文件发布时间:2010-05-27 07:52:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人疾风之翼
本卷名称：第二卷

序章
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
猛烈的阳光像是在朝地面冲刺一般从头顶倾泻下来。天空中没有一丝云彩，只有鲜亮的蓝色在无止尽地蔓延。
弥漫四周的，是连最后一分水汽都已经被蒸发的干燥空气。经过阳光的炙烤后，暑热，无边无际的暑热产生了一种难以阻挡的压迫感。如果赤手去触碰脚底之下的热沙，说不定转瞬之间就会被灼伤。
这就是沙漠。
迪安在重复了几次浅且快速的呼吸之后，终于将自己的气息理顺，然后从腰包里取出冷饮一饮而尽。可即便如此，站在被如此强烈的灼热空气包围的地方，不断从身体里涌出的汗水依然止也止不住。一旦让自己失去对某件事的注意力，仿佛立刻就会晕过去似的。
他集中精神平举着自己的武器轻弩流沙瀑布。看上去就像是把它夹在腋下一样。这把武器最吸引人的地方是突出于枪管尖端上下两侧的砂龙鳍，他它们既可以让武器更加牢固，同时也是更换弹匣时的辅助装置。
虽然流沙瀑布本身的尺码比较小，但主体结构由虹色矿石以及燕雀石打造而成，再用砂龙的鳞覆盖在上面，充分保证了武器的硬度。
不但可以发射火焰弹、水冷弹、电击弹这三种特殊子弹，还能一次装填十二发LV3普通弹，而且使用方便，所以迪安最近经常把它带到狩猎场来。
包裹着身体的防具是以白色为基本色调的电龙套装，各个组成部分边缘的红色装饰留给人很深的印象。
一提到防具，很多人脑中一下子就会浮现出坚硬的铠甲之类的东西，可无论从哪个角度来看，电龙套装都不像是一套坚固耐用的服装。
制作这套防具时首先要对从电龙身体表面剥下的柔软皮革进行加工，然后把它们覆盖到紧贴着身体的衬底衣物上。由于在设计上活用了素材本身的特性，因此手肘和膝盖部分呈现出很自然的褶皱状，这套防具其实比它看上去的要结实的多，而且电龙皮还对电击以及水属性攻击有着出色的防护能力。
这种柔软的，对射击不会造成任何阻碍的服装绝对是每位枪手的上佳选择。但此时此刻，迪安正因为这种密不透风的紧贴感而苦不堪言。
太热了。不断从皮肤表面往外冒的汗水就像有吸力一样让身体和防具紧紧贴合在一起。头顶那毫不留情的日光，从脚下发射回来的热量，再加上汗水带来的不快。迪安感觉自己的意识又开始朦胧起来。
迪安，你明白了吗？
在五官的集中力就快要全部丧失的那一刻，迪安背后忽然传来一个声音。
他不经意地往背后一瞥，看到一名大约比他高两个头的女性正把注意力集中到自己身上。
马马虎虎吧，不是太清楚。玛蒂丽娅小姐呢？
被迪安称作玛蒂丽娅的女子用可靠的语气回答道：没问题，具体时机交给我控制就行了。
由于两个人此刻背靠着背，所以迪安看不到对方全部的身体。不过还是可以感觉到玛蒂丽娅的后背上覆盖着散发出淡淡蓝色光泽的护具。而她手上握着的则是一把长长的太刀鬼神斩破刀。
这里就是沙漠。不过并不是位于冬多尔玛附近的，那个猎人们经常到访的塞克梅尔沙漠。要想到这里来，首先得翻越冬多尔玛西边的海茵梅鲁恩山脉，然后继续往前走，才能到达这个无名的沙漠地带。
已经去惯了的塞克梅尔沙漠是一片没有任何遮蔽物，一直延伸到地平线的沙之海，突出的巨大岩石群就像大海中的孤岛一般伫立着。要是单独站在沙漠的正中央，有时甚至可能产生自己会不会因为迷路而再也回不了家的恐惧。
相比之下，这片沙漠就像是流经峡谷的大河一般，只不过填满岩石与岩石之间的并不是清澈的流水，而是黄澄澄的细沙。
这里有很多可以让人掌握大致方位的参照物，因此基本上不用害怕会迷路。但从另一个方面考虑，进入这里之后又总是担心会不会有小型怪物从障碍物的阴影里发动突然袭击。
加上随时得提防小型怪物这个因素，迪安和玛蒂丽娅深知自己不能擅自行动。而这种警惕心理更加剧了体力的消耗。
此外，还有一件事让迪安感到身心俱疲。
来了！
是，是！
在玛蒂丽娅的喊声响起的同时，紧贴在后背的两个人立刻分别朝左右两边跑了出去。
而他们此刻所处位置的正中央，也就是他们刚才站立的地方，一大团沙球如同喷泉一般猛地向上隆起，紧随其后的则是两根稍稍有些弯曲，但却无比坚硬的骨质尖角。要是两人慢了一步，肯定会被顶到半空中去。
和玛蒂丽娅相比，迪安的反应还是稍迟了一些，因此也就不如想像中那么从容，只能无奈地用力向前扑去。
慌慌张张地站起身之后，迪安开始重新准备进攻。
而玛蒂丽娅此刻已经转过身，将太刀鬼神斩破刀稳稳地握在了手里。
想要贯穿两人的尖角迅速潜入地下，转瞬之后又从旁边不远处再次向上顶来。发现这一击也没有命中目标后再次返回沙漠之中，重复进行着无意义的攻击。就像是在用这个动作寻找猎物的具体位置一般。
只要拉开一定的距离就不会被轻易击中，可一旦被卷入这样的冲击之中，恐怕难免身负重伤。
身为剑士的玛蒂丽娅无法靠近，也就是说，现在该枪手迪安出场表演了。他把流沙瀑布从肩膀上解下来端在手上，通过安装在枪身上的瞄准镜迅速确定目标之后又把头抬了起来，随即扣动扳机。从枪口喷射出去的子弹转瞬间命中了沙地之上的尖角。
那巨大的双角在黄沙中的起伏方式看似令人眼花缭乱，但只要自己观察就能发现某种规律性。再加上沙粒的细微运动和从地底传来的隆隆声响，要判断巨大怪物的进攻时机并不是什么难事。
迪安每扣动扳机一次，子弹发射时产生的后坐力就会通过枪身传到他的手臂上，火热的弹头贯穿沙漠的干燥空气，精确地命中不断刺出地面的尖角。
在另一边，玛蒂丽娅则举着鬼神斩破刀警惕地站在原地。大概是为了在怪物变更进攻方式后及时做出反应吧。
变化很快就发生了。前所未有的大量沙尘猛地从地面隆起，两团黑影跟着出现在了弥漫四周的黄色空气中那显然不是刚才的骨质角。
而是巨大的钳子。
怪物身体表面被鲜艳的紫色所覆盖。
这是被称为盾蟹的巨大生物的亚种。
从刚才开始就一直警惕着它钻出地面的两位猎人立刻蓄势待发。
喝啊啊啊啊！
玛蒂丽娅抢先冲了上去。在跑到盾蟹亚种身边的同时自上而下猛挥鬼神斩破刀，朝正在从沙地里往外钻的目标砍去。由于周围全都是不断被怪物扬起的黄沙，在这种情况下，迪安根本不可能进行精确的瞄准和射击。但玛蒂丽娅依然持续挥舞着她手中的武器。
虽然现在没办法为同伴牵制怪物的动作，但只要盾蟹亚种还没有完全钻出地面，它就无法进行反击。所以，玛蒂丽娅暂时是安全的。
此外，迪安也明白她这样做也是为了让怪物的注意力从刚才一直在找准机会射击的自己身上移开。枪手和剑士的防具有着很大的差别，有不少攻击对剑士来说不痛不痒，而放到枪手身上则完全是另外一回事。玛蒂丽娅之所以这样拼命地进攻，就是为了减少迪安遇到危险的几率。
不过她的猛烈斩击就像是被无视了一般，盾蟹亚种依然不紧不慢地从灼热的细沙里钻了出来。这种甲壳种生物长着四条节肢动物特有的长腿、一对能将半吊子攻击全都反弹回去的坚硬双钳。
巨大飞龙的头壳被它当成寄居场所扛在后背上，下面是长在头部的触须和左右乱动的眼珠。
虽然和普通盾蟹有很多相同的特征，但亚种给人的印象却是惊人的不同。
普通的盾蟹背后通常是一角龙的头壳，而眼前这只怪物的后背上明显是角龙的头壳。而且它的全身，包括刚刚从地底钻出来的钳子上全都被无比鲜艳的紫色覆盖着。
四条腿挨个运动，搬运着小山一般的巨大身体。
当盾蟹亚种的整个身体全都出现之后，玛蒂丽娅的动作进而变得更加敏锐起来。
纵斩、突刺、挑斩。
使用太刀的猎人会将这三种基本攻击形态结合成一套连击。玛蒂丽娅此刻正准确地运用着太刀的基本进攻动作不断削砍眼前的甲壳。
盾蟹亚种猛地一转身，正好面对不断朝自己攻来的玛蒂丽娅。察觉到这件事之后，她赶紧用前滚翻拉开与目标之间的距离。
这下又轮到自己表演了。
为了不让玛蒂丽娅在撤退过程中被对手抓住机会反击，迪安继续开始射击。这多少减慢了一些盾蟹亚种的动作，但并不能让对方完全停止追击，那紫色的双钳依然高高举起，朝玛蒂丽娅挥了过去。
玛蒂丽娅又是一个前滚翻，让身体离开了盾蟹亚种的前进方向。单单是对方那惊人的体重，就足以对任何普通人造成极大的威胁。
而且
迪安还在不停地射击，而盾蟹亚种则灵巧地把身体一转，正对玛蒂丽娅撤退的方向，然后把两只钳子举到嘴边。
是泡沫吐息。
在盾蟹亚种展开进攻的同时，早已注意到这一点的玛蒂丽娅已经与敌人拉开了足够的距离。
玛蒂丽娅小姐！迪安大叫道。
话音刚落，巨大的盾蟹便猛地将两只钳子朝左右一分，从嘴里喷出了有着凌人气势和极强威力的泡沫。
不愧是玛蒂丽娅，反应速度相当惊人。只要相隔一定的距离，这些泡沫就没有任何威胁，是一种攻击距离相对较短的吐息。
而此时此刻，她与盾蟹亚种之间便已经达到了通常意义上的足够距离。然而，超过这个距离的泡沫却并没有像往常那样失去攻击力。
什么！？
玛蒂丽娅只得赶紧再次后退，但最后还是没有完全躲过这次进攻。她的肩膀受了些擦伤，整个身体也因为泡沫的气势而倒在了地上。不过在这种情况下，能以这么小的代价躲过这次出人意料的攻击，也算得上是一种幸运。
射程变长了！？
地表的沙土被刻上了一道湿润的痕迹。虽然迪安很想知道，造成这种结果究竟是因为盾蟹亚种增加了泡沫吐息的喷射压力还是缩小了喷射口的直径，但他现在没有多余的时间。因为结束喷射的巨大怪物正挥着巨型钳子朝玛蒂丽娅走去。
玛蒂丽娅小姐，我来掩护你！
迪安拉动流沙瀑布枪体右侧的拉杆，换上新的弹夹。
盾蟹的弱点属性是火。
所以他在将普通弹换成火焰弹的同时拉开了与目标之间的距离。而射出去的子弹也在命中盾蟹亚种的身体后迅速放射出一小团火红的焰广。
正准备撤退的玛蒂丽娅看到这样的情景，不知为什么带着一副吃惊的表情站了起来。而此刻正是盾蟹亚种发动攻击的时刻。
玛蒂丽娅小姐！
万幸的是，发出巨大响声猛然落下的巨大钳子擦着玛蒂丽娅的身体刺进了黄沙之中，但玛蒂丽娅原本完全可以不必冒这个险。到底是怎么回事呢？
迪安迟疑了一瞬间。但另一方面，即便从背后不断攻击盾蟹亚种，对方却完全无视了不断在自己身体表面爆炸的子弹，全力追击玛蒂丽娅。
两只巨大的钳子在前进过程中狠狠地朝玛蒂丽娅袭来。后者再一次狼狈地躲了过去，可身体的姿态也随之走样。无论如何也要为她争取逃走的时间，迪安一边这样想，一边扣动扳机，发射出新的火焰弹。
然而，无论射出多少颗子弹，盾蟹亚种依然对迪安不理不睬简直就像没有受到攻击似的。
没有效果？
虽说没有停止攻击，但迪安显然变得有些困惑。盾蟹的弱点理应是火属性，但从现在的情况看来，自己刚才使用的普通弹似乎还要奏效一些。
就在他对此充满疑惑的时候，靠自己的力量重新站起身的玛蒂丽娅忽然大喊一声。
迪安！
她收起太刀，甩开一个劲儿猛攻的盾蟹亚种朝迪安跑来。
暂时回营地去！
什么？
迪安不由自主地将迅速接近自己的玛蒂丽娅和盾蟹亚种的体型比较了一番。
你可真大啊，紫色的家伙。
玛蒂丽娅一边苦笑一边抓住迪安的手臂，拖着他离开了这个地区。
回到营地后，玛蒂丽娅立刻告诉了迪安一件让他感到十分意外的事。
火属性攻击对盾蟹几乎没有任何作用你连这都不知道吗？
而迪安花了不短的时间才弄清楚这句话的意思。
哎？是真的吗！？短暂的沉默之后，迪安忽然大叫道。
果然
接下来出现在玛蒂丽娅脸上的表情自然只能是苦笑。
她身上穿着镰蟹S套装。镰蟹和两人正在对付的盾蟹一样，都属于甲壳种大型怪物。如果说盾蟹及其亚种的特征是有着坚硬的甲壳、善于防守，那么镰蟹则以能用坚硬的双钳，极快的动作发动进攻而闻名。
用经过严格挑选的镰蟹素材精心打造的护具，就是这套镰蟹S套装。手臂和小腿部分的护具使用了质地坚硬、线条笔直的镰蟹甲壳。也许是为了突出镰蟹的形象，肩膀部分和头盔都朝两边刺出了部分尖尖的甲壳，就像轻轻碰一下都会受伤似的。
甲壳种怪物的甲壳就算不经过任何加工也具备极其优秀的强度，一般都被改造成护胸或是护腰之类的防具。
她背后则是一把太刀。尽管刚才经过了那么激烈的战斗，但刀身依然绽放着耀眼的水润光泽，十分美丽。几乎和一个成年人差不多高的细长刀身描绘出了一条平缓而优雅的曲线。
玛蒂丽娅最常使用的太刀是飞龙刀。那是一把使用雄火龙的素材制作的，具有天然鳞片和棘刺质感的武器。这种忠实再现材料本身造型和风格的武器虽然不少，但鬼神斩破刀的外形却出人意料地简单。
由燕雀石和大地结晶锻造的刀身微微弯曲，只有一侧有刀刃，然后在刀刃与握柄之间加上一个圆形的护锷，这就是这把武器全部的造型。
但实际上绝对不是一把有缺陷的武器。正因为没有任何多余的东西，所以才能体现出一种特别的魄力，这就是每一个看到这把太刀的人都可以感觉到的东西。鬼神斩破刀，凝聚着雷光的力量，连恶鬼也能轻易撕裂的武器。
她是不久前才和迪安一起狩猎的猎人。虽然只有二十四岁，可即便是在聚集了众多好猎手的冬多尔玛里，她依然是一位备受瞩目的优秀猎人。之前因为某个契机而帮助了迪安，从那之后，两人就一直合作狩猎。
对盾蟹亚种有效的看来是另外一种性。虽然这种情况很少见，但电龙不也是这样的吗？
听到玛蒂丽娅的解释，迪安啊地应了一声，然后抱着脑袋说。
原来是这样
玛蒂丽娅呵呵一笑，接着问道：你带电击弹了吗？
啊，带了，因为想到雷属性对盾蟹也比较有效。还有一些LV1到LV3的普通弹和LV1的贯通弹。
那就好，以电击弹为主进行援护射击吧。
明白了啊，对了，所以玛蒂丽娅小姐才会把鬼神斩破刀带来吧。我还一直在想为什么没选飞龙刀【朱】。
没错。
真不好意思，我光顾着调查这次的狩猎场了
以冬多尔玛为据点的猎人如果要到这里来狩猎，的确得费上一番功夫。这儿不是库尔布提欧斯沼泽，而是更靠近大陆深处的地方。光是调查这片沙漠的状况就已经让迪安分身乏术。话虽如此，失误就是失误。
算了，没事。只要你还在和我一起狩猎。玛蒂丽娅脸上浮起一个若无其事的微笑，说着让迪安感到十分安心的安慰话，实在是难能可贵。可作为一名出色的猎人，迪安在这个时候不能只顾着高兴。
不过，为什么要接受这么困难的委托呢？路程远，亚种怪物很强，而且报酬也和平常差不了多少
玛蒂丽娅不由得大笑起来。
啊，哎？我说错话了吗？
不，没有。只是突然想起来我也跟你说过一样的话。
玛蒂丽娅小姐也说过？
啊，大概在四年以前。真让人怀念
玛蒂丽娅把目光投向距此并不远的地平线，喃喃地说道。




第一章 兄妹
那个时候，玛蒂丽娅刚满二十岁。

数不清的树丛就像是专门为了遮蔽来者的视线一般茂密地生长着。不过，这些都还是比较年轻的树木，枝干和树叶还没有生长到遮天蔽日的程度。

只要认真观察，就会发现这附近有不少物品都显然是人工制造出来的。

抬起头一眼望不到顶的巨塔，被雕刻成人脸模样的石块、整齐排列在地上的石桩其间还零零散散地摆放着不少平坦的石板，现如今完全看不出它们本来是什么样子，不过还是可以推测出这些造物曾经是一个整体，构造出一条供人行走的石板道路。

虽然玛蒂丽娅的历史知识算不上丰富，但她还是可以猜出说不定有一个文明曾经在这一带兴盛过。而这片狩猎场的营地正是利用了崩塌的石质建筑搭建而成的。玛蒂丽娅一开始还以为周围的石头是建造据点时剩下的原料，后来才知道，那些也都是这个遗迹的一部分。

从前可能是被人走过的地方，可能曾经是一个城市的地方，现如今已经被一片翠绿淹没，完全变成了一个生机盎然的世界。在这里看不到人类的影子，取而代之的是迈着悠闲的步子来来回回的野生动物们，现在就有一群食草龙聚集在不远处，悠哉地啃着从石板缝隙里长出的杂草。

食草龙是属于草食种的四脚怪物，拥有巨大的身体以及长长的脖子和尾巴。从侧面看过去，整体轮廓就像一座平缓的小山一般。它们大多通体呈灰色，后背上夹杂着不少黑色的条纹。此外，这还是一种性情温顺的动物，只要不受到其他食肉动物的袭击，就总是保持着一副悠然自得的样子。

竖起耳朵仔细一听，还可以听到小鸟扑腾翅膀的声音。

日光很温暖，在它的照射下，脚边的苔藓和草木都纷纷散发出一般让人心旷神怡的气味。

不知道这里是因为什么原因变成了废墟。

有可能是因为在居住地附近出现了可怕的怪物，而且没有人能将其杀死，最终导致家园被毁。

也有可能是在这附近出现了一座更大的城市，人们为了追求各种各样的便利而纷纷移居，这个地方也就自然而然地消失了。

不管这一切究竟发生在多久以前，人类一旦离开，自然界的强大力量很快就会把人类曾经居住的地方重新变成属于它自己的领地。

在对自然界的顽强与坚韧发出感叹的同时，玛蒂丽娅也得到了来自自然界的恩惠。她蹲在草丛里采集到了一些蜂蜜。

玛蒂丽娅身上这套防具最吸引人之处就在于那件像膨胀起的长裙一般的护腰。整套装甲由大量的灵鹤石、辉龙石等稀有矿石打造而成，在关键部位还用绿色的鳞片进行了进一步的补充和加固。

同样由硬质矿石制成的头盔则采用了类似后冠的造型。虽然整体的用色很柔和，一点儿也不夸张，但却散发出一股浓郁的女人味。

话又说回来，这并不是一套重视外形装饰性防具。护胸、手甲、腿甲以及其他部分都没有任何多余的构造，能有效防御来自外界的各种冲击。

雌火龙S套装。

在玛蒂丽娅个人看来，这套服装即便是放到各方面都极为优秀的各种S防具中来比较也称得上杰作二字。其硬度足以保护猎人不受大型怪物尖牙利爪的伤害，而素材本身就具备的特殊抵抗能力则可以将毒素的影响降低一半，更难能可贵的是，这套防具还具备和任何一种怪物交手时都不会居于劣势的超强通用性。

背后的武器是太刀。

无论是刀鞘，刀柄还是收在鞘中的刀身，全都是一片赤红色，整把刀呈现出一个平缓且优雅的弧线。这就是使用了大量火龙素材打造的飞龙刀【朱】。刀锷部分采用了素材本身的形状，竖立着几根棘刺，即便长长的刀身此刻收纳在刀鞘之中，但依然向外界散发出能够劈开一切目标的凌人气势。

忘带蜂蜜了？

听到突然从背后传来的声音后，玛蒂丽娅立刻抬起头转身看去。

视线的尽头站着一位青年。

他穿的防具给人一种和玛蒂丽娅的飞龙刀【朱】很相似的印象。有夸张的火龙翅膀从两肩向外伸出，身体剩下的部分则被赤红色的鳞片所覆盖。

这套防具明显同样采用了大量的火龙素材，但乍一看却会产生一种和雌火龙S套装完全相反的感觉。

手甲、腿甲的各个关键部位都是用经过加工的火龙甲壳、棘刺等材料打造的。

雄火龙S套装，这是使用雄火龙素材制造的防具。与优雅的雌火龙S套装相比，由于使用的是雄火龙的素材，因此在整体造型上更富攻击性。那威严的姿态很好地再现了雄火龙从空中朝地面猛冲时的惊人魄力。

青年携带的武器和玛蒂丽娅一样，也属于飞龙刀系。不过却和身穿雌火龙护具、手持雄火龙太刀的玛蒂丽娅正好相反。他的防具使用雄火龙材料，太刀则以雌火龙素材为主要成分打造而成也就是飞龙刀【翠】。

虽然造型基本相同，但正如同它的名字一样，这把刀通体呈雌火龙的翠绿色，在锻造时大量使用了雌火龙的棘刺，能够在斩击过程中将剧毒送入目标的身体之中。

哥哥！

玛蒂丽娅拍了拍沾在手上的泥土直起身子。身穿雄火龙S套装的青年轻轻举起手朝她走了过来。

他的名字叫纳泽尔。

虽然他现在戴着能把整张脸全都遮住的头盔，看不到他的真实相貌，但护具下面的那张脸庞其实和玛蒂丽娅如出一辙，两人的岁数也一样。没错，他们其实是双胞胎兄妹。

事情办完了吗？

啊，弄完了。

狩猎刚开始不久，纳泽尔便对玛蒂丽娅说有些事要办，让她稍等一会儿。

对了，你的蜂蜜不够吗？我这儿倒是有不少，分给你一些怎么样？

啊，不用。因为刚才没事可干，所以干脆搜集一些以防万一。另外，今天的狩猎其实用不着准备得这么周全吧？

这可很难说啊。

听到玛蒂丽娅自信满满地提出问题之后，纳泽尔先是用这句话应付了过去。他没打算反驳妹妹的意见，但为了提醒玛蒂丽娅不要太过轻敌，最后用比较平和的语气回答了她。

对了，山菜爷爷给了你什么好东西？

啊，是秘药。

哎，挺大方的嘛。他今天心情不错吧？

玛蒂丽娅用略带玩笑的语气问完后，纳泽尔也轻轻一笑，回了一句可能吧。

不过，山菜爷爷那里有好多蛇，为了不踩到它们，刚才可费了不小的劲儿。

蛇？

嗯，每往前走一步都会有一条从暗处钻出来吓你一跳，然后又悉悉索索、悉悉索索地扭着身体逃走。

有的人非常害怕像蛇一样有着细长身体、会不停扭动的生物以及像蜘蛛那样长有很多只脚的动物，玛蒂丽娅正好属于讨厌细长物体的人。

还好我没跟你一起去

一股恶寒突然爬上了玛蒂丽娅的后背。纳泽尔则耸着肩轻笑起来。

说是这么说，如果遇到像蛇一样的大型怪物怎么办？

只要比我小就没问题也许吧。

这句话的证据就是即便雄火龙的巨大尾巴在玛蒂丽娅面前挥舞，她也不会产生什么厌恶感。虽然心里在对自己说着没问题。但纳泽尔好像对此有些怀疑，嘴角浮起了一个似有深意的微笑。虽然雄火龙S头盔能把整张脸完全遮起来，但只要在一起狩猎的时间足够长，就能从目光中判断出对方此刻的表情。

好，狩猎再次开始！这次的猎物是桃毛兽王吧。

是它的亚种。

纳泽尔纠正了玛蒂丽娅的话。

是最近刚在这附近发现的亚种怪物，行动方式跟普通桃毛兽王有很大区别。因为现如今还没有什么详细的情报，所以千万不要大意。

是哥哥你慎重过头了吧。就算是亚种怪物，但总归是桃毛兽王吧？没什么了不起的。

面对如此强硬的发言，纳泽尔的双眼在雄火龙S头盔的背后轻轻一弯。

不知道你在回去的路上还能不能像现在这么轻松。

那是当然。

了不起的自信，那就快让我看看你的实力到底如何。

说着，纳泽尔抬手朝玛蒂丽娅背后指去。

在一片新长成的小树背后，一个黑影伴随着巨大的响声轰然降落，在不远处觅食的几头食草龙立刻陷入一片混乱之中。

面对突然出现的闯入者，慌乱的食草龙群一分为二，发出哞、哞的抗议声四散奔逃。看到它们这时候的敏捷步伐，这种灰黑色的草食种怪物平常的悠闲样子简直就像是故意装出来的一样。

桃毛兽王！？

的亚种。

我知道！

反驳了兄长的指正后，玛蒂丽娅便转过身朝突然出现的大型怪物跑去。而对方也已经察觉到了这两名猎人的存在。几乎在落地的同时抬起跟身体相比显得稍微小的脑袋，用锐利的目光凝视着他们。

真是如尖刀般的眼神。

虽然它与玛蒂丽娅等人之间的距离并不近，而且中间还有数不清的灌木遮挡，但桃毛兽王亚种的双眼所蕴涵的力量仿佛能穿透这一切似的，径直朝两袭来。

呜哦，呜哦，呜哦，呜哦！

一阵雄浑的大吼轰然炸响，巨大的身体紧跟着开始了冲锋。在它眼中，茂密的树丛仿佛压根儿就不存在似的，结实的手臂、肩膀、胸口、脑袋不断压倒一棵又一棵的树木。桃毛兽王亚种就这样踏着一条直线朝两人冲了过来。

如巨树一般的双手，大大张开的鼻孔，直指天际的头冠，虽然有一些形容词能够描述它的全部特征，但无疑其中只有一个词是最合适的。

肌肉疙瘩。

桃毛兽王亚种的整个身体都被发达的肌肉覆盖着。特别是从后背到肩膀，从肩膀到手腕这个部分，肌肉纤维像座小山一般夸张地隆起，一旦做出任何动作，即便隔着厚厚的毛皮也能清楚看到肌肉的动态。光是听到桃毛兽王这个名字，很可能会误以为这是一种外表十分滑稽的怪物，但眼前这只大概年纪较小，纠结的肌肉在鲜艳皮毛下运动的样子竟给人一种力量的美感。

对方的皮毛呈现出嫩草一般的淡绿色，要是它静止不动的话，很容易与墨绿色的丛林融为一体，成为有效的保护吧。对于看管了普通桃毛兽王那种粉红色皮毛的玛蒂丽娅来说，这的确是让她有些不太适应的外形。

来了！

以纳泽尔的喊声为信号，两人分别朝左右两边扑去，迅速起身后用同样的动作，同样的节奏拔出飞龙刀【朱】和飞龙刀【翠】，简直就像一个人在镜子面前做出这一系列动作似的。

桃毛兽王亚种停在了两人摆好架势的位置面前，瞪着愤怒的眼睛和他们对视着，狩猎的紧张感在这一刻达到了最顶点。只要稍有差池，立刻就会遭到重创。

呜

桃毛兽王亚种没有丝毫懈怠地仔细观察着分站左右两边的两名猎人，它不敢轻易发动攻击，毕竟面对的不是一个人。

在阳光的照耀下，两把刀分别散发出赤红色和墨绿色的反光。就算事先没有商量好，但两人依然十分清楚对方会做出怎样的行动，以及自己究竟该怎样配合。

纳泽尔的身体微微一动，把飞龙刀【翠】的刀锋稍稍往下降了一些。即便如此，这个举动还是立刻吸引了桃毛兽王的视线。这是很常见的假动作，不过看样子眼前的怪物并不知道。

锋利的刀尖中此刻集合了纳泽尔的全部注意力和气力，只要怪物把视线移开，他立刻就会踏步上前发动攻击。而周围的紧张情绪也随着他的这一举动而再次攀升至新的高峰。

在对方把头转开的那一瞬间，玛蒂丽娅立刻高高举起飞龙刀【朱】，用力朝桃毛兽王亚种的胸口斩去。纵斩、突刺、挑斩。片刻之后又是三刀。

咕哦！

这完全出乎它的意料，这只怪物一定还以为自己离两人的攻击范围还有好几步远吧。虽然纳泽尔制造的时机只有短短的一瞬，但玛蒂丽娅没有丝毫的犹豫，眨眼间就缩短了和猎物之间的距离。

干得好！

和预想的一样，大吃一惊的桃毛兽王亚种立刻朝反方向退去。站在另一边的纳泽尔也趁机踏步上前，发动攻击。

喝啊啊啊啊！

雄浑的大吼和斩击同时发生。

在纳泽尔开始行动之前，玛蒂丽娅就已经故意向桃毛兽王亚种露出了自己后背的破绽，要是兄长没有及时发动攻击，自己有可能会受到致命的攻击她就是用这种危险的方式来吸引敌人注意力的。但玛蒂丽娅的内心对兄长充满了信任。

拉开一段距离之后，玛蒂丽娅迅速调整体态，再次加入战团。纳泽尔也适时地从左侧杀至，和妹妹一起夹击目标。

两把飞龙刀接连不断地从左右两侧砍在桃毛兽王亚种的身体上，看样子对方已经完全处于了下风。两名猎人用最小限度的动作，最小限度的引诱，最小限度的策略引导着对手的行动。

只要有机会，他们就绝对不会放过。

这种战术听上去并不复杂，但除了他们俩以外，其他人想要实行其实是非常困难的。

咕呜！

桃毛兽王亚种忽然用两只手遮住脸，硬抗着此起彼伏的斩击用力往后一跳。

刚才的轮番进攻一定给它造成了不小的伤害。玛蒂丽娅甚至开始确信这次狩猎用不上蜂蜜了。

玛蒂丽娅！

两人视线相交的那一瞬间便将上吧这个信号传递给了对方。玛蒂丽娅随即点点头，开始缩短与目标之间的距离。而浅绿色的怪物还在止不住地往后退，大概是想逃跑了吧。野生动物的本能就是生存。当对方示弱时，就是趁胜追击的绝佳时机。说不定这次狩猎会有一个远超过玛蒂丽娅想像的无趣结局。这种预感此刻在她的脑海里无比清晰。

玛蒂丽娅和纳泽尔踏着枯萎的树叶向前追去。

本可以阻拦两人的小树已经被桃毛兽王亚种尽树撞倒，使他们得以在没有任何障碍物的密林中飞奔，片刻之后便拉近了与猎物之间的距离。

千万不能小看大型怪物的体力。如果不能速战速决，对方甚至可以在战斗的间隙恢复体力。因此必须在任何可以给予伤害的时间里尽全力攻击。如果可能的话，当然最好一鼓作气地将目标击倒。

他们谨慎地接近了桃毛兽王亚种那巨大的身体，只要再跨三步，就可以再次发动攻击。

三、二、一

玛蒂丽娅高高举起飞龙刀【朱】，眼看一记力量惊人的斩击就要从目标头顶落下，但她忽然止住太刀的去势，绻起身体狼狈地朝右前方一滚。而就在这一瞬间，刚才她脑袋所在的地方有一样东西猛地挥过。那是如棍棒一般的粗壮臂膀。

哇啊！

玛蒂丽娅抱着脑袋又在地上向前滚了一圈，之后才悻悻地站起身。要是被刚才那一下击中头部，纵然身体再怎么强悍，也可能会立刻晕厥。雌火龙S套装是非常坚固的防具，可即便如此，被树干一般的巨臂击中依然有可能造成极其严重的后果。

桃毛兽王亚种的外形人人很相似，但身体的大小却远超普通的人类，层层叠叠的厚重肌肉产生的破坏力能轻易让一个成年人动弹不得。

呼、呼、呼。

桃毛兽王亚种并没有锁定某个具体的目标，而像是为了把所有人从身边赶走一般大范围地挥舞着双臂，这一招普通桃毛兽王也经常会使用，虽然威力惊人，但完成攻击之后的间隔时间较长，很容易掌握这招的规律。

然而，玛蒂丽娅刚才只顾着向前追击，因此对于这出人意料的反击有些不知所措。

而纳泽尔也像是吃了一惊似的，连忙拉开了与猎物间的距离。

刚才的攻击没用？

玛蒂丽娅疑惑地想到。两人刚才明明让太刀暴风骤雨般地砍在了桃毛兽王亚种的身上，更何况飞龙刀【朱】还是一把具有火属性的太刀这种属性正是桃毛兽王的弱点。因此刚才那一番攻击的效果不应该这么微弱才对。

而在困惑的玛蒂丽娅面前，桃毛兽王亚种在最后一次挥动手臂时由于用力过猛而失去了平衡，砰地一声摔倒在了地面上。

啊！？

巨大而结实的身体与地面撞击之后引起了短暂的摇晃，随之飞扬起来的沙尘和枯叶让玛蒂丽娅不由自主地抬手护住了脸。

怎么可能没用！

躺倒在地面上的猎物此刻完全处于毫无防备的状态，但它很快就会重新站起来。不过对玛蒂丽娅来说，这依然是一个足够大的空挡了。

她重新握了握飞龙刀【朱】的刀柄，再次上前砍杀。高高举起的刀身带着一道炫光落在猎物的身体上，然后她将全身的力气灌注到武器中，开始接下来的挥舞。

喝啊啊啊啊！

飞龙刀【朱】跨过玛蒂丽娅的头顶，从左向右划出一个巨大的弧形，借着离心力的帮助狠狠劈在桃毛兽王亚种的身体表面。手臂、肩膀、后背，操纵全身力气使出的斩击在以太刀为武器的猎人中被称为气刃斩。

原本就比片手剑等武器沉重数倍的太刀此刻正以即将超越人体极限的气势狂乱地挥舞着。

从右至左的斩击结束后，玛蒂丽娅巧妙地移动身体重心，使出一记和第一击的滑动轨迹完全相反的重斩，接着让刀锋分别在左右两侧轻削一次，最后是一记压上全部气力和体重的纵斩。要发挥这种斩击的威力，必须要有充足的体力。而与此相对应的是，其威力自然也是普通攻击所无法比拟的。

还不行！？

桃毛兽王亚种若无其事地站起身，再次把目标锁定在玛蒂丽娅身上，她并不指望刚才的攻击能够结束战斗，可自己尽全力使出的气刃斩竟然连让对方胆怯的威力都不具备，这多少让玛蒂丽娅有些慌乱。

玛蒂丽娅！你太靠前了！

哥哥！

纳泽尔从另一侧杀了过来。不断落下的毒刃好不容易才让桃毛兽王亚种把注意力从玛蒂丽娅身上移开。

而勇猛的少女这才注意到自己的确有些太过靠前了，或许是因为急于看到攻击的成效而有些焦虑。如果在没有充分考虑对方动作间隙的情况下匆忙行动的话，早晚会吃苦头。

在狩猎过程中，猎人无论如何也无法仅凭一击就杀死猎物。

观察对方的行动，弄清攻击效果，把握时机，一点一点地削减对手的体力。这些都是狩猎的基本原则。

桃毛兽王亚种将目标切换为纳泽尔之后，为了朝他猛扑过去而开始积蓄体力。一看到对方的这个动作，纳泽尔毫不犹豫地把飞龙刀【翠】插进了刀鞘里，他把手伸进腰包，从里面掏出一颗拳头大小的东西扔了出去。

玛蒂丽娅在那一瞬间闭上了眼睛。音爆弹对桃毛兽王这种怪物并没有任何作用。也就是说，在这种情况下可以使用的道具只有一种。

纯白的闪光爆裂开来。

就像一颗落到地面上的小型太阳似的，那强烈的闪光瞬间将周围的一切包裹其中。

咕哦！

对此毫无防备的桃毛兽王亚种自然被夺去了视力，那猛然出现的强光说不定让它的眼睛感到一阵强烈的刺痛。桃毛兽王亚种立刻忘记了对近在眼前的纳泽尔发动攻击，转而使用两只手臂抱住脑袋，止不住地左右摇晃。

玛蒂丽娅早已做好了继续进攻的准备，把飞龙刀【朱】横在胸前。

不行。

但纳泽尔制止了自己的妹妹。

为什么？

我们明明砍了它那么多刀，但看上去并没有什么效果。

但也不能因为这件事而放弃这个好机会啊。

不，等等。说不定因为是亚种的关系，所以弱点属性发生了变化。

听到这句话，玛蒂丽娅猛地一惊。

你是说就像电龙一样，桃毛兽王亚种不仅动作不同，连体质也不一样？

不远处的淡绿色怪物正朝着空无一人的方位用力挥舞双臂，看样子视力还是没有恢复。但它却用行动表明就算自己看不见也不会任人摆布。它使出的任何一次攻击对人类来说都是极大的威胁。为了避免卷入对方的疯狂进攻之中，两人稍稍后退了几步。

不然的话，它不可能被你砍中了那么多次还是一副若无其事的样子，一定是属性攻击的威力下降了。

在大多数情况下，属性攻击可以增加武器的攻击力。比如玛蒂丽娅使用的飞龙刀【朱】，就是一把使用了雄火龙素材的太刀，可以在砍中敌人的瞬间产生熊熊的火焰，造成进一步的伤害。

而怪物们则根据各自体质的不同，其中绝大多数有着可以称为弱点的属性。只要好好利用这一特性，就能发挥出无比单纯的物理攻击更强的威力。力气不够大的猎人就可以以此为中心磨练自己的技巧，增加狩猎的成功率。

但如果对弱点属性判断失误，那么整场狩猎的计划就会被全部打乱。

怪物只要受到一定程度的伤害就会失去平衡倒地，在它重新站起来之前整个身体都处于没有任何防备的状态。也就是说，在这段时间里，猎人不必担心自己遭到反击。

再怎么高明的猎人也不可能一刻不停地挥舞兵器发动进攻，总会有硬直的瞬间。熟练的猎人能够准确计算怪物失去平衡的时机，借此消除自己的进攻硬直。

在怪物失去平衡的瞬间停止动作，调整好姿态，然后再次上前进攻。因此，如果事情真像纳泽尔所说的那样，他们俩可就算是遇到了大麻烦。

呃，那我们该怎么办？

绿色的牙兽晃动着还没有恢复视力的脑袋，偶然凭着直觉胡乱挥一挥拳。只要保持一定距离就没有危险。但它不可能一直瞎下去。看到依然精神抖擞的桃毛兽王亚种，玛蒂丽娅这次才开始有些担心起来。

话是这么说，但咱们的武器和道具总该有些作用吧？还是说放弃任务回家？

刚刚问完，玛蒂丽娅就摇摇头表示反对。

已经找工房预定了两个人的新防具，要是狩猎失败的话，事情就麻烦了！

对了，玛蒂丽娅掌管着他们两个人的财政大权。

也就是说只能硬着头皮上了？

面对纳泽尔的问题，玛蒂丽娅重重地点了点头。

总而言之，先撤退恢复一下体力。染色球就交给你了，没问题吧？

啊，我知道。

好。

说完，玛蒂丽娅便从口袋里取出了染色球，那是一颗拳头大小的圆球，里面塞满了能释放出特殊臭气的染色果和粘着草的混合物。圆球爆开之后这些物质会附着到怪物身上，发出浓烈的气味。无论怪物逃到狩猎场的哪个角落，这种气味都会将它的所在地告诉狩猎者。因此这算得上是猎人必备的道具之一。

玛蒂丽娅握紧染色球，带着一定要打败你的强烈信念用力把它朝桃毛兽王亚种扔去。

2

营地位于狩猎场的西北边。

那是一个建在绝壁之上，普通怪物根本无法接近的据点。

由于地势较高，因此风景相当好。

天空中偶有片片流云轻缓地划过，视野尽头的山峦被云彩投下的阴影连成一片。除此之外，悬崖对面的岩山也值得一看。

从岩山顶端某处不断涌出的水流汇集到一起，最终形成一个巨大的瀑布从天而降。

往下一看，那超乎想像的高度足以让人头晕目眩。从山顶飞流直下的泉水像是被吸进了地面上的裂口里一般。整座岩石山呈阶梯状。飞落的流水击在一块块岩台上之后溅到半空中，接着再次向下俯冲。这种冲击产生的飞沫四散开来，像一层看不透的浓雾一般游荡在悬崖底部。而原本透明的清泉也随之呈现出像是混入了牛奶一般的乳白色。

猎人营地利用了石质的建筑物废墟。现如今，整个废墟只剩下了通往狩猎场核心地带的长廊和残破的石门，显得有些寂寥。

站在狩猎场回头看，会发现整个营地修建在巨大的岩石之间，利用了悬崖上的一小块空间。真是无法想像建造者究竟是如何将这些仅存的遗迹改造成了现在这个样子。不过乍一看，很容易让人以为那只是为了供游人观赏不远处的大瀑布而修建的了望台。

一边想像着有人在这里边眺望美景边悠闲品茶的样子，玛蒂丽娅一边打开身旁的道具箱，弯下腰朝里面看。

还没到么

无奈地嘟囔了几句之后，她转身坐在了道具箱一旁的草地上。

她在等集会所提供的支给物资。猎人集会所会向外出狩猎的猎人提供最低限度的物资。一般会包括狩猎场的地图，具备简单治疗效果的应急药、染色球，此外还有食用方便的携带食品、虽然比普通磨刀石效果差，但依然能维修武器的携带磨刀石以及为枪手准备的子弹或瓶子。

此外，根据任务和狩猎场的不同，支给物品也会发生相应的变化。有时还会提供陷阱、炸药等实用道具和冷饮、热饮等药品。

初出茅庐的猎人经常会为了维护武器和防具而把钱花光，因此支给品在他们之中特别受欢迎。不知道有没有猎人正是因为支给品而首次接触了某种道具。

即便是因为不太了解使用方法而不想花钱购买新道具的猎人，在面对免费提供的支给品时，也会很乐意地尝试一下。如果用起来顺手的话，说不定下次就会自己准备。能够熟练使用的道具越多，可以接受的委托范围也就越大。还有不少道具第一次使用的时候发现并不方便，但却有可能在意想不到的情况下发挥巨大作用。也就是说，集会所的慷慨其实最终变成了一项能够保护猎人安全的举措。在玛蒂丽娅看来，这种方法虽然不是那么直接，但还是有一定教育意义的。

对像玛蒂丽娅兄妹这种具备一定经验的猎人来说，当狩猎过程比想像得要长，或是携带的道具耗尽时，支给品也就成了一种非常让人安心的保险措施。

但这一次或许是因为路途较远，所以直到狩猎开始为止，集会所的支给品依然没能送到狩猎场来。不然的话，玛蒂丽娅现在一定在和哥哥分食携带食料。

还没到吗？那我烤一点儿肉。

哦，我那份也拜托了。

知道。

要是两个人都带上烤肉架的话，似乎显得有些多余，所以他们每次狩猎时都只让一个人带上炊具。

纳泽尔取出烤肉架之后立刻生起了火。烤肉首先需要用石头垒出一个在什么地方都能用的简易炉灶，然后将摇柄穿过大块烤肉，架在分立炉灶两侧的枝杈上，最后轻轻转动摇柄让小火炙烤肉块。虽然这跟与怪物搏斗没什么直接关联，但烤肉依然是一门相当深奥的手艺。有不少猎人甚至以在这门技术上登峰造极为目标。

将生肉从包裹里拿出来之后，纳泽尔一边哼着小调一边开始烤肉。

要是一次能烤两块可就太方便了。

今后说不定能开发出那种烤肉架。

纳泽尔一边转动摇柄一边笑着回答道。

看，烤好了，怎么样？应该烤得不错，你先吃吧。

经过一段时间炙烤的生肉呈现出恰到好处的金黄色。被火焰融化的脂肪渗出烤肉表面，刺激着两人的食欲。

那我就不客气了。

接过烤肉块之后，玛蒂丽娅为了避免烫伤小心地吹了几口气，然后张大嘴巴一口咬下去。这是一块被热量慢慢渗透，从表皮到中心部位全都热腾腾的烤肉。脂肪的香味在口中不断翻滚，一种由衷的幸福感直冲头顶。

真好吃！

眼前是美景，口中是美味。虽然两人还处在紧张的狩猎过程中，但还是在此刻感受到了大自然的温暖。不一会儿，纳泽尔那份食物也烤好了。

男性的雄火龙S套装和女性的雌火龙S套装不同，只有把头盔取下来才能进食。于是纳泽尔把整个头盔摘掉放在一旁，拿起烤肉开始吃起来。

一头闪亮的银发稍稍有些长，像是发出亮光一般，发尖十分柔顺。下巴的轮廓非常清晰，蓝色的双瞳充满着好奇心，鼻梁细而高挺。除了性别以外，两个人简直就像是从一个模子里刻出来的一样。同时，他们也是一对信赖度最高的搭档。

哥哥，接下来我们怎么办？

一边吃着手里的烤肉，玛蒂丽娅一边问道。虽然刚才一度因为美食和美景而有些懈怠，但在不断提醒自己这里是狩猎场之后，玛蒂丽娅的神经又变得紧张起来。不过，她眼前的纳泽尔倒是一副打从心底里为能吃到这样的食物而感到幸福的表情就像是来做游戏的小孩子一样。

哥哥？

又说了一句话之后，纳泽尔终于把头转了过来。

啊，不好意思，我只是觉得这景色太美了，就像空中花园一样。真是个让人想睡午觉的天气。

啊！？

听到大哥若无其事地说出这番话，玛蒂丽娅一下子有些不知所措。就在不久前，他们刚刚弄清了桃毛兽王亚种的特性之一，而且这个特性也宣告了两人现如今处在非常不利的立场上。

当然，玛蒂丽娅也承认眼前的景致非常壮美，让人不由得想要悠闲地品尝手中的烤肉。可如果怪物的特性和预想的不同，那么狩猎所需花费的时间以及交手时使出每一击造成的影响都会完全改变。也就是说，他们必须对从冬多尔玛到这里的过程中做好的准备工作进行大幅度更改。现如今这才是他们面临的最大问题啊。

玛蒂丽娅一时无法理解这位和自己有着相同相貌的人究竟在想什么。

好，那就改变战术吧。

纳泽尔忽然说出了一句如此简单的话。

在火属性无法发挥预定效果的情况下，这样做是理所当然的。玛蒂丽娅也明白这一点，但战术可不是说换就能换的。

猎人在出发进行狩猎前，需要在城市里搜集情报，慎重选择携带的武器，防具以及各种道具。特别是道具，由于一个人所能携带的数量是有限的，因此必须更加慎重地计算、选择。光是道具选择方法这一项，就可能对狩猎难度产生极大的影响。

慎重的猎人会在执行委托前仔细调查怪物的生态习性、行动习惯，甚至包括狩猎场的地貌、天气、以及应该以怎样的顺序探索狩猎场等一切细琐的情报，然后再制定周密的计划。

然而现如今，玛蒂丽娅他们却遇到了目标的弱点和事先调查完全不相符的情况。

虽然探索狩猎场的顺序情报并没有受此影响，但玛蒂丽娅准备的资料竟因此有一大半都泡了汤。大型怪物可不是一种可以在毫无策略可言的情况下胡乱挥舞太刀就能击败的猎物。

因此，面对纳泽尔那简单至极的回答，玛蒂丽娅多少有些难以置信。

以我的飞龙刀【翠】为主。

玛蒂丽娅刚想开口反对，但很快低头凝视着纳泽尔的武器。

说起来，平常我们俩都用的是相同的武器，只有这次难道说哥哥你早就知道桃毛兽王亚种的属性和普通的不一样！？

看到玛蒂丽娅那怀疑的目光，纳泽尔连忙摆摆手表示否定。

哪有这种事！我要是知道的话肯定早说出来了。

纳泽尔接着对眼神依然狐疑的玛蒂丽娅语无伦次地解释起来。

啊，不对，因为我听到传闻说有些亚种怪物的弱点属性会和普通的不一样

他大概是不想把不确定的情报告诉玛蒂丽娅。

飞龙刀【翠】之所以选毒属性，就是因为不清楚它对这次的狩猎究竟有没有作用吧？

没错，所以才让你带上飞龙刀【朱】。

好啊，原来你把我当实验品了。

喂喂，别说得那么难听嘛。

敏感地察觉到气氛有些不对头后，纳泽尔立刻中断了话题。

但是，不管怎么说之前也没有以毒属性为主进行狩猎。而且你的飞龙刀【翠】只是做来玩玩的，根本没怎么用过，像这样突然在狩猎中使用真的没问题吗？还用得惯吗？

玛蒂丽娅这句话并不单单指太刀的使用，还有对毒属性的运用。如果不依靠武器的属性，狩猎的整个感觉就会发生巨大的变化。当怪物受到一定程度的伤害后会失去平衡，或者倒在地上，给猎人制造更大的进攻时机。

猎人应该利用这些机会或攻击、或重整体态、或调整呼吸。在没有属性攻击进行辅助的情况下，对目标造成的伤害将会锐减，造成这种空隙的频率也必然大幅减少。不管怎么说，事先制定好的进攻策略现在是用不上了，这一点是无法改变的。

此外，毒属性和其他属性攻击生效的方法也完全不同。与伴随着太刀的每一次斩击即刻生效的属性相比，毒属性武器会在进攻过程中将剧毒送入目标体内，积累到一定量之后才会在一段时间内持续剥夺对方的体力，因此两种攻击方式自然不能混为一谈。

哎呀，没关系没关系。

面对如是回答的纳泽尔，玛蒂丽娅也只能苦笑着点点头。

由于对手的属性不同，所以只能以两人都不常使用的毒属性武器为主进行攻击，再加上初次接触的怪物，初次接触的狩猎场，全都是玛蒂丽娅不习惯的东西。但此时此刻，她心中竟没有任何的不安。

其原因就在于，即便对此稍有怨言，但玛蒂丽娅依然对纳泽尔充满了绝对的信任。

3

在两人返回营地的途中，桃毛兽王亚种便已恢复视力，开始移动。不过只要有染色球的气味在，不管它逃到哪里都没有用。

这时它正朝几乎位于狩猎场正中央的河岸走去。从营地对岸的瀑布处流下的山泉汇集成河流，流经整个地区，小河接着又变成瀑布，继续朝下游流去。

瀑布溅起的飞沫让这一带的湿度极高，到处都像被浓雾笼罩着似的。

由于湿度的关系，生长在这里的植物也和外界不一样。

在这里看不到刚才随处可见的小树，只有几蔟齐胸高的野草，和其他地方比起来，这里的视线明显要开阔许多。尽管感觉有些狭窄，但这里依然是整个狩猎场中最适合战斗的地方。

两人赶到这里的时候，桃毛兽王亚种就像已经完全忘记了刚才和猎人遭遇这件事一样，慢吞吞地趴在地上啃蘑菇，而且还在吃完之后满足地打了一个嗝儿。

玛蒂丽娅转头朝纳泽尔望去。有雄火龙S头盔的遮挡，她看不到对方脸上的表情。但兄长的眼神中已经没有了刚才在营地时的懒散和柔和，充满了一名职业猎人应有的紧张和严肃。

走吧。

听到头盔另一边传出这句熟悉的话语后，玛蒂丽娅立刻点点头向前冲去。

或许是听到两人踩踏枯叶的声响，桃毛兽王亚种抬起那颗位于绿色体毛顶端，也位于脑袋顶端的橘红色头冠，把脸朝两人所在的方位转了过来。

呜哦哦哦哦！

它随即发出一声仿佛能把周围的野草吹断的刺耳大吼摆好架势。这种魄力让人胃部周围的肌肉不禁一缩。但为了不输给野生动物的强大气魄，他们紧接着再次迈步硬往前冲去。

没问题，能行的。纳泽尔这样为自己鼓着劲，同时也跟着冲了过去。

玛蒂丽娅有意识地绕到桃毛兽王的左侧，纳泽尔则朝和玛蒂丽娅相对的方向猛冲，就像他们事先已经商量好了似的。

哪怕有人稍稍落后了一点点，桃毛兽王都有可能对先就位的人发动攻击。但两个人的步调完全一致，换作普通人的话，即便事先商量好了也无法如此默契。这就是双胞胎的神奇之处。

桃毛兽王亚种面对同时接近自己，并分别朝左右两边跑开的两人一下子停住了脚步。而就是这一瞬间的犹豫，让他接近了两人组成的包围网。

巨大的怪物还在为究竟该抢先迎击哪一个人而犹豫。察觉到这一点之后，玛蒂丽娅大胆地先于纳泽尔发动了进攻。

她拔出飞龙刀【朱】摆好架势。而桃毛兽王亚种也对她的凌人气势做出了回应，立刻把目标锁定在玛蒂丽娅身上。

哦哦哦哦哦！

纳泽尔的出刀时间只比玛蒂丽娅晚了约一次呼吸所花的时间，他抓住玛蒂丽娅制造的机会高高举起飞龙刀【翠】，杀入了桃毛兽王亚种的视野死角之中。此时正好是对方举起右臂朝玛蒂丽娅打去的瞬间。

只听咔嚓一声，锋利的刀身带着自己的重量、带着双臂的力道，带着后背肌肉的蛮力重重地砍在了桃毛兽王亚种的肩口上。墨绿色的刀刃斩断看似坚硬的刚毛，深深没入其中。甚至还可以看到涂在刀刃上的剧毒从伤口侵入桃毛兽王体内的样子。

这样的冲击让准备挥拳击打玛蒂丽娅的桃毛兽王亚种一下子停了下来。玛蒂丽娅立刻一个前滚翻，钻进了对手的视野死角里。

桃毛兽王亚种接着便把身体转向冷不防攻向自己的纳泽尔。如果放任不管的话，纳泽尔一定会受到猛烈的反击。为了不让那种情况发生，玛蒂丽娅站直身体后立刻将飞龙刀【朱】高高举过了头顶。

咕哇！

受到来自视野死角的一记斩击后，巨型怪物不由自主地向后一退。

趁此机会，纳泽尔得以再次钻出桃毛兽王亚种的攻击范围之外，这次他不仅仅砍了一刀，而是将纵斩与突刺、上挑斩配合，发动了一系列连续攻击，把大量毒素送入对方体内。

好了吗？

还没有！

玛蒂丽娅用最简短的话问道，纳泽尔也用最简单的话作出了回答。

面对动作轻快，纠缠不休的两名猎人，桃毛兽王亚种焦急地挥舞起了两只手臂。玛蒂丽娅和纳泽尔当然一次也不想被击中，纷纷条件反射般地向后退去。

凭借惊人的蛮力，桃毛兽王亚种终于制造了一个空挡，随即用力向后一跃，进一步拉开了它与两名猎人之间的距离。此刻，巨兽的表情中已经没有了刚才突然与猎手遭遇时的慌乱，眼神中充满野性的力量。

咕啊啊啊啊啊！

它猛地用两只脚站立起来，豪快地放了一个臭屁。不知是不是突然起了风，即便在相隔很远的地方也能闻到那种臭味。

呃，好臭

玛蒂丽娅不由自主地抬手掩住了口鼻。明明隔了不短的距离，明明是在室外，但还是被熏得流出了眼泪。要是在极近的距离接触到那种臭气，真是难以想像会有多么难受。

桃毛兽王亚种的脸变得通红，它彻底被激怒了。普通桃毛兽王也会进入这种狂怒的状态，之后就会变得极其暴躁，让猎人无法尽情地进攻。虽然它在这段时间里的攻击空挡会变大，但由于其行动没有任何规律，因此有可能被突如其来的一记重击命中。而且对于猎人来说，单单只是一击就有可能让自己动弹不得。

所以他们现在应该逃走。

然而，对方并没有进入中毒状态。和属性攻击不同，特殊攻击必须要将一定量的剧毒或麻痹毒送入目标体内后才会产生效果。不仅如此，如果不抓紧时间的话，好不容易注入的毒素很有可能会被怪物自身的免疫能力消除掉。这也是特殊攻击的难点之一。如果在交手的过程中偶然让对方进入了异常状态，那简直就可谓是上天的恩赐，但如果以有计划地让对方进入异常状态为主轴进行狩猎的话，必须一鼓作气地把足够的剧毒送入对方的身体里。

因此，他们不能在这里撤退。

首先要缩短距离。

想到这儿，玛蒂丽娅便准备迈步朝桃毛兽王亚种跑过去，但她紧接着便看到对方似乎正在把全身的力气都集中到某个地方。普通桃毛兽王有个用尾巴卷起大便扔向敌人的坏习惯。那种臭味浓烈得让人害怕，要是不小心被直接命中，猎人会在很长一段时间里没办法使用药品和食物等需要张口的道具。

这真是一种让人厌恶的攻击方式。但只要拉开一定距离就肯定能躲过。此外，由于桃毛兽王只能把粪便抛向身体的正前方，因此只要看清它头部的朝向就可以轻松进行回避。

此刻的玛蒂丽娅没法拉开距离，那么只能选择看破投抛方向。看桃毛兽王亚种的眼神，仿佛在犹豫究竟该以玛蒂丽娅或是纳泽尔中的哪一个为目标，但它最后却把视线的焦点固定在了朝左右两边分开的两个正中央。

这样的话就连躲避动作都用不着了吧。

玛蒂丽娅的安稳心情只维持了短短一瞬间，因为她惊讶地看到从桃毛兽王的尾巴尖端抛出的大便竟准确地朝三个方向飞去，其中一部分径直冲向自己。

呜啊！

她赶紧一个前滚翻躲了过去。一团有着丑陋颜色和外形的物体从她头顶擦过，落到了背后的草地上。

这有是独特的习性！？

比起这种攻击造成的伤害，生理上的厌恶更让她难以接受，不禁抱着脑袋蹲在了地上。但玛蒂丽娅毕竟不是一名普通女孩子，而是职业猎人。威胁过去之后，她立刻站起身朝怪物跑去，一边跑一边仔细观察对方的动作如果有第二次攻击的话，她就可以立刻做出反应了。

没有后续的进攻，但桃毛兽王亚种将自己的身体变成炮弹，猛地朝她冲了过去。

呃啊！

玛蒂丽娅用力把脚后跟往地面一踏，以凌厉的气势往侧面飞出去。

她以为对方一定会径直朝自己身后冲去，但已经朝侧面回避的玛蒂丽娅面对的巨大身体竟然以比她还要灵活的动作在转瞬之间止住了去势。

什么！？

这完全出乎玛蒂丽娅的预料。普通桃毛兽王有时也会做出这种动作。虽然她一直把注意力放在亚种怪物的特性上，但桃毛兽王原本就是一种喜欢搞突然袭击的生物。

配合着毫无防备地飞扑出去的玛蒂丽娅，桃毛兽王亚种也改变了身体的朝向，它的这一系列动作在少女眼中竟慢得出奇。这样一来，下一次攻击玛蒂丽娅无论如何是躲不过了，只能带着惊人的冷静情绪默默承受。

不过，她的感受和生命受到威胁时才会发生的时间拖延现象又不太相同。一切都是真实的，只是自己心中没有丝毫的惊慌，正冷静地看着即将在眼前发生的一切。

因为就在自己的背后不远处，她在这个世界上最信任的猎人正朝这边大步疾冲。

哈啊！

纳泽尔直面喘着粗气，将全部注意力都集中在玛蒂丽娅身上的桃毛兽王亚种，高举起飞龙刀【翠】一刀斩落。就像从一开始就藏在她身后似的。

或许他一开始就准备好了，要是玛蒂丽娅能持续进攻，自己就在一旁辅助；要是她进行回避，那么自己就从怪物的视野死角发动攻击，保护同伴。

纳泽尔紧贴着玛蒂丽娅的身体冲了上来，熟练地使出一招又一招太刀的招示，突刺、挑斩，看到还有明显的空挡后，再次高举太刀向下斩落，将身体的姿态变回最开始的样子，继续发动进攻。

两人交替发动着进攻，但巨大的怪物依然蛮横地反击着。猎人不可能仅凭一击就杀死猎物。只有不断地运用自己最高明的技巧发动进攻，慢慢积累伤害，最后达成目的。

他们一边进攻一边仔细观察着桃毛兽王亚种的动作。

是想大幅度摆动手臂，想跳起来还是往下压、或者是准备扔粪便？

但巨大的怪物并没有采取以上任何一种准备动作，而是深深地吸了一口气。

难道是吐息！？

这是普通桃毛兽王也具备的攻击方式之一。在吃下毒蘑菇等食物之后，桃毛兽王就可以将堆积在肚子里的毒素一口气全都喷射出来。从严格意义上讲，这和飞龙种的吐息完全不同，因此也有猎人将它的这种攻击方式称为口臭吐息。

而眼前这只桃毛兽王亚种吸入的空气量明显较多。

不对！

玛蒂丽娅突然大吼一声，纳泽尔则在听到这句话的那一瞬间向后一跃。

它敲了敲高高膨起的腹部，随后一使劲。

大量恶臭气体伴随着刺耳的声响从逃毛兽王亚种的屁股里喷射了出来，一瞬间弥漫在四周的空气中。如果将刚才的准备动作误判为口臭攻击的前兆而绕到他背后去的话，一定会被这些气体喷个正着。

普通桃毛兽王的臭气攻击只会污染站在它背后的猎人，但如此强劲的放屁方式真是闻所未闻，这大概也是亚种怪物的特性之一吧。

一种只能被称作直觉的东西告诉玛蒂丽娅，那一瞬间有东西发出了闪光。

玛蒂丽娅，得救了！

哪怕是平常一脸镇静的纳泽尔，在起身时也不禁欢呼了起来。

别放在心上。这家伙还真厉害啊，再加把劲儿！

好啊！

果然，就算外观再怎么相似，普通种和亚种毕竟是不同的。不单单是属性，就连细微的动作也不一样。哪怕仅仅因为没有看出这种微小的差别而遭受一次攻击，对猎人来说也有可能变成性命攸关的问题。这种紧张感无疑让体力和精神力消耗得比玛蒂丽娅预想的要快得多。

和未知的怪物交手，也许就是这样的吧。

正因为如此，大部分猎人在与真实的怪物交手前都会尽可能搜集更多的情报。据说也有人熟悉某种怪物的习性后，便只针对这种特定怪物进行狩猎，不敢再去尝试新的挑战。未知怪物就是这样一种能让人丧失斗志的强大对手。

但此刻的玛蒂丽娅却变得心潮澎湃。

好厉害！跟之前遇到的完全不一样！

厉害，只有这件事能让玛蒂丽娅兴奋起来。在与强大的怪物交手时充满激情，可以说是一种猎人的本能。与此同时，击败的怪物越强大，完成任务之后能带给委托人的喜悦也就越强烈。

正是这些信念给了玛蒂丽娅力量。

她睁大眼睛。

同时，脑海里不断浮现出普通桃毛兽王的动作。

身体构造几乎相同，也就是说，即便是亚种也不可能做出与身体构造不相符的动作。

接着她看到了些许的差别。

桃毛兽王亚种对准它面前的玛蒂丽娅猛地伸出手。

间不容发地躲开之后，她迅速踏步上前抢攻。

巨兽像是要挡开这一击似的把手一挥，随后顺势发动了连续挥击。

呃！

实在太近了。

玛蒂丽娅一边后退一边慌乱地回避着。但紧贴着右脸颊的面纱还是被对方的利爪撕开了一个大口子。

不仅仅是一击，原木般的巨臂挥得虎虎生风，连四周的沙尘都一并卷起了不少。

看到桃毛兽王亚种在使出最凶猛的一击之后失去平衡倒在地上时，玛蒂丽娅也随即止住了不断后退的脚步，并制止了想要趁此机会上前进攻的纳泽尔。四仰八叉躺在地上的桃毛兽王亚种忽然保持着睡姿又放了一个屁。这招想必是专门用来对付那些想趁机猛攻的猎人的吧。

两人摸着胸口向后退去，心理默念着好险，好险。

与此相对的是，起身的巨型怪物好像为没能把两名猎人引入自己的陷阱里而感到有些失望。

玛蒂丽娅看准机会使出踏步纵斩，命中了对方的鼻子，为了防止遭到反击，她紧接着往左侧一滚，纳泽尔紧随其后。

呜哦哦！？

它胆怯了。

看到对方做出这样的行动，玛蒂丽娅立刻加入战团，两人分别从左右两个方向发动猛攻。他们屏息凝神，使尽浑身的力气挥舞巨大的太刀。

这样做并不能将其击败。即便被无数势大力沉的斩击命中，但桃毛兽王亚种依然顽强地站了起来，顶着两人接二连三的攻击渐渐拉开距离，眼看就要到达太刀所能发挥作用的极限了。只要一呼吸，积攒的气力就会被释放出去，因此发动连续斩击之前需要猛吸一口气，将全身心的力量都集中到武器上，而停止呼吸的时间毕竟是短暂的。

此外，无论用多么巧妙的重心转移方式将身体姿态调整为最接近第一击时的状态，多少会有一些误差。从这个意义上讲，完完全全达成了攻击者意图的一击只有最开始的那一刀。随后的攻击可以说是面对巨型猎物的一种蛮干，斩击落点也飘忽不定。也就是说，在连续斩击中，最开始的攻击和后面的攻击虽然在形式上大同小异，但威力可谓是天差地别。所以撤退的时机其实是非常明显的。

不一会儿，眼看就要像两人扑来的桃毛兽王亚种忽然发出咕咕的低吼凝视着眼前的猎人。它一定是感觉到自己的身体发生了什么异变，因此开始集中注意力，不敢再有什么愚蠢的举动。

玛蒂丽娅！

明白！

纳泽尔一边说一边把手伸进腰包掏出闪光弹扔了出去。玛蒂丽娅则穿过爆裂的强光，朝桃毛兽王亚种猛冲过去。结果不言而喻，巨兽此刻身中剧毒，失去视力，而且也不像电龙那样具备特殊的感知能力。玛蒂丽娅很清楚现在正是发动进攻的良机。

喝啊啊啊啊啊！

现在顾不上火属性效果较差这种事了。只要有这锋利的刀锋和玛蒂丽娅熟练的技巧，一定能给让对手吃够苦头。

纳泽尔也不落人后。

如今他已无法再对目标施加剧毒伤害。即便可以，怪物的顽强身体也可以在短时间内消除剧毒的影响。连续不断的攻击送入对方体内的剧毒会在一段时间内缓缓地剥夺生命力。其最终的影响不可谓不大。

两人分立巨兽的左右两边不断斩击。只要发现对方察觉到某一人的准确位置并伸出手准备还击后，他们就立刻交换位置，继续让剑光在巨兽身体表面不断翻转。

4

两人已经忘了这究竟是第几次返回营地休整了。

这次回来一看，迟到的支给物资已经抵达。玛蒂丽娅查看了一下放置在帐篷旁的道具箱，从里面取出携带食料交给纳泽尔。

谢谢。

咱们已经把它逼得走投无路了吧。

啊。

纳泽尔喝着水桶里的水，一边咀嚼携带食料一边点点头。刚才为了不让中毒状态轻易消失，他一直重复着一击脱离的战术。

从正面强攻对两人来说讨不到什么好处。

就算要多花一些时间也好，他依然认为还是踏实地进攻比较稳妥。

还得花多长时间？

听到玛蒂丽娅的问题，纳泽尔抬头望了望天空，视线显得飘忽不定。

还差一步。

已经快要结束了吗？

话虽如此，如果换做是普通的桃毛兽王，这个时候说不定两人早就已经完成狩猎了。属性攻击无法发挥应有的效果，再加上亚种怪物的生命力本身就比较强，所以玛蒂丽娅很难估算狩猎还需要多久才会结束。

但纳泽尔即便面对第一次交手的怪物也能以惊人的正确率判断出对方的状态。玛蒂丽娅怎么也学不会这种出色的辨别能力，尽管他们两人总是一同执行相同的委托。不仅如此，他的知识，他制定的策略，无论哪一点玛蒂丽娅都望尘莫及。

既然纳泽尔这么说，那就一定不会错。

对了，我有个主意。

哎？

纳泽尔提出的计划让玛蒂丽娅瞪大了眼睛。

5

这片狩猎场的西边有一座小山，顶端是一块狭窄的平地。就像一个堆积着枯叶的庭院一样。要想到位于绝壁之上的这里来，只有穿过冰冷的洞窟和借助生长在崖壁上的常春藤爬上来这两种方法。

或许是考虑到这里可以将自己巨大的身体隐藏起来，因此这一小块平地似乎被某些大型怪物当成了自己的休眠场所。玛蒂丽娅之前并没有来过这儿，所以这些东西都是听其他人说的。

对于怪物们来说，最倒霉的事情莫过于追踪它们的猎人会仔细观察环境，不辞辛劳地跟在它们身后。因此即便找到了这么一个看似保险的藏身之地，最终也很难不被猎人发现。

当玛蒂丽娅和纳泽尔钻出洞窟时，半身浅绿色的巨大肌肉疙瘩正好轰地一声落在地面上。

纳泽尔说的没错，消耗了大量体力的桃毛兽王亚种果然跑到这里来休息了。单单只是看到玛蒂丽娅和纳泽尔两人急急忙忙地赶到这里，桃毛兽王亚种就已经愤怒地大吼了起来。

能行吧？

交给我吧，大哥。

玛蒂丽娅说完便离开了洞窟的出口，纳泽尔则站在原地因为他正用力拖着身后的平板车。

少女片刻之后便缩短了她与猎物之间的距离。

虽然与桃毛兽王亚种的交手经验尚浅，但玛蒂丽娅毕竟是一名经验丰富的猎人，已经在很短时间内掌握了一套对付这种敌人的方法。巨兽的几种特性的确让玛蒂丽娅吃惊不已，但她绝不会再上当了。

喝啊啊啊啊啊！

携着劲风一起挥舞飞龙刀【朱】准确地砍在了桃毛兽王亚种的脸上。这一击将它那高高竖起、像用梳子整理过一般的头冠一下子击飞了出去。

咕哦哦哦！？

胆怯的巨兽把身体朝左边一滚。

无论受到怎样的打击，它依然是大型的怪物，对猎人来说，它在挣扎之中胡乱打出的一拳很有可能造成无法挽回的结果。所以玛蒂丽娅没有泄气、没有急躁，而是冷静地慢慢靠了过去。

玛蒂丽娅一边控制自己情绪一边挥舞着手中的武器。

从肩膀到腋下一刀。

刺入侧腹部。

全力上挑斩。

有厚实的肌肉覆盖全身的桃毛兽王亚种不可能完好无损。它在挣扎着准备站起来的时候却又被击中了要害，转而无奈地再次趴倒在地面上。

咕哦，咕哦。

它不甘地在一团枯黄的腐叶中扭动着身体。和飞龙种、鸟龙种相比，身为牙兽种的桃毛兽王亚种的表情果然要丰富得多。

玛蒂丽娅！

不知何时来到她身边的纳泽尔拍了拍妹妹的肩膀。

好了吗？

嗯，让你久等了。

雄火龙S头盔下俊美脸颊上浮起一个微笑，随后他抬手指了指玛蒂丽娅所站的位置背后。虽然那里铺满了用来伪装的落叶，但还是可以看到金属指制的圆形桶罐。

这是猎人常用的道具之一，麻痹陷阱。只要大型怪物踩上去，陷阱内的机械装置就会作出反应，迅速将黄速龙的麻痹毒送入目标的体内，从而在短时间内夺取怪物的行动能力。

猎人与怪物交手时，必须躲开对方那具有强大破坏力的手臂，尾巴，牙和利爪的攻击，见缝插针地发动进攻。为了制造进攻的时机，可以利用陷阱完全停止对方的行动，从而使集中攻击变为可能。

普通陷阱和麻痹陷阱都只能在很短的时间内限制怪物的活动能力，而利用这不多的时间，猎人能够完成很多必要的行动。

不愧是大哥。

陷阱不能安放好就不管了，还必须得让怪物踩上去。根据场所的不同，有时候引诱怪物会变得非常困难，因此摆放的具体位置全靠猎人的感觉。

纳泽尔设置陷阱的位置就在玛蒂丽娅背后不远处，接近整块空地的正中央。只要桃毛兽王亚种不转移到其他地区去，引诱它上钩是很简单的。

来了！

玛蒂丽娅回头一看，刚才倒在地上呻吟不止的肌肉巨兽已经站起了身，整张脸再次因为愤怒而变得通红。怒火总烧，完全失去冷静的怪物所具有的怪力的确十分可怕，但它的动作也就相对缺少了策略性。和两人想的一样，桃毛兽王亚种根本没有注意到陷阱的存在，而是朝着玛蒂丽娅径直冲了过来。和刚才不同，如今的它显然不可能再用一个急停戏耍自己的对手一番。

纳泽尔的策略成功了，它踩上麻痹陷阱后立刻僵立在原地。

咕哦哦，咕啊啊啊！

这是绝佳的机会。但两个人都没有行动。如果纳泽尔所言非虚，那么两人应该只差一步就可以完成这次狩猎。但在这个关键时刻，玛蒂丽娅不仅没有上前猛攻，反而把飞龙刀【朱】收进了刀鞘里。而纳泽尔更是站在原地一动不动，从一开始就没有把飞龙刀【翠】拔出来。

哥哥。

嗯。

纳泽尔对着玛蒂丽娅点点头，随后从腰包里取出一颗拳头大小的圆球，将这个和闪光弹差不多大小的物体朝桃毛兽王亚种扔了过去。

一颗，两颗。

圆球一经碰撞便碎裂开来，从里面冒出了不少白浊的气体。当第二颗球炸开时，桃毛兽王亚种的身体猛地一颤，紧接着慢慢瘫倒在了地上。

这并不是猎杀。

纳泽尔扔出去的是一种被称为捕获麻醉球的道具，通过将捕获麻醉药灌入素材球中制成。在狩猎过程中，当怪物的体力已经消耗殆尽时，只要先利用陷阱夺取目标的行动能力，就可以借助这种道具让它睡着。

但困难的是，如果没有让怪物的体力降低到一个极低的水平，麻醉药就不会起效。经常有猎人一不小心把怪物杀死了。因此明确制定以捕获为完成条件的委托，显然就比普通狩猎委托的难度提升了不止一筹。

更何况这两个人今天是第一次与桃毛兽王交手。也就是说，准确地判断出了捕获时机的纳泽尔的眼力确实非同寻常。

没想到你还特意带着捕获麻醉球。

听到妹妹带着敬佩的语气这样说道，纳泽尔有些不好意思地抓了抓脑袋。

碰巧罢了。我把这个和染色球弄混了

所以才让我负责扔染色球么可为什么会弄混呢？

桃毛兽王亚种四仰八叉地躺在此时不知该夸奖还是该吃惊的玛蒂丽娅面前，漫不经心地打起了鼾。

啊，对了，感觉怎么样？你现在还认为桃毛兽王的亚种没什么了不起的吗？

那个

纳泽尔不怀好意地把玛蒂丽娅在狩猎开始时说过的大话搬了出来。

玛蒂丽娅又回头看了看躺在枯叶丛中的巨兽，纳泽尔则笑眯眯地看着她。

挺厉害的

犹豫了好一阵之后，她终于勉强地承认了。

很好，回冬多尔玛之后记得在大众酒馆请我饱餐一顿。

哎，我没答应你这件事吧？

哎呀，没关系，没关系的。

看着自顾自把事情定下来的兄长，玛蒂丽娅嘴角一下子耷拉了下来。

这一次的确比想像中的情况危险不少。被冠以亚种之名的怪物中，玛蒂丽娅曾经和相对比较熟悉的大怪鸟亚种、毒怪鸟亚种以及电龙亚种交过手。但事前已经充分研究过这些怪物的弱点和习性，所以实际狩猎过程中并没有什么可担心的。

玛蒂丽娅重新认识到了与不了解的怪物交手究竟是多么困难的一件事。

6

几天后，两人安全回到了冬多尔玛城。

大众酒馆，和它的名字一样，这里是一个气氛热闹的饮食场所、同时也是集会所的任务派发机构所在地以及猎人们缔结狩猎契约的地方。所以，这里的客人自然也就以猎人为主。

这里的地板使用的是和城里的地砖没什么区别的石块。在墙角里堆放着几个巨大的酒桶。店里的桌椅和板凳也都用十分朴素的材料制成，和那些以有钱人为对象的高级餐馆相比，大众酒馆内部完全和装潢两个字扯不上任何关系。虽然对这里的嘈杂环境颇有微词，但玛蒂丽娅依然很喜欢到这儿来。

将捕获的桃毛兽王亚种交给集会所以及收下报酬和素材后，一名女子款款地朝两人走了过来。她所属的种族绝对和玛蒂丽娅等人不同。

首先映入眼帘的是那对又长又大的耳朵。耳朵的具体形状因人而异。但就她而言，长长的耳朵因为尖部那些耳饰的重量而垂了下来。服装的特征也十分明显，看上去就像是用一整块布裹住身体似的，充满异国风味。

她是龙人族的人，年龄不详，有时看上去十分年轻，有时又显得比玛蒂丽娅老成许多。她经常在这个酒馆里出现。

刚完成委托回来吗？

啊，是的。大姐你还是和平常一样在这儿喝酒啊？

两人说上话的时候，日头已经偏西，酒馆里也开始变得热闹起来。眼前的这位女性待人十分亲切，大家都叫她大姐。玛蒂丽娅虽然暗自怀疑龙人族的女性说不定是出于什么目的才和这里的人打成一片，但仔细一想，又觉得对自己没什么坏处。

好像有一段时间没看到你了哦？

这次稍稍有些远，委托目标是桃毛兽王的亚种。

纳泽尔也加入了对话。

没错。

大姐好像一下子就明白了这次委托的份量，脸上随即出现了惊讶的表情。

也就是说，你们两个人到了大陆腹地去虽然还很年轻但确实很了不起啊。

过奖了。

虽然纳泽尔显得有些不好意思，但大姐之所以吃惊并不是很有道理的。以冬多尔玛为活动据点的猎人中，有很多只会在这附近进行狩猎。较远的地方则归另外的猎人集会所管辖。

尽管没有明文规定不允许猎人跨地区接受委托，但为了避免情报交叉，委托重复等问题的出现，从习惯上讲狩猎委托应该由当地的猎人集会所全权处理。

不过也有例外。当人手不足时，或者是有过于强大的怪物出现时，猎人集会所就有可能会通过横向渠道，将委托发布到其他地区去。

这次正是如此。

那一地区的猎人因为要处理其他的委托而抽不开身，所以把讨伐桃毛兽王亚种的任务提交到了冬多尔玛的猎人集会所里好像就是这样。

之所以说好像，是因为接受这一委托的是纳泽尔。而且这并不是一项公开任务，只有具备一定经验和集会所信得过的猎人为有资格接受。真不知道他是从哪儿找到这个差事的。

刚满二十岁不久的两个人作为猎人来说还是年轻的小辈，但从实力来看，他们已经具备了足以让整个冬多尔玛的猎人都不敢小看的技术。只有这一点是准确无误的。

的确配得上疾风之翼这个称号

大姐看着光彩夺目的两个人这样说道。

这是他们俩的第二个名字。




第二章 栖息在灼热世界的生物
1

玛蒂丽娅在床上翻了个身。

从透过窗户照进屋的阳光强度来判断，现在已经完全是白天了。

呜嗯

轻轻地打了声哈欠后，她又把床单蒙在了脑袋上。

玛蒂丽娅也会像普通人一样，在这种时候产生必须得快点儿起来之类的想法，但无比强烈的睡意却压倒性地战胜了起床的欲求，她只是顺应了身体的自然反应罢了。

玛蒂丽娅，你还在睡吗？

一个声音从屋外传了进来。

是纳泽尔。虽然这对双胞胎现在生活在一起，但哥哥每天都起得很早。不过他也算不上一个牢靠的人。从他错把捕获麻醉球当成染色球带去狩猎这件事就能看出来。虽然在与怪物交手时有着让人称奇的判断力和丰富知识，但在普通生活中却意外地愚笨。在狩猎场里的他和平常生活中的他完全判若两人。

午饭我做好了。

嗯我现在就过去。

说完，她便迟缓地在床上坐起身，迈着蹒跚的步子朝屋外走去，当感觉到有什么东西被自己拖在身后她时回头一看，原来是紧紧缠住左脚的床单已经被自己全都拖到了地板上。

呜

重重地伸了个懒腰后，她一边伸手揉着像是被黏着草汁粘在一起的眼皮，一边走出了房间。

终于起床了啊。

刚进入客厅，纳泽尔就回过头对她笑了笑。

哥哥你应该知道我早上起不来吧嗯？

纳泽尔正在紧张地准备着早饭啊，不对，应该是午饭。他身穿厨师套装，这是一套很像餐馆服装的防具。有厨师帽，厨师背心，腰上的厨师围裙以及脚下的长靴。

他做事很注重外在形式，所以专门定制了一套这样的装备来做饭。顺带一提，他还从没穿成这样去狩猎。

等等！

餐桌上已经摆好了几道美味的菜肴。看到玛蒂丽娅还是心不甘情不愿地离开客厅准备去洗脸。两人居住的这座房子的构造比较宽敞。她和哥哥每人有一个房间，而且分别有一个存放武器，防具和各种素材的小屋，足够住下一个四口之家。而且还很奢侈地建造了一个浴室。在这座城里还存在着公共浴室，有不少家庭根本没法单独洗澡。

虽然这样想有些奢侈，但他们当初正是为了找一栋足够存放武器和道具的房子所以才选择了这里。

为了洗脸，玛蒂丽娅又晃晃悠悠地来到浴室旁边的水缸处。

呼

冰凉的清水沾在脸上之后，她终于清醒了过来。冬多尔玛是靠着山间的泉水而变得繁荣起来的。虽然她也曾听说过某些干燥的地方需要花钱才能买到水，但如果有人在这座城里提起买水这件事，说不定会变成路人的笑柄。

但这样的嘲笑，不也正是这座城市繁荣、富裕的象征吗？即便身处这样的小屋之中也能清楚地感受到街市里荡漾的气氛。热闹从不停歇的城市冬多尔玛。

玛蒂丽娅勉强带着清醒过来的大脑回到餐桌旁，这一次纳泽尔什么也没有说，看着她也坐在了椅子上。

素炒仙人掌切片和半熟洋葱，盐烤蛇形大马哈鱼还有沃密尔小麦制成的炒饭等足够两人享用的饭菜整齐地摆放在稍显宽大的餐桌上。

嗯，一个人的话就只能做这些。要是有玛蒂丽娅帮忙的话，还能再做几个菜。

纳泽尔一边扶正由于尺码有些大而从脑袋上往下滑落的厨师帽一边说道。

如果我来帮你的话，说不定鱼会被烤焦、蔬菜会变成黑炭、饭也会煮得半生不熟。

刚说到这儿，纳泽尔脸上不禁浮起一个苦笑，连忙制止她往下说。

好了好了，快吃吧。

我开动了。

前几天狩猎桃毛兽王亚种得到的报酬让两人手头阔绰了不少。由于没有找到合适的委托，所以两个人这几天一直悠闲地窝在家里。

玛蒂丽娅只顾一个劲儿地睡懒觉，纳泽尔则成天练习自己的厨艺。这绝对不能算是懒惰。毕竟他们都不是新手，而是经验丰富的猎人。当需要打起精神时自然会集中注意力，该出手时就出手。之所以像现在这样看似懒散地过日子，是因为他们很清楚劳逸结合的重要性。

吃完去趟工房怎么样？之前预定的防具差不多该好了。

啊，是麒麟S套装！

是啊，大费周章地凑齐一套防具所需的材料后，还得准备足够的强化资金才行。

麒麟S套装本身的防御性能就十分优秀，同时对应各种属性攻击的抗性也很高，是极其优秀的装备。也就是说，即便被雄火龙那恐怖的火球击中，所受到的伤害也会比穿戴其他护具时要小得多。

很多种防具都有偏重的方向。而在这个方面，只有麒麟S套装虽然看上去有些零散，但却对所有属性都有着极强的耐性。

泛用性如此之高的护具十分少见。玛蒂丽娅很早以前就和纳泽尔商量，希望能做一套麒麟S套装。然后以这套护具为主体，根据需要调整偏重属性，或是分开调整，搭配具备各种不同特殊能力的防具。这样最终就能形成一个极大地提升狩猎安全系数的防具体制。对应各种不同状况的防具已经完成了一大半。

当然武器也一样。玛蒂丽娅已经凑齐了具有各种属性的太刀。而今天，她就将要得到这个系统的核心麒麟S套装了。今后的狩猎一定会变得更加轻松。

吃完午饭后，玛蒂丽娅便开始做外出的准备。她身穿雌火龙S套装，将飞龙刀【朱】扛在背后。虽然没有带道具，但整体打扮还是给人一种像是要外出狩猎的印象。

她这样做是有道理的。猎人之所以使用由怪物素材打造而成的武具，自然有其本身性能优秀这个原因。但防具的作用还有一点和性能同样重要，那就是向周围的人默默宣告我是一名具备了猎杀这种怪物实力的猎人。正因为如此，全副武装走在街上的猎人并不少见。

玛蒂丽娅，准备好了吗？

已经穿戴整齐的纳泽尔站在房子门口朝里喊道。

还没呢，我不是动作慢，只是早上有点不适应。

是么，那我先走了。

纳泽尔微微一笑，接着便转身走出了屋子。纳泽尔无论说什么都让人摸不着头脑，不知道他到底在想什么。虽然是我的哥哥，但还真是个怪人。玛蒂丽娅一边叹气一边这样想到，随后便追了出去。

虽然装扮相同，但今天自然没有前去狩猎时的紧张心情，玛蒂丽娅满脑子都是即将得到新防具的喜悦。

不过她走出房子一看，本以为已经领先自己不少的哥哥竟然就站在不远处。而且他不仅仅是停了下来，而且还在跟谁说话。

那是一名高个青年，身穿鲜艳的红色服装，看样子也是名猎人。像玛蒂丽娅这样的猎人一眼就能看出这一点。

一根漂亮的羽毛斜插在红色的宽边帽上，身上是在肩膀部位有些膨胀起的白色的短衬衫，一件红色的背心穿在最外层。黑色的布质长裤下面是一双高邦皮靴，整体看上去十分华丽、漂亮，和青年的气质很相称。

乍一看，还以为只是一套普通的服装，但这的确是为猎人准备的防具，只有经过挑选的、特殊的猎人才被允许装备。

武器则是重弩，此刻整把武器被从正中央折叠起来搭在肩上。从这么远的距离看过去，实在很难分辨那究竟是哪一把重弩。

他脸上的微笑让人忍不住猜测这个人是不是无论遇到什么事都不会有丝毫的动摇。细长的眼睛、薄薄的嘴唇、没有一丝多余曲线的下巴。所有部分都在诉说着他冷静的性格。他的头发是栗色的，稍稍有些长，就那样在后颈处随随便便地扎在了一起。

青年注意到了从房子里走出来的玛蒂丽娅，朝她招了招手。

哦，好久不见。

是克鲁特艾斯啊。什么事，这么早就来了？

听到这儿，青年克鲁特艾斯和纳泽尔都忍不住苦苦地一笑。

现在已经是下午了。

纳泽尔指出这一点之后，克鲁特艾斯正了正头顶的宽边帽子工会骑士羽帽，他之所以这样做或许并不是因为帽子有些歪，而是为了挡住自己忍俊不禁的表情吧。

是、是么，那，你有什么事？

玛蒂丽娅本来就不擅长和别人说话，再加上她也为自己爱睡懒觉这件事则有些不好意思，所以语气自然变得越来越生硬。

这个样子一看就明白了，他是工会骑士。也是猎人集会所挑选出来的特殊猎人。先论经验还是力量都高出普通猎人不止一个档次，而眼前这位克鲁特艾斯那似乎可以把人看穿的眼神则更让玛蒂丽娅感到异常紧张。无论作为猎人还是作为普通人，玛蒂丽娅感到自己都无法与这名男子相提并论。

擅长社交的纳泽尔不知不觉就在城里结交了不少朋友。克鲁特艾斯就算是其中一个，有时还会到玛蒂丽娅他们的家里来做客。

啊，有件事想拜托纳泽尔。

拜托？

她说着看了看自己的兄长，而纳泽尔脸上则挂着一贯的，让人猜不透的笑容点了点头。

我没跟你说过吗？最近的亚种狩猎委托全都是克鲁特艾斯交给我的。

我也只是个中间人，算是帮集会所的忙。

集会所！？

克鲁特艾斯用轻松的语气说出口的这句话却着实让玛蒂丽娅吃了一惊。

工会骑士是猎人集会所直属的特殊猎人，与玛蒂丽娅这些普通人之间属于上下级关系，有着极大的影响力。

这种影响力不是指支配，而是拥有超乎想像的高超技艺，可以处理一些普通猎人无法企及的高难度委托，精通许多普通人无法知晓的事物，知识面惊人，具备惩治不法猎人的权力，而且还受集会所的信赖。将这些因素集于一身之后，他们便成了无数猎人畏惧和憧憬的对象。

当工会骑士被集会所指派了一些力所不能及的任务后，有时也会委托普通猎人代为处理。或者由集会所接待本该交给工会骑士处理的委托转交给普通猎人。不管是哪一种情况，只有在这名普通猎人的实力和人格得到了集会所充分信赖的情况下才会发生。

也就是说，集会所对玛蒂丽娅和她的兄长有着很高的评价。

你们相信的不是我们，而只是哥哥吧？

哪怕在玛蒂丽娅眼里，纳泽尔也是一名极其出色的猎人，而她自己则只在运用武器的技术上有些自信。纳泽尔对武器的运用技术和玛蒂丽娅不相上下，但对怪物和狩猎场的名称信息的了解程度则是玛蒂丽娅望尘莫及的。两个人虽然以疾风之翼这个名号而备受瞩目，但在玛蒂丽娅心目中，这都是因为有了等等的努力。

无论对准都和蔼可亲的哥哥。和人交谈时，与人交往时稳重，大力的好青年，狩猎场中的优秀猎人。也是一直和玛蒂丽娅相依为命，让她感到无比骄傲的兄长。

这次也是亚种狩猎委托。

最近接触亚种狩猎委托的机会一下子增加了不少，而玛蒂丽娅也注意到了一件事。为什么最近发现的亚种并非来自冬多尔玛所赐，而是在海茵梅鲁恩山脉的另一边，在深入内陆的狩猎场里被人找到的。难道说在那块土地上隐藏着什么能够在很长一段时间给怪物的进化，繁殖造成影响的特殊物质吗？没有学者头脑的玛蒂丽娅自然不知道。

前往其他地区需要办几个必要的手续，而且这也是新手猎人无法处理的委托。虽然她之前也曾想过这是只有得到承认的、具备一定实力的猎人才能接受的委托，但完全没想到其来源竟然是集会所官方。

不过这次不用绕太远的路。目的地是拉提奥活火山。

哎，很少见嘛。

啊，那家伙相当危险。希望你尽早把它赶掉，避免有人员伤亡。能马上出发吗？

当然。啊，对了，我们得去工房取一套防具，是吧？

纳泽尔说着把头转了过来。

那是当然。

玛蒂丽娅故意夸张地点了点头。她想用这种方式表达自己究竟有多么渴望得到麒麟S套装。

那好吧，相信情况待会儿再说。拜托了。

克鲁特艾斯一边正了正工会骑士羽帽，一边若无其事地说道。

2

三个人一起沿着家门口的石板路朝中央广场走去。

冬多尔玛是这个地区中最发达的城市，一座建造在两山之间的大都会。是人类为了能与存在着危险怪物的自然界XX共处而修建的安稳住所。

高耸的东、西、北面山壁阻止了怪物的入侵，南侧是一条地势平缓的峡谷，从地形上将很容易遭到怪物的入侵。但居民们在山谷中建造了巨大的城墙，城门以及数不清的迎击设施，从而形成了一处可以让人安心生活的栖息地。

这里既是一个安全的要塞，同时也是通往周边地区的交通枢纽。这样一来自然有无数的人和物资每天源源不断地涌入这里，让城市的规模变得越来越大。

城里的石质建筑物随处可见，地面上也铺满了石板。或许是因为在这附近就能采掘到品质优良的石材，所以连城市角落里的地砖也都得到了良好的保养。

整个城市以中央广场为中心朝四周扩散。北面是绵延不绝的坡道，在其顶端是被称作大老殿的建筑物和几座掌管着整个城市政治事务的设施，没有一座私人宅邸。大老殿是一手掌控整个城市的大长老居住的地方。他年轻时曾是一位仅靠一刀就杀死了巨型飞龙的刚勇之人，如今则指挥着城市和猎人集会所的运转，引导人们不断前进。

中央广场可谓是人潮涌动的焦点地段，人们大都集中在商店，古龙观测所，大众酒馆和武器工房等公共性较高的设施里。当然，这三个人的目的地是武器工房。

工房修建在通往大老殿的斜坡旁边，是一座由岩石堆砌而成的牢固建筑，用几根粗壮的立柱支撑起整个屋顶。

从外观上看，整个工房显得特别坚固。为了利用怪物的素材制造武器以及锻造、加工飞龙等怪物的特殊材料，整个制造过程需要极高的温度。而为了得到这种高温，工匠们需要修建一座特别的高炉，因此整个工房才会采用这种坚固的结构。

正午之后，街上人流最密集的时刻便到来了。刚从乡下来到这里的年轻猎人或是商人看到这番景象，多半会不由自主地开口询问今天是不是有什么祭奠之类的问题。但这种惊人的热闹只不过是城里最寻常的景象之一罢了。

好了，走吧。

在一片喧闹之中，玛蒂丽娅和纳泽尔点点头，一前一后走进了工房里。克鲁特艾斯什么也没说，跟在两人身后也钻了进去。

如果要用一个词来形容工房内部的环境，那就是热。

从室外看去像一幢两层建筑的工房实际上只有一层，只不过天花板相当高，因为里面砌着一个只有把房子修成这样才能容纳的巨大高炉。正是这口炉子产生了连飞龙的鳞片也能熔化的高温。因此，它向周围发散的热量也与随处可见的其他炉子有着本质的区别，工房内的空气就像密集的热气云团一样欢迎着访客。

还是那么热啊。

纳泽尔摘下雄火龙S头盔擦了擦额头的汗珠。里面已经有了几位先来的客人，或许都是来取之前订做的物品的吧，他们每一个都和纳泽尔一样，被热气烤红了脸颊。

工作区里的工匠可比你热多了。

玛蒂丽娅正强装镇静地说着，一颗汗珠正好从她额头上滑了下来。

哦，是你们俩啊！

整个工房用柜台将内外隔开，与高炉更接近的地方是工作区，里面有几位工匠正在敲敲打打。柜台之外则是供客人自由来往的区域，他们可以在这里办理定做业务，有闲心的猎人也可以耐着酷暑在这里观摩。看到玛蒂丽娅，纳泽尔以及克鲁特艾斯来到这里后，一名男子从工作区深处朝他们走了过来。

他最显眼的特征是那颗发亮的秃头。服装方面，上半身除了一件蓝色背心以外什么也没穿，下身是一条同色系的厚实长裤，整体打扮比较随意。不过盖住他整个左手的手套和挂在胸前的围裙好像是用火龙类怪物的素材制作的。脚下那双靴子也用金属片在关键部位进行了加固，显得十分牢靠。他就是这间工房的老板。

哟，好久不见，哎？怎么克鲁特艾斯也在？最近都没怎么见过你。听说你受伤了，身体还好吧？

这位师傅一看就是个容易相处的人，而且技术一流。这一代的猎人没有一个不对他有三分敬意。就连没什么表情的克鲁特艾斯也忍不住苦笑一声，轻轻掀起羽帽向他打招呼。

的确搞砸了。

听到克鲁特艾斯受伤，玛蒂丽娅也吓了一跳。他可是被称为独臂的知名猎人。虽然最开始使用的武器是双剑，可后来在某此狩猎中左臂受伤，再也无法拿起武器，于是就变成了枪手。

受伤的经经历让他变得更加慎重，而这正好使他与生俱来的非凡枪手才能开花结果，在很短的时间内声名鹊起，成了冬多尔玛城里几乎无人不知无人不晓的人物。

而他这次受的伤竟然严重到暂时无法外出狩猎，一定是发生了特殊的情况。

哈哈哈，为了保护徒弟，这也是没办法的事啊。

听到对方那直爽的话，克鲁特艾斯一边把帽子戴回原位一边轻轻地耸了耸肩。

哎，你有徒弟了？

算是吧，年纪和你们差不多。说不定你们还曾经一起去执行过委托。

听到这，玛蒂丽娅小声地咦了一下。猎人是一个非常残酷的职业，和自己差不多年纪的，也就是20岁左右的同行，还真是不太常见。

是姜波村的吗？那个地方的猎人还不多吧？这样真的可以吗，让他一个人去狩猎。

老板说得没错。虽然不清楚那个人的技术究竟如何，但集会所规定的最大同行人数是四个人，这多多少少提升了一些安全系数。每次总是一个人去狩猎的话，实在是太困难了。

啊，放心吧，那家伙肯定没问题。

克鲁特艾斯咧嘴一笑，简短地做出了回答。看到这信赖的证明，玛蒂丽娅也稍稍对他的这位徒弟产生了一点儿兴趣。当然，她的大部分注意力还是放在新的防具上，对这件事的思考很快就被她抛到了九霄云外。

老板，已经做好了吗？

哦，当然当然。就放在里面的屋子里。你要在这儿换上吗？你身上这套我会让伙计送到你家里去的。

这样啊哥哥，可以在这儿穿吗？

嗯，那就正好。

好吧，老板，借你的小屋用用。

说完，玛蒂丽娅和纳泽尔便朝工房深处走去，让克鲁特艾斯在原地等他们。虽然也有不少猎人在拿到防具后当场就换上，不过工房深处其实有两间小屋，姑且算是分了男女的更衣室。

大大咧咧地在人前换衣服的猎人并不在少数，不过玛蒂丽娅很重视这套防具，所以特意使用了更衣室。

我的好像在这边。

嗯。

玛蒂丽娅说着便走了小房子。这其实是一间从储物室隔开来的房间，只在入口处挂了一快粗布。因为更换护具并不需要把衣服脱光，所以这样就足够了。

小屋子里的简易木质人偶身上穿戴着一整套防具。

这就是麒麟S套装啊。

她把护具从人偶身上取下来，拿在手里仔细摩挲着。

这是玛蒂丽娅向往已久的防具，之前她曾经无数次地期盼能将它实际拿在手上的这一天早日到来，此时此刻，她的心情自然分外激动。

整体的基础色彩是白色。以鞣制过的麒麟的表皮打底，在上面饰以成簇的麒麟鬃毛。为了增加强度，衣领周围是一圈从毒怪鸟身上剥取的优质橡胶皮，上臂、大腿和腰带部分也使用了这种材料。

对雷属性攻击的抗性尤其出色的同时，其他各种耐性也相当高，是一套极其优秀的防具。不过

这、这露得也太多了吧

肩膀、大腿以及整个腰部全部暴露在空气中。

虽然习惯之后这应该也算不上什么问题，但玛蒂丽娅之前一直用雌火龙S套装这种重装备，牢牢保护着全身每一块肌肤，突然换成这种装束，确实感到了些许的寒意。

上下打量了一会儿之后，玛蒂丽娅开始慢慢地把新防具换上。

居然比雌火龙S套装的防御力还要高，这真是不可思议

她在换衣服的过程中始终盯着这套护具看个不停。虽然外观上很像一套质地柔软的服装，但实际穿上之后发现身体的各个要害部位受到了远超想像的坚实保护，心中的不安很快便消失得无影无踪。

今后最好还是多注意一下外露的地方

她忽然这样想到。不管怎么说，这些部位都是直接暴露在怪物的攻击之下，理应十分脆弱。不过，她感觉覆盖着手臂、小腿、胸部的防具的确比雌火龙S套装的护具更加坚固。

也就是说，对一名已经懂得在受到怪物攻击时有意识地用受到防具保护的部位去承受攻击的猎人来说，麒麟S套装显然能发挥高于雌火龙S套装的作用。为了测试自己的水平，玛蒂丽娅此刻干劲十足，恨不得立刻就到狩猎场去。

将一整套护具全都穿好之后，她背扛飞龙刀【朱】环视着自己现在的样子，一下子便想起了在弗拉西亚山脉遇到的麒麟。这套防具就是模仿那种神兽的外形制作的吧。

那是一种有着四只脚，身体紧绷的怪物。虽然体型和鹿以及雪鹿等生物很相像，但性格却完全不同，会主动向猎人发起进攻。

没有一丝赘肉的身体，从脖子一直延伸到后背、后腿的纯白鬃毛，都让它显得那么俊美。这种生物主要的栖息地是弗拉西亚山脉，被发现的次数极少，因此也被称为幻之怪物。

想到这些之后再次仔细一看，麒麟S套装覆盖的部位实际上和麒麟长有鬃毛的位置差不多。模仿了它的姿态之后，说不定就能获得它那种神奇的力量一想到这儿，玛蒂丽娅心里更加有底气了。

嗯，这可真是不错的防具

这是一名经验丰富的猎人的直觉。这个结论并非来自于别人的评价和其他情报，而是实际穿上服装之后身体的感觉。

和同样身穿麒麟S套装的哥哥一起在狩猎场里驰骋。光是想像那样的情景都让玛蒂丽娅兴奋地浑身打颤。一定要到更多的狩猎场去，完成更多的狩猎。纳泽尔一定可以想出更多出人意料的新鲜策略。此刻的玛蒂丽娅并没有把那样的情景看作是自己的想像，而是即将变成现实的东西。

那美好的未来让玛蒂丽娅兴奋不已。

对了，干脆就穿着这个去完成克鲁特艾斯带来的委托吧！

老板说过会帮忙把他们两人原本的防具送回家，所以玛蒂丽娅随即开始整理雌火龙S套装。不一会儿，纳泽尔也换好装备走出了更衣室。

哥哥，你换完衣服啦？

看到从紧邻的小屋走出来的人，玛蒂丽娅的双眼一下子睁得老大。那的确是纳泽尔。稍稍有些长，但十分漂亮的银发，充满好奇心的蓝色双瞳，高挺的鼻梁，下巴稍稍有些尖，整体个脸部的轮廓稍显纤细。

之所以能看到这些，是因为他并没有把头盔戴上。男性的麒麟S头罩是模仿麒麟的脑袋制作的，戴上之后会把除下巴以外的所有部位全都遮起来。而且事情不仅仅是没戴头盔这么简单，他的耳垂上有一对耳饰正隐隐散发着红色的光芒。也就是说，纳泽尔打算以不戴头盔的状态外出狩猎。

不过，真正让玛蒂丽娅大吃一惊的，并不是因为纳泽尔没有戴头盔。问题全都出在脖子以下的部位。

首先映入眼帘的是他左肩上的巨大头骨，那恐怕就是被称作达人头骨的素材。脖子、手臂、腿、身体的各个部位也都有骨质素材的存在。而这套防具的主要材料也和麒麟的纯白色表皮没有丝毫联系，只是一些颜色陈旧的深色布料。

这，这是什么东西！

看到忍不住大声询问的玛蒂丽娅，纳泽尔就像一个看到自己的恶作剧成功的小孩子一样咧嘴一笑。

你果然吓了一跳吧？

那是当然！

听到这阵喧闹声，克鲁特艾斯和老板也来了。

出了什么事？

怎么，你对这套衣服不满意！？

老板大概以为他俩在对自己引以为荣的手艺发牢骚，所以一脸认真地跑了过来。

啊，老板，没关系没关系。的确是按照我的要求制作的。装饰品也都仔细调整过了，虽说如果不到狩猎场去实际测试一下的话就不知道具体效果，但感觉挺不错的。老板的手艺就是棒。

纳泽尔一边笑一边说。

哦，那是当然！

老板那张严肃的脸一下子又缓和下来，一边揉着鼻子一边哈哈地笑了起来。但很快又变回了刚才的认真表情。

那刚才的声音到底是怎么回事？

刚才说话的是我。我一直想着哥哥也会做麒麟S套装，所以被吓了一大跳。难道说是因为素材不够？

也不是。因为不可能找你要素材，所以我就用手里的这些做了这个。

的确如此，就算组队狩猎，就算是兄妹，素材也是猎人通过狩猎得到的报酬之一，不能提供给其他人。只要不是那种随处可见的，可以随意卖给商店的道具，就不能在猎人之间随意交换。

哥哥现在做不了麒麟S套装吗？

没错，我打算暂时就穿这套死神S套装。

为什么

玛蒂丽娅怎么也没办法说出自己对两个人一起穿着麒麟S套装去狩猎究竟有多么期待，感到无比遗憾。

嗯？你是问我选这套护具的理由吗？

是啊，你不是一直说要做麒麟S套装么？

纳泽尔嗯了一声，让视线在天花板上徘徊了一阵之后说道。

不告诉你。

什么！？

探出身子等待答案的玛蒂丽娅听到这个回答后差点儿一头栽倒在地板上。看到她这个样子，纳泽尔一脸平和地说：我也有自己的考虑，以后你就明白了。

听到哥哥这样说，玛蒂丽娅也不好再追问下去。她的性格原本就很直率，最不擅长刨根问底这种事。

不过，在这之前，纳泽尔和玛蒂丽娅两人一直使用的是差不多相同的武器和防具，兄妹一起齐心协力走到了今天。在之前的狩猎中，纳泽尔使用的是飞龙刀【翠】，没有和玛蒂丽娅携带相同的武器。这也是因为考虑到桃毛兽王亚种的属性可能会有所不同而采取的特别措施，在他们两人的狩猎中算是一个特例。

然而这次变成了防具。他把两人从很早以前就约好要一起制作的麒麟S套装放在一边，转而定制了一套玛蒂丽娅从没听说过的装备。

这个很厉害吗？

你是说死神S套装？大概和雄火龙S套装差不多吧。

麒麟S套装不是更优秀么

那可不一定哦。

说完，纳泽尔若无其事地轻轻一笑。

好了，两位。准备完毕之后就可以出发了吧。

之前一直站在一旁的克鲁特艾斯打断了两人的谈话。

3

镰蟹的亚种？

来到大众酒馆之后，听到克鲁特艾斯说出目标的名字后，玛蒂丽娅不由自主地重复一次。

没错，之前听说过吗？

这是第一次。

玛蒂丽娅转过头看着纳泽尔。她的哥哥默默地点了点头。

虽然他们谈论的并不是什么绝对不能被人听到的东西，但出于最好不要太显眼的原则，三人还是挑选了一张位于大厅边缘的酒桌坐下。时值下午，在这个时候，就算在大众酒馆里也并不怎么热闹，要找个位子并不太困难。

有效的属性又会不一样吗？

这次是纳泽尔开口提出了问题。或许是想起了前几天和桃毛兽王亚种交手时的情景。但克鲁特艾斯摇了摇头。

基本属性几乎完全一致，所以携带的装备以及道具和对付镰蟹时差不多就行了。

好，我明白了。

要是以为知道了这些就万事大吉的话，可就大错特错了，玛蒂丽娅随即想到。之后需要做的自然就是调查对手的弱点，决定应该携带的道具等。这些情报究竟有多么重要，在与桃毛兽王的亚种交过手之后，玛蒂丽娅已经有了切身的体会。

地点是拉提奥活火山吧？

面对纳泽尔的询问，克鲁特艾斯点了点头。

没错，别忘了带上冷饮。

纳泽尔表示明白后，玛蒂丽娅又提出了新的问题。

其他还有什么需要注意的吗？

倒是真有几个，不过都只是些不确定的传闻，没有可信的情报。

也就是说，基本上就是一次普通镰蟹的狩猎行动？

没错。

大家都是有一定经验的猎人，所以事前只需要极其简短的交流就足够了。自从玛蒂丽娅和哥哥完成上次狩猎回城后已经过了好几天，她正想活动活动筋骨。而克鲁特艾斯带来的委托可谓极具挑战性。而且正好拿到了新的防具。

正当玛蒂丽娅信心十足的时候，克鲁特艾斯补充道。

这次我也一起去。

哎！？

哎！？

两兄妹齐齐喊出了声。

能看到你的身手的确不错。不过，你是为了这个才把波士顿巨炮带来的吗？

嗯？啊算是吧。

喜欢和人亲近的纳泽尔继续和克鲁特艾斯有一搭没一搭地说着话，而不善言辞的玛蒂丽娅则无所事事，最后把目光落在了那把许久没有看到过的重弩上。克鲁特艾斯是一名擅长使用重弩的枪手，感觉他好像很喜欢用怪鸟素材制作的武具。据说在很早以前总是身穿怪鸟S套装，手持超怪鸟炮去狩猎。

现如今他已经成了工会骑士，身穿华丽的工会骑士套装，如果说背着波士顿巨炮出门而又没什么特别的目的的话，多少让人有些无法相信。

重弩需要猎人将炮身折叠起来搬运，克鲁特艾斯那把巨大的弩炮现在就被折好靠在酒桌旁。不过玛蒂丽娅还是可以想像出猎人毫不费力地将其展开射击的样子。

几乎呈一条直线的炮身后部装有用来紧紧抵住身体的枪托，瞄准镜从炮身中央向外突出，固定在利于枪手瞄准的位置上。用以装填子弹的拉杆和弓弦的位置也没什么特别之处。从典型的重弩造型这个角度来看，用毒怪鸟素材制作的波士顿巨炮和超怪鸟炮其实并没有什么区别。

不过，超怪鸟炮好像只能发射附带火属性的火焰弹这一种特殊子弹。相比之下，波士顿巨炮则能使用火焰、水冷、冰结、电击等附带各种特殊属性的子弹。

或许是为了猎杀镰蟹亚种而特意选择了这种武器。

说起来，你最近好像都没待在冬多尔玛啊？

纳泽尔若无其事地问道。

啊，刚才老板不是已经说过了么，几年前我受了一次重伤，真是丢脸啊。

他自嘲似的笑了笑。

但你不是为了保护徒弟吗？

和玛蒂丽娅不同，擅长社交的纳泽尔时常听到各种传闻。

算是吧。

在伤好之前，你就一直老老实实地待在另外的村子里？

也不是，疗伤本身是在这里进行的，但是那个笨蛋徒弟他

克鲁特艾斯一边苦笑一边摇了摇头。那个玛蒂丽娅曾经看到过无数次的，无比镇静而又无比自信的笑容又出现在了他的脸上。纳泽尔见状也微微一笑。

要是一直待在这儿，那家伙一定会来看我的。

或许是不愿让徒弟看到自己养伤时的样子吧。而弟子前去探望他的消息，好像是姜波村的村长告诉纳泽尔的。

所以你才跑到熟人的村子里去了？

现在还住在那儿？

啊，算是吧。

玛蒂丽娅忽然感觉到，自己似乎意外地发现了冷静、技艺精湛而又自信的克鲁特艾斯不为人知的另一面。

完成这一番对话之后，三个人便决定去购买狩猎中可能会用到的道具。

4

冬多尔玛城今天依然阳光明媚。许久没有呼吸这里的空气的克鲁特艾斯深吸了几口气，忽然感到有些怀念。

商量了注意事项之后，他便和纳泽尔以及玛蒂丽娅一起到街上去买东西。克鲁特艾斯自己好像早已经准备好了必备的子弹、回复药、食物、与镰蟹交手需要用到的东西他都从自己居住的村子带了过来。

需要买什么东西吗？

对于纳泽尔这类猎人来说，平常狩猎时会用到的道具大都有一定的储备，但现在情况有些不一样。

虽说武器和护具已经准备好了，但因为我们最近接连执行了好几次委托，手边的几样道具已经快用光了。

原来如此。

离开中央广场后，两个人径直朝露天商店区走去。纳泽尔的目的地是调合店，而玛蒂丽娅则走进了道具店。

你到那儿去有什么事吗？

嗯，我想去买一些黄速龙的麻痹牙，那个是麻痹陷阱的材料。

玛蒂丽娅不太喜欢说话，只有和纳泽尔能自然地交流。她一边在不远处的道具店里买东西，一边不时回头看看兄长。

闪光弹和音爆弹对镰蟹都没用吧？

嗯。

所以基本战术是用太刀直接发动攻击，但光靠这个想要取胜的确有些困难，所以我想配合陷阱和爆弹进行狩猎。

话虽如此，但两个人并不是在商量。或许他们在对付普通镰蟹时采用的就是这个方法。就算不说出来心里也十分清楚。

要是把陷阱和爆弹全都带上的话，包裹会变得很大，所以咱们该一个人带爆弹，一个人负责陷阱。好，陷阱就交给我好了。

原来如此。

不愧是双胞胎兄妹，俨然是已经配合多年的老搭档的样子。克鲁特艾斯曾经遇到过无数的猎人，但在纳泽尔和玛蒂丽娅两兄妹这个年龄就如此默契的搭档，他一次也没有见过。

那我就负责爆弹。

玛蒂丽娅把钱交给道具店的老板后好像还想再说些什么，可能是想问问能不能再买些爆弹送到家里去吧。因此不仅仅是下一次狩猎，今后也有可能会大量用到这种道具。

真是不错。

在大多数情况下，克鲁特艾斯都是独自一人去执行委托。虽说也和其他猎人一起组队狩过猎，但那种组合显然无法与眼前的这两个人相提并论。

不过，还有一件事必须得好好想想。

总是一个人低声自言自语的克鲁特艾斯说出这句话之后，纳泽尔忽然问道。

所以你才会找上我们？

没错。

我可不知道答案。

只要看看玛蒂丽娅，你就明白了。

是么

就这么短短几句话，其中隐藏的含义只有克鲁特艾斯和纳泽尔两个人知道。而站在他们视线尽头的玛蒂丽娅正向道具店的老板说明自己家的具体位置。已经完成准备工作的纳泽尔对好友说了一句我过去一下之后，便小跑着帮忙去了。

5

离开冬多尔玛几天之后，三人便来到了拉提奥活火山地带。

具体行程是出城之后沿陆路往南走，抵达火山地带的湖泊后再乘船进入狩猎场。在湖泊的对岸，那个代替码头的地点同时也是拉提奥活火山狩猎场的猎人营地。

河沙覆盖在突出的岩石上。

湖水如此地清澈透明。

站在岸上可以清楚地看到湖底。玛蒂丽娅和纳泽尔从慢慢靠岸的小船上往下一跳，拉住连接着船头的结实绳索，将它牢牢地绑在钉入沙滩之中的木桩上，避免小船被波浪带走。

好，这样就行了。

玛蒂丽娅对说完这句话的纳泽尔点了点头。

两人回身一看，还留在船上的克鲁特艾斯为了轻松地从船上下来而选择用一块木板连接船舷与河岸。

猎人携带的道具可以和营地道具箱里事先准备好的物品进行交换。或许是为了使道具交换更加方便，拉提奥活火山狩猎场的猎人营地里并没有准备床铺。在狩猎的过程中如果想要休息的话，只能用小船上的床，所以船对这里的猎人来说是十分重要的。

虽然两人之前已经来过这里几次，但这块狩猎场总是能给人特别的感受。

由于地壳反复变动，无数棱角分明的巨岩被挤出地面，最终形成了一座怪石嶙峋的高山。山顶的轮廓显得十分遥远，只能隐隐约约看到一个模糊的影子。不时从火山口喷出的浓烟随风飘落到山脚下。

这里严酷的自然环境正好与冬多尔玛附近的青山绿水形成了强烈的对比。但无论是冬多尔玛城一代的富饶美丽，还是拉提奥活火山那像是在拒绝任何来访者一般的严厉姿态，全都是大自然的一部分。

好，把行李搬上岸。

纳泽尔对盯着火山口出神的玛蒂丽娅说道。

来到狩猎场之后并不能立刻开始狩猎。首先需要整理行李和道具，虽然这些准备活动因人而异，但为了能有充足的体力狩猎而饱餐一顿总是少不了的。

必要的时候，猎人也会准备冷饮、热饮、营养剂以及硬化药等调整身体状态的药品。

完成准备工作的玛蒂丽娅再次检查了一遍自己的装备。防具自然是刚拿到不久的麒麟S套装。太刀方面，由于她很喜欢用的飞龙刀【朱】对镰蟹亚种的效果较弱，所以这次换成了附带需要雷属性的鬼斩破。

克鲁特艾斯如今并不住在冬多尔玛城里，所以他的装备自然和见到两人时一样。但不知为什么，纳泽尔背后依然是那把飞龙刀【翠】。

哥哥，为什么又用飞龙刀【翠】？这次不是知道它的弱点属性吗，带上鬼斩破就行了吧。

由于两人之前总是一起去狩猎，用的也都是同一种武器，所以只要纳泽尔有这个想法，他就应该也和玛蒂丽娅一样把鬼斩破带来。

嘿嘿嘿，别放在心上。

和第一次让玛蒂丽娅看到死神S套装时一样，纳泽尔又支支吾吾地不说清楚原因。玛蒂丽娅小声抱怨了一句之前你可不像这样神神秘秘的，但她的确对此没什么可说的，干脆不再发牢骚。

以后一定要告诉我啊。

过几天吧，过几天。

当纳泽尔用十分敷衍的语气回应玛蒂丽娅时，克鲁特艾斯正好做完了准备工作，对两人说道。

你们好了吗？

听到这句话，玛蒂丽娅转过身对着他点了点头。接下来，这次狩猎即将正式开始。

哥哥。

啊，我知道。

说着，纳泽尔从腰包里取出一个小瓶子，一口气喝光了里面的液体。然后一言不发地凝视着不远处的岩壁，就像可以看穿岩石背后究竟有什么似的。

镰蟹亚种嗯，在五号地区附近。

五号

人们几乎把所有的狩猎场都分成了好几个区域。虽然不像人们修建房屋时划分地那么精确，但由于猎人能够和怪物交手的地区呈点状分布在广阔的狩猎场上，所以需要靠洞窟，河流等场所从物理上把这些分散的点区分开来。

拉提奥活火山狩猎场也一样，主要由几乎环绕着整座火山的大小洞窟构成。

这些洞窟被岩壁分割成了不同的区域。玛蒂丽娅和纳泽尔于是用番号将整个狩猎场的不同地区进行了标注。之前他们曾来过几次拉提奥活火山。这次由于集会所的支给品配给延迟，他们手上并没有地图，所以两人只有凭番号大致掌握怪物所在的位置。

五号地区位于狩猎场的西边，是洞窟里相对比较深的地方。

刚才纳泽尔喝下的东西名叫千里眼药。能够让猎人在极短一段时间内观察到狩猎场中大型怪物的具体位置。虽然玛蒂丽娅并不太清楚具体原理，但她知道这种药并不能像它的名字一样让人看到千里之外的东西，只是暂时性地强化了听觉、嗅觉等用来感知怪物的能力。也就是让人能凭直觉发现怪物的所在地。

虽说能在城里的道具店里买到它，但这依然是一种特殊的药品，猎人无法自己将其调合出来。虽然玛蒂丽娅曾听说过炼金术这种特殊的技能，但她对此毫无兴趣，根本就没想过要去学。

不管怎么说，既然纳泽尔喝了千里眼药之后感觉到镰蟹亚种在五号地区，那么它理应就在那里。

克鲁特艾斯跟上！

纳泽尔一边说一边向前跑去。因为在他们移动的过程中，镰蟹亚种也有可能转移到其他地区去。由于千里眼药并不能带太多，所以必须在它移动前用染色球进行标记。

克鲁特艾斯大概也很清楚千里眼药的可信度，老老实实地跟在纳泽尔身后离开了营地。

从营地前往狩猎场的路总共有两条。

一条是沿着火山的外侧前进，来到半山腰后再从一个洞口进入火山内部；另一条则是直接从据点进入火山。根据镰蟹亚种所在的位置，选择直接进入火山那条路相对较近。

三人来到了营地尽头那个大大敞开的洞穴口，光是站在这里就能感受到从洞窟深处涌出的燥热空气。他们都已经喝过了冷饮，但依然感觉里面的温度高得可怕。

玛蒂丽娅跟在已经进洞的纳泽尔和克鲁特艾斯身后走了进去。

忽然，她感到带着极大热量的空气在身体周围翻滚。

这是一个阳光照不进来的密闭空间，进去之后是一个大得惊人的洞窟。即使用尽全力把染色球朝头顶上扔，估计也没办法让它击中天花板。

不仅仅是高，这里还是一个能够让大型怪物横冲直撞的巨大空间。洞窟里没有任何光源，但视野还算清晰。

这个现象的原因和这里如此燥热的理由相同。

有什么东西发出嘭、嘭的声音不断爆开，赤红色的河流在洞窟之中川流不息，这就是从拉提奥活火山地下溢出的熔岩之河。

正是熔岩发出的红光照亮了整个洞窟。

嘭、嘭，每当熔岩里喷出气体，一股浓烈的硫磺味便会向四周扩散，赤红色的熔岩流让洞窟内的空气燥热难忍，同时远离熔岩的区域和靠近红色河流的地方之间温度差异极大，空气总是摇摇摆摆地晃个不停。

虽说喝下冷饮之后已经能够忍受这种酷热，但从额头溢出的汗水还是顺着脸颊不断往下淌。

要是待的时间稍长一些，感觉连眼睛都会开始痛起来。

玛蒂丽娅把自己的感觉告诉纳泽尔之后，对方也点点头表示有同感。

快走，它就在洞窟深处吧？要从这里过去的话，是走左边那条路吗？

对拉提奥活火山的构造或许比玛蒂丽娅等人更了解的克鲁特艾斯根据纳泽尔选择的道路准确地判断出了镰蟹亚种的所在地。

对了，还是先用染色球进行标记吧。

等等。

玛蒂丽娅制止了一边说着一边继续往前走的纳泽尔，同时警惕地指向洞窟深处。

和户外不同，虽说沸腾的岩浆保证了基本的视野，但那样的亮度对狩猎来说依然不够。景象离得稍远一点就会变得十分难以分辨。

有一群红速龙正在洞窟的边缘游荡。

这是经常能在狩猎场里见到的鸟龙种怪物之一。长着大大的脑袋以及被健壮肌肉覆盖的两只脚。相对而言，它们的手臂小得出奇，似乎已经退化了。而红色的身体和黑色的斑点则让它们极好地与周围的环境融为了一体。

而且有五只。

玛蒂丽娅身后的纳泽尔小声说道。

这种怪物自然无法对他们造成什么威胁。但镰蟹亚种就位于前方的地区。当他们在这里耽误时间的时候，说不定它就会转移到别的区域。

虽说纳泽尔不是只带了一瓶千里眼药，但还是希望能在药水失效之前用染色球将目标的位置标注出来。因此，要是为了这种微不足道的对手而耽误时间，那实在是太不值当了。

在狩猎过程中，除了作为主要目标的大型怪物本身以外，这种小型怪物的多少也对狩猎的难度有着极大的影响。如果在和大型怪物周旋时周围不断有这些干扰。那么猎人是很难保持注意力的。

还好它们离得比较远。快走，别让它们发现。

三人个点点头之后继续前进，很快便穿过了第一个空洞。

在明亮的红色光芒照耀下，有一个东西在不停地来回摆动。

第二个空洞比刚才那个要狭窄不少。在洞窟的深处，耸立着一个不断发出咔嚓声响的生物。

它之所以看上去晃个不停，是因为热空气本身就在摇晃，同时它自己也在不住地前后摇摆。

这是一只将巨型头壳扛在后背上的甲壳种怪物。

虽然同为甲壳种生物，但小镰蟹的尺寸只不过和一个成年人差不多大，而相比较起来，远处这只怪物至少有小镰蟹的四倍长，七倍高，俨然是一个庞然大物。从个体的差异来考虑，实际的差距可能比目测的还要大许多。

隐藏在寄居壳里的身体，节支状的爪子和脚，以及代表了这个种群量大特征的坚硬甲壳。而它最大的特征，就是此刻折叠起来的一双前爪正是因为这对前爪的造型，它才得到了镰蟹这个名字。当镰蟹愤怒时，它就会将折叠的镰刀伸展开来，像两把利刃一样挥舞它们。

玛蒂丽娅等人的武器都是工房的师傅们费尽心力锻造出来的，所以才有如此的威力。但镰蟹的武器完全是它自己生成的，而且不经过任何加工便有着惊人的锋利度，这实在是不得不让人叹服自然界的可怕。

它的名字正是镰蟹。此刻玛蒂丽娅等人面对的，是镰蟹的亚种怪物。

红色的么

镰蟹亚种正待在广阔的洞穴深处。从入口小心翼翼地走进去之后，玛蒂丽娅不由自主地嘟囔了一句。

在通常情况下，镰蟹的甲壳应该呈浅蓝色。更准确地说，应该是朝向外侧的是蓝色，朝内的则是某种泛白的颜色。然而，这只镰蟹身上原本应该呈蓝色的部分和周围的熔岩一样泛着红光，理应是白色的部分缺像铁锈一般漆黑。

而且通常被镰蟹扛在后背上的铠龙头壳应该是白色的，可眼前的镰蟹亚种背后的头壳竟然像冷却，凝固后的熔岩一样通体呈黑色。

那应该是铠龙亚种的头壳。

玛蒂丽娅终于明白了停在自己视线另一边的究竟是什么。克鲁特艾斯则满不在乎地问道：你是说黑铠龙的？

有一种飞龙被称为铠龙，是一种栖息在拉提奥拉活火山地带的巨型怪物，哪怕称它为会走路的岩山也绝不夸张。

这种怪物的身体表面覆盖着比岩石还要坚硬的甲壳，使其可以在翻滚的熔岩中行走。那长有突起的，像棍棒一般的球形尾巴只需轻轻一挥，便可以将好几名猎人尽数击倒。

它还喜欢吃火山岩和红莲石等具有爆炸性的矿物，当遭遇敌人时就将积蓄在体内的高热能量以光束的形式喷射出来。

这是一种能轻易穿透巨大岩石的恐怖吐息。它的亚种比桃毛兽王亚种以及镰蟹亚种的发现时间要早，目前有人正在对其进行研究。铠龙亚种有着漆黑的躯体和更加好战的性格，是个非常麻烦的对手。

话又话回来，玛蒂丽娅还是第一次知道那种漆黑的生物竟然连骨头都是黑色的。

红色和黑色交织的镰蟹。

虽然之前从没见过这种生物，但它的体色竟与拉提奥活火山的环境完美地结合在了一起。

要是从没见过镰蟹的人看到它，说不定会误以为这是熔岩凝固之后变化而成的。

远处的怪物至今都没有发现玛蒂丽娅等人的存在，依然在用前爪挖起地面上的什么东西送进嘴里。难道是在吃泥土？还是说它的美餐只是那些藏在土里的小生物？

不管怎么说，它那能够若无其事地在这样的地面上挖掘的力量就足以令人叹服。这里的地面几乎全被凝固的熔岩覆盖着，和人类耕种的田地有着天壤之别。只见它几下就挖出了一个和玛蒂丽娅的腰部差不多高的深坑。

之前曾经猎杀过很多次的普通种也有着能与此匹敌的力量。一想到即将要和这样的对手交战，玛蒂丽娅就情不自禁地绷紧了身体。

正好，趁现在将它标记上吧。

克鲁特艾斯压低声音说道。

染色球是玛蒂丽娅负责的。

纳泽尔也悄悄地回答道。

我也带了染色弹，还是让我来比较安全吧？

克鲁特艾斯说这句话时回头看着两人。除了用手投掷染色球以外，也可以用弩炮从远处发射染色弹对目标进行安全标记。不过玛蒂丽娅还是摇了摇头。

不，不用。我扔了之后马上就能拔出太刀进攻，用弩炮的话还得更换子弹，会浪费不少时间。

听到这样的回答，克鲁特艾斯随即像是在说那就交给你了似的轻轻一笑，然后点了点头。

他们两人曾经猎杀过好几只普通的镰蟹，但这次的对手是亚种怪物。就像桃毛兽亚种那样，两种怪物的外形虽然十分相似，但身体的特性和动作却有着很大的区别，让猎人疲于应付。

无论对手是谁，第一次交手时都难免会紧张。

同时也充满了期待期待纳泽尔的精彩表现。每一次狩猎，纳泽尔都会运用天生的超凡智慧和灵活的反应制定出让玛蒂丽娅自叹不如的策略使狩猎得以顺利进行，最终让怪物走投无路。

明白，哥哥你才是，小心别迷迷糊糊地被镰爪割伤！

知道了。

简短的交流之后，玛蒂丽娅和纳泽尔便以尽可能小的动作朝目标跑去。

踩在熔岩凝固之后形成的土壤上，每一步都踏得十分稳固。而且这里的空间非常大，要是忘记高温的影响，玛蒂丽娅和纳泽尔一定能充分发挥出自己的实力。无论是进还是退，都没有什么障碍能够阻拦他们。

在缩短了一定的距离之后，为了不让对方发现，他们俩纷纷放慢了脚步。回头一瞥，原来克鲁特艾斯竟紧紧地跟在他们身后。这样的身手的确值得受人尊敬，因为两人完全没有发现他的这一举动。

三名猎人就这样一步一步地朝镰蟹亚种靠了过去，对方那巨大的身体带给三人的压迫感也随之变得越来越清晰。长长的前爪展开之后比一个成年人的身体还要长，他们必须要注意别被那个东西击中。每个人都在脑海里不断思考着自己该如何行动，对手又将如何行动。

刚来到能将染色球扔到目标身上的位置，玛蒂丽娅立刻停了下来。

她身旁的纳泽尔和身后的克鲁特艾斯也都没有再往前走，转过头静静地看着她。

上吧。

玛蒂丽娅用视线发出信号后，另外两人纷纷点了点头。纳泽尔迅速朝侧面移去，同时拔出飞龙刀【翠】；克鲁特艾斯则将波士顿巨炮从肩上取下来，把折叠的炮身复原。

看到其他人都准备好之后，玛蒂丽娅从腰包里取出一颗染色球。

虽然稍稍有些紧张，但她将视线落在手中的染色球上，默默地鼓励自己我们能行，最后朝至今仍然背对着自己的镰蟹亚种扔了出去。

拳头大小的圆球穿过在洞窟内不断摇摆的空气划出一条弧线，只听啪嚓一声，它在镰蟹亚种的头顶上爆开了。四周立刻充满了染色果的恶臭。

与此同时，直到一秒钟前还在悠闲进食的镰蟹亚种一下子停止了所有动作。

咕噜，咕噜。

两只可以朝不同方向转动的眼睛慌忙地寻找着袭击者。

那巨大的身体以常人难以想像的敏捷动作在原地一转，正好面对着玛蒂丽娅。

上吧！

玛蒂丽娅气势如虹地拔出了背后的鬼斩破，而纳泽尔以及克鲁特艾斯则早已开始行动了。克鲁特艾斯发射的子弹从玛蒂丽娅身旁不远处穿过，准确命中了镰蟹亚种的嘴。纳泽尔则从目标的侧面迅速接近，用力将飞龙刀【翠】向前一挥这一击砍在了左前脚的关节里。

如果它的身体构造和镰蟹相同，那么最脆弱的部分应该是脑袋，其次是身体，爪子和脚再次之。接近到能够用太刀直接攻击头和身体的位置实际上是非常危险的。虽然有身为枪手的克鲁特艾斯积极地进攻头部，但玛蒂丽娅和纳泽尔两位剑士最好还是先攻击对方的爪子和脚，令其胆怯倒地之后在进攻脆弱的部分，这才是最基本的战术。

咕啊！

镰蟹亚种嘴边的触须猛地一颤，转而把脑袋对准了纳泽尔。可能是克鲁特艾斯的子弹将它的注意力转移到了近处的纳泽尔身上，但也许有可能是因为它的视力不太好。这对三名猎人来说无疑是个好消息。

虽然重弩是枪手的所有武器中威力最大的，但由于它有着超乎寻常的重量，使得猎人在展开武器后的动作会变得十分迟缓。所以在和使用重弩的猎人组队时，担当前锋的猎人要尽全力吸引目标的注意力，给枪手创造准确狙击的机会。这也是最普遍的战术。

从远距离发动攻击的枪手可以根据怪物属性的不同使用不同的子弹，而且还可以从一开始就瞄准对方最脆弱的地方猛攻，这些都是他们比剑士更优越的地方。更何况现在和玛蒂丽娅以及纳泽尔并肩作战的是克鲁特艾斯，无论是使用的武器还是身手，都无懈可击。

镰蟹亚种高高举起前爪朝纳泽尔所在的地方挥去。一声闷响之后，锋利的爪刃毫不费力地深深陷入了地面。

可怕的力量！

虽然灵巧地躲过了刚才的攻击，但纳泽尔还是忍不住叹服地喊出了声。毕竟他没有戴死神S套装的头盔，要是被那样的攻击击中头部，自己就再也别想站起来了。

咕啊！

玛蒂丽娅及时地从另一侧发动了进攻。

鬼斩破在一声怒吼中砍中了镰蟹亚种的脚，目标自然也是关节部位。虽说太刀的重量是单手剑的好几倍，但仍然无法造成和大剑匹敌的压倒性破坏力。虽然外形和大剑相似，但从手感上来讲，太刀依然是和单手剑类似的斩击武器。

在命中镰蟹的关节部位时，刀身瞬间绽放出一团青白色的电火花。

咔呀？

这应该是它几乎从没体会过的冲击吧。镰蟹亚种随即毫不犹豫地把目标从纳泽尔换成了玛蒂丽娅。

对了！朝我这儿来！

纳泽尔并没有为玛蒂丽娅担心，而是抓住对方没有继续和自己对峙的良机主动上前进攻。

斩击、突刺、挑斩。

在转瞬之间完成三连击后，纳泽尔将飞龙刀【翠】一收，顺势一个前滚翻钻入了镰蟹亚种攻击的死角中。但这一次，不知它是不是更重视来自玛蒂丽娅的未知冲击，总之巨大的怪物在承受了纳泽尔的攻击之后依然选择了无视他的存在，继续向玛蒂丽娅发动攻击。

镰蟹亚种携带着惊人的体重和比体重更可怕的力气朝玛蒂丽娅冲去，红黑色的巨大身体仿佛泰山压顶一般不断逼近。如果不做些什么的话，在进入对方攻击范围的那一瞬间，她一定会和纳泽尔一样受到利刃般的巨型前爪的攻击。

玛蒂丽娅灵巧地朝侧面一闪，同时向后退去，拉大了与怪物之间的距离。但这并不足以躲过对方的进攻。镰蟹亚种无所畏惧地再次缩短了和少女之间的距离，眼看就要追上她了。玛蒂丽娅放弃了继续进攻的想法，转而再次朝自己的侧面滚去。

她感觉到巨大的镰爪贴着自己的脑袋划了过去。

呃！

实际上镰蟹的爪子和她的身体之间还有一段距离，比玛蒂丽娅想像的要安全得多，但那刺耳的破风之声却混淆了年轻猎人的感官。

真是让人直冒冷汗。

她赶紧站起身重新摆好架势。镰蟹亚种接下来的攻击幅度非常小，并不是那种大开大合的斩击。

这让玛蒂丽娅稍稍有些遗憾。如果对方继续采用刚才的进攻方式，她有信心钻到镰蟹亚种的背后去给予它的痛击。她一边这样想，一边灵活地用一个前滚翻绕到了对方无法发动进攻的位置上。

在这你来我往的过程中，克鲁特艾斯一直冷静地瞄准着目标不断进攻。不过他发射的并不是电击弹，而是普通的弩炮子弹。

克鲁特艾斯也还在观察么

玛蒂丽娅一边想一边迈着小步钻到镰蟹背后一阵猛砍。

但克鲁特艾斯的技术依然让人叹服。他没有丝毫的疑惑，也没有任何多余动作，只是不停地瞄准，射击。配合着镰蟹亚种的动作和呼吸，不断进攻。他泰然自若地重复着最基本的射击流程，但其中却隐藏着惊人的熟练度。

他的技术和身为剑士的玛蒂丽娅以及纳泽尔并不能直接作比较，但两人都能很清楚地感觉到，克鲁特艾斯的确是一位比自己优秀得多的猎人。

在沉淀着浓烈硫磺气味的空气中，镰蟹亚种的脚不断被鬼斩破击中。纳泽尔则在另一边拼命挥动飞龙刀【翠】。

两人一边悄悄地改变着位置，一边连续不断地进攻。克鲁特艾斯则从外围狙击镰蟹亚种的弱点。正当玛蒂丽娅想到说不定能保持这样的状态有惊无险地结束这次狩猎时，一种不详的预感忽然令她背脊发凉，最后竟忍不住大叫起来。

哥哥！

与此同时，她将鬼斩破收进刀鞘，毫不犹豫地转身向前方扑去。只听卡锵一声坚硬的脆响，一阵刃风便间不容发地朝她背后刮来。

玛蒂丽娅在向前扑去的同时，目光始终没有离开身后的巨大怪物。

愤怒的镰蟹亚种将折叠起来的前爪伸展开来，张开双爪旋转着身体，仿佛要将周围的一切全部斩断。这种动作普通镰蟹也会使用。纳泽尔那边一定也处在爪刃的攻击范围之内。

哥哥！

扑倒在地面上之后，玛蒂丽娅趁着镰蟹亚种还没发动追击赶紧站了起来。纳泽尔好像在听到玛蒂丽娅的警告后也采取了相同的回避动作，正完好无损地朝玛蒂丽娅招手。几乎在原地转了一整圈的镰蟹亚种借势开始朝地下钻去。

呃！

克鲁特艾斯一边变换位置一边继续保持着狙击的姿势进攻。而与目标已经拉开一段距离的玛蒂丽娅和纳泽尔更是只有眼睁睁看着它消失在泥土之中，根本无法继续上前进攻。

不知道它会从哪儿钻出来！

克鲁特艾斯在喊出这句警告的同时将波士顿巨炮折叠起来挎在了肩膀上。镰蟹和盾蟹一样，一旦钻进地底之后就会以地面上的猎人为目标发动突袭。

潜入地底之后，这类怪物能在猎人毫无知觉的情况下移动相当长的一段距离，从出人意料的地点猛地钻出来。大量的沙土将在进攻时被扬起，随后它们就会用背后的头壳或是锐利的镰爪对毫无防备的猎人发动突然袭击。这也是在与甲壳种怪物交手时必须得集中精神时刻提防的攻击方式之一。

现在几乎可以肯定，镰蟹亚种也会采取相同的行动。一想到下一个瞬间它就可能从自己的脚下猛地钻出来，任何人都会不由得感到一阵恶寒。

玛蒂丽娅站在原地，将武器收进刀鞘后将全部的注意力全部集中到了镰蟹亚种的动向上。离她不远的纳泽尔也一样收起了飞龙刀【翠】，不停地四下观望。

走了么

纳泽尔一边长长地叹了一口气一边说道。

染色球的气味已经转移到邻接的区域去了。玛蒂丽娅几乎和纳泽尔同时注意到这件事。她也随即长出一口气，让极度紧绷的神经放松下来。

调整好呼吸之后，玛蒂丽娅抽出鬼斩破半蹲在地上，从腰包里取出一块磨刀石仔细打磨起来。在连续劈砍质地坚硬的甲壳之后，她感到武器的锋利度在很短的时间内便下降了不少。当然，这并不是说刀刃已经变得无法继续使用，只是稍稍变迟钝了一些而已。虽然她感觉这次狩猎并不会持续太长时间，但随时随地都让身体和装备保持在最佳状态依然非常重要。

她在打磨手中的鬼斩破时不由得想起了刚才已经交过手的镰蟹亚种，同时集中精神整理与之对战的感受。

克鲁特艾斯曾说过，镰蟹亚种和普通种的属性几乎相同，它也的确对鬼斩破的攻击有很大反应。看来这一点是没错了。

行动方式也和普通镰蟹很相近。虽然有些微妙的差别，但还没有达到玛蒂丽娅无法处理的程度。武器砍在它脚上的感触也几乎相同。不过亚种怪物的前爪好像比普通种更硬一些。

哥哥，试探就此结束可以吗？

听到玛蒂丽娅的话，同样也在打磨武器的纳泽尔表示同意。

接下来就是真正的狩猎了。好，现在就把下面的战术告诉你。

玛蒂丽娅闻言点了点头。

克鲁特艾斯也靠了过来。虽然玛蒂丽娅对这次竟然不是由他来指挥感到有些意外，但像平常一样由纳泽尔主持大局其实也没什么不好的。这也跟和他来找两人时所说的一致这次狩猎仍然以玛蒂丽娅和纳泽尔两人为主，他只是单纯负责援护。

我们暂时负责支援和掩护克鲁特艾斯。

啊？

但纳泽尔却书出了和事先的计划完全相反的策略。

我们支援他？

（这不是全都反过来了吗？）

不过纳泽尔的回答却是没错。

玛蒂丽娅一头雾水，但她依然确信纳泽尔一定有他自己的想法。

好吧，我尽全力配合。

克鲁特艾斯对此什么也没说，可能他们俩早就商量好了吧。听到纳泽尔的方案时也是一副若无其事的表情。

拜托了，基本战术和刚才所说的一样。由你们二位负责吸引它的注意力，只要不让它对我发动进攻就行了。

明白了，我们会尽力的。

和其他的物种不同，在闪光弹和音爆弹都没有任何作用的情况下，猎人是很难限制镰蟹亚种的行动的。虽然它没有雄火龙冲锋时的惊人速度，但却会用巨大的身体慢慢逼近猎物。再加上那范围极广的镰爪攻击

（太难了。）

即便如此，玛蒂丽娅心中也没有丝毫的胆怯。只要坚持下去，一定能弄清纳泽尔真正的意图。至少她有这样的预感。不是靠语言告知自己，而是用自己的身体去实现纳泽尔的想法，她想要弄清楚哥哥是不是希望自己这样做。

三个人互相点了点头之后，便朝镰蟹亚种逃窜的隔壁洞窟跑去。




第三章 猛攻
1

来到另一个洞窟之后，首先面对的依然是窒闷的热空气和熔岩河流，一片红黑相间的景象并没有太大的变化。

镰蟹亚种从五号地区来到了与之相邻的三号地区。三人尽可能放轻脚步向那里追去。

三号空洞正好位于整个狩猎场的正中央，既能从这里前往狩猎场的更深处，也可以回营地去。从营地延伸出来的另一条小路，也就是环绕着火山外围那条路正是通往这个区域的。从空间大小上来说，这里比最开始那处空洞要窄不少，不过对狩猎来说依然十分宽敞。总的来说，这块狩猎场里的每一个地区都比较大，不会让猎人的行动受到限制。

就在三号空洞的中心部位，镰蟹亚种再次出现了。现在的它理应比和众人第一次接触时警惕了不少。不过这种怪物应该不可能注意到猎人们正在凭借染色球的气味追踪它的位置。

和玛蒂丽娅预想的一样，镰蟹亚种依然背靠着三个人，和最开始靠到它时一样吃着东西。万幸的是，周围没有其他小型怪物的踪影，对于交战来说这是最理想的情况。

玛蒂丽娅看了看克鲁特艾斯。

他正在更换弹夹。刚才好像一直使用的是普通子弹，而现在则有可能正准备换上附带属性的特殊子弹，真正开始狩猎。

总而言之，玛蒂丽娅已经把自己的情绪调整到了无论他采取怎样的行动自己都能应付的状态。与此同时，她也在克鲁特艾斯出手前检查自己的装备和心情。

没有受伤。虽然肚子有些饿，但暂时问题不大，现在还不是补充冷饮的时候。鬼斩破已经恢复到最锋利的程度。紧张情绪已经消失，现在就是行动的最佳时刻。

没问题

她转头看着纳泽尔。对方好像也注意到了她的视线，对着玛蒂丽娅轻轻点点头，好像在说我也没问题似的。就在这时，克鲁特艾斯已经做好了准备，快速地朝她和纳泽尔看了一眼。两个人心领神会地对他点点头，头戴羽帽的枪手便折好波士顿巨炮，大踏步地朝镰蟹亚种冲了过去。

镰蟹这种怪物几乎无法防御自背后的攻击，也许是因为它背上的头壳太过厚重了吧，这一点亚种怪物也是一样。克鲁特艾斯此时正是从它的正后方快速冲了过去。或许是认定这样的进攻路线相对比较安全，所以他大胆地迈着步子，没有丝毫的闪躲和犹豫。

克鲁特艾斯在进入重弩的最佳攻击射程的同时停下脚步，用让人眼花缭乱的熟练手法展开背后那把波士顿巨炮，稳稳地平举在身前。

玛蒂丽娅和纳泽尔则分别抽出鬼斩破和飞龙刀【翠】，放轻脚步慢慢接近目标，准备在克鲁特艾斯开火的同时发动攻击。

波、波。

咕兹、咕兹。

嘭咕、嘭咕。

热空气上下翻滚，偶然发出细微声响的熔岩流，不时从熔岩底部喷射出来的气体。这些声音都帮忙掩盖了玛蒂丽娅和纳泽尔的行踪。

他们一点一点地靠了过去。

很快，克鲁特艾斯又将继续朝镰蟹亚种最脆弱的部位发射子弹，狩猎即将再次开始。

这个地区的光源依然只有沸腾的熔岩。这种自下而上的光打在镰蟹亚种的身上，让它那凹凸不平的体型显得更加恐怖。

（好大。）

冷静下来仔细一看，它的确比玛蒂丽娅之前遇到的镰蟹至少大上一圈。不知道是所有的亚种体型都比较大，还是只有这种怪物才具备这个特征。巨大的身体实际上是强大的力量和生命力的象征。

和之前遇到的桃毛兽王亚种不同，镰蟹亚种的行动方式和普通种并没有太大的区别这一点让玛蒂丽娅放心了不少。但此时此刻，她又忽然感觉还是紧张一些比较好。

克鲁特艾斯还没准备好吗？

其实单纯从时间的长短上看，克鲁特艾斯并没有耽误太多的功夫。只不过对于神经高度紧张的玛蒂丽娅来说，哪怕只是短短几秒钟也会变得无比漫长。正当她对此有些不安的时候，克鲁特艾斯终于扣动了扳机。

只听砰地一声闷响，子弹离开枪膛后准确命中了镰蟹亚种背后的头壳。

而转瞬之后，棱角分明的巨大怪物便发出咔嚓咔嚓的响声用四只脚原地转了个身。

狩猎再次开始。

玛蒂丽娅呼出刚才憋进肺里的空气，一下子靠了上去，在对方注意到自己的存在之前猛攻了一刀。

在这个过程中，她忽然感到有些奇怪。镰蟹亚种的整个后背几乎全都被坚硬的头壳保护着，而像克鲁特艾斯那样技艺精湛的猎人，只要好好瞄准，应该可以很轻松地击中目标的脑袋或是脚等关键部位。

即便是不怎么重要的脚部和根本不是镰蟹身体一部分的寄居壳比起来，显然攻击前者造成的伤害要更大一些。

尽管脑子里带着这样的疑问，但玛蒂丽娅的身体还是条件反射般地行动了起来，将第二刀，第三刀狠狠地砍在了坚硬的甲壳的缝隙中。

还有另外一件事也让她有些迷惑。

即便身体在行动，但脑子里还是忍不住纠缠这些问题。

战斗还在继续。玛蒂丽娅很快便放弃了思考，转而让注意力回到眼前的猎物上。

噶呀！？

镰蟹亚种面对再次出现的袭击者慌乱地调整着身体的姿态，条件发射般地用右爪朝玛蒂丽娅挥去。这没有任何章法的一击自然无法对玛蒂丽娅造成什么威胁。

她一个前滚翻移动到镰蟹亚种毫无防备的左侧，起身之后又是一连串斩击。

即便在如此激烈的对抗中，玛蒂丽娅也没有忘记留心观察周围的环境。只见纳泽尔正从自己的对面迅速靠近，高高举起了飞龙刀【翠】。

玛蒂丽娅！别冲得太猛！别忘了我们只负责掩护！

什明白了！

实际上她差点儿忘了这件事。如果要掩护克鲁特艾斯的话，就必须得变更行动方式。

是这样吗？

玛蒂丽娅减轻了攻击的力道。不仅如此，她还在使出第三招上挑斩之前及时停住，在第二刀之后就进行回避。

回避之后镰蟹亚种的前爪往往会朝自己劈来，不过她其实有多余的时间可以再发动一次攻击。虽然这种进攻方式显得有些浪费，但玛蒂丽娅还是忠实地执行着掩护的职责。

在不受到反击的情况下，集中注意力绕着目标进行骚扰，持续吸引它的注意力。

而在这段时间里，克鲁特艾斯一直在不停地射击。每一发子弹都准确地命中了镰蟹亚种背后的头壳。看到这样的情况，玛蒂丽娅心中的疑惑再次苏醒了。

从波士顿巨炮的枪口里发射出来的子弹从刚才开始就一直没有命中寄居壳以外的部位。如果镰蟹亚种的后背正对着克鲁特艾斯还好，可有时候它为了攻击玛蒂丽娅或是纳泽尔，就会很快改变身体的朝向。甚至有几次把身体的正面朝向了克鲁特艾斯所在的位置。每当这个时候，克鲁特艾斯就会特意朝侧面移动。

当重弩被展开后，端着它的猎人的动作会变得极其迟缓。因此他之所以改变自己的站位绝不是出于偶然，而是故意不朝头部、身体等脆弱的部位射击。

此外，玛蒂丽娅忽然明白了另一个让自己感到不正常的问题究竟是什么。

水属性！？

克鲁特艾斯发射的子弹又一次命中了镰蟹亚种的寄居壳。与此同时，着弹点一下子溅起了不小的水花。

对镰蟹有特效的属性应该是冰和雷，而据克鲁特艾斯所说，镰蟹亚种的有效属性并没有发生改变。正因为如此，玛蒂丽娅才没有选择平常使用的飞龙刀【朱】为武器，而把具有雷属性的鬼斩破带到了狩猎场来。

然而克鲁特艾斯使用的子弹在命中敌人后飞溅出了水花。也就是说，那根本就是水冷弹。更何况，告诉玛蒂丽娅和纳泽尔镰蟹亚种的有效属性和普通种相同的不正是克鲁特艾斯自己吗？

他发射的既不是雷属性的电击弹，也不是冰属性的冰结弹，而是理应对这种怪物几乎没有任何效果的水冷弹！

呃！

玛蒂丽娅赶紧收起鬼斩破，转身跑到克鲁特艾斯身边。

克鲁特艾斯！那不是水冷弹么！

啊，我知道。

抬起头简短地回答了一句之后，他便再次把眼睛对准瞄准镜，准备接下来的射击。稍稍微调了角度之后，又有一发子弹出膛。他没有任何的多余的动作，也没有丝毫的犹豫。而飞射而出的子弹也命中了和刚才那一发几乎相同的位置。

像他这样技术精湛的枪手绝不可能把子弹的属性弄错。也就是说，他这样做一定是有原因的。此刻，只有纳泽尔一个人在负责吸引镰蟹亚种的注意力。

玛蒂丽娅很想问清楚克鲁特艾斯使用水冷弹的理由。但在如今这种情况下，他没有时间解答少女的疑问。再次看了看克鲁特艾斯和镰蟹亚种后，玛蒂丽娅最终决定继续承担起掩护枪手的责任。

呜啊啊啊啊！

她原本就不知道克鲁特艾斯究竟想要干什么，只不过她以为自己只要看到他的行动就能立刻明白这个人的想法。但实际上，玛蒂丽娅对此完全摸不着头脑。而且自己的呼吸好像还因此变得混乱了起来。

于是她赶紧把注意力集中到狩猎上。

玛蒂丽娅在靠近猎物的同时，为了不让这些杂念影响自己的动作而集中了精神。有意识地活动了一下腿、腰、后背、手臂等部位。随后灵巧地转移着重心，再次开始挥舞手中的太刀。

雷电的闪光猛地绽放开来，这凌厉的冲击又让镰蟹亚种把主要目标切换成了玛蒂丽娅。

玛蒂丽娅！注意调整！调整！

差点儿又忘了自己的任务。

对，对不起！

简短地道过歉后，玛蒂丽娅一边控制着力道一边再次上前进攻。此时此刻，她已经完全忘记了刚才的疑虑，把所有注意力都集中到眼前的掩护工作上。

刚才灵巧地躲开了一连串镰爪的猛攻之后，纳泽尔依然是一副处变不惊的表情。或许他应该知道克鲁特艾斯究竟为什么要那样做吧。

吸引注意力只能对其造成最小限度的伤害，不能冲得太靠前，得时刻注意回避。只要做到这些，要躲开镰蟹亚种的大范围攻击其实并不难。

巨大的身体，以及由此带来的强大破坏力，在与之周旋的时候，玛蒂丽娅所担心的就只有这两点。只要能灵活运用人类的小身体随机应变，将这样的巨型怪物玩弄于鼓掌之间也并不是什么不可能的事。

随着卡锵一声脆响，折叠起来的两只前爪再次伸展开来。从镰蟹亚种的嘴里也冒出了不少气泡。

它彻底愤怒了。

动作的敏锐性猛增。

刚才空出的安全距离一下子消失得无影无踪。

呜！？

正准备举起鬼斩破的玛蒂丽娅看到这一幕，赶紧朝身体的侧面扑去。而像太刀一样锋利的镰爪则发出刺耳破风之声，正好从她刚才站立的地方划过。

呼

被热气挤出的汗水顺着她的背脊直往下流。

玛蒂丽娅！

纳泽尔的声音充满了担忧。

我没事！哥哥你也要小心！

知道！

短暂的交流之后，两人再次行动了起来。

现在他们和镰蟹亚种之间的距离拉得更大了。

即便如此还是不能掉以轻心。镰蟹亚种的情绪一旦变得激动起来，身体的速度也会呈几何式地上升。

噶噶噶噶。

即便拉开了距离，它还是会高高举起从后背一直延伸到身体前方的镰爪，全身嘎吱作响地在一瞬间缩短与猎物之间的距离。

它并没有像飞龙那样用后脚奔跑，而是不紧不慢地移动着锐利的下肢。

而接近敌人之后，就会毫不留情地用极长的镰爪发动进攻。

呃！

玛蒂丽娅好不容易才堪堪躲过一次攻击，钻进镰蟹亚种的攻击死角用太刀反击。刚才别说连挥两刀，就是再多砍两刀都绰绰有余，而现在哪怕只是一次反击也足以让玛蒂丽娅费尽心力。

这样的攻击对它似乎并不起作用，镰蟹亚种依然仗着巨大的体重继续移动着。

看到敌人对自己的攻击没有任何反应，这多多少少伤害了玛蒂丽娅的自尊心。

停下来全力斩击对自己非常不利。

玛蒂丽娅将鬼斩破插入刀鞘向前跑去。这样比拿着太刀跑要快上不少，可要是与镰蟹亚种之间拉开的距离太大，它一定会注意到至今仍在不停射击的克鲁特艾斯。必须避免这种情况的发生。

她在跑开一段距离后猛地回过头。

对方的注意力完全集中在玛蒂丽娅一个人身上，正摇晃着身体吱吱嘎嘎地朝她追来。雄火龙愤怒时的样子的确能令人感到恐惧，然而像镰蟹亚种这样从容不迫地逼近猎物的姿态，显然制造了另一种恐怖气氛。

为了不影响克鲁特艾斯的射击，玛蒂丽娅开始有意识地朝侧面移去。

大型怪物那巨大的身体可以说是对人类最大的威胁。但只要灵活运用体型上的差距，说不定反而能将劣势变成优势。

体型巨大，意味着身体的重量也很大，一旦提升速度进行冲刺，那么它就很难突然改变前进的方向。

对付沿着一条直线朝自己冲来的大型怪物，只要简简单单地朝侧面一扑，就能有效地躲过对方的攻击。玛蒂丽娅看到对方的速度提升到一定程度之后敏捷地把前进方向一转，就轻松地离开了镰蟹亚种的进路。

然而，镰蟹亚种却在即将与玛蒂丽娅擦身而过之前猛地朝她踏出一大步，尽全力伸出镰爪，对准少女的身体砍去。

什么！？

镰蟹的攻击范围已经比刚才扩大了一倍有余。玛蒂丽娅的身体此刻完全处于镰爪即将划过的范围之内。

玛蒂丽娅！

就在她万念俱灰的那一刻，纳泽尔冲上前来用力一撞，正好把她顶到了镰爪够不着的地方。

哥哥！

好危险啊，别大意！

站起身之后，他们互相确认了对方完好无损。如此庞大的身体，如此迅捷的速度，如此灵活的动作，能够躲过刚才这一击实在是万幸。

别再蛮干了！

明白！

玛蒂丽娅说着再次向前跑去。这次她准备绕到镰蟹亚种的背后去，一边跑一边看着克鲁特艾斯的动向。只见工会骑士仍在不紧不慢地继续狙击。虽然她至今仍不清楚这个人的目的，但现在看来，这样的情况还会再持续一段时间。

镰蟹亚种为了追赶玛蒂丽娅而改变了前进方向。感觉只要她稍稍停下来喘口气，锋利的镰爪就会立刻朝少女挥去。

可即便如此，玛蒂丽娅还是停了下来。

不出所料，镰蟹亚种举起镰爪，从比玛蒂丽娅身高高出约一倍的位置用力朝她砍去。

少女随即向前扑，钻进紧挨着巨型怪物身体的死角。

她抱着头往地上一滚，当后背落地时镰爪那锋利爪刃正好贴着她的脸深深刺入地面，发出了令人厌恶的响声。

爪刃实在太过锋利，在玛蒂丽娅的脸颊上留下了一道浅浅的伤痕。

她在起身的同时抽出鬼斩破发动了反击。刚才可以趁此机会连砍三刀，但现如今她并没有这么多的时间。正当她为纵斩之后要不要接突刺而犹豫时，只听兹地一声，插入地面的镰爪已经被拔了出来。

对玛蒂丽娅来说，她并不是仅仅为了躲避对方的攻击而钻进这里的。要是只攻击了一次就轻易收手，无论如何也觉得有些不划算。可是现在，她的身体已经失去平衡，不可能继续发动攻击了。

不过这样一来，镰蟹亚种身体的另一边就会处于毫无防备的状态。而那里正好有另外一个人在等候一个能够理解玛蒂丽娅的想法的人。

哦哦哦哦哦哦！

伴随着震天怒吼，纳泽尔挥刀斩落。

他高高举起飞龙刀【翠】。纵斩、突刺、上挑斩，只要接下来使出威力强大的气刃斩，从纳泽尔攻击的次数来看，镰蟹亚种很快就会中毒了。

正当玛蒂丽娅这样想着时，她面前的纳泽尔却在突刺之后忽然停止了进攻，转而望着自己的妹妹。显然，他是在确认自己是否给玛蒂丽娅创造了逃走的机会。当看到她已经失去平衡倒在地上时，纳泽尔立刻停止了攻击，选择了回避。

镰蟹亚种在受到来自身体另一边的攻击后疑惑地楞了一下。玛蒂丽娅赶紧趁此机会拉开了与它的距离。

果然

纳泽尔当然是按照最开始的策略在行动，由他和玛蒂丽娅支援，掩护克鲁特艾斯。正因为如此，他才没有更积极地进攻。

真是乱来。

玛蒂丽娅叹了一口气。镰蟹亚种刚重新摆好姿势，立刻开始站在原地朝四周查看。克鲁特艾斯照例绕到了它的身后去，那样就不用担心被发现了。

不过，他到底还要发射多少颗水冷弹才甘心啊？当然，虽然子弹本身也有一点点威力，就算使用没有任何效果的属性弹，也能造成些许的伤害，但那终究没什么意义。

另外，镰蟹亚种比玛蒂丽娅想象的厉害得多。要是再这样下去的话，玛蒂丽娅或是纳泽尔难免会吃苦头。

镰蟹亚种还是没有做出任何动作，所以她决定趁现在去说服哥哥改变策略。想到这儿，她立刻朝纳泽尔跑去。

哥哥

但就在这个瞬间，玛蒂丽娅的行动就像是触发了什么机关一样，让镰蟹亚种忽然动了起来。

它原本和摆好架势的纳泽尔以及玛蒂丽娅对峙着，但现在却突然改变了前进方向。

哎！？

一想到它难道要去攻击克鲁特艾斯，玛蒂丽娅就吓了一大跳。因为之前总是径直朝玛蒂丽娅袭来的镰蟹亚种此刻正朝它的侧面大步跨去。

要是因为它的这一举动而放松警惕就完了。本以为改变了目标的镰蟹亚种竟然在空洞的地面上划了一条又长又弯的弧线，迂回地发动了进攻，而且它的目标竟然是纳泽尔。

哥哥！

提前一步注意到这一点的玛蒂丽娅用力将纳泽尔撞离原地。

从高处落下的利爪砍进了两人之间的土地里。要是没有逃开的话，两人中的一个肯定会像麦杆一样被锋利的镰爪一分为二。

刚才真危险。

不好意思，麻烦你来救我。

这么客气干什么

镰蟹亚种心有不甘地把身体一扭，再次挥爪朝两人劈来，这次他们轻松地躲了过去。

哥哥，暂时就交给你一个人了！

哎？喂，太过分了吧！

听着纳泽尔的抱怨，玛蒂丽娅又一次朝克鲁特艾斯跑去。

快改变狩猎计划！

要是这样做有意义的话，无论是多么困难的方针，玛蒂丽娅绝对一句怨言也没有。但如果整个计划根本就一无是处，而且还可能让同伴身陷险境，那么她是无路如何也无法接受的。

克鲁特艾斯带着和刚才并无二致的冷静表情抬起了头。

很快就会结束了。

他平静地说道。

哎？

在一脸疑惑的玛蒂丽娅面前，克鲁特艾斯重新把头低下去继续瞄准，再次微调了一下射击角度。当枪口完全静止不动后，他的右手指轻轻一拉，扣动了扳机。

波士顿巨炮的枪口顿时火花四溅，从中飞出的子弹径直向前冲去。

他的目标仍然是寄居壳。

这一发自然也不偏不移地打在了之前那些弹头命中的位置。而且这最后一发的目标依然是寄居壳的正中央。

而接下来发生的事，则让玛蒂丽娅不由得睁大了眼睛。

噶呀呀呀！

只是一发子弹。

只靠这一发子弹，就让镰蟹亚种背后的巨大头壳出现了裂纹。交错的纹路在一瞬间扩大，竟让整个寄居壳发出喀喇喀喇的响声片片崩落。

较大的碎片足以超过一个成年人的体积。

边缘锋利的头壳碎片气势惊人地插进了泥土之中。

镰蟹亚种发出震天的惨叫向前扑倒。

此时正站在它身边的纳泽尔灵巧地躲过了碎骨和突然倒地的巨大怪物。

在寄居壳下，是看到头壳以外的坚硬部位时完全无法想像的脆弱且柔软的身体。细腻、纤弱，在其顶部是平滑的曲线，就像婴儿的手指一样不堪一击。

那就是镰蟹亚种最大的弱点。正因为甲壳类生物的腹部太过脆弱，所以他们才会用贝壳、头壳等坚硬的外壳将其保护起来。

这，这是为什么！？

她的声音已经变得出奇惊讶。她并不是为镰蟹亚种那纤弱的身体而感到吃惊，而是因为她一直认定克鲁特艾斯的攻击是无法打碎寄居壳的。

在此之前，玛蒂丽娅和纳泽尔还从没见过镰蟹亚种的寄居壳另一边究竟是什么样子。最重要的原因是太刀无法将它打碎。

负责攻击寄居壳的只有克鲁特艾斯一个人，如果他使用的属性弹果真效果甚微的话，那就一定需要发射大量的子弹才可能将厚重的头壳打碎。

很显然，他开枪的次数并不是太多，也不像是使用了什么特殊的技巧，那么他究竟是如何办到的呢？

看到一脸难以置信的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯的嘴角微微一翘，笑着对她说：寄居壳的属性和普通镰蟹的不一样。

属性不一样啊，对了，是因为它是亚种吧！？

玛蒂丽娅自然知道部分亚种怪物的有效属性和普通怪物不同，但只有身体某部分的属性有差异的怪物，她还是从没听说过。

但你不是说镰蟹亚种和普通种的属性么

面对着多少有些埋怨的语气，克鲁特艾斯轻轻耸了耸肩。

我应该说的是几乎完全一致吧。

几乎

玛蒂丽娅情不自禁地泄了气。自己刚才明明和它你来我往了好几个回合，但还是粗心大意地没有发现这件事。话虽如此，但事先就把这件事告诉她其实也没什么坏处吧。

这只是未经证实的情报。因为它难得在这里出现，所以我想亲自来确认一下。

为什么？

为什么非得为了证实这种情报而特意跑到狩猎场来呢？虽然玛蒂丽娅的疑惑越来越深，但克鲁特艾斯好像并没有想要回答她的意思。

啊，镰蟹亚种逃跑了。

哎！？啊，那个

寄居壳被击碎，身体最大的弱点暴露无遗的镰蟹亚种急急忙忙地钻进了地底，好像刚才的勇猛全都是虚张声势一样。

染色球的效果还没消失。好吧，暂时回营地去。在那里做好准备，一口气干掉它。

克鲁特艾斯这样说完后，大声让刚才在镰蟹亚种身边负责牵制的纳泽尔回来。纳泽尔见状点了点头，将飞龙刀【翠】插进刀鞘，朝两人跑了过来。

纳泽尔，我们暂时回营地去。

嗯。

两人的对话就这样结束了。纳泽尔始终没有对克鲁特艾斯所做的事抱有丝毫的疑问。也许是因为他从一开始就知道这次狩猎的意义所在吧。玛蒂丽娅一想到只有他们两个人知道这件事而只有自己被蒙在鼓里，忽然产生了一种非常强烈的不愉快感。

2

呼。

三人回到营地的时候，冷饮的药效正好消失。前往火山、沙漠或是雪山等自然环境极其严酷的狩猎场执行委托时，冷饮和热饮可以说是必备的道具。

在狩猎的过程中，一定要时刻注意这些药水的效果是否依然有效。要是药水的效果在返回营地之前就消失的话，的确是一件非常麻烦的事。没有它们的辅助，猎人很难在残酷的环境中生存，体力和耐力会一点一点地被酷暑或严寒夺去，甚至还可能变得动弹不得。

从这个角度来讲，他们今天的运气还不错。

不过玛蒂丽娅却高兴不起来，而是坐在靠岸的小船船沿上认真思考着。

给你水，肚子不饿吗？

稍稍愣了一下之后，她抬起手从纳泽尔那里接过水桶。

有点儿。哦，谢谢你的水。可有件事我无论如何也要问清楚！

哎？什、什么事？

说不定，克鲁特艾斯事前已经把他的想法告诉了纳泽尔，而且也让他把这件事转达给玛蒂丽娅，可在狩猎场之外的地方始终迷迷糊糊的哥哥完全把这件事给忘了。

她带着这样的想法，决定在休息时好好把这件事问清楚。

这次狩猎的目的！哥哥你完全没有质疑过克鲁特艾斯做的事，一定是他在来这儿之前全都告诉你了吧？

不过纳泽尔却为难地抓了抓脑袋：没有啊，详细情况他也没告诉我。

这时，玛蒂丽娅看到在不远处修整的克鲁特艾斯正带着一副事不关己的表情对着他俩微微一笑。

不知是不是因为被玛蒂丽娅看到了自己的样子而吓了一跳，克鲁特艾斯忽然变得有些慌张，但很快对着玛蒂丽娅摆摆手，肯定了纳泽尔的话。

水冷弹会起效这件事，连我自己也觉得意外。

那你为什么还用！？

玛蒂丽娅越问越生气。看到她这个样子，纳泽尔连忙前言不搭后语地解释起来。

啊，那个其实这就是工会骑士的工作。

工会骑士？

或许是看出了玛蒂丽娅的确对此感到非常困惑，纳泽尔终于说出了事情的原委。

关于这次的委托，他确实没有告诉我实情。不过，我们最近接受的亚种怪物狩猎委托，全部都是在给身为工会骑士的克鲁特艾斯帮忙，你看，桃毛兽王亚种的弱点属性和普通的不一样吧？猎人集会所会将从普通猎人那里搜集到的情报进行整理、查证，最后将它们作为已经证实情报公布出来。不过，集中到集会所的情报有很大的水分，这时就需要派人去进行确认。

也就水说，当有传闻说桃毛兽王亚种和镰蟹亚种的属性和普通种不同时，就需要去实际确认一下？这就是工会骑士的工作？

算是吧，虽然这只是一部分工作。

说完，纳泽尔回头看着克鲁特艾斯，像是在询问他有没有什么需要补充的，克鲁特艾斯则摇摇头说了一句完全没有。

可就为了这个，居然要做那么危险的事

为了证实传闻而来到狩猎场，可如果那个传闻完全是一派胡言的话又该怎么办？

是啊，挺危险的吧？当我听说桃毛兽王亚种不怕火属性的时候也吓了一大跳。

啊，没错。

之前她和纳泽尔两个人去对付桃毛兽王亚种时，尽管事先已经提醒了她不要小看对手，但交手之后还是遇到了好几次险情。如果遇到更强的对手时发生同样的意外，就算是玛蒂丽娅也有可能会遭遇不测。

不过，在我们确认了之后，过不了多久桃毛兽王亚种不怕火属性这个消息就会传开，那到时候又由谁去调查究竟哪种属性对它有效呢？

还是工会骑士？

也许吧，总而言之，如果没有人像这样去调查的话，我们就没办法得到猎物的详细情报。

也就是用来制定具体策略的信息？

虽然不是所有的猎人都会这样做，但玛蒂丽娅和纳泽尔平常只会在城里搜集情报，并以此为基础决定携带的道具，最后前往狩猎场。

也有很多事情得到在狩猎场里实际和怪物遭遇后才能知晓。大多数猎人都摸索出了一套符合自身特点的狩猎方法，特别是武器的运用方面。在不同的狩猎场里，所采取的行动也会完全不同。

话是这么说，但在狩猎场里如何行动，究竟该怎样和怪物战斗，这些信息的基础确实是猎人集会所用这样的方法搜集而来的情报。

不仅如此。

集会所也承担着调查狩猎场，建造营地，提供最低限度狩猎道具的职责。玛蒂丽娅平常使用的道具也好，现如今穿在身上的防具也好，都是由不知名的某些人研究出来的。她之所以能够站在这里，是因为在背后有数不清的人在支持这项活动。

冬多尔玛城里的工房此刻正在进行新的研究吧，她忽然想起了老板那豪爽的笑脸。

虽然在这之前，玛蒂丽娅丝毫没有注意到自己和工房的经营者之间除了单纯的买卖关系以外还有什么其他联系，但实际上，他们也是在背后支持着玛蒂丽娅的一份子。

这一切之间的关联，随着经验和历练的不断积累，越来越清楚地刻在了玛蒂丽娅心中。

她第一次感到这一切都显得那么无与伦比。

当然，她很清楚克鲁特艾斯无论在技术还是在经验上都比自己要高出一大截。但现在，她开始从心底里感谢克鲁特艾斯以及其他工会猎人所做的事。

感谢那些支持着猎人的劳动者。

当然，这个领域中的东西不可能全都是由他们构建起来的，但玛蒂丽娅使用的技术，参考的情报中，一定会有这些人提供的东西。

想到这儿，玛蒂丽娅感到非常满足。她一直和哥哥两个人并肩战斗，最后总是能带来让人高兴的结果。单单只是这一点，就可以让她感到十足的快慰。

但在这个世界上，也有部分猎人只是为了能让武艺更加精湛，或是能够拥有尽可能多的金钱和素材而外出狩猎。在玛蒂丽娅看来，克鲁特艾斯作为一名猎人，他的精神境界实在要比普通人高太多了。

大自然才是最伟大的，比如你手上这把鬼斩破，只要凑够素材和钱，就能让工房的人把它强化成鬼神斩破刀。而这正是那些工匠不断研究如何提升锋利度以及威力，最后进行了无数次尝试的结果。不过自然界也会孕育出脾气暴躁的亚种怪物以及和以往的生物区别更大的，由于突然变异而产生的新物种。不断变强的，能为了适应环境而做出有利进化的个体最终得以繁衍生息，成为一个固定的种群。

纳泽尔就像个说着梦话的小孩子一样，一边说一边露出了耀眼而纯真的笑容。

而在玛蒂丽娅眼中，在环境如此恶劣的拉提奥活火山狩猎场中，而且面对的是凶狠的镰蟹亚种的情况下，居然还能以如此博大的视野观察世界的哥哥，一瞬间变得无比高大起来。

好，接下来只差捕捉了，不要泄气哦。

明，明白！

听到纳泽尔的声音后，玛蒂丽娅的注意力终于回到了现时之中，连忙应道。

哥哥你才是，要是再迷迷糊糊的我可不管你啊。

明白。

差不多该出发了。

芥蒂消除后，离得稍远独自休息的克鲁特艾斯慢慢站直了身子。

啊，好的。

有力地回过话之后，纳泽尔也站了起来。

接下来可要用全力了，我负责陷阱，你也记得把爆弹带上。

好。

纳泽尔打开营地旁的道具箱，从里面取出一个圆桶。

玛蒂丽娅则把停在一旁的平板车拖了过来。上面除了有大爆弹和大爆弹G以外，纳泽尔还顺便把带来的陷阱工具和黄速龙麻痹牙堆了上去。不仅仅是有一次，他已经做好了在狩猎时设置三、四次陷阱的准备。

很好，两个人都再加把劲儿，拜托了。

听到克鲁特艾斯的话，纳泽尔轻轻点了点头，玛蒂丽娅也终于可以坦率地面对他了。

在这之前，两兄妹一直相依为命地生活着。虽然也曾有猎人邀请他们一同去狩猎，但除了双方的利害关系完全一致的情况以外，都是他们两个人单独组队去执行委托。正因为如此，玛蒂丽娅在刚才的狩猎过程中才会因为有了克鲁特艾斯的存在而感到并不是那么顺利。

除此之外，她还对只有哥哥和克鲁特艾斯知道三人此行的目的是调查亚种的生态信息这一点感到十分窝火。迄今为止，玛蒂丽娅一直以为自己是最理解哥哥的人，现如今这种自信已经被摧毁殆尽，她始终对此感到有些担忧。

自己还真是小气啊。玛蒂丽娅忽然感到有些不好意思，必须得再规矩一些，别胡思乱想。一想到这儿，她的心情又不可思议地变得坦率起来。

3

镰蟹亚种已经转移到了接近狩猎场深处的区域。

穿过火山内部的洞穴后，一下子忽然来到了户外。几乎整块平地都由冷却的熔岩构成，一团团熔岩块像是要将整块空地分割开来一样横在中央。

抬头一看，拉提奥活火山的山顶几乎近在咫尺。三人不知何时已经从山麓来到了山顶附近。

从火山口不断向外翻涌的浓烟像是在诉说着地下那频繁的地质活动一般。灰黑色的浓烟如厚积的云层挤在三人的头顶上。

在位于山脚的猎人营地抬头看时，还可以看到无垠的晴空。可现在，火山灰却把整片蓝天盖了个严严实实，一丝缝隙都没有。

镰蟹亚种如今就待在这片广大的空地中央。幸运的是，它的两只前爪已经重新折叠起来，怒火显然没有刚才那么旺。

它还背着寄居壳。

和普通种一样，寄居壳被打坏后它又会找来一个新的重新扛在背上，绝不让弱点暴露在外。也许是早就在狩猎的地下某个位置准备好了后备的寄居壳。

好了，上吧。纳泽尔，麻痹陷阱就交给你了。在那之前，玛蒂丽娅一定要控制住它。纳泽尔把陷阱装好之后就去和玛蒂丽娅汇合，然后由纳泽尔负责吸引镰蟹亚种的注意力，玛蒂丽娅则去安放爆弹。

镰蟹亚种并没有注意到这三名猎人的到来，正待在蜿蜒曲折的熔岩流另一边，距离如此之远，一点儿也不必担心被它发现。

明白了。

交给我吧。

将平板车停在空地的入口附近后，三个人便各司其职地跑开了。只有纳泽尔带上了直径足有他一抱粗的金属圆筒。

穿过冷却熔岩块的路有两条。

一条是绕一个大圈，另一条是从它们中间直穿过去。拉提奥活火山的地质活动在夜间比较频繁，而熔岩的流量也将随之增大，所以这里的熔岩块到了夜里就会被奔涌到此的熔岩吞噬，再次变成赤红色的河川。

不过现在还是白天，岩浆的流量较少，正好在几大团熔岩块中间空出了一条路来。

纳泽尔朝迂回的那条路跑去。

玛蒂丽娅和克鲁特艾斯则选择了从熔岩块中间穿过去。这时候，镰蟹亚种正好背对着沿那条迂回道路前进的人。

纳泽尔在没有被发现的情况下靠过去装好了陷阱。玛蒂丽娅和克鲁特艾斯则为了不让他被发现，径直朝目标冲去。

要注意，有些地方看上去是凝结的岩块，但还是可能会突然喷出温度极高的蒸汽。

听了克鲁特艾斯的忠告，玛蒂丽娅用力点点头，随即加快了脚步。

喝啊啊啊啊！

携着惊人的魄力，玛蒂丽娅拔出鬼斩破一刀斩落。她目标是对方的左前爪。

既然她的任务只是吸引对方的注意力，那么就没有必要太过冒进。

而且，她还考虑到如果能砍断对方的一只镰爪的话，对今后的交锋会起到非常的的帮助。

纵斩、突刺、上挑斩。镰蟹亚种还没有摆出进攻的架势。面对这突如其来的一连串打击，它显然还没有做好反击的准备。

察觉到这一点之后，玛蒂丽娅站在原地，继续向它发起猛攻。

长长的刀刃从高处落到低处，接着向前一刺，最后带着全身的力量在身体周围划动。

啊啊啊啊啊！

牢牢踏在地面上的脚力，让上半身回转的腰部以及肩部力量，再加上挥动太刀的臂力和离心力。玛蒂丽娅此刻把这些全都灌注到了刀刃之上。

气刃斩。

随后将刀身往后一抽，再直直地刺出去。

又是气刃斩。

将气刃斩结合到普通攻击之中，形成连续不断的斩击。

喝啊啊啊啊啊！

一左一右两次小范围挥击后，凝聚其全身的力气将长长的太刀举过了头顶，最后使出一记钢猛的纵斩。完成这一系列攻击的玛蒂丽娅为了防止受到反击而接续了一记横斩，同时轻巧地向后一跃，拉开了与目标之间的距离。

好硬啊！

在她向后退的同时，克鲁特艾斯也同样瞄准镰蟹亚种的左前爪发动了攻击。或许是为了避免让玛蒂丽娅受到反击，也可能是想趁着镰爪折叠在一起的好机会尽可能多地给予其伤害。

玛蒂丽娅从克鲁特艾斯刚才的举动判断，认为他已经做好了配合自己行动攻击的准备。这样一来，她就可以更安心地狩猎了。于是又一次拉近了与镰蟹之间的距离。

此时，镰蟹亚种已经完全注意到了两个人的存在，并摆出了一副准备反击的架势。只见它高高举起折叠起来的前爪朝玛蒂丽娅砍去。

克鲁特艾斯一枪击中了还在半空中的镰爪，子弹在命中的同时绽放出些许雷光。这次他针对镰蟹亚种的弱点使用了电击弹。

这稍稍拖慢了爪子落下的速度，让玛蒂丽娅可以轻松避开像巨木一般从她头顶落下的利爪。

切开炽热空气的前爪止不住去势，一下子插进了地面里。

即便是力量惊人的巨型怪物，也无法轻易将猛然陷进泥土里的爪子抽出来。

玛蒂丽娅抓住机会用身体压住刀身用力劈下，仅这一刀就在镰爪坚硬的表面砍出了些许的裂纹。接着她将手臂一缩，对准裂缝一记突刺，再接威力惊人的气刃斩。当汇集了全身力量和重量的最后一刀斩落时，那镰刀般的利爪忽然发出可怕的声响轰然碎裂开来。

被斩断的镰爪尖部伴随着破风之声高高弹起，最后深深地插在了凝固的熔岩上，像个墓碑一样耸立着。玛蒂丽娅终于破坏了让自己吃尽苦头的一支镰爪，这样一来，对方的攻击范围一定会缩小不少吧。

噶啊啊啊啊啊！

在一阵刺耳的巨吼过后，愤怒的情绪转瞬之间便在镰蟹亚种的胸中沸腾起来，让它猛地展开了残留的右爪。一团团白色的泡沫带着砰砰的声响从它那巨大的口中掉落出来，突出脑袋的两颗眼球慌乱地翻动着。

玛蒂丽娅！

纳泽尔正好赶在这个时候前来跟她汇合。

他从侧面挥舞着飞龙刀【翠】冲了上来。

看招！

虽然武器和护具不同，但相貌和玛蒂丽娅几乎一模一样的青年正用同样的姿势，同样的套路挥舞着太刀，甚至让少女产生了正看着另一个自己在眼前战斗的错觉。

哥哥，剩下的就交给你了！

说完，玛蒂丽娅便收起太刀转身朝平板车冲去。他们还有两组陷阱材料、两颗大爆弹、两颗大爆弹G。只要成功将麻痹陷阱组装起来，他们就能用爆弹进行两次爆破。

好！

她拉着平板车的把手离开空地的入口，朝迂回的那条弯道走去，并很快就找到了纳泽尔安装的陷阱。

她把视线往前方一瞥，看到换下自己转而负责控制镰蟹活动的纳泽尔以及在一旁负责狙击的克鲁特艾斯正在全力以赴。

平板车发出喀啦喀啦的响声被玛蒂丽娅拖到了陷阱旁，她尽快把两颗爆弹从车上卸下来。

哥哥！克鲁特艾斯！

她一边喊，一边为了防止剩下的炸弹被引爆而把小车朝岩壁拉去。为了不影响接下来的战斗，玛蒂丽娅把车拉出了一段距离后才转身往回跑。

这时，始终将镰刀蟹亚种控制在一个固定地点的两名猎人齐齐转过身，朝玛蒂丽娅跑了过来。克鲁特艾斯从刚才开始与目标之间的距离就拉得比较大，只会在对方停止攻击的一瞬间展开波士顿巨炮射击。当看到怪物将注意力转移到自己身上之后，会立刻将武器折叠起来背在肩上跑开。

得救了！那家伙的爪子被砍断后就一直是这个样子，好像连肺都快被气炸了似的。

纳泽尔一边跑一边大笑。

这时，迟他一步的克鲁特艾斯也就位了。

来了！最好再后退一些，别被爆弹的冲击波伤到！

克鲁特艾斯说着便在不断逼近的镰蟹和陷阱的延长线上站定，将自己作为诱饵引导着巨大的怪物，同时展开重弩瞄准了目标。

他准备在镰蟹亚种被麻痹陷阱控制住的那一瞬间开枪引爆炸弹。

哥哥！

明白！

虽然克鲁特艾斯让他们尽量往后退，别被炸药误伤，但纳泽尔和玛蒂丽娅却反而朝设置陷阱的地方靠了过去。爆弹爆炸之后，麻痹陷阱的效果应该还没有消失。也就是说，虽然时间非常短暂，但在那几秒钟里镰蟹亚种的确是无法活动。也就是说，为了不浪费这一点点的时间，最好的办法就是尽可能地靠近炸弹的有效范围，在那里做好进攻的准备。

看到这两个人的行为，克鲁特艾斯轻轻一笑，把头埋在了瞄准镜后面。只要站错一步，就可能会卷入爆炸之中而身受重伤。可即便如此，这两个人还是竭尽全力，希望能尽快结束这次狩猎。

作为人类，虽然多少有些个体差异，但如果放到怪物的眼中，或许他们完全没有根本性的区别吧。那么如何区分人的优劣呢？玛蒂丽娅认为是思考的能力。

在装备上花功夫，认真思考携带的道具，最后是在狩猎场上采取最有效率的行动。

能做到这些的，就可以称得上是一名优秀的猎人。

咔嚓咔嚓咔嚓。

镰蟹亚种的肢体和它背后的铠龙头壳相互摩擦，带着奇特的响声慢慢朝三人逼近。

正当它来到只需再往前走几步就可以伸出镰爪对猎人们发动进攻的位置时，突然全身痉挛，进而停在了原地。

大爆弹G正好位于它的腹部正下方。

克鲁特艾斯扣动了扳机。

飞射而出的子弹突破空气的束缚，在空中划出一条直线飞向大爆弹G的桶身，在肉眼能够捕捉它的动态之前便钻了进去。

闪光、轰鸣声、大量的烟雾接踵而至。

不等烟尘散尽，玛蒂丽娅和纳泽尔便突然向前冲去。在转瞬之间缩短了他们与镰蟹亚种之间的距离，抽出太刀迅速抢攻。灰黑色的浓烟竟然被他们的刀锋一分为二。

就算无法把握镰蟹亚种的准确位置也没关系。

凭借记忆来到可以发动进攻的位置后，玛蒂丽娅毫不犹豫地举起太刀，借助身体的重量狠狠地向前一斩。

刀锋准确地捕捉到了她的目标。

突刺继上挑斩。

纳泽尔在另一边也做着相同的动作。

火药掀起的黑烟渐渐散落，可以看到镰蟹亚种完全无视了两个人的斩击，正准备改变自己的朝向。

就算是玛蒂丽娅和纳泽尔联手发起的进攻，也不具备让这样的庞然大物静止不动的力量。也许他们竭尽全力的一击在大型怪物看来也只不过是被小刀削了一下而已。镰蟹亚种好像为了甩开两人一般把身子一转，用头壳对着他们。

想跑吗！？

玛蒂丽娅忽然想到，现在正是应该穷追不舍的时候，得在这里多砍它几刀，尽快结束这次狩猎。

可镰蟹亚种的行动却违背了玛蒂丽娅的愿望它忽然停了下来。

什么

可急着追上去给对方致命一击的玛蒂丽娅却没有缓下脚步。

近在咫尺的镰蟹亚种背对着她稳稳地站定，身体微微向上抬起。同时，背后那块铠龙亚种头壳的下巴部分竟然像有生命一般一下子大大张开。

难道说

就在玛蒂丽娅产生这个念头的那一刻，她的视野便被一片水光所覆盖，身体也被强大的水流撞得向后飞去。

呃，呃

恢复神智时，她发现自己距刚才站立的地方足有好几步远，镰蟹亚种也已经不见了踪影，对方果真逃跑了么。

哥哥！克鲁特艾斯！你们没事吧？

玛蒂丽娅站起来之后便四下寻找同伴的身影。虽然刚才的水流攻击只是短短的一瞬间，但镰蟹亚种在进攻时好像把身体微微朝侧面转了一下，至少纳泽尔也没有及时躲开。

我没事。

克鲁特艾斯迅速做出了反应，没有被流水击中，此刻正关切地朝两兄妹走来。

我哥哥呢？

纳泽尔和玛蒂丽娅一样被水流喷了个正着，此刻正倒在不远处的地面上。不过他受的伤并不严重，这时正一边嘟囔着真是倒霉一边坐直身子。

玛蒂丽娅不由得拍了拍胸口。

那就是水流吐息？

没错，水流吐息。

镰蟹能够将体内的水分压缩，然后将其喷向猎物。虽说只是些体液，但也绝对不能小看它。在镰蟹的体内被压缩到极限之后一口气喷出的水流吐息有着惊人的破坏力。

不过，普通种镰蟹并不会再地面上使用这一招。不知道是使不出来还是不愿意用。

虽然镰蟹的身体巨大，但它却可以靠锋利的下肢和前爪将身体倒挂在洞窟的顶部。一般来讲，它们只会在这种情况下使用水流吐息，所以玛蒂丽娅和纳泽尔才会在毫无防备的情况下被这一招击中。

了不起，竟然还能这样。

像只落汤鸡一样浑身湿透的纳泽尔一边说一边厌恶地抓着自己的腰部，不断用力挤压死神S腰带周围的水。

我们可没有时间在这里把衣服烘干。看样子它应该回洞窟里去了，三号地区附近，等追上去之后让里面的热气代劳吧。

玛蒂丽娅闻言朝藏在不远处的平板车走去，还好刚才的水流喷射没有波及到这里，上面的爆弹也没有被引爆。当她追着镰蟹亚种的踪迹继续出发时，纳泽尔一边苦笑一边跟了上去。

4

来到拉提奥活火山的目的，直到这一刻才算是几乎全部达成了。他们看到了镰蟹亚种与普通种之间的又一个不同之处。也确认了光凭传闻无法下结论的寄居壳属性不同这一说法。

至于镰蟹亚种之所以会出现在拉提奥活火山附近，是因为迷路的个体偶然闯入，还是这一群的生活范围的确已经扩展到了这里，这一点必须在今后继续调查。

不过，克鲁特艾斯已经感到非常满足。剩下的工作只有将其捕获，然后带回集会所交差这一项。对方应该已经被逼得走投无路了。

除此之外，他还有一个额外的收获。

克鲁特艾斯跟在玛蒂丽娅和纳泽尔身后钻进洞窟，回到了那个被熔岩散发的红光照亮的红黑色空间。扑面而来的热气似乎因为自己喝下的冷饮而变得愈加呛人。

目标就伫立在整个空洞的正中央，但和刚才有所不同的是，它依然是将镰爪张开的样子。一团团的泡沫不断从镰蟹亚种的口中溢出，眼睛炯炯有神，像是在等待克鲁特艾斯一行人的到来似的。

真是的。

对采取近身战术的玛蒂丽娅和纳泽尔来说，想要用太刀砍中目标并不太难，可镰蟹亚种在愤怒时的迅疾速度却会给克鲁特艾斯的狙击增加不少麻烦，可他的脸上还是露出了一贯的笑容。

再用一次爆破战术吧，行动顺序和刚才一样。

他对正在向前跑的两人吩咐道。

明白。

玛蒂丽娅上前去将目标固定住，纳泽尔负责安置陷阱。不过这一次对方已经注意到了纳泽尔的存在，也就是说，一旦镰蟹亚种摆脱了玛蒂丽娅的控制，那么保护纳泽尔的任务就落在了克鲁特艾斯身上。

两兄妹为了完成各自的任务而迅速散开，玛蒂丽娅放下平板车朝目标冲去，纳泽尔则开始组装放在车上的陷阱工具和黄速龙麻痹牙。

镰蟹亚种所在的位置是洞窟中央，对于设置陷阱来说是个非常理想的位置。因此玛蒂丽娅需要尽可能地不让它移动。

交给你了。

说完，克鲁特艾斯便跟在少女身后也冲了上去。

镰蟹亚种几乎在同一时间进入了玛蒂丽娅和克鲁特艾斯两人的武器攻击范围之内。而第一颗子弹从波士顿重炮的枪口射出的时刻，也与玛蒂丽娅拔出鬼斩破一刀砍在镰蟹亚种身体上的时间几乎相同。

玛蒂丽娅的目标是镰爪折断之后空隙较大的左侧下肢，克鲁特艾斯准确地预测出了她的动向，开始瞄准右侧镰爪的根部射击。

一团团电光在镰蟹亚种的身体左右两边不断粉飞。

噶呀噶呀噶呀。

剧烈的动作让它全身上下都发出一阵刺耳的嘎吱声。长度不同的左右前爪上下挥舞，但玛蒂丽娅全都巧妙地躲过了过去，连些许的擦伤都没有。

动作好像比刚才灵活了？

在进行援护攻击的同时，克鲁特艾斯不由自主地自言自语起来。玛蒂丽娅的技术越来越纯熟了。

陷阱弄好了！

完成麻痹陷阱设置的纳泽尔大叫着从克鲁特艾斯的身旁跑了过去。

他冲到玛蒂丽娅的身旁换下她。

下面该我了！

为了安放炸弹，少女看准机会向后退去。克鲁特艾斯的掩护还在继续，玛蒂丽娅也完成了转身跑向平板车的准备。只要有纳泽尔和克鲁特艾斯在，镰蟹亚种一定会被牢牢地钉在原地。

是因为它的体力减弱了吗？就在一切准备妥当，三人即将去引诱目标踏上陷阱时，镰蟹亚种忽然用尽全身的力气往它的正上方高高跳起。

这跳跃力真是让人叹为观止，如此庞大的身体竟然上升到了与洞窟顶部持平的高度。不仅如此，它还用四只刚硬的脚和残留的右前爪把自己牢牢固定在了上面。

而且还灵巧地在顶壁上移动。

普通种镰蟹会在这种状态下使用流水吐息，那么亚种如果使出这招也没什么奇怪的。克鲁特艾斯见状给玛蒂丽娅和纳泽尔递了一个眼色，随即开始后退。

镰蟹不仅会在原地使用流水吐息，还会在顶壁上不断移动，一边追踪逃跑的猎人一边攻击。哪怕看准时机做出回避动作也不见得能顺利躲开。所以最好的方法是与镰蟹尽可能地拉开距离，一旦被它盯上就要全力跑开。

喂，难道说

镰蟹亚种在移动的同时开始喷射出大量的水流，而且它就像完全没有把三人放在眼里似的，径直朝另一个方向走去。前方正好是纳泽尔设置的陷阱和玛蒂丽娅安放的爆弹。

啊

玛蒂丽娅无奈地叹了一口气。与此同时，流水吐息命中了桶身，一颗大爆弹就这样毫无悬念地爆炸了。

轰隆隆的响声在整个洞窟内不断回荡，如此巨大的威力就这样被彻彻底底地浪费掉了。爆炸产生的冲击波在被空间削弱后轻轻吹起了克鲁特艾斯的刘海。

它是故意的吗？

也许只是偶然吧。但却是三个猎人最不愿意看到的，最糟糕的偶然。

镰蟹亚种依然紧贴着洞窟的上壁观察下面的情况。克鲁特艾斯举起波士顿巨炮瞄准了目标。运气好的话，子弹产生的冲击说不定能把它从上面震下来。

切。

但在咋一下舌头之后停止了瞄准。因为瞄准镜中的目标灵活地转了个方向，开始朝三人所在的方位走来。

又来了！

克鲁特艾斯一边喊一边重新收起武器向后跑去。

纳泽尔和玛蒂丽娅也及时开始了行动。身为剑士的两个人在没有相应道具的情况下，面对贴在顶壁上的对手根本一筹莫展。所以他们的反应速度比克鲁特艾斯要快了半拍。

镰蟹亚种依然在前进的过程中不断喷出水流。由于身体的左右摇晃，使得整条水柱也随之摇摆不定。地面上的沙砾四散纷飞，其中一颗甚至滚到了克鲁特艾斯的脚下。

威力还是那么惊人。

一般情况下，当镰蟹发动这种自上而下的水流吐息时，猎人完全处在被动挨打的立场上。不过这种攻击的轨迹很容易预测，所以危险性比较低。

许多经验足够丰富的猎人会利用这个间隙喝下回复药，要是身体没什么异样的话就会填充子弹，或是用磨刀石恢复武器的锋利度。

克鲁特艾斯也把波士顿巨炮从肩膀上取下来，准备补充子弹。他展开整个弩身，轻拉突出于右侧面的拉杆退出空弹壳。

之前的交手让他完成了对镰蟹属性的确认，所以这时依然选择的是电击弹。只要对方一落地，他就会把所有的电击弹全都打进对方的身体里。想到这儿，克鲁特艾斯抬头望了望顶部的岩壁。

已经走到洞穴边缘的镰蟹亚种停了下来，在原地不住地发出嘎吱的声响。它的正下方是一个装满岩浆的小池子。哪怕外壳再怎么坚硬，它也不可能就这样落到那上面去。

（会在哪儿降落呢？）

克鲁特艾斯举起手中的重弩，仔细观察着镰蟹亚种的动向。它没有移动，也不可能直接钻进岩石逃走。

可能是正在思考接下来该怎么办吧。

在正下方的熔岩放射出的亮光照射下，镰蟹亚种的身影显得有些摇摆不定。

只要一停下来什么也不做，身体立刻会对周围的暑热作出反应。

不断渗出的汗珠跨过脸颊，将地面的一丁点泥土浸湿。而这湿润的土地又在转瞬之后因为极高的温度而恢复原本的干燥。

它们应该也能感受到这种酷热吧。克鲁特艾斯忽然为这些能够淡然面对这种严酷环境的生命感到惊讶不已。同时也感到这里毕竟是属于它们的世界，是它们的领地。

不知道有多少前辈绞尽脑汁，前赴后继地努力之后，人们才终于可以踏入这个残酷的世界中。一想到这儿，他又变得紧张起来。

终于，视线尽头那只红黑相间的镰蟹再次动了起来。它走到洞窟的正中央附近，停住了脚步。

（是要在那儿落下来吗？）

克鲁特艾斯为了在它落地的一刹那便开枪射击，也跟着迈步朝那里移去。玛蒂丽娅和纳泽尔的想法或许和他一样，分别移动到了自己最熟悉的相对位置上。

当然，考虑到它还会发动流水吐息的可能性，三个人都刻意避开了镰蟹亚种的前进方向。

克鲁特艾斯举起波士顿巨炮，玛蒂丽娅和纳泽尔也分别拔出武器严阵以待。

就在三名猎人面前，镰蟹亚种忽然动了起来。

什、什么！

克鲁特艾斯被对方这一举动吓了一跳，赶紧折好武器拉开了与它的距离。但玛蒂丽娅和纳泽尔并没有他这么多的回避时间。

等来到安全地区后，他赶紧回头确认两人的安危。

还好躲开了。

两兄妹好像都敏捷地做出了回避动作，但依然没有完全逃出对方的射程，不过在以几乎一模一样的动作向前滚了一圈之后，他们最终脱离了危险区域。

在干什么呢

这句话是对镰蟹亚种说的。

紧贴在岩壁顶端的巨大怪物又做出了和普通种怪物完全不同的举动。它停在原地一动不动，整个身体却开始摇晃起来。

不是朝前后，也不是向左右，而是只有它背后的铠龙亚种头壳在晃动准确地说应该是旋转。紧接着一股激流便从头骨的嘴巴部位喷射了出来。

呈一条直线的流水吐息。

但这却因为镰蟹亚种身体的动作而扩大了攻击范围。最后摇摆的幅度越来越大，水流也就随之划起了圆形。最后形成的攻击范围相当惊人。

划着圆圈的激流将阻碍它的一切全都一扫而空。

脆弱的地面纷纷碎裂、燃烧的石头和熔岩在被命中后猛地腾起一阵温度极高的水蒸汽。在三人没办法站到熔岩之上躲避攻击的情况下，整个洞窟的宽敞空间在一刹那消失于无形。

实际上，克鲁特艾斯、玛蒂丽娅和纳泽尔三人已经后退到了距离岩浆极近的位置。刚才的攻击范围之大可想而知。

虽然好不容易躲过了这一劫，但暂时还不能往任何一个方向移动，否则很可能会遭遇危险。

它在移动过程中应该没办法像这样做吧

仔细观察的话，可以看到镰蟹亚种为了对抗摇摆过程中的激烈反作用力，将前爪和下肢深深地插进了顶壁之中。由此可以推断，它应该没办法一边移动一边使出这样的攻击。

可它到底想在上面待到什么时候啊？

第二发，第三法的旋转吐息接踵而至。由于喷射角度的限制，只要三人待在如今这个位置，就不用担心被击中。

可一直这样被动也不是个办法。虽然克鲁特艾斯也想过用波士顿巨炮把它打下来，但距离实在太远了。

说不定子弹根本就飞不到那么远的地方去，而端着重弩走进水流吐息的攻击范围又实在太过危险，说不定对方还会突然改用其他的攻击方式。所以，在准确判断出对手的下一步行动之前，无论做什么都太过鲁莽了。

在克鲁特艾斯一筹莫展的情况下，原本应该朝另一边逃去的玛蒂丽娅忽然离开了他们所在的安全区域。

喂！危险！

就像是一直在等着玛蒂丽娅靠近自己一样，镰蟹亚种突然对着她再次发动了圆形水流吐息。

从铠龙亚种的漆黑头壳中钻出的水箭一边将地面撞得喀嚓作响一边朝玛蒂丽娅射去。而克鲁特艾斯什么也做不了。就在他以为水流即将命中少女的那一刹那，玛蒂丽娅猛地在半空中向前一扑，躲了过去。

她迅速起身之后钻进了镰蟹亚种的身体正下方。

在这么短的时间内，只看了两、三次攻击就掌握了规律？

虽然这有些令人难以置信，但事情大概的确如此。此刻，玛蒂丽娅正自信满满地举起鬼斩破，她知道划着圆形的水柱无法攻击那个位置。

噶噶噶、嘎嘎噶

不知是看到水流吐息无法起效还是体内的水分已经用尽，只见镰蟹亚种的整个身体全都发出嘎吱嘎吱的噪音，随后终于回到了地面上。

愤怒至极的巨大怪物一刻不休地行动了起来。对着在它身旁的玛蒂丽娅高高举起了右前爪。

由于平时折叠起来的镰爪现在已经完全展开，所以每一次挥击的范围都相当大，而且速度也比通常情况下快了数倍。可玛蒂丽娅非但没有逃跑，反而向前一滚，巧妙地躲过了这一击。

在镰蟹亚种还没有发现自己的攻击已经落空之前，玛蒂丽娅早已绕到对方空隙较大的身体左侧，在站起身的同时拔出鬼斩破一刀斩下。

那种惊人的攻击速度依靠的并不仅仅是臂力，而是整个身体的协调配合，再加上自身的体重才可能达到。

她的攻击还在继续。

玛蒂丽娅在纵斩之后用流畅的动作接连使出了突刺和气刃斩。左砍一刀，接着在另一边又是一刀，最后将刀身高高举起，用尽全身的力气使出气刃斩的最后一招。

或许是之前累积的伤害终于发挥了作用。只见镰蟹亚种在受到玛蒂丽娅的攻击后轰地一身扑倒在了地上。

它还没有死。四只粗壮的脚正在半空中胡乱划动，它还想要挣扎着站起身来。

不错吧？

回头一看，纳泽尔正站在克鲁特艾斯的身旁。

啊，不错。她比刚才厉害了不少吧？

好像是。

没有丝毫的惊讶，纳泽尔平静地回答道。

克鲁特艾斯刚才的感受并不是出于自己的错觉，而是玛蒂丽娅的确具备超越她哥哥的才能。

她有时会爆发出超凡的实力，我想连她自己都没有发现这一点，这究竟凭借的是高度的精神集中力，还是动物的直觉呢？虽然这么说妹妹有些不好意思所谓的天才，就是像她那样的人吧。

一定是。纳泽尔补了一句。

我不会输给她的。

所以才想到这里来？

纳泽尔想了一会儿，用没有那种事这句话糊弄了过去。

离两人并不远的玛蒂丽娅进一步集中了自己的精神。

镰蟹亚种张开两只前爪胡乱挥舞着。除了拉开一定的距离以外，没有什么方法一定能躲过这样的攻击。可玛蒂丽娅只是轻松地向前一滚，便将对手的进攻轻松化解了。

那会是偶然吗？

虽然她理应还无法凭借自身的意志得到那么惊人的集中力，但考虑到她不大的年龄，这一点也足以令人称奇了。

不一会儿，克鲁特艾斯就看出镰蟹亚种很快就要进入能够被捕获的状态了。也就是说再继续进攻的话，它就会被杀死了。这可是好不容易才在拉提奥活火山找到的镰蟹亚种，无论如何也要活捉它。

她不会因为我没发出信号所以一直砍个不停吧！

要捕获怪物，必须得用陷阱让对方动弹不得才行。想到这儿，克鲁特艾斯连忙朝刚才布置好的麻痹陷阱望去。可它偏偏就在这个时候砰地一声炸开来时间隔得太久了。幸好还有材料。纳泽尔必须马上再组合出一个陷阱来。

看到玛蒂丽娅那凌厉的攻势，克鲁特艾斯忽然有些担心镰蟹亚种能不能撑到那个时候。

我现在就去准备陷阱，你负责捕获。有捕获麻醉球吗？

在克鲁特艾斯的注意力被玛蒂丽娅吸引的这段时间里，纳泽尔便以极快的速度用最后一组材料将麻痹陷阱组装了起来。

大概纳泽尔也注意到了手中的陷阱有可能很快就会失去用武之地。你也很清楚情况嘛，克鲁特艾斯一边这样想着，一边点点头回答了好友刚才的问题。

我带了捕获麻醉弹。

那就交给你了。

克鲁特艾斯微微一笑。

说完，纳泽尔便带着陷阱朝玛蒂丽娅和镰蟹亚种交手的地方跑去。

危险！

这时克鲁特艾斯正用捕获麻醉弹交换波士顿重炮里原有的子弹，看到他的这一举动，不由自主地喊了起来。

在通常情况下，猎人应该把放置在远离目标的地方，然后引诱对方落入陷阱。可纳泽尔现在却抱起陷阱直往镰蟹亚种的怀里冲去。

（不知道他会不会被那巨大的身体压成肉饼。）

正当他产生这样的想法时，玛蒂丽娅的行动发生了变化。

她一下子游荡到了和纳泽尔相对的位置上，并且继续吸引着怪物的注意力。在看似鲁莽的进攻中，她其实完全把握了纳泽尔的一切行动。

而纳泽尔也像事先就知道玛蒂丽娅会这样做似的，完全无视镰蟹亚种的存在，开始在它脚下安放陷阱。

原来如此。

完成子弹的填充后，克鲁特艾斯随即折起手中的武器，开始缩短与目标之间的距离。

他心里想着一定要完成自己的职责，随即在镰蟹亚种进入自己的攻击范围后展开已经装填好麻醉弹的波士顿重炮进行瞄准。这时纳泽尔正好完成陷阱的设置。

麻痹毒很快便起效了，镰蟹亚种再次失去了自由。

克鲁特艾斯没有浪费机会，麻利地扣动了两次扳机。麻醉药烟雾在巨型怪兽的头部散开来，已经虚弱至极的镰蟹亚种刹那间全身脱力，猛地栽倒在了地面上。

成功了！

玛蒂丽娅和纳泽尔牢牢地把手握在一起欢呼起来。

看到这幅景象，克鲁特艾斯心中陡然涌起了一种恍然大悟的情绪。

纳泽尔这家伙，居然在这么短的时间内就看穿了镰蟹亚种的动作。

所以他才能抓住对方的漏洞钻到腹部下面去。

随后玛蒂丽娅也在转瞬之间就了解到了纳泽尔的想法，并配合他改变了进攻位置。

两人之间的信任是无与伦比的。

纳泽尔用他的知识和谋略制定出狩猎的战术，而玛蒂丽娅则凭借一流的行动力将其一一实现。这就是疾风之翼么这次真正的收获，说不定是发现了他们两个人的才能

将波士顿巨炮收起来扛在肩上后，克鲁特艾斯又一个人自言自语起来。他们俩总有一天会成为代表这个时代的一流猎人。他们具备这样的能力。

那我就尽可能帮帮他们吧。




第四章 遗留的牵绊
1

三人顺利捕获了镰蟹亚种。

不过玛蒂丽娅却总是感觉有几件事不太对劲。

纳泽尔好像有事瞒着她。

哥哥，你有什么事瞒着我吗？

玛蒂丽娅他们开始做回程的准备。

捕获的怪物会用即便麻醉药失效它也无法挣脱的结实绳索牢牢地捆起来，然后运到专门用来转移大型怪物的货车上。随后再带回附近的城镇或是村子，在那里交给这次狩猎任务的委托人猎人集会所。

玛蒂丽娅提出这个问题的时候，他们已经将镰蟹亚种运回营地，并开始清理没用的行李准备回家。

什、什么啊？

纳泽尔虽然摆出一副面对这突如其来的问题不知道该怎么回答才好的困惑样子，但他的视线却在玛蒂丽娅的脸和克鲁特艾斯身上不断游荡着。

你果然有没告诉我的事！哥哥只要有一心事眼神就飘忽不定！

哎？不是吧！？

说完纳泽尔赶紧把脸挡了起来，但已经太迟了。这个动作简直是不打自招。

好了说吧，你究竟瞒着我什么？

等、等等啊，我哪有什么没告诉你

看到话已经说到这个份儿上还不老实的纳泽尔，玛蒂丽娅斩钉截铁地问道。

一开始我以为哥哥可能只是在担心自己的实力究竟如何，其实是因为你有了什么古怪的想法吧？

被玛蒂丽娅这么一问，纳泽尔稍稍想了一会儿，最终轻轻点了点头。

我想当工会骑士。

工会骑士？

这次轮到玛蒂丽娅来回看着纳泽尔和克鲁特艾斯的脸了。

工会骑士是猎人集会所直属的特殊猎人。普通猎人和集会所没有主从关系，虽然也会接受集会所的指导或援助，但基本上是否接受某项委托还是以猎人的个人意志为优先考量。

不过，集会所也需要一些能接受他们的指示并忠实地采取行动的人，比如像这次一样帮助其他猎人搜集情报，查清未经确认的怪物行踪，甚至还要负责惩处违反集会所规定的猎人。

因此，成为工会骑士的人必须具备优秀的能力和出色的品德。

工会骑士，哥哥

不仅能得到集会所的信任，在他人眼里也是可信的代名词，不过，玛蒂丽娅还从没想过要成为那样的人。

他已经合格了。

克鲁特艾斯忽然加入了对话。

哎？

看到一脸迷茫的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯轻轻敲了敲纳泽尔的脑袋后开口解释道。

纳泽尔合格了，应该很快就会收到集会所的通知。

纳泽尔好像还是第一次得知这个结果，一下子睁大眼睛高兴地欢呼起来。

成、成功了！

但、但是，为什么刚才

集会所把纳泽尔的审查工作交给了我。在这次狩猎中，我认定他已经充分具备了成为一名工会骑士的资格，等到我返回冬多尔玛提交报告之后，他就会被正式采用了吧。

啊，原来是这样。

或许是连他自己也没想到自己已经通过了考验，有些意外地说道。

没错，之前你找我谈过这件事之后，我就向集会所申请了。上面于是让我对你再进行一次审查。有我的推荐，再加上这次狩猎的成果，我将你的成绩定为合格。

哥哥，你什么时候

（那次交谈，是在什么时候发生的？）

可是那，那我也要当工会骑士！

要一直在一起。如果哥哥成为了工会骑士，那两个人就得分开行动了吧。普通猎人和工会骑士的行动内容在本质上相差很多。

如果像这次的克鲁特艾斯一样可以请普通猎人协助的话还好，但还有不少委托是只有工会骑士才能够接受的吧。

对兄长瞒着自己独自下决定的不甘，以及对分离之后的不安让玛蒂丽娅不由自主地喊了起来。

这个

纳泽尔困惑地用手挡住了脸。

总有一天她会明白的，这样不是也挺好的么。

克鲁特艾斯的语气就像在说着一件和自己无关的事一样。玛蒂丽娅则为了表明自己的认真而直愣愣地看着纳泽尔。很快，纳泽尔把手放低，直视着妹妹的双眼说道。

你不行。

哎？为什么？

玛蒂丽娅没想到自己会这么干脆地被拒绝。

纳泽仔细想了一阵，好像在思考究竟应该怎么向她说明。在不经意地瞥了克鲁特艾斯一眼之后，他终于开口了。

刚才看到克鲁特艾斯的身手，你应该也想变得和他一样厉害吧？但是你真正理解工会骑士承担着怎样一种职责吗？

哎？那、那个是

她并不清楚。玛蒂丽娅只知道一些很表面的情况。毕竟直到今天之前，她从没想过要成为一名工会骑士，所以这并不奇怪。

你听我说，我是在仔细考虑之后才做出这个决定的。

但是

如果自己不能成为工会骑士的话，是不是就再也没办法和纳泽尔一起去狩猎了呢？但她却因为羞涩而没有把这句话说出口。

纳泽尔大概认为玛蒂丽娅之所以说出这样任性的话，是因为看到克鲁特艾斯而产生了暂时性的崇拜心情。不过在没有经过认真考虑这一点上，他的判断和实际情况并没有什么区别，于是在误解没有消除的情况下接着说了下去。

克鲁特艾斯的确非常厉害。能精准地射击，行动敏捷，在狩猎场上判断力也很出色。不仅如此，他甚至为了查明一个不确定的情报而专程来试探怪物的弱点，而且干得很不错。只要有新品种怪物的目击情报送到集会所，他就会去确定情报的真伪。无论面对的是怎样的怪物，无论那有多么危险，他都会接受任务，到无法预知的狩猎场去。

纳泽尔就像忘记了克鲁特艾斯就站在身旁似的说出了一连串褒奖工会骑士的话。而站在他身后的克鲁特艾斯却浑身不自在地把羽帽拉下来把脸完全遮住，就好像在说这些话可听不得一样。

既具备出众的实力，又兼具超凡的人品，这就是集会所的守护者工会骑士。

纳泽尔还是没有停止对工会骑士的表扬。但他忽然用但是把话锋一转。

他们有时候还负责惩处违反规定的猎人。比如那些私自进行狩猎的人。你难道想和那种人为敌吗？

玛蒂丽娅一时无法回答这个问题。集会所不仅仅是给猎人提供援助的组织。

当猎人独自面对巨大的怪物时，有可能会害怕得浑身抖个不停。

可如果人类过度捕杀，怪物还是有灭绝的可能。只要一个种群消失，就会给整个生态系统中与之相关的所有生物带来巨大的影响。

比如以草食种为食的鸟龙种怪物，如果它们灭绝的话草食种被杀死的数量就会大幅度减少。这乍一看是件好事，但实际上并非如此。受到袭击的几率变低就意味着草食种个体的数量会增加，而它们之前是总头数会定期量减少的情况下进行繁殖的，这样一来，这个种群的数量就会变得过大。

数量猛增的草食种会将栖息地的草科全部吃光，最终也只能因为饥饿而灭绝。换句话说，一个种族的灭亡，就意味着一段时间之后另一个种族的消失。

正因为如此，集会所为了不让怪物的数量削减得过头，只会允许猎人去猎杀对周围环境影响甚微的猎物。无论究竟有多么强悍，多么恐怖。

在某种怪物的数量增加到一定程度以前，狩猎这类怪物是被绝对禁止的，这样一来此种怪物的素材就会变得缺乏起来。在这种物资稀少的情况下，当有人无论如何也要得到这种怪物的素材时，对方一般会用高出正规狩猎报酬不少的金钱来表现自己对这种素材的渴望。

虽然和遗憾，但为了这样的金钱而打破规则外出狩猎的猎人，的确是存在的。而惩处这些猎人的职责，就由工会骑士来承担。

无论纳泽尔所说的哪个方面的责任，玛蒂丽娅觉得只要自己和哥哥一起成为工会骑士，她似乎都能做得到。但另一方面，自己心中好像也感觉到了有什么东西不太对劲。

她很快就知道了困惑的理由。

那些事的确值得去做。可一旦成了工会骑士，就不能像以前的自己那样只接受喜欢的任务。也不知道工会骑士究竟有多少人，以什么样的频率接受集会所交给的任务。也就是说，之前那种想外出狩猎时就走到大众酒馆去签订满意契约的生活将从此一去不复返。

她并不是任性，只是有些委托的确是自己想要去完成的。有时还会为了得到必要的素材或是为了锻炼使用太刀的技巧而外出狩猎，迄今为止她就是这样锻炼自己的。

身为一名猎人，玛蒂丽娅看到纳泽尔和克鲁特艾斯现在的样子，也想变得更加强大。当然，无论是克鲁特艾斯的身手也好，纳泽尔选择的道路也好，的确算得上是一种更高层次的东西。但玛蒂丽娅却感觉自己的目标和他们有所不同好像就是这样。

恍惚之中，她好像明白了一些事，但说不定连她自己也不清楚自己心里究竟在想些什么。

纳泽尔也在思考，自己想做什么，应该做什么。要不要跟随他的脚步成为一名工会骑士，至少得等到玛蒂丽娅有了和纳泽尔同样的想法之后，才是她必须想出一个答案的时候。

明白了我会好好想想的。但要是我仔细考虑之后还是想当工会骑士呢？

到时候我会推荐你的！

纳泽尔轻快地笑了起来，然后闭上一只眼睛调皮地请求玛蒂丽娅。

不过先说好，你得去寻找自己想走的道路。说不定最终还是会选工会骑士吧。不过，我觉得你做出这个选择的理由一定和我不一样。

嗯，约好了。我一定会去找属于自己的道路的。

说完，纳泽尔向妹妹伸出了右手。

玛蒂丽娅有些害羞地轻轻握住哥哥的手。这就是两个人的约定。

2

三人完成对镰蟹亚种的捕获后回到冬多尔玛后，没过几天纳泽尔便顺利前往集会所任职。

走之前他曾经告诫过玛蒂丽娅好几次不能跟着他，然后突然就不见了。

纳泽尔接受了集会所的委托，外出去调查，之后就再也没从狩猎场回来。

玛蒂丽娅曾经也问过集会所当初交给他的是什么任务，但对方并没有告诉她。用尽各种方法之后，她最终得到的信息只有一个，那就是纳泽尔去了雪山也就是弗拉西亚山脉。

之后她也去了好几次。有时甚至会专门接受一些简单的任务，到白茫茫的大山里找上一整天。

然而，要是她用这样的方法都能找到的话，那其他人也可以找到他。如果纳泽尔受伤了，会有人照顾他，万一他要是没命了，也就有人带个话回来。

可直到现在，没有一个人告诉她纳泽尔的去向。自己能调查的地方她全都已经去过了，一点儿头绪也没有。就像有什么自己看不见的东西在这件事背后捣鬼一样，她只能感觉到这种不详的气氛。

从那以后，玛蒂丽娅便玩命似的外出狩猎。

等到她有空休息一下时，发现自己已经成了年轻猎人心目中的偶像。两人一体的疾风之翼现在失去了一只翅膀，成了单翼的玛蒂丽娅。

之后，她在不知道自己究竟应该做什么的状态下，一晃就是四年的时光。

玛蒂丽娅小姐！玛蒂丽娅小姐！

听到有人喊自己的名字，她一时半会儿还没有反应过来，随后猛地把头抬了起来。

啊，哦哦，是迪安啊，怎么了？

情形过来之后，二十四岁的玛蒂丽娅面前是和年轻时的自己并无二致的十八岁少年迪安。

这里不是拉提奥活火山。而是远离冬多尔玛城，在翻越弗拉西亚山脉之后还要再往前走很久才能抵达的一片她并不熟悉的沙漠。

除了都是酷热的狩猎场这一点以外，没有其他任何相似的地方。

粘稠的空气像静止不动的泥浆一般紧紧地缠绕在身体周围，让这里显得愈发干燥。高耸的巨大岩块平添了几分憋闷的情绪，不过却并没有把天空完全遮住，让头顶那颗不知道手下留情的太阳惬意地将毒辣的阳光撒在这片荒漠上。

刚才怎么了？眼神迷迷糊糊的，一点儿也不像平常的玛蒂丽娅小姐。

呵呵，有时候难免会这样。

迪安那成熟的口气听上去有些好笑。不，也许是他自己想要表现得这么成熟的。实际上，他已经是一名出色的猎人了。玛蒂丽娅也没打算把他当小孩子来对待。

只是觉得他的身影和四年前的自己，还有哥哥的影子重合在了一起。

那个时候，自己和哥哥显得还要更像大人一些。经过四年的时光，在现如今的自己看来，眼前的少年脸上依然残留着幼小的痕迹，就像那个时候的自己一样，和哥哥两个人，带着小孩子的稚气相依为命，互相依靠着生活。

既然已经休息够了，那就快重新开始狩猎吧。

和已经习惯的普通种不同，亚种怪物要棘手得多。可还是有部分猎人会选择这样的怪物为对手。

如果告诉迪安这次狩猎究竟有什么意义的话，他迸发出来的热情一定会把玛蒂丽娅吓一大跳。

没错，等完成了这次委托回冬多尔玛之后再好好休息也不迟。

他们是来捕捉盾蟹亚种的。

玛蒂丽娅注意到了自己背后的武器。

鬼神斩破刀。

是对那个时候使用的武器进行加工后得到的东西。也正是因为和同样身为甲壳种的盾蟹亚种交手，才让她想起了以前的事吧。

好，继续狩猎。

玛蒂丽娅确认了一下是否需要用支给品补充一下损耗，他们来到这块狩猎场的时间还不长，自己携带的物品还剩下不少。

完成确认后，她对迪安说了一句久等了，两人便先后走出了猎人营地。

3

喝下一瓶冷饮后，他们再次进入沙漠。

天空依旧一片蔚蓝，地面上的细沙还是像刚才那样反射着强烈的阳光。

这里和往常见到的沙漠有所不同。

从箭头状的岩石之间穿过来到狩猎场之后，目标正好出现在玛蒂丽娅和迪安面前。不过巨大的盾蟹亚种并没有发现这两位不速之客的到来，而是自顾自地将盾一般的巨大双钳插入沙中，然后捞起什么东西送进嘴里。

刚发现的时候两人还以为它是追着自己的踪迹来到这里的，而看到那悠闲自得的样子，玛蒂丽娅这才认定盾蟹亚种之所以出现在这里应该是出于偶然。只是它在这片沙漠中来回走动时恰好进入了紧挨着猎人营地的区域。

在为省去了搜索它的步骤而感到高兴的同时，玛蒂丽娅也发现了另一件让她十分在意的事。

远远的，在不断晃荡的灼热空气另一边，出现了她们十分熟悉的对手，这是在塞克梅尔沙漠中也能经常见到的鸟龙种怪物黄速龙。由于它们的身体表面覆盖着和沙漠融为一体的茶色表皮，因此从这里看不清楚这群黄速龙的准确数量。不过，它们可不是会单独行动的。

如果在这里大大咧咧地和盾蟹亚种开战的话，说不定它们也会趁虚而入，这样一来就会给狩猎增加不小的麻烦。虽然得尽量避免这种情况发生，但也不能就这样干等着盾蟹亚种用完早餐后转移到其他地区去。

我先上去，迪安你负责掩护。

玛蒂丽娅以尽可能小的声音做出暗示的时候，心中拼命祈祷着别被对方发现。

别被它的外表骗了。虽然外形和盾蟹很相似，但它们的差异还是很大的。普通种的行为方式，动作习惯等只能用来作参考。

是、明白了。

在已经弄清楚属性差异的现在，迪安自然更加重视这个对手了。

盾蟹亚种虽然动作上和普通种有很大的区别，但属性不同才水关键的变化。玛蒂丽娅事先调查的情报也说明这一点。必须得时刻提高警惕认真对付才行。

没错，这四年来，玛蒂丽娅一直在锻炼自己调查目标和狩猎场，并以此为基础制定狩猎方针的能力。

她曾经反复出入同一个狩猎场，有时甚至借着采集素材的机会在狩猎场里走得精疲力尽，为的就是能够储备足够的知识。她觉得只有能通过这样的行动才能完成与哥哥之间的约定。

这次用电击弹吧。

明、明白！

用开玩笑的语气提出要求后，迪安一本正经地回答了她。玛蒂丽娅看到对方的表情嗤嗤一笑，随后便加快脚步冲了出去。

盾蟹亚种在察觉有人接近后立刻停止了进食，瞪着两只眼睛咕噜咕噜的四下查看。迪安为了不被它发现而迅速朝侧面移去，很快便跑出了对方视野。

小山一般的怪物发现了玛蒂丽娅的存在，转过身准备迎接敌人的进攻。而玛蒂丽娅则在它摆好架势之前就一步踏进了紧贴着它身体的地方，并且在贴上去的同时从背后拔出鬼神斩破刀。

长长的刀身在阳光的照射下猛地一闪。

她用力踩着脚下的细沙止住身体的去势，然后将从背后的刀鞘中向上抽出的太刀用力劈下去。

原本对准头部的第一刀被盾蟹用左钳挡住。玛蒂丽娅并没有感觉到对方是因为看住了自己的进攻路线而特意防住要害的，而只是一个条件反射般的格挡动作。虽然这一击没被弹开，但那坚硬的触感还是让玛蒂丽娅双手发麻。

呃！

整套连续动作随即被硬生生的终止了。

虽然那只是片刻的破绽，但如果被对方抓住机会的话，还是有可能让自己身负重伤。

就在这时，有什么东西从玛蒂丽娅的侧面飞了过来。

只见它准确命中了盾蟹亚种的巨钳，随后电光爆射。

迪安么

玛蒂丽娅低声嘟囔之后微微一笑，接着便头也不回地再次摆好了架势。虽然不知道自己刚才的失误是否会招致反击，但一看到玛蒂丽娅有危险立刻进行援护射击这一举动，的确能让人感到安心。

她把太刀放平，整个身体向前一倾，在距离目标只有几步远地时候将全身的重量都压在刀锋上，全力向盾蟹亚种刺去。

这一次，锋利的刀刃成功地从两只钳子之间闯过，深深地插进了盾蟹的身体里。

在太刀的刀尖还留有余力的时候，玛蒂丽娅迅速改变了身体的重心。

突刺的威力还没有散去，她将刀刃向上，左脚向下一踏，以此为支点将太刀挑了起来。

上挑斩。

但这一刀造成的痕迹还是太浅，玛蒂丽娅感觉刀锋只在盾蟹亚种的甲壳表面划出了一道浅浅的痕迹。

她一个前滚翻避开了对方的反击，然后按照纵斩、突刺、上挑斩的顺序又是一阵猛攻，随即再次退开。无论攻击的效果是大是小，如果在现场判断每一个动作能否实施的话，必须会造成一定的延迟，而这种延迟，终究会变成让怪物趁虚而入的致命失误。

玛蒂丽娅闪到一旁之后，迪安的电击弹则代替她继续对盾蟹亚种的头部发动攻击。全部注意力都在玛蒂丽娅身上的盾蟹亚种自然被这几发子弹打了个正着。

随后它便把视线从玛蒂丽娅转移到了迪安身上。

银发的女子则看准机会绕到盾蟹亚种的侧面，同时高举起太刀，这次她瞄准的位置是对方的脚。

又是携着体重的一记重斩。刀刃切入脚关节之后立即迸出青白色的电光，随后是突刺和上挑斩，连续三次攻击，惊人的电击的就随之绽放了三次。

由于盾蟹的注意力全都放在迪安身上，所以这次露出在玛蒂丽娅面前的破绽特别大。在瞬间做出判断后，她砍完头三刀并没有进行回避，而是又一次将全身的力气聚集了起来。

鬼神斩破刀在玛蒂丽娅的头顶上大大地划了一个圈，产生的离心力加上长刀自身的重量、全身的体重以及惊人的臂力再次斩下。

气刃斩。

随后是一左一右两次轻劈，最终由一记从上至下的猛斩结束攻击，太刀就这样接连不断的挥舞了数次。在此期间，迪安也配合着玛蒂丽娅攻击的部位连续开枪，接连命中盾蟹亚种的脚。

纵然拥有着庞大躯体的巨兽也抵挡不住暴风骤雨般的联手进攻，一下子歪倒在沙地上。

呼。

为了在挥舞太刀时不让凝聚的气力消散，玛蒂丽娅一直屏着呼吸，而在这种状态下的剧烈运动则让一颗颗汗珠不断从她的额头滑落。

但她现在还不能放松，对方在重新站起身之前是无法进行有效的反击的，这对猎人来说是难得的进攻机会！

噶啊，咕啊。

然而就在这时，她一直担心的骚扰者接近了。黄速龙被这激烈的战斗所吸引，慢慢朝两人靠了过来。

栖息在沙漠中的鸟龙种怪物。

由于和红速龙同属一个种群，因此它们的外形十分相近。从相貌上看，黄速龙似乎显得聪明一些。它们身体表面的花纹和沙漠的环境很相似，数量为两头，算不上是可怕的对手。可它们偏偏在两人与盾蟹亚种交手时突然出现，因此倒也是个不大不小的麻烦。

黄速龙交给我！

忽然，迪安一边更换子弹一边吼道，也许是把电击弹换成了装填数相对较多的普通弹吧。

拜托了！

玛蒂丽娅迅速调整好自己的呼吸，又举起鬼神斩破刀冲了上去。

一刀斩落。

专心致志地挥舞着手中的武器。

仔细想想，自己在和迪安相遇以前一直在为了逃避痛苦而拿起刀外出狩猎。那时的自己迷失了方向，找不到答案，就像在一个没有出口的迷宫中不断徘徊似的。

但那些想法，全都被这个比自己小六岁的搭档一扫而空。

一个拼尽全力朝目标前进的少年，他的双眼里只有未来。正是那种一心一意的样子赶走了玛蒂丽娅心中的阴云。

自己的努力和挣扎还不够。如果只能选择挣扎的话，那就让自己不断挣扎下去，一直到这个身体再也无法动弹为止。玛蒂丽娅现在不清楚她能不能找到纳泽尔，也不知道自己能不能完成与纳泽尔之间的约定。

但还是会朝着从前认定的方向，相信自己的直觉一直走下去。

至少得试着走到这位能给自己带来力量的友人不再需要自己的指引那天为止。

盾蟹亚种忽然从原地高高的跳了起来，就像是为了躲避玛蒂丽娅的斩击一般。随后便凭借惊人的体重朝她压了下来。

迪安，快躲开！

玛蒂丽娅大叫着把鬼神破刀收进刀鞘，立刻离开了刚才所在的地方。

迪安一开始好像不明白玛蒂丽娅在说什么，全部注意力都放在黄速龙身上的他足足迟了一秒多钟才做出反应。

盾蟹的影子顺滑地移动着。

不知是在起跳前就算好了角度，还是在半空中靠身体的动作改变了轨道，总之盾蟹亚种正把飞行的目的地朝迪安一点一点地靠去。

看到这一景象的迪安终于反应过来发生了什么事，连忙收起流沙瀑布向前跑去。

他的判断依旧迟了一步。

迪安！

在最后那一刻，迪安用尽全身的力气向前方扑去。由于没有做好落地的准备，所以整张脸全部插进了灼热的黄沙里，光看外外观都能感觉到他脸蛋的温度究竟有多高。

不过也多亏这一次狼狈的前扑，正好让他躲过了盾蟹亚种的碾压攻击。伴随着轰隆一声巨响，盾蟹亚种砸在了沙地上，不过对它来说这次攻击倒也不是完全没有收获跟在迪安身后的两头黄速龙全都没能幸免，变成了盾蟹亚种身下的两块肉饼。

呃

折叠起手脚，将身体缩成一团的盾蟹亚种身体下方传来了极其细微的呻吟。黄速龙们再也没有站起来。

不过对迪安来说，现在还不是他为自己的幸运感到高兴的时候。

阿嚏！

他赶紧捂着脸站了起来，整个身体完全没有任何的防备，这也是没有办法的事。在感到抱歉的同时，却又不由自主地笑了起来。

在迪安身边，盾蟹亚种一边让甲壳与它背后的角龙头壳发出令人厌烦的摩擦声一边重新站了起来。

玛蒂丽娅正朝他跑来，由于脚下全是细沙，所以速度比平时要慢不少。很快她便抛开急不可耐的情绪接近到了能够攻击盾蟹亚种的位置，随即毫不犹豫地拔出鬼神斩破刀。

噶啊！

本以为对方是要用钳子打断自己的进攻，但摆好架势之后才发现盾蟹亚种再一次把全身一缩，跳到了半空中。

迪安！

呼、呼、明白！

也许是因为热量还没有散去，只见少年捂着脸点了点头后便全速向前跑去。大概他再也不想把头钻进热沙里了吧。玛蒂丽娅随即一边望着头顶的黑影一边改变站位。

这次是垂直起跳，落在原地的巨大身体难免再一次引起轰隆的震动和大片的沙尘。

这真是麻烦的攻击，但只要能躲过去，就是猎人的大好进攻时机，玛蒂丽娅一边这样想着一边朝盾蟹亚种跑去。

等等！

听到迪安的大喊，她便反射性地停住了脚步。

盾蟹在不远处发出嘎吱嘎吱的怪响，突然再次朝空中飞去，而且这次从黑影的轨迹来看，它的目标换成了玛蒂丽娅！

呃！

玛蒂丽娅转身就跑，迪安则已经离开了刚才所站的位置。

盾蟹亚种重重地砸在了两个人之间的沙地上。大地短暂的摇晃以及昏黄的尘埃，都和刚才并无二致。

如果刚才玛蒂丽娅冲锋的势头再猛一些的话，考虑到脚下这片黄沙带来的不安定性，她不一定能够躲过这次突袭。

我被迪安救了啊。

她一边苦笑，一边冲到没有及时站起身的盾蟹亚种身边，抽出鬼神斩破刀开始反击。

绕到目标另一边的迪安也取下流沙瀑布瞄准了盾蟹亚种的要害。隔着那巨大的身体，玛蒂丽娅从子弹出膛时的声音判断出来，迪安又把子弹换成了电击弹。

在对方站起来之前，玛蒂丽娅高质量地完成了两次斩击。而盾蟹亚种起身后立刻挥舞着两只巨大的钳子朝玛蒂丽娅杀去。

和镰蟹亚种那迅捷无比的动作比起来，眼前的攻击让玛蒂丽娅有充足的时间可以进行回避。当她在用没有一丝多余动作的前扑从大锤般的巨钳旁间不容发地擦过之后，赶在钳子回归原位之前贴近了盾蟹亚种的身体。

噶呀，噶呀。

就像是为了逃避两个人的猛攻一般，盾蟹亚种忽然放弃了一切抵抗潜入沙中。

跑了么

玛蒂丽娅低语一声之后将鬼神斩破刀收进刀鞘。抬头一看，迪安也在装填子弹的同时观察周围的情况。

虽然盾蟹亚种有可能会从地下发动突然袭击，但染色球的气味确实已经移动到其他地区了。

迪安！

听到这句话，正在查看口袋里的剩余弹药的迪安一下子抬起了脑袋。

是，怎么了，玛蒂丽娅小姐？

表情泰然自若。玛蒂丽娅为他刚才制止了自己上前抢攻这件事感到十分惊讶。因为她自己完全没有注意到盾蟹亚种居然会连续跳起。

刚才多亏你救了我。

哎？啊，啊，那个碰巧罢了。

迪安不好意思地抓了抓后脑勺。

不，我完全没有注意到这一点，要不是你及时提醒，我很可能会遇到危险。

就算最后刚刚躲过去，身体还是会失去平衡，说不定还可能会受些轻伤。

但你是怎么知道的？

向迪安提出这个问题后，他先是显得有些为难，最后终于说出了原因。

其实，有一半运气成分。那个时候我比玛蒂丽娅小姐离它更近，所以看得见它身体的重心比想要站起身时要低。所以就猜它会不会还要再跳一次。之前曾经看到普通的盾蟹有过这样的举动，所以后来在冬多尔玛打听了一下它的习性。

原来是这样。

原来是因为偶然在另外的地方看到这一举动，随后又得到了玛蒂丽娅所不知道的情报。不过能够活用这一切，则全靠迪安个人的能力。

两个人已经合作狩猎了一段时间。这短时间里，迪安偶尔也会绽放出他的才能之光，不过粗心大意的时候也不少。但关于怪物的知识，对情况的把握能力以及思考对策的能力都和玛蒂丽娅的兄长纳泽尔一样。

两个人在外表上几乎没有任何相似之处。但玛蒂丽娅或许正因为感受到了隐藏在他内心里的东西，才会对这个少年产生兴趣的吧。

好，一口气干掉它！不管发现什么事都不要有顾虑，大胆地说出来就行了！

但、但是，刚才的确是碰巧

听到玛蒂丽娅这么说，迪安或许是以为自己做了什么过分的事，反而不敢再随意表达自己的意见。

玛蒂丽娅微微一笑，用前辈的口说道。

就算失误也没关系。

哎！？

迪安惊讶的抬起了头。

瞎猜的当然不行，但只要不是这样，就算出了错我也能想办法弥补。所以没关系的，错了也有错了的对策嘛！

啊，好，好的！

仔细想想，玛蒂丽娅也曾帮过纳泽尔很多次。比如提供建议，制定策略等。那么现在则到了让这位才华横溢的后辈为玛蒂丽娅提供帮助的时候。

接着，两个人便迈步朝下一个地区走去。

4

沿着染色球留下的气味，他们来到了狩猎场北边的一块空地。

整个北部因为有水源存在，所以沙漠化还没有波及到这里。

周围的岩石就像是从地底突然蹿出来的一样，把这里严严实实的围了起来。四周的石壁一点儿也不光滑，凹凸不平，整体轮廓显得十分复杂，各处都有像裂缝一样的断层。

这是常年暴露在狂风之中，最后渐渐被风化的结果。虽然这里并不是沙漠，但干燥的劲风还是会一点一点的侵蚀岩石。或许这里也总有一天会变得和南边一样干燥，那些岩石也会变成细沙，被沙漠所吞噬。

此时此刻，盾蟹亚种就伫立在如此寂寥的地方。这次它没有进食，或许是在确认那两个顽固的猎人有没有追上来吧。

这里的视野不像在沙漠之中那么开阔，所以它可能只是藏在这个稍稍显得有些憋屈的地方而已。

但对玛蒂丽娅等人来说，这无疑是个好地方。虽然比沙漠地区要狭窄不小，但依旧不会妨碍他们的行动。

最重要的是，高耸的岩石山遮住阳光之后制造的阴影让这里的气温比外面低了不少。而且脚下也没有烦人的细沙，可以使猎人的动作更加敏捷，脚步更加稳健。

好，上吧！

是！

两个人全都打起了精神。在这一瞬间注意到这里有人的盾蟹亚种竟然紧张得浑身一颤。

它还不知道玛蒂丽娅和迪安的具体位置。

因为两人故意绕到了它的背后。巨大角龙头壳忽然大幅度地摇晃了起来。

迪安！

明白！

两个人大喊着朝左右散开。

只见盾蟹亚种的身体猛地一抖，随后便突然朝背后顶去。简直就像头壳原本的主人角龙突然复活后向前冲锋一样。

但这种攻击并不像飞龙的冲锋那样呈一条直线，更准确的说，虽然前进方向大致没有变化，但在冲锋的途中却像鹿一样沿着之字型来回跳动。

它灵巧地用四支脚朝背后跳去，而且还会根据猎物的逃跑方向修正自己的攻击路线。它此刻的目标是玛蒂丽娅。

在发现对方的目标并不是自己后，迪安立刻停下脚步举起流沙瀑布开始射击。但一两颗子弹根本无法阻止对方的冲锋。

就算向前跑也会被追上，因此玛蒂丽娅忽然停下脚步，朝着与之前完全相反的方向跑去。她没有想过要趴在地上等死，而是在盾蟹亚种的身体即将撞上自己时用尽全力朝侧面扑去。

不过对方依然有很大的可能会对自己的这个举动做出反应，因此她在下一个瞬间做好了被盾蟹亚种那巨大的身体撞上的准备。

然而

伴随着地面的轰隆声和不断掀起的烟尘，巨大的怪兽朝着无人的空地直冲而去。

呼

玛蒂丽娅一边叹气一边站直了身体。看到两个人都安然无恙后，盾蟹亚种愤恨地扬起了双钳。

躲过了对方的攻击固然很好，但接下来两人必须靠近一直冲到岩壁处的盾蟹亚种才能再次发起攻击。

观察了片刻之后，对方还是没有过来的意思。

迪安，掩护我！

明白！请你小心。

迪安也很清楚在那附近进攻是非常危险的。玛蒂丽娅点点头之后便冲了上去。

这也许是盾蟹亚种在故意引诱他们过去。看到有人朝自己跑来后，它立刻又把钳子举起起来。

玛蒂丽娅大胆地从正面向它冲去。要想战胜大型的怪物，最好的方法就是活用自己敏捷的身体。

看到猎人中了自己的圈套，盾蟹亚种不慌不忙地把两只前爪重叠在嘴巴前，转瞬之后再把双钳用力打开，喷出了大量的白色泡沫。

玛蒂丽娅早就看穿了对方的想法。虽然她算错了泡沫喷射的距离，但伤害范围并没有弄错。所以在对方发动攻击的那一刹那敏捷地往侧面一闪，在躲开了泡沫攻击之后继续缩短与猎物之间的距离。

在喷吐泡沫的这段时间里，盾蟹亚种完全处于没有任何防备的状态，这对猎人来说无疑是个进攻的好机会。

迪安没有错过这个机会。在绕到与玛蒂丽娅相对的一边并看清了狙击地点后，他稳稳地举起了流沙瀑布。在极短的时间里利用瞄准镜调整好枪口后，他迅速抬起头扣动了扳机。从枪口飞出的子弹径直朝盾蟹亚种的头部飞了过去，并准确命中目标。

但这次他使用的并不是电击弹。可能换成了一次能够发射的子弹数较多的LV3普通弹。

看来它打算待在那儿不动了。

由于对方背靠着岩壁，这让猎人们很难绕到目标背后的视野死角去发动进攻。所以迪安决定就在这里一决胜负，把手里的子弹全都朝它射去。

这样一来，玛蒂丽娅就必须尽可能久地吸引对方的注意力。

迪安一颗接一颗地把LV3普通弹发射了出去。

喷射泡沫的硬直解除后，盾蟹亚种猛地将注意力转移到了朝自己冲来的玛蒂丽娅和不断向自己开火的迪安身上。

喝啊啊啊啊啊！

伴随着一声怒吼，已经冲到盾蟹亚种身侧的玛蒂丽娅举起鬼神斩破刀向目标砍去。她从对方的巨爪之间穿过，直接面对那巨大的身体。在被甲壳类生物的节支状下肢和双钳包围的情况下，其实她很难自由地挥舞太刀。但终究还是勉强的把它拔了出来。

被斩落的甲壳碎片四散纷飞。

突刺之后把手腕一转，紧接一记上挑斩。虽然看上去玛蒂丽娅像是没有什么目的性，但她其实一直瞄准着某个固定的部位发动攻击。进攻的效果很快便体现了出来，只见盾蟹亚种一阵胆怯之后再次倒了下去。

玛蒂丽娅迅速穿过两只前爪向前跑去，由于对方的整个身体已经软倒在了地上，所以平常攻击不到的头部如今近在咫尺。她紧贴着这颗被坚硬甲壳覆盖的脑袋高举起鬼神斩破刀，一刀砍了下去。

这又是携着全身重量的一击。

太刀的重量将她的身体向前扯去。但玛蒂丽娅利用这种去势，将重心换到了另一只脚上，绷紧肌肉积蓄体内的气力。片刻之后像是爆发般地用左脚猛踏地面，将长长的刀身向前一送。

在极短的距离内，全身的重量以及气力便已经集中到了刀锋上。威力强大的刀尖就这样刺进了盾蟹亚种的脑袋里，没有浪费一丝一毫的体力。

她在进攻之前已经做好了下一个动作的准备。随即迅速将刀刃翻转朝上，两只脚踏地，又是一记上挑斩。

差不多了

低声嘟囔一句之后，玛蒂丽娅便把鬼神斩破刀收进了刀鞘之中。而盾蟹亚种也开始准备重新站起身。但玛蒂丽娅所说的并不是它差不多该起来了。

玛蒂丽娅小姐！

听到迪安的声音回头一看，不知道他什么时候退到了整个空地的中央，并已经在那里放好了陷阱。

配合得不错，真叫人佩服。

好！

玛蒂丽娅点点头向那里跑去。准备绕到陷阱的另一边，在那里吸引对手。

她一边注视着背后的情况一边向前跑。

在玛蒂丽娅靠近陷阱时，盾蟹亚种忽然站起身，猛地朝两人冲了过来，嘴里不断涌出甲壳种怪物共通的泡沫。看样子它已经因为愤怒而失去理智。

自然也就没有看到陷阱的存在。

和两人预想的一样，盾蟹亚种毫无警觉地踩在陷阱上，整个身体动弹不得。

玛蒂丽娅从腰包里取出捕获麻醉球，朝着盾蟹亚种仍了过去。

命中对方嘴巴附近的甲壳后，捕获麻醉球的白烟随即扩散开来。接着又是一颗。吸入两团烟雾的巨型怪物慢慢地全身脱力，最后四仰八叉地趴在了地上。

捕获成功。

5

回到冬多尔玛后没过几天，一个玛蒂丽娅许久没有见过面的男人来到了她的寓所。

好啊。

走出房门迎接的玛蒂丽娅此时还处在半梦半醒的状态。

不过，现在已经差不多到中午了。如果没有特别的事，她就会像这样一觉睡到这个时候。对方好像对此有所预见，所以只是报以一个苦笑。

啊，克鲁特艾斯啊好久不见。

身穿工会骑士套装的男子嘴里说着打扰了之类的话，自顾自地走了进来。

这个家还是保持着那一天之后的样子，对于单身的人来说显得太大了。

虽然最近迪安和跟他住在一起的随从猫柯吉罗有时会到这儿来帮忙打扫，但还是比和纳泽尔住在一起时要杂乱得多。

无论房子的外观看上去和以前有多么相似，在其内部也早已物是人非。而且玛蒂丽娅不可能不想起她的哥哥。不管是作为猎人还是作为人，她都坚定不移地相信哥哥会一直陪在自己身边。

将睹物思人的想法抛开后，玛蒂丽娅打了一个哈欠，随后跟在突然到访的克鲁特艾斯身后走进了客厅。玛蒂丽娅还没开口，他就像个熟客一样落了座，把行李放在地上。

你还是老样子。

看到脑袋还不太清醒的玛蒂丽娅，克鲁特艾斯不禁说道。

你也一样。

贪睡的少女苦笑着回应后，正对他坐在了椅子上。两个人什么都没有说，一阵充满紧张气氛的沉默溢满了整个房间。

玛蒂丽娅感到空气稍稍有些沉闷。

克鲁特艾斯依旧喜怒不形于色，一脸满不在乎的神情。

在一段不短的时间里，两个人谁也没有开口说话。

最终，首先打破沉默的是克鲁特艾斯。

他不像是因为受不了这种压抑的气氛才打破僵局，而是显得相当自然。

信我收到了。

是么。

克鲁特艾斯的确很久没有来过这栋房子了。

本以为你会恨我的所以看了信之后很高兴。

是么

嘴巴的动作比平常还要迟钝。

纳泽尔失踪后，有段时间玛蒂丽娅的确不知好歹地恨过推荐哥哥成为工会骑士的克鲁特艾斯。但她很快就认识到，自己那样做是不对的。

所以，她才会给克鲁特艾斯写了一封信，为自己曾经恨过他而道歉，告诉他自己找到了新的搭档，以及表达自己已经重新开始迈步向前的心情。

不过，玛蒂丽娅没有想到对方会在看了信之后专门前来拜访自己。

今天怎么了？你应该很忙吧？

克鲁特艾斯依然以工会骑士的身份展转各地吧。玛蒂丽娅只从龙人族大姐等人那里听说过有关他的传闻。

把位于冬多尔玛南方，靠近拉提奥活火山的曼特镇从毁灭的危机中解救出来的，好像正是克鲁特艾斯一行人。也就是说，繁忙的他应该不可能只是为了对那封信的事道谢而专程到玛蒂丽娅这里来，应该是因为另外的工作经过这附近，所以随便来看看。

一直想来看看你过得怎么样。

克鲁特艾斯也有他自己的想法，或许他也觉得自己理应负起将纳泽尔推荐为工会骑士后造成的一切后果的责任。

想起那个时候还只是小孩子一样的自己，玛蒂丽娅忽然感到一阵莫名的苦涩。

实际上，我这次来还有另外一件事。玛蒂丽娅，你有成为工会骑士的打算吗？

工会骑士？我？

正是那个时候被拒绝的选择。

无论是当时还是现在，这都不是她所向往的目标。

还是算了吧，我已经有搭档了，我可不想放着他不管去当什么工会骑士。哥哥他说得果然没错，我应该憧憬的地方，根本就不是那里。

是么那好吧。

我们俩的父母很早以前就去世了。

克鲁特艾斯明明没有问，但玛蒂丽娅还是自顾自地说起了自己的身世。也许是为了说明她拒绝邀请的理由吧。克鲁特艾斯什么也没说，就坐在原地倾听着。

周围也没有可以依靠的亲戚。后来想着如果能到大城市去，终归会有办法的。于是就这样来到冬多尔玛，成了这里的猎人这种事很常见吧？

她自嘲似的微微一笑之后，克鲁特艾斯含糊的应了一句谁知道呢。

一开始只是为了活下去，想着能挣钱填饱肚子就足够了。后来经验慢慢积累，技术越来越娴熟，也渐渐懂得了很多狩猎的奥妙。我们两个人便入迷了。由哥哥负责想出狩猎的策略，然后由我去把计划变成现时，两个人互相依靠，共同生活，只要两个人在一起，无论发生什么事都能坦然面对。在那些日子里，我真切地感受到了充实是什么滋味。

不知不觉间，两个人便有了疾风之翼这个名号。

此外，从狩猎场安全返回，猎杀威胁人们生命安全的怪物，得到雇主要求的素材，这一切都让我非常开心。我们也为能给他人带来快乐而感到高兴。

那个时候，只是天真地不断狩猎罢了。

那现在呢？

现在，我想要遵守和哥哥的约定。我真的不清楚哥哥究竟想做什么，也不知道自己今后会变成什么样子。但是，我想要成为最顶尖的猎人。

最顶尖的猎人？

玛蒂丽娅还是第一次看到克鲁特艾斯的表情有了变化。他并不是在笑，而像是想起了什么令人怀念的事情似的，一脸复杂的表情。

我也觉得自己有些孩子气。但如果能够超越那个时候的自己，哥哥他也一定会为我感到高兴的。

是么

我不知道能不能再见到哥哥。但我不能因为这个而一直消沉下去。所以我才会再次开始。不是为了从痛苦的思绪中逃亡，而是以成为最顶尖的猎人为目标继续狩猎。所以我现在不能成为工会骑士，有了明确目的的感觉实在是非常棒。

克鲁特艾斯一言不发地点了点头，没有丝毫沮丧的样子。从某个角度看去，他的眼神甚至和希望能保护玛蒂丽娅自身想法的纳泽尔有些相似。或许就算玛蒂丽娅答应了克鲁特艾斯的要求，他的态度也不会有什么变化。

不好意思。

别放在心上，我也只是受人之托。

受人之托？

啊，有人听到了你的名声，想请你去当工会骑士，我只是他派来的而已。我想到你曾经也表示过这个意思，所以为了慎重起见，就顺便过来了。

原来他是在代替哥哥关心自己。玛蒂丽娅这还是第一次窥探到总是装出一副冷漠神情的克鲁特艾斯那颗不为人知的内心。

是么，所以最近才总是会有亚种狩猎找上我？

算是吧。

盾蟹亚种的捕获委托是龙人族大姐交给她的。虽然为她会将这种任务交给自己而感到有些奇怪，但为了确定自己的技术究竟有没有退步，最终决定还是去试一试。

生气了？

啊，不管生不生气，我都不想当工会骑士。

玛蒂丽娅听到这件事之后，脑子里只有虽然不知道是谁这么关心我，还是辛苦你了这一个想法。

说老实话，上面对你的那个新搭档也很感兴趣。感觉他和以前的你差不多。

你是说迪安？

这可让她有些意外。迪安的确是一个很有前途的年轻人，不过他显然还没有做出足以受到集会所高层瞩目的成绩。

正是因为这样单翼的玛蒂丽娅才会受到别人注目吧。你虽然没有偷懒，但同时也没有竭尽全力。

你果然知道啊？

玛蒂丽娅自己并没有在狩猎时有所保留，但还是能明显地感觉到各方面的停滞不前。

有些人告诉我的，你的确在他身上很花心思，像你这种程度的猎人如果想要认真培养某个人，我们是不可能不感兴趣的。

原来如此。

不过，受到猎人集会所关注也并不是什么坏事。如果是没有实力的人，这种错误的期待或许会变成他心理上的重担，但迪安则不必担心这点。如果是他的话，一定能让自己的才能发挥出更大的作用，得到更惊人的成长。

然后再找到属于自己的路。

不知道那一天什么时候会到来，但只要玛蒂丽娅还和他在一起，就一定会为他提供帮助，尽全力保护他的。

对了，说起评价你和你的徒弟不是在和砦蟹的交手中十分活跃么？

忽然听到这句话，克鲁特艾斯苦笑着耸了耸肩。

两年以前，甲壳种怪物砦蟹的到来让一个小镇面临灭顶之灾。虽然它同样是甲壳种怪物，但和玛蒂丽娅以及迪安前几天捕获的盾蟹亚种在体型上有着天壤之别。

虽然玛蒂丽娅自己也没见过实物，但听说那是一种比盾蟹亚种大好几倍的超巨型怪物。光是靠走动的脚步就能将一幢幢房屋踩个粉碎，毁灭整个城镇。简直就是会走路的灾厄。

在那次事件中拯救了曼特镇的，好像就是眼前的克鲁特艾斯和他的徒弟以及其他伙伴。

好好，我认输。不过真正救了镇子的，其实是我的笨蛋徒弟。在培养他的过程中，他也教会了我不少东西。收到你的信，听你说已经和年轻的猎人组队狩猎后，真是很高兴。我想你一定是靠自己的力量找到一条前进的道路吧。

即便得到这样的评价，玛蒂丽娅的心情依然十分平静，她觉得自己还有继续锻炼下去的必要。而且说实话，她直到现在也没有找到那条和纳泽尔约好的道路。

只是她还有很多事可以做，所以决定一直这样做下去。

玛蒂丽娅小姐，你起床了吗？

就在这时，那个传说中的搭档来了。

啊，我起来了。

只要没人提醒就会一觉睡到下午的玛蒂丽娅终于认识到这样做是不对的，所以让迪安每天中午来叫她起床。

在以前，玛蒂丽娅有时候甚至会一整天都赖在床上不起来，但现在她一定会在中午醒过来，然后去大众酒馆查看最新的委托。这已经成了她每天必做的事情。

说不定他已经开始影响了自己了，而且自己似乎受了他不少的照顾。想到这儿，玛蒂丽娅脸上不禁露出一丝苦笑。

打扰了。啊，有客人吗？

看到克鲁特艾斯，迪安赶紧一边有礼貌地说着初次见面一边鞠了一躬。

啊，你好。我叫克鲁特艾斯。

克鲁特艾斯也点点头打了个招呼。

他就是你传闻中的新搭档？

嗯，哦，对了。迪安，他也是枪手。

听到这句话，迪安再次看了看克鲁特艾斯的装备。由于工会骑士中的剑士和枪手所穿的防具是一样的，所以从外观上看不出什么区别。因为克鲁特艾斯把重弩靠在小桌的另一边，所以迪安走进来的时候并没有注意到吧。

啊，重弩啊，是超怪鸟炮吗？

没错，你用的是轻弩？

迪安的装束和捕获盾蟹亚种的时候一样，依然穿着电龙套装，身背轻弩流沙瀑布。

机会难得，你干脆教他几招怎么样？

哎？你是说让我教吗？

听到这句话，沉稳如克鲁特艾斯这样的人也回过头惊讶地反问道。

迪安，克鲁特艾斯在枪手界可是无人不知无人不晓的高手哦。

是，是这样的啊！真是非常抱歉，晚辈有眼不识泰山

再此之前，克鲁特艾斯和迪安出现在冬多尔玛城里的时间似乎正好错开了。或许正是因为这个原因，让一本正经的迪安有些不好意思。看到他这个样子，克鲁特艾斯哈哈一笑。

别放在心上，原来如此，这就是你的新搭档啊。

嗯，算是吧。

看来你的确不会去当工会骑士。

我就说嘛。

听到克鲁特艾斯和玛蒂丽娅的这番对话，迪安完全是一副摸不着头脑的样子，只能慌张地四下张望。

在那之后，克鲁特艾斯在冬多尔玛城停留了一段时间，也曾和迪安以及玛蒂丽娅一起去狩猎。

一直以来的芥蒂终于消失得无影无踪。而玛蒂丽娅自己心中的时间，也终于再次迈出了前进的脚步。




尾声
这是在四年以前，分别发生的一件事。

克鲁特艾斯在大老殿里办完将纳泽尔转为工会骑士的手续后，为了回到自己居住的村子而准备离开冬多尔玛。

在城门附近，虽然时间尚早，但这里依然是一派人来人往的景象。商人、工匠，还有在黎明时分出发去狩猎的猎人。

在人群之中，前来送别克鲁特艾斯的只有纳泽尔一个人，此刻他已经穿上了崭新的工会骑士套装。不过看上去好像还对衣服的穿法不太习惯。他自己也知道这一点，不停地整整这里，理理那里。

嗯，过段日子就习惯了。

是啊，啊，实在不好意思，我已经叫了玛蒂丽娅那家伙起床，但她就是不肯起来。

没关系。

她赖床的毛病已经根深蒂固了，克鲁特艾斯之前也曾听纳泽尔提到过几次。也许这就是在狩猎场中的那种惊人集中力的反效果吧。张弛有度也不见得是件坏事。

如果非想要她送的话，我就会选下午再出发了。如果不现在走，今天之内就赶不到村子了。

听到克鲁特艾斯这样回答，纳泽尔不好意思地干笑了两声。像是在说就算你愿意下午走她也可能不会来似的。

不过正好，我有件事想告诉你。

听到这句话，纳泽尔的表情一下子变得严肃了起来。

要是和玛蒂丽娅一起当工会骑士的话不是更好吗？其实，上面好像也希望你能和她一起加入。看你劝她时候的语气，好像已经对工会骑士很熟悉了似的。当然，你的话也并没有错。不过，对此你没什么要解释的吗？

我有权保持沉默吗？

看到对这个问题感到有些为难的纳泽尔，克鲁特艾斯笑着回答着：你想怎么样都行。

实际上，之所以那样问，完全是出于克鲁特艾斯自身的兴趣。对方如果不想说，他也不会继续追问，就算对方愿意告诉自己，他也没打算一直听下去。

或许纳泽尔也注意到了对面这位前辈这种态度，所以觉得告诉他也没什么关系。

对啊，说不定把这件事告诉某人也不错。纳泽尔接着这样的开场白说了下去。

我发现了一件事，从我们当上猎人后不久就发现了。那家伙有着无论我怎样努力也无法企及的才能。

听到这句话，就连克鲁特艾斯也是大吃一惊。他眼前的这位纳泽尔绝不是什么泛泛之辈。二十岁就能当工会骑士，这一成绩足以让人惊叹不已。但他竟然会承认自己远不如玛蒂丽娅。

虽然纳泽尔一脸老实，但他的自尊心其实比一般人想像的还要强。所以绝不会为了护短等原因承认自己不如自己的亲友。

直到现在，这一点也没什么变化。那家伙擅长实际行动，我擅长分析情报，制定狩猎计划，我们就是这样相互配合的。但只要她有心，肯快就能在情报搜集和分析等工作方面赶上我。

纳泽尔说，如果有必要的，她只需要一、两年的时间就可以达到自己现在的水平。语气有些高兴，但也有些无奈。

不过，我猜她并没有想要在这个领域达到那种高度。也可能是因为对现在的生活没什么不满。

纳泽尔说得没错。只要在拉提奥活火山看过了玛蒂丽娅的勇姿，就能知道这位少女还有很多隐藏的资质没有发挥出来。

不过克鲁特艾斯想到。

两个人在狩猎场上都是生机勃勃。看到他们的样子，就算不必刻意追求进步，这两个人也一定能像现在这样开心地生活下去。

对此我没什么不满，甚至想过别再往更高的层次发展，就保持现在的状态。

那为什么又

我在狩猎的过程中注意到，大自然是很广阔的吧？出发去捕捉桃毛兽王亚种时，我回头看到人类建造的城市毫无阻滞地被大自然包容着的情景。不仅仅是那个时候，我一直有这种感觉。自然界实在太深不可测了。每次外出狩猎都会有新的惊喜。还有，你托付的那些亚种任务也让我吃惊不已。

亚种狩猎？

对。亚种是某个种群为了生存下去而产生的全新可能性。有着相同弱点的物种，有可能会因为某一个威胁而灭亡。所以才会让这些有着不同弱点的个体诞生。当然，这不像人类发明防具和武器那样，有意识地制造亚种怪物。而且自然界也好，怪物也好，为了物种的存续始终不会停下前进的脚步。不仅仅是亚种，说不定今后还会诞生全新的种族。整个自然界，真的是太广阔了。只要看到这些就忍不住这样想。所以我们绝不能满足现状，必须不断前进才行。

所以你才会使用毒属性武器，刻意改变自己的战斗方式？

纳泽尔现在使用的武器是附带毒属性的飞龙刀，防具也开始朝强化剧毒、麻痹防御效果的方向发展。

或许是因为他已经想到今后可能会遇到更多自己不了解的怪物，所以才会做出这样的改变吧。为了在怪物属性与自己的想像不符合的状态下也能从容应对，纳泽尔继续让玛蒂丽娅走忠实属性这条路，自己则改走辅助路线。

嗯，没错，不过，现在看来这件事会半途而废了。

半途而废？

因为没想到自己这么快就能当上工会骑士。

自嘲似的解释之后，纳泽尔接着说道。

现在，那家伙把需要用到脑筋的工作全部扔给了我，所以就算我加入进攻也发挥不了全部的实力。

的确，玛蒂丽娅在面对危机时的爆发力和集中力，的确很不寻常。

要是一直和我在一起的话，那家伙会对我太过依赖。两人一体但两个人在一起才能达到一个顶尖猎人的水平是不行的。必须得让我们在一起时能够发挥出高出各自能力好几倍的水准才行。所以，现如今最好像这样暂时离开，分开行动。

什么啊，成为工会骑士就只是为了掩饰你本来的目的？

这个答案和克鲁特艾斯的想像有些差距。但纳泽尔毕竟不是普通人，他随即笑着纠正道。

成为工会骑士，当然也有相应的目的的。

哦？

留下玛蒂丽娅一个人，让她好好磨练技艺。在此期间，我也要好好锻炼。

锻炼狩猎技术？

的确，工会骑士有时候能够接一些普通猎人无从知晓的委托。

不，不是指这个。当然，技术的提升也是必须的，我可不想被那家伙远远抛在后面。此外，我还想不断进步，成为一名帮助千千万万猎人的工会骑士。如果能够达成这个目的，那我也就能够成为玛蒂丽娅的依靠了。

原来如此。

从猎人的角度考虑，如果像现在这样继续和玛蒂丽娅在一起，无疑会阻碍她的发展。但如果纳泽尔对她的判断是正确的，那么玛蒂丽娅之后一定会成长为一名极其出色的猎人，纳泽尔要想不输给她无疑是十分困难的。

所以，他才会想到以工会骑士的身份发展一些独一无二的能力，成为能够从背后支持已经成为顶尖猎人的玛蒂丽娅的人。这应该就是纳泽尔的目的了吧。

我们俩是一体的。不管待在一起，还是选择不同的方向，我们的道路总有一天会相交的。

对啊，你们毕竟是兄妹啊。

最亲密的兄妹哦。

看着纳泽尔连忙纠正自己的样子，克鲁特艾斯忍不住苦笑了一下。

最开始的任务确定了吗？

嗯，有几个。

因为都是些很简单的委托，所以纳泽尔提到这件事耸了耸肩。

不过，有一个倒让我比较感兴趣。

哦？

在雪山的深处，好像有人发现了全新的怪物。

新种群？不过，这可不像是会派给刚当上工会骑士的新人去做的工作啊。要不要我替你去？

不用，反正这消息的可信度很低，很可能是看错了。这不是很适合我么。

这样啊不过还是要小心。如果老想着是报告人看错了，结果到了现场却发现是真的，这可是最可怕的情况。

明白。你也要小心。

知道，代我向玛蒂丽娅问好。

两人说着便告别了。

就算明知自己的能力比不上对方，纳泽尔也会用他的方式找到一条属于自己的道路吧。我们暂时不知道玛蒂丽娅是否像纳泽尔所设想的那样找到了自己的未来。

但我们无比期盼，这两个人的生活轨迹，能够再一次交叉。

总有一天，一定。



