文件发布时间:2010-05-27 07:52:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人疾风之翼
本卷名称：第五卷

序章
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
视线范围内的全部事物都已经被白色所覆盖。
猛烈的暴风雪在将他包围起来的同时，也将他的视线遮挡得严严实实。
什么都看不见。
一瞬间，前后左右都被白色笼罩起来，过了一会儿之后，甚至连上下的感觉也变得令人有些怀疑。热饮的效果很快就消失了，强烈的冷空气让皮肤的感觉也变得麻木起来。
体力已经到达极限了。
在口袋里翻找了一下，别说大回复药和回复药，就连药草也一个都不剩。
从身体各处传来强烈的疼痛感。虽然现在能感到疼痛还算是一件幸运的事情，可也许是由于消耗过大的原因吧，他并不知道究竟是哪个地方痛。
模糊的视野仍然没有任何改变。在这种情况下，自己的这身打扮是否依然帅气呢，他想了想，随即露出了苦笑。
此人身上最引人注目的打扮就是用鲜红的布料制作出来的大帽子。衬衫是雪白的，前襟很宽大，肩膀部位微微隆起，外面还套着一件与帽子一样鲜红的马甲。
这套颜色艳丽的服装看上去并不像是猎人的防具，不过这各青年却是一名特殊的猎人。
青年已经成为工会骑士的纳泽尔正在与一头集会所尚未掌握其习性的怪物对峙着。
一股强烈的杀气穿透了猛烈的暴风雪，朝他直射而来。
那是没有丝毫掩饰的凶暴的敌意。
呜
虽然从脚底迅速传遍全身的危机感让身体变得有些硬，不过纳泽尔随即用手握住了惟一能让他感到可靠的东西。
那就是他背在身后的太刀的刀柄。
那是一柄如同熊熊燃烧的火焰般的鲜红大刀。形状凶狠的护手是直接利用火龙的素材打造而成，虽然大刀此时还收纳在刀鞘中，不过仅仅是触碰到刀柄就能让拥有者感受到它随时可以出鞘斩向怪物的气息。
太刀的名字是飞龙刀【枫】。
这是以从雄火龙那里得到的素材为主要原料而打造出的绝佳武器。
纳泽尔猛地拔出飞龙刀【枫】。虽然身体有些沉重，可他还是一边在心里给自己鼓劲，一边强迫身体动了起来。他抱着与自己身高有着相同长度的大刀朝旁边一滚，这几乎是凭着直觉所作出的动作。
紧接着，某个带有压倒性重量的东西猛地砸在他刚才站立的位置上，而弥漫在地面附近的烟雪一下子被那个东西劈开了。
透过这道裂缝，勉强能够看到那个东西的一部分是一只前腿。
这只前腿实在是太粗大了，看上去就像是生长在密林中的一棵苍天古树一般，当然古树是不会这样移动的。虽然这只前腿的粗壮程度让纳泽尔在一瞬间有些怀疑自己的眼睛，不过就在他好好地确认之前，那只前腿已经再次消失在烟雪之中。
体色是白色的。
那是与这弥漫在四周的烟雪、这座雪山、这片雪原完全融为一体的可怕颜色。虽然能够感受到怪物的气息，却无法用肉眼捕捉到它的身影。
只能捕捉到眼前极为有限的动态变化，而这些动态也只不过是狂风卷起的烟雪而已。
对方再次做出动作。那个不知是什么的东西这次从死角朝纳泽尔袭来，于是他又顺势在雪地上一滚。
他的身边一个伙伴都没有。
即便如此，他必须这么做不可。
不知是不是看穿了纳泽尔目前正处于虚弱之中，隐藏在暴风雪对面的那个东西开始更加大胆地发动攻击。
一个无比巨大的身体从浓厚的烟深处跳了出来。
为了躲开对方的攻击，纳泽尔率先移动了一步。和预想中的一样，那个白色的物体在举起飞龙刀【枫】的纳泽尔眼前快速掠过。
而纳泽尔并没有放过这个绝佳的进攻时机，他对准对方毫无防备的前腿重重地砍了下去。
啊啊啊啊啊啊啊啊！
在发出仿佛可以撕开烟雪的声音的同时，以雷霆万钧之势斩下的鲜红太刀准确地砍中了对方白色的前腿。
砰！
在火花四散之后，太刀长长的刀身竟然被弹了回来。纳泽尔加上了全部体重的一击非但没有效果，反而将自己的手臂震得发麻。
紧接着，那个白色的身体变得更加高大了原来是用后腿站立了起来。
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊!
感觉到的只有眼前的怪物在用力喘息的动静，接着纳泽尔被一个从未听过的、极为可怕的声音震飞了，然后狠狠地摔在被冰雪覆盖的地面上。
呜！？
在落地的一瞬间，纳泽尔的呼吸也为之一滞。
那个东西就在他的眼前。
不知不觉中，弥漫在四周的烟已经变得稀薄了，虽然有些模模糊糊的，不过一直和纳泽尔对峙的那个东西的身影还是从白色烟雪的对面浮现了出来。
一头无比巨大的怪物。
对于它的生态状态，猎人们几乎一无所知。
狩猎道具已经没有了。如果能有一两个人同行的话就好了。
即便如此，纳泽尔并没有感到一丝绝望，相反他的心中充斥着与绝望截然不同的另一种心情。
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
龙吼再次袭来，不过这次由于距离较远，纳泽尔并没有被震飞。但那可怕的声音还是让他感到身体有些瘫软。
与此同时，从头顶传来了地动山摇般的轰鸣声。
虽然听到了这声音，不过纳泽尔还是将所有的注意力全都集中在眼前这个巨大的白色身影上。
雪粒哗啦哗啦地掉落在他的脸颊上，那不是烟雪，而是颗粒更大一些的雪粒。
即便身处这样的情况之中，纳泽尔的双眼仍目不转睛地盯着目标，他的手紧紧地握着飞龙刀【枫】。
噢噢噢噢噢噢噢!
聚集起身体里最后的力气，纳泽尔发出了怒吼，接着朝目标跑去。
轰鸣声在逐渐增强，眼前的白色身影停下了动作，并朝声音传来的方向望去。纳泽尔仍然将目光投注在眼前的目标身上。
啊啊啊啊啊啊啊！
这混杂着奔跑的加速度、自身的体重和残存在逐渐失去感觉的双臂中的最后一丝力气的一击，与怪物巨大的身体发生了剧烈碰撞。
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
感觉不对劲!
就在为了确认这一触感而抬头仰望的一瞬间，纳泽尔的视野整个被白雪包围了。
夹杂着猛烈的冲击，纳泽尔的身体被大量白雪的奔流所吞没。至于最后的一击究竟是否有效，他根本无法去确认。




第一章 白色冲击
那里万籁俱寂。

那是被耸立的岩石峭壁所分隔开的雪原。

仿佛是所有的生命都已经将这里遗忘，又或者是时间在这里被暂停，总之这是一个与变化绝缘的世界。

曾经有一名青年踏足此地，不过那也已经是十四年前的事情了。

从那之后，到访这片雪原的客人就只有吹拂过山峦的风以及从空中飘落的白色雪花而已。

但是，这份寂静只不过是暂时的。

那个东西再次出现，打破了保持十四年之久的寂静。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!

被冰雪封闭的雪原在这一瞬间回想起了这里的霸主。

为了弄掉紧紧贴在身上的冰雪，它用力地咆哮着。

冲击在山峦间回响着，继而发生了震动，这时一个小小的雪块从山坡上滚落。

随着不断滚落，雪块夹杂着山坡上的积雪，逐渐变成了一个巨大的雪球。

此外，还有另一件偶然发生的事情。

几天来，一直笼罩在山顶的乌云散开了，整个山体都沐浴在阳光的照射下。猛烈的日光暴晒着地表，堆积在寒冷山巅的积雪也开始逐渐融化。如果积雪与地表紧紧贴在一起的话，大概就什么事情都不会发生，可是那些融化了的雪水早已浸染了积雪与山体的交接面。在细微冲击的作用下，山坡上的积雪形成了滑坡。以之前堆积时的形态开始滑落的积雪，在外力的作用下很快就分崩离析，如滚滚浪潮般朝山脚奔腾而去。

最开始时还是细小的雪粒，下一个瞬间却变成了有着摧枯拉朽般势头的可怕规模。

变成了浊流的雪雪崩在一瞬间吞没了山脚下的一切。不过这里既非村落、也非城市、连一户人家都没有。

自然伟大的力量并没有对任何人产生影响，继而悄无声息地消失在自己的怀抱中。

不过还是发生了一个有着重要意义的变化此前未曾融化过的冰壁在雪崩的影响下竟然破裂了。

那是阻隔寂静的雪原与外界的惟一墙壁。

十四年前将这片雪原封闭起来的现象，这次竟然重新打开了这条通道。由于细微的差异，同样的现象却有着截然相反的意义。

这就是所谓的自然吧。

2

某日午后，玛蒂丽娅正在大众酒馆里品尝着自己的午饭。

在对面的位置上坐着她的搭档迪安。

在初次相见时还好像是弱不禁风的少年的他，此时已经成长为一名身材魁梧的青年了，不过他还是一如既往地支持着玛蒂丽娅。虽然他本人好像还没有意识到，不过迪安如今已经不仅仅是作为玛蒂丽娅的搭档，其自身的实力也开始受到周围人们的注意了。

迪安最近经常穿着镰蟹X套装的防具。甲壳类是一种有着硬质甲壳的怪物。而这套防具则是以其中有着锋利的爪子和脚的大型怪物镰蟹的素材作为主要原材料制作而成。

里面还穿着锁甲，工匠们把镰蟹的甲壳切开之后加工成装甲，然后一片片地固定在锁甲上。锁甲的颜色则是利用甲壳的原色，最后布置成淡蓝与白色相间的模样。

他最爱的弩炮此时就竖立在餐桌的旁边。弩炮的构造非常简

洁，炮筒、瞄准镜、桶形的弹仓、扳机、枪托、可以转动装填装置的弓和弦。所有必要的部分都被安装得恰到好处，可以说这是一柄有着功能美感的弩炮，就连身为剑士的玛蒂丽娅也是这么认为的。

这柄炮筒和枪托等重要部分都用从火龙身上获得的素材进行了强化的轻弩，其名为铭火龙弩。迪安为了增加弩炮的射程，专门装载了长炮筒。

虽然并没有进行过直接对比，不过要是将武器和防具放在一起的话，获得铭火龙弩的过程要比镰蟹X套装更加困难一些，也可以说他的武器比防具更胜一筹。

这意味着，比起保护自己，迪安更加优先考虑的是进攻的威力。如果是与玛蒂丽娅一起行动的话，他认为比起防守应该更重视进攻，这也算是对搭档的一种信赖吧。

两个人一直都在四处寻找纳泽尔。

六年前，作为手头仅有的线索，他们终于知道了自己应该寻找的怪物的名字。从那之后，二人就再也没有一丝进展。不过与以往一样，他们并没有放弃。在玛蒂丽娅自身的想法并未改变的同时，迪安对她一成不变的信任应该也是原因之一。

玛蒂丽娅在不断地进步。她身后那柄插在刀鞘中的太刀是飞龙刀【银】，是对六年前打造出的飞龙刀【枫】做进一步强化后得到的。

这柄太刀不再是之前如同燃烧火焰般的赤红，刀鞘与刀身是月银色的甲壳与鳞片打造而成。与温度被提升至极限的火焰会变得透明一样，这是一柄有着更高层次威力的太刀。

她身上的防具也是普通人所能想像到的最高级的东西，不过并不仅仅是增强了防守的坚固性，毕竟玛蒂丽娅使用的武器是太刀，武器和防具之间的搭配还是比较合理的。

那并不是重装备的防具，而是乍看之下好像是平常的服装，只是在要害部位安置有装甲的轻装防具。

头盔的形状类似于遮挡住额头和脸颊的面具，铠甲的腹部有加厚的装甲，必须要特别保护的左胸处则安置有刺状的护胸，左肩的装甲上也有一块护肩。

与防守比较充实的左半身相比，右侧的肩膀是暴露在空气中的，这也就是说在抵挡怪物的攻击时必须用左侧的坚固装甲来承受。这是专为即便是处于危急事态中也可以冷静应对的猎人设计的防具。

手臂是左右对称的设计，在用可以被称为梦幻怪物麒麟的特等皮鞣制出来的皮革的基础上，工匠大胆地设计了两个形状较为突出的护肘。如果只是轻微的冲击，穿着者就完全可以用这对护肘来化解。另外，腰和腿等容易受到怪物袭击的部位也都用麒麟的特等皮作为基础，搭配以严格挑选的素材加强了防守。

这套防具的名称是黑带X套装，并不是随便什么人都可以穿的，而是工匠专门为那些能够突出这套装备真正价值的猎人所精心打造的佳品。

玛蒂丽娅之所以能够凑齐这套防具和武器，迪安在其中起到了很大的作用，所她在心里一直都非常感谢自己的搭档。

怎么了？

吃得津津有味的玛蒂丽娅忽然停了下来，迪安有些奇怪地看着她。

玛蒂丽娅只是微微一笑，并小声说道：没什么。

六年前，两个人作为搭档在彼此之间构筑起了公平对等的关系。不过对于无论是年龄还是狩猎经验都在自己之上的玛蒂丽娅，迪安一直都是抱有一种非常客气的感觉。

看到对方对自己抱有敬重之心，这让玛蒂丽娅感到很高兴。但是两个人作为搭档要想走得更远的话，她并不希望迪安总是对自己这么客气。

既然搭档的关系是建立在公平对等的基础之上，玛蒂丽娅认为首先对待彼此的方式就必须是平等的。最开始时，两个人好像无论如何也无法保持协调，还经常会出现对彼此不满的情况。不过随着长时间的合作，那种不协调感最近正在慢慢消失。

对于这种变化，玛蒂丽娅感到非常开心。

啊，两个人都在啊，这是在吃午饭？

大众酒馆里的位置几乎都被客人坐满了，众人自然而然的交谈声并不会吵到其他顾客，所以这声招呼十分清晰地传进了玛蒂丽娅和迪安的耳中。

两人不约而同地朝声音传来的方向望去，只见一名龙人族女性正款款朝这边走来。

她穿的衣服有着独特的造型，看上去就像是用一块布随意地围在身上似的，浓郁的紫色和她的肤色十分相衬。

来者与玛蒂丽娅等人最为显著的不同之处就是那对长长的耳朵了，又因为她的耳朵上戴着耳饰的缘故，耳垂显得很长。

她的表情有些无精打采，好像无论是什么事情也不能引起她的兴趣，双眸则如深邃的湖泊般宁静，浑身上下都散发着谜一般知性的光芒，这使得她随时都笼罩在一团神秘的气息之中。

大姐，早啊。

迪安率先打了声招呼。由于时常出入于这间大众酒馆，对于经常到访此处的猎人们而言，她是一个众人皆知的存在。而且她好像和集会所以及古龙观测所有着某种亲密的关系，经常会若无其事地向大家透露一些对狩猎有益的情报，所以大家都非常亲切地将其称为大姐。

能和你们坐在一起吗？

啊，当然没问题。

这次是玛蒂丽娅点了点头，于是大姐在她斜对面也就是迪安身边的位置上坐了下来，接着对刚好经过身边的招待点了一杯饮品。由于时间尚早，所以她好像只点了一杯茶。

你们两个最近都很努力啊。

最近一段时间，玛蒂丽娅和迪安都没有休息，而是奔走于各地进行着崩龙的相关调查。大姐所说的努力，指的大概就是这件事吧。

是啊。不过也正是因为这样，我们对武具以及怪物们活动的情况都不太了解呢。

嗯，无论是玛蒂丽娅，还是迪安，在击退炎王龙之后，你们两个的猎人排名全都有了大幅度提升。能够接受的狩猎契约也一定增加了不少吧?

集会所对尚未成熟的猎人设置了一些限制，使得他们无法去接手那些远远超出自身能力的狩猎委托。

对于猎人而言，最开始时他们只知道一些简单的委托以及没有狩猎难度的怪物的动向，只有那些在这一阶段通过不断积累起来的成绩来证明自身实力的猎人才能慢慢地接触到困难的委托以及不易对付的怪物的信息。玛蒂丽娅和迪安经过这几年的磨练，也终于能够签下狩猎难度更高的委托了，与此同时他们也获得了更多新怪物的情报。

世界很大，即便是做了这么多年的猎人，可还是有很多怪物是他们没有见过，甚至是没有听说过的。

无论到什么时候，我都觉得自己还不够成熟啊。

这并不是什么过于妄自菲薄的话，因为几乎每次外出狩猎都会有新的发现和收获。即便是在同一个狩猎场狩猎相同的目标，其最终的结果也不会完全相同。只要状况出现一点点差异，或者是自己的身体情况出现些许不同，整个狩猎过程就会衍生出无限的变化。

不仅仅是狩猎，在采集方面也是如此有时一天能够找到大量的目标素材，而有时却一无所获。

即便是能够将自己此前所经历的狩猎过程全都记下来，可是自然条件却在下次与你见面的时候呈现出完全不同的状态。这个深邃而宽广的世界，无时无刻都在提醒着猎人何谓无知。也正因为如此，玛蒂丽娅才会自然而然地说出那些谦虚的话。

迪安大概也抱有相同的看法，所以他并没有说话，只是在听完玛蒂丽娅的话之后轻轻地点了点头。

是啊。不过，对于现在的实力，你们还是不满意吗？

我相信老爷爷的眼力。既然他说危险，那就一定很危险吧。我们没有任何抱怨。

对于玛蒂丽娅和迪安，老爷爷直到现在也没有同意他们去狩猎崩龙。在老爷爷看来，他们此时的实力大概还不够吧。

所以我们两个决定努力提升自己的实力，最终一定要让老爷爷哭着求我们去狩猎崩龙。迪安开玩笑地说道。

大姐一边笑着一边对贫嘴的迪安摆了摆手，玛蒂丽娅的脑海中也忽然浮现出老爷爷流泪的画面，于是也忍不住露出了微笑。

你们能这样想，我也很高兴。

难道大姐也在为我们的事情操心？

呵呵呵，那当然了！

在轻松愉快的气氛中，这顿午饭很快就结束了。

那么，接下来要接受什么样的委托呢

情况依然没有发生改变，可是玛蒂丽娅却没有放弃，她的目光一直盯着前方。

3

当晚，一名猎人来到大众酒馆。

此人身穿猎人S套装，腰间悬挂着一柄有着人类拳头形状的，被称为铁拳的锤子。

他的嘴边和下颚处留着长长的胡须，眼角上有着深深的皱纹，仿佛是多年积累的经验在他脸上所刻下的印记。

在年轻时，他好像也是一位威震八方的猎人。如今虽然已经退居二线，不过却依然在利用自己早年积累下的经验来帮助那些未成熟的猎人，所以他又被大家亲切地称为老爷爷。

老爷爷的脸上此时浮现出了深深的疲惫。

哎呀，很少在这种时间见到您啊。

听到有人在和自己说话，老爷爷慢慢地抬起了头。

呵呵，你倒是成天泡在这里。

是啊。只要待在这里，每天都能遇到很多猎人啊

回应他的正是龙人族的大姐。她经常像这样与猎人们聊天，并时不时地对他们透漏一些情报。她偶尔还会向大家介绍一下集会所和古龙观测所的情况，与老爷爷一样，大姐也是猎人们可以倚靠的力量。这么说来，他们二人还真像是有着共同志向的同志呢。

你看上去好像有什么烦心事。

刚在旁边的位置上坐下，大姐便对老爷爷问道。而他闻言只是苦笑了一下。

你能来和我这把老骨头聊天，我还真是感激之至啊。

虽然被对方嘲弄了一下，不过大姐的脸上仍然带着笑容。对于对方的这种态度，老爷爷也不得不佩服，于是他微笑着示意大姐在自己对面坐下。

大姐并没有推让，只是静静地在他对面坐下，然后等着对方先开口说话。

实际上那个那个家伙，好像终究还是醒过来了。

对于这句没有主语，而又极其简短的话，大姐的表情忽然为之一变。

嗯，到底是醒了。那么，集会所方面打算如何应对呢?

呼吁弗拉西亚山脉附近的城市和村落进入警戒状态，同时委托可以信得过的、并能够快速行动的猎人对其进行讨伐

信得过的吗

是啊，这是最困难的了。

嗯，如果说到现在马上就能行动的，而且又能与那个东西相抗衡的猎人，我推荐的人选大概只有那两个孩子了吧

老爷爷很快就明白了大姐所指的那两个孩子到底是谁了，因为在他脑海中浮现出来的也是相同的人选。

但是实在是太危险了啊。就算是那两个孩子，能够活着回来的几率也只有百分之五十而已。就是因为如此，我之前才会一直阻止他们的行动，事到如今突然去委托他们，会不会让人觉得我这个老头子有些太自私了呢。说着，老爷爷无力地笑了笑。

呵呵，那两个孩子可是从来没有怨恨过你哦。你总是说不行、不行的，所以他们两个认为是自身的实力还不够，而且一直都在磨练自己。他们永远都在朝前看，所以我觉得你不妨相信他们一次，如何?

这样啊，原来他们并没有怨恨我这个老头子啊。

虽然那两个人之所以会有那样的心愿一直都有着极为正当的理由，不过老爷爷却总是加以阻挠，而且他认为自己这么做并没有错。当然，老爷爷并不觉得这是一件值得高兴的事情。不管怎么说，他们两个并没有心存怨恨，而且相信老爷爷的眼力，并将其视为一种鼓励。这两个人的心态让老爷爷感到非常高兴。

是啊，也不能总是什么事都让我这把老骨头来操心，我应该试看相信年轻人啊。

大姐什么都没有说，只是默默地坐在一旁看着老爷爷。

4

这一天，迪安家的清晨突然变得有些混乱起来。

他当时正在用带有自己汗味的床单蒙着头，贪婪地睡着懒觉。如果将睡眠与清醒的交界线比作水面的话，那么此刻迪安的意识正在从水底渐渐朝着水面浮现。

精神稍有些恍惚地睁开眼睛，迪安首先看到的是从窗口射进房间的清晨的阳光，他知道此时已经是早上了。究竟是起床呢，还是再睡一会儿呢，他迷迷糊糊地想了想，于是再次闭上了眼睛。偶尔偷懒多睡一会儿，应该也是被允许的吧。

就在他深深地叹出一口气，并放任地让意识逐渐沉入水底时，一阵轻轻的脚步声传人了他的耳朵中。

主人，已经起来了喵。

迪安知道，这声音是与自己住在一起的艾露柯吉罗发出的。它也许是想玩耍，也可能是想吃饭，不过无论如何，这些事情都无法战胜迪安此刻无比强烈的睡眠欲望。

主人?主人!

任凭柯吉罗怎样召唤，迪安的意识还是很快就沉入了睡眠之中。不好意思，柯吉罗，虽然他想要说出这句话，不过最终并没有成功，只是梦到了一个非常抱歉的梦而已。

啊，这就是做梦的感觉啊。

带着如此悠闲的想法，迪安身体的其他器官都已经陷入了完全休息的状态，只有耳朵依然保持着最后的一点机能他听到了柯吉罗发出的脚步声。

声音传来的方向稍微有些奇怪不是从床下发出的，而是从床的上方，柯吉罗此时在床的上方!

在没有完全陷入睡眠之前，迪安在潜意识中想着，它究竟在干什么。不过，他仍然没有起身查看的意图。

没办没喵，真着急喵主人，原谅我喵。

虽然这时迪安已经开始觉得有些不对劲，却为时已晚。

喵喵喵喵!

从头顶传来了柯吉罗起跳的声音。虽然迪安此时的思考能力大概还不及平时的一半，不过他还是发出了微弱的等一下的警告，而于是同时，一阵宛如野猪突进般的冲击准确地命中了他的肚子。

迪安一边剧烈地咳嗽着，一边勉强站起身体爬回床上。不过对于他的抗议声，柯吉罗好像充耳不闻，脸上反而露出了恶作剧得逞后的坏笑。

嗯，喵！它用前爪轻轻地抹去了额头上的汗水。

柯吉罗，你有什么事？迪安询问对方如此粗地弄醒自己的原因。

虽然这种做法让他感到极为迷惑，不过从柯吉罗的身上却感受不到一丝的恶意，所以它这么做一定有着某种原因。迪安朝四周看了看，弄明白了柯吉罗一定是先爬上了床旁边的那个架子，然后从架子顶端跳到自己身上的。他一边捂着疼痛无比的肚子，一边在心里默默想着一定要把那个架子撤走，不能让类似的惨剧再度重演。

这时柯吉罗也终于从刚才的兴奋中恢复过来，它抬起爪子指了指玄关的方向。

主人，玛蒂丽娅小姐来了。

玛蒂丽娅？

迪安看了看窗外，确信此时的确是早晨。玛蒂丽娅在这个时间来找自己，可真的算得上是一件极为罕见的事情啊。

5

迪安跟随玛蒂丽娅一同来到位于中央广场的大众酒馆。至于清晨到访迪安家的理由则是因为某条情报，所以要和他一起到大众酒馆来。

在大众酒馆，老爷爷和迪安比较熟悉的一位猎人克鲁特艾斯两个人正等在那里。

克鲁特艾斯是一位身材高大，脸上经常带着微笑的男子。栗色的头发一直垂到肩膀，并不是那种不修边幅的打扮，其实正相反，克鲁特艾斯是一位很注意个人形象的猎人。

他是隶属于集会所的特殊猎人工会骑士。

带有羽毛装饰的宽幅帽子，其边缘处用金线绣着漂亮的花纹，在额头的地方则配有徽章。

马甲是用与帽子相同颜色和质地的材料制成，在边缘处有金丝花纹，胸前还有两枚徽章，胸口则用纯白色的围巾做装饰。

虽然从表面上看比较类似普通人的服装，不过在手臂及双腿等末端的部位全都缝制着具有保护作用的装甲，实际上这是一套即便是在狩猎场也可以完全信赖的防具。

迪安也是第一次看到这套防具的实物，不过他知道这套防具的名字应该是工会守卫红色套装。

对方的武器是重弩。同为枪手的迪安对这件武器很有兴趣。此时长长的枪身折叠了起来，被克鲁特艾斯扛在肩上，不过如果整个枪身伸直的话应该会很长。

其前端配有炮筒以及驱动装填装置的弓和弦，位于中间的则是瞄准镜和装弹仓，枪托和扳机被安置在最后，这柄弩在重弩中算是极为标准的形状。这与克鲁特艾斯最为钟爱的怪鸟系重弩有着相同的形状，只不过包裹着枪身的色彩并不是大怪鸟的红色，而是浓郁的紫色。这是用鸟龙种怪物黑狼鸟的素材打造而成，而这种怪物则是作为可以和飞龙种相抗衡的强大存在而被猎人们所熟知的。这柄重弩的名字为火炮【凶】。

咦，不光是老爷爷，就连克鲁特艾斯也

哦，你很有精神嘛!

就连早上极其不爱起床的玛蒂丽娅此时也不再迷迷糊糊的，反而像是在狩猎场上一样精神十足。看来，那些传闻都是真的了。

老爷爷，崩

迪安把话刚说了一半随即就闭上了嘴巴，然后小心翼翼地看了看四周。毕竟，这个名字可不是那种随随便便就能让别人听到的。幸好时间尚早，酒馆里只有零零散散的几桌客人而已，而且距离迪安等人都比较远，这样一来只要声音不是太大，就应该不会有什么问题。

我听说崩龙好像已经从沉睡中醒来，这是真的吗?

这条情报是他刚才从玛蒂丽娅那里得到的，据说二人在这数年间一直寻找的崩龙终于再度苏醒。所以迪安连早饭都没吃，匆匆忙忙地做好一切准备，就跟随玛蒂丽娅跑到了大众酒馆。

是真的。在弗拉西亚山脉发生了小鸟们一起逃离栖息地的现象。而且那并不是暂时现象，自从那天以来，乌儿们好像惧怕什么似的怎么也不肯回到山里。

鸟？我怎么从来没有听说过这种事情。

呵呵，是啊，你是在波凯村出生的吧。

是啊。不过，仅是凭借这样一个现象就能做出崩龙苏醒的判断吗？

你的疑问也是非常合理的。仅仅是凭借这样的一个现象，我们就做出了如此过度的反应，你这么想也是正常的。那么，只要去试着调查一下，就能知道这到底是不是真的了。我们现在认为，这只不过是最初的一步而已。

也就是说如果等到真的出现损失之后，我们再做出反应的话，那一切就太晚了。

没错。所以我希望你们两个能够和克鲁特艾斯一起去调查此事。

在平时，克鲁特艾斯总是受集会所之命辗转于各地执行任务。而现在他竟然也会出现在这里，足以想见集会所对这次调查真的是非常重视的。

调查那么，这次总应该告诉我们崩龙究竟在什么地方沉睡了吧？

之前只知道是在弗拉西亚山脉的某个地方，这次终于能知道某个地方究竟是哪里了。迪安满怀着期待，并不知不觉地握紧了拳头。

在崩龙完全醒来之前，应该会有一段缓冲期，我希望你们能好好观察一下。如果它真的完全醒来，那么就拜托你们对其进行讨伐。关子具体的地点，克鲁特艾斯知道，你们只要跟着他走就行了。我接下来会在冬多尔玛城里进行一些准备工作，等结束了之后就去追你们。

老爷爷一直保持沉默的玛蒂丽娅忽然开口说道。

嗯？怎么了？

谢谢你您原本可以选择让集会所来处理这一事件的吧。非常感谢您对我们的信任。

这完全是预料之外的发展，不过也正因为如此，自己才能再次靠近目标。虽然玛蒂丽娅平时并不擅长表达出自己的感情，但是众人还是能够从她的这番话中体会到其喜悦的心情。

现在所有人都承认了你们的实力，甚至已经有资格与克鲁特艾斯一同执行任务了。你们是我送出去的猎人，万一有什么危险的话你们可一定要活着回来啊。

老爷爷用仿佛是守护着自己孩子的母亲一样的眼神，目送着迪安等人离去。

6

在离开冬多尔玛几天之后，迪安、玛蒂丽娅、克鲁特艾斯三人并没有直接前往目的地，而是首先来到了位于弗拉西亚山脉附近的一个村落。这个村子名为波凯村，这里正是迪安出生并长大的地方。

这个小小的村落就坐落在与弗拉西亚山脉相连的一座山中。

在山的斜面上，造物主仿佛心血来潮一般设置了一块平地，而人们就在这里建造起了一排排木质的房屋，并一代代地繁衍生息了下来。

在一年四季都背阴的地方，还残留着夏季没有融化的积雪。这里的水则是刺骨般冰冷，如果是站在绿意盎然的平原地带的立场上来看，这个村落所受到大自然的恩惠绝对算不上丰富。即便如此，村民们还是互相协作，在这里开垦出了农田，并过上了朴实的生活。

刚一站在村子的入口处，迪安心里便涌现出了混杂着怀念和害羞的复杂情绪。他离开村子已经有十多年了，在这段时间里却一直没有回来看看。如果不是得知崩龙沉睡在弗拉西亚山脉的某处，如果不是自己的力量得到他人的承认并最终决定前来讨伐这个怪物的话，也许他还是不会回来。因为在这十多年的时间里，自己一直都潜心于磨练自己的实力。

虽然并没有都市中的繁华，不过迪安还是很喜欢村子里的生活。如果不是要养家糊口的话，也许他根本不会想要离开这个村子吧。也正是因为这样，他才能遇见玛蒂丽娅。如果没有离开村子此时的自己又会是什么样子呢，迪安对此感到有些不可思议。

克鲁特艾斯先生，我们为什么要来波凯村忽然想到现在可不是应该沉浸于感伤的时候，迪安连忙向克鲁特艾斯问道。

因为我想要请住在这个村子里的一名猎人帮忙。

迪安能够从克鲁特艾斯的回答中感受到一种强烈的信任。不过这里真的会有能帮得上克鲁特艾斯的猎人吗，迪安对此表示有些怀疑。

您想要求助的猎人，是这个村子里土生土长的人吗？

不，他是从其他地方搬过来的。这个村子里曾经有一名猎人，不过他在受伤之后就不得不提前退休了。

哎！？真的吗？

是啊，你认识他吗？

是啊。那个人就是我好朋友的父亲，所以我也认识他

原来如此。过普通人的生活对他而言好像没什么问题，话说回来，没有猎人的村子到最后一定会荒废的。这位之前一直住在姜波村的猎人，就是为了住在这里的村民们才搬过来的。

还有这种事情

虽然迪安一直都在与家人保持书信往来，不过对于这种情况却一无所知。

真应该对他说声谢谢。

呵，那家伙也是因为喜欢才这样做的，你不用过于在意。克鲁特艾斯微微一笑。

这里就是迪安的故乡吗从后面走上来的玛蒂丽娅感慨道。

是啊，这里就是我的故乡。虽然只是一个小村落，可我真的很怀念这里。

时间还比较充裕，在我找人帮忙的这段时间里，你可以去和家人，朋友打声招呼。

这样啊，那我就先去父母家看看吧

刚说到这里，迪安忽然发现一名女子从村子里跑了出来。

那名女子的身材比较矮小，大概比迪安矮两个头左右。这个人的打扮与村民们截然不同，而且身后还背着一柄与其身材极为不相称的长枪。

那是一柄有着独特质感的长枪，其表面是如同冷却的熔岩般质朴无华的黑色。在枪尖和护手部分则突出了几颗如同兽牙的东西。虽然迪安并没有讨伐过这种怪物，不过他还是能看出这是用一种能够在熔岩中游泳的鱼龙熔岩鱼的素材打造而成的熔解铳枪熔岩鱼。距离波凯村最近的狩猎场就是雪山，而在那里经常会出没一些畏惧火属性的怪物，所以具备火属性的武器在这里一定能够发挥出百分之一百二十的效果吧。

女子身上穿着的防具是以纯白色作为主基调的，看上去就像是洁白的雪。当她和众人拉近一些之后，迪安才看清那是一件在白速龙的外皮上点缀以雪狮子的豪刚毛与麒麟的鬃毛，在各个地方还用重龙骨加以增强的防具。护肩的边缘处用雪狮子的豪刚毛加以装饰，护胫也很有特色，看上去就像是用紫色的带子捆绑住小腿一样。

这是一套被称为雪狮子X套装的防具。

虽然这套防具看上去就像是普通的服装，不过在确保便于行动的同时，对于那些必须要加固防守的部分也进行了必要的增强。

头盔是可以覆盖住头部以及头部侧面的形状，所以众人能够看清那名女子的脸。迪安觉得这张脸十分眼熟。

你是米莫莉？

女子圓圆的大眼睛里充满了好奇心，白皙的皮肤与略低的鼻子搭配得相得益彰，连那些雪狮子X头盔下的亚麻色长发都与迪安记忆中的玩伴的模样完美地重叠在了一起。

迪安!?哇，好久不见!

你也成为猎人了!?迪安重新打量了一下对方的防具和长枪，不无感慨地小声说道。

的确，她的父亲就是一名猎人。迪安还记得在孩提时代，这位玩伴就曾经说过要追寻父亲的足迹，成为一名优秀的猎人。不过，存在于迪安记忆中的她只是一个活力四射、冒冒失失而又无比执着的普通少女而已。

是啊，因为我爸爸退休之后，咱们村子里就没有猎人了啊。

不过，克鲁特艾斯说的那个熟人

啊，克鲁特艾斯!好久不见!

并没有理会迪安的疑问，米莫莉恭恭敬敬地对克鲁特艾斯行了个礼。克鲁特艾斯也理所当然地轻轻挥了挥手，权当是对对方的回应。

哎!?你们两个认识？

是啊，我们认识。其实真正惊讶的人应该是我吧，完全没想到你们两个竟然也认识不过既然你是这个村子的人，这也是正常的吧。

在意外的地方意外的人结成了同伴，对于这件事迪安真是感到无比惊讶，不过米莫莉的注意力却早已经转移了。

啊，初次见面，叫我米莫莉就行。

米莫莉看到了从迪安身后走过来的玛蒂丽娅，于是和她打了个招呼。

啊，那个，我叫玛蒂丽娅。在冬多尔玛城，我是迪安的搭档。

原来是迪安的搭档啊！

面对这个喜欢以自我为中心的小姑娘，玛蒂丽娅好像也有些不知该如何应对。

对了，那个家伙在衬里吗？

克鲁特艾斯及时地阻止了想要继续闲聊的米莫莉，并说出了自己的来意。

啊，对了!由于有些事情需要亲自处理，所以师父昨天就离开村子了，可是今天早上冬多尔玛方面的集会所却发来了协助申请

可能是由于目标人物不在，迪安感到有些焦急。虽然他对此能够理解，不过还是会感到遺憾。既然是克鲁特艾斯特意绕道前来寻求帮助的猎人，那么就一定是有着极强实力的人吧。如果有这样的人在，那么在与崩龙对峙时也会比较有把握。另外作为猎人而言，都会想要见识一下比自己优秀的人的实力，这可以算是猎人的天性了。

总之，关于崩龙现在到底是怎样一种状态，我们都要先找到它才知道。在完成了这一前提之后，我们再判断是否需要其他人的协助，以及是否要等待他与我们会合这种事情也应该来得及。玛蒂丽娅冷静地说道。

虽说现在已经非常接近她长年追寻的线索了，可是玛蒂丽娅却冷静地让人惊讶，而迪安也许早就已经迫不及待了。

好，接下来我们马上前往目的地。

明白。

我也同意。

听了克鲁特艾斯的意见，迪安和玛蒂丽娅分别点了点头。

这时，一直都没有插嘴的米莫莉看着迪安等人的脸忽然说道：三个人呢!能再加一个人吗？能不能让我加入你们?

但是克鲁特艾斯却摇了摇头：不行，米莫莉你留在这里等那个家伙。虽然现在还不知道会不会有什么事，不过等他回来之后，你把我们曾来找他的事情传达一下。

好，我明白了!

克鲁特艾斯的话音刚落，米莫莉就像是被赋予了极为重要的使命一样站直了身体，并用力点了点头。

离开波凯村之后，迪安等人便一路朝着弗拉西亚山脉被通称为雪山的狩猎场走去。虽然在地图上雪山就在波凯村的旁边，可是实际走起来，却要花费比想像中更多的时间。

刚离开村子不久，到处都能看到被砍倒的树木以及可以让人通行的道路等人工行为的痕迹，随着众人与村子之间的距离越来越远，这类痕迹也相应地越来越少，道路也逐渐变得狭窄起来。

山顶越来越近，众人逐渐远离地面的景色，这也意味着他们正远离人类的世界，开始靠近野生怪物们所生存的空间。

那里有传说中的怪物，还有迪安等人命中注定的对手在等待着。一步又一步，那种真实感变得愈发强烈起来。

在雪山里，存在着一个常年被冰雪所封闭的地方，那个地方在平时是无法自由通行的。

在前往弗拉西亚山脉的途中，克鲁特艾斯将那个地方的详细情况全都告诉了迪安和玛蒂丽娅二人。

崩龙就在那里?玛蒂丽娅的声音里也不禁带有一丝紧张不过她目前还可以克制住自己，几乎没有太大的情绪波动。因为迪安常年与她一起组队狩猎，所以能够感受到这丝不易被人察觉的紧张情绪，不过克鲁特艾斯可能并没有意识到。

与他预想中的一样，克鲁特艾斯并没有在意，而是继续对这次行动的目的地进行着说明。

没错。从普通意义上来讲那里仍然属于弗拉西亚山脉，不过为了方便，集会所方面根据其所处的地理位置一直将那个地方称为雪山深处。

雪山深处。那里现在能够自由通行吗?

听了迪安的询问，克鲁特艾斯并没有放缓脚步，只是扭过头说了一句：是的。

对，大概是这样吧。对那条道路进行确认也是我们此行的目的之一。如果崩龙还在沉睡，我们只需在不刺激它的情况下进行观察。就算它已经醒了，我们这次大概也只能尽力观察了。无论如何，在收集足够的情报之后我们还要再次返回波凯村，那个时候老爷子差不多也该赶过来了。

明白。但是，在离开冬多尔玛的时候我也曾经思考过，老爷爷在我们观察的基础上打算怎么做呢?

迪安有些不明所以地问道，克鲁特艾斯则意味深长地笑着点了点头。

老爷子在年轻时作为一名猎人也是十分活跃的，并因此积累下了巨额的财富。但是他并没有将这笔财富全都用于个人的挥霍，而是用这些钱来资助那些试图发展起来的新村落，或者用于援助我们的活动。而这次，他好像是带着一些在波凯村找不到的物资，为了我们能够与崩龙交手而努力地进行着准备活动。

那么，就连那些在冬多尔玛找不到的素材也

嗯，我想他一定会凑齐吧。

正因为如此，就算崩龙此时已经醒来，众人此行的目的也只是以观察作为最优先的项目。在弄清楚怪物的行为以及生态信息之后，众人要重新返回波凯村进行相应的准备，与克鲁特艾斯寻找的猎人会合，然后在老爷爷的帮助下对必要的物资和装备进行补充。

那么，崩龙究竟有着什么样的形态呢。

现在还不知道它究竟是醒了，还是依然沉睡着。

迪安一边想着神秘的怪物即将在自己的眼前暴露出最为真实的形态，一边在人迹罕至的雪地里一步步地朝着狩猎场走去。

7

迪安一行人终于在雪山中的某个地方停了下来。

就是这里了。

克鲁特艾斯一边说着一边停下了脚步，在他的面前有一条左右两侧被陡峭的岩壁所围起来的小路，朝着深处不断延伸。虽然玛蒂丽娅曾多次在这片雪山进行狩猎，却从来没有见过这条小路，在四周的确能够找到最近发生过雪崩的痕迹。

在岩壁的边缘极为不自然地堆积着一些积雪，由于雪的重量，树木全都朝着统一的方向倒伏着。

玛蒂丽娅再次将目光投向那条小路，崩龙应该就在这条小路的深处吧。

她深深地吸了一口气，让自己在不只不觉间变得僵硬的身体慢慢缓和下来，接着一步接一步地踏进这个未知的狩猎场。虽说这是一条小路，不过应该并没有经过修整．其实只是一个特别容易发生滑坡的斜面而已。整个斜面的坡度越来越陡峭，众人小心翼翼地沿着斜坡向下走，不一会儿眼前就变得豁然开朗起来。

只见一个有一面完全被白雪所覆盖的、类似广场的空间在众人眼前扩展开来。其他三面都被极为陡峭的岩壁所包围，看上去这里好像并不欢迎外人的来访。恐怕除了玛蒂丽娅等人进来的这条小路之外，根本没有其他方法能够进到这里来。

这里完全没有其他生物的气息．甚至连一丝风都没有。因此四周一片死寂，甚至静得让人感觉耳朵疼。

此时天空中仍然笼罩着一大片乌云，这里仿佛是一个寂静无声的死亡世界。

这里

玛蒂丽娅一边小声说着，一边朝前慢慢地迈出一步。与此同时，警戒着四周情况的迪安也跟在她的身后。

在这片雪原上有一道裂缝，透过这道裂缝还能够看到下面好像十分冰冷刺骨的水面。虽然脚下的冰面看上去十分结实，不过实际上下面也许有一条冰河在缓缓流淌着。如果真的是那样，那么无论什么东西掉下去都会在一瞬间丧命吧。

众人一边确认脚下冰面的承重力，一边继续前进。

你们看那边!

克鲁特艾斯尽量小声地说道，但是充斥其中的紧张感却引起了迪安二人的注意。

玛蒂丽娅和迪安如同条件反射似的顺着克鲁特艾斯所指的方向望去。

在岩壁上稍高一点的地方，放置着猎人极为熟悉的布和木材，只不过现在是半埋在积雪中的状态。

那个难道是营地中的帐篷？

玛蒂丽娅在小声嘟哝的同时朝那边跑去。已经化作一片残骸的帐篷被埋在积雪中，已经被冻成冰块了。虽然不知道这些东西被放在这里多长时间了，不过看样子最起码也有一年或者两年了。

集会所设置的营地究竟是被谁破坏的呢?

就在玛蒂丽娅试图详细查看帐篷的状态而探出身子时，周围的空气忽然为之一变。寂静的状态仍然没有改变，不过弥漫在空气中的紧张感却让众人觉得皮肤有些生疼。

玛蒂丽娅连忙停下了伸出的手，迅速观察四周的情况。

没有怪物的身影，但是的确有什么事情正在发生着。

类似紧张，又类似刺激，总之是一股无法形容的压力在从丹田慢慢朝喉咙移动。

咔哒咔哒咔哒

咔哒咔哒咔哒咔哒

是什么

玛蒂丽娅随即反手握住飞龙刀【银】的刀柄，迪安和克鲁特艾斯也开始感觉到了弥漫在空气中的那种紧张感。

附近的岩壁上的几颗小石子在不知道什么力量的作用下轻轻地摇晃了几下，随即掉落了下来。

咔哒咔哒小石子在滚落时与岩壁发生了碰撞，并发出细小的声音，最后掉落在积雪中。

在摇晃？

众人感觉脚下的雪原在微微摇晃。

将雪山深处的入口冲击开的那场可怕雪崩再次闪现在众人的脑海中。如果再次发生雪崩，如果那个入口再次被封闭起来，那么玛蒂丽娅等人将会被困在这里。

就在玛蒂丽娅想到这种可能性的同时，脚下的震动突然变得剧烈起来。

怎么回事！？

大家小心！难道是地震！？

继玛蒂丽娅之后，迪安和克鲁特艾斯也摆好了架势。

眼前的情况就像是整座山脉都因惧怕什么事物而浑身发抖似的。哗啦啦，剧烈的震动从脚下一直传递到脑袋里。

不对!这个是

这并不是地震，因为震动的源头此时正慢慢地在雪地中移动，并开始徐徐地浮现出地表。

最先意识到这件事的玛蒂丽娅正欲出声提醒另外两人，但是还没等她的话说完，那个东西就已经出现在众人眼前了。

一阵剧烈的震动过后，那个东西破开雪原露出了地面。

撑开雪原的是看上去极为坚硬的甲壳，从侧面看去，只见甲壳上还带有类似锯齿的锋利起伏状物体。

身体是白色的。

头部的形状比较有特点大概是为了它能够在雪地中移动而进行了特殊强化吧，下巴是尖尖的，看上去就像是一把铲子。

但是，众人最先说出口的话却并不是对于怪物下巴形状所发表的感慨。

好大

一条、又一条怪物的四条腿终于从积雪中伸了出来，并稳稳地踩在地面上。当每条腿踩在地面上时，都发出了地动山摇般的猛烈轰鸣声。这头怪物的腿实在太租了，每条腿都仿佛是一只大型怪物。

紧接着，怪物的四条腿分别用力，将残留在积雪中的身体拉了出来。最后现身的怪物身体，如同另一座雪山般出现在众人的眼前。

这么庞大的身体它真的是飞龙种吗？

玛蒂丽娅下意识地小声说道。迪安和克鲁特艾斯甚至忘记了拿出各自的武器，只是呆呆地看着眼前这头超级庞大的怪物。这家伙与他们平时在狩猎场中看到的飞龙种实在是太不一样了。

这就是崩龙。

咔咔咔啊啊啊啊啊！

它大概是意识到了玛蒂丽娅等人的存在，于是对这三个胆敢闯入自己领地的猎人发出了咆哮声。

迪安!克鲁特艾斯!

玛蒂丽娅将飞龙刀【银】拔出刀鞘并摆出迎战的姿势，迪安与克鲁特艾斯也分别拿出铭火龙弩和火炮【凶】开始装填炮弹。

我从正面进攻，你们两个掩护我!玛蒂丽娅对二人使了个眼色。

明白，交给我们了。迪安回答道。

克鲁特艾斯只是沉默地点了点头。

虽然集会所方面推测崩龙还需要一段时间才会完全苏醒，不过就实际情况来看它早就已经醒了。

即便如此，玛蒂丽娅等人并没有过于惊慌失措，毕竟这种情况也早就在他们的预料之中。如果崩龙已经苏醒，那么众人的任务就是对其进行仔细观察，并收集必要的情报。

玛蒂丽娅径直朝崩龙冲去，迪安与克鲁特艾斯则分别朝左右两侧散开。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

玛蒂丽娅高高举起飞龙刀【银】后用力斩下。

由于崩龙的身体十分高大，因此很难攻击到它的头部，尾巴也是一样。

剩下的只有与地面相接触的四条腿了。如果目标是后腿的话，那么攻击的站位势必要更加靠前，可是目前玛蒂丽娅并不了解这头怪物的习惯动作，因此她将目标锁定在更易于攻击到的怪物前腿。这样一来，也能够有效地观察到崩龙的攻击方式。

可是

以无可挑剔的速度斩下的飞龙刀【银】却被崩龙前腿上的甲壳轻轻松松地反弹了回来。

可恶!

随着斩击被对方反弹回来，玛蒂丽娅的身体也失去了平衡。这就造成了一个进攻者既无法逃走，也无法迅速展开追击的空白时间。

就在这时，迪安在崩龙的侧面找到了一个有利位置，他停下脚步将铭火龙弩握在手中。瞄准、开火的动作一气呵成，炮弹准确地命中了崩龙的脑袋。在崩龙的另一侧，克鲁特艾斯也在进行着相同的掩护攻击。

由于同时受到来自左右两侧的攻击，崩龙在一瞬间停下了动作。这稍纵即逝的瞬间对在它身前活动的玛蒂丽娅来说已经足够了。

她晃动着恢复了自由的身体，双手抱着飞龙刀【银】在雪地上施展出前滚翻，拉开了自己与怪物之间的距离。

玛蒂丽娅并没有真正地全身心投入到战斗中，虽然对崩龙做出了斩击动作，可是一旦有危险她就会马上后退。在观察崩龙动作的同时，尽量收集情报这就是经验丰富的猎人所采用的方法。

崩龙很快就对玛蒂丽娅失去了兴趣，转而对身体两侧的射击有了反应。它将铲子般的下巴对准了率先发动射击的迪安。

迪安此时已经将铭火龙弩收了起来，并开始迅速朝其他地方移动。

对这一情况做出判断之后，玛蒂丽娅再次冲上前去，对崩龙的右前腿发动二次斩击。

切!

她手中的太刀再次毫无悬念地被反弹回来，看来崩龙前腿上的甲壳的确很厚实。对于身经百战的玛蒂丽娅来说，在之前的狩猎中也曾遇见过有着坚硬甲壳的怪物，可是与眼前的崩龙相比，那些怪物的甲壳简直薄得就像一层窗户纸。

嗷嗷嗷嗷嗷

崩龙粗壮而结实的前腿突然向前迈进，就像是要摆脱玛蒂丽娅的纠缠，它那如雪山般巨大的身躯一边晃动着，一边以迪安为目标开始突进。

它每迈出一步，大地便会发出一阵剧烈的轰鸣声，仿佛这世间根本不存在能够让其停下来的办法。这一幕甚至让人产生雪崩迎面袭来的错觉，而且雪山深处这个地方对于狩猎如此巨大怪物的猎人而言，其可活动范围是相当狭小的，就算是逃跑也很快就会被崩龙追上。

迪安!玛蒂丽娅大声喊道。

在玛蒂丽娅视线前方的迪安一边跑，一边从腰间的口袋中掏出了一个东西，然后用力将其扔到崩龙的眼前。

玛蒂丽娅迅速闭上了眼睛，看到两个人之间交流的克鲁特艾斯也自然而然地护住了自己的眼睛。

紧接着，一阵炫目的闪光覆盖住了周围的一切。

嗷咔咔咔咔咔！？

在场惟一被闪光直接照射到眼睛的就是崩龙，它在发出叫声之后将身体向后仰去。在这一瞬间众人才切实地感受到这次狩猎的目标的确十分巨大。这个身体后仰的动作对于崩龙而言大概只是稍微抬了下头而已吧，可就是这样一个微小的动作，其有着铲子状下巴的脑袋却一瞬间出现在距离玛蒂丽娅头顶很远的上方。

虽然此时玛蒂丽娅对崩龙的巨大感到极为惊讶，不过她还是勉强让自己活动了起来，朝着怪物即将落脚的地方跑去。对于怪物刚好落在自己预测方位的前腿，她这次瞄准了甲壳看起来很薄的地方砍了下去。

可是飞龙刀【银】的刀刃再次被反弹了回来。

就算被反弹回来，这次攻击也应该会对它造成了一定的伤害，可这样的结果还是让玛蒂丽娅感到有些郁闷。

她抬头查看了一下迪安与克鲁特艾斯的情况。迪安在崩龙的面前占据了一个有利位置，从极近的距离对怪物的头部发动攻击。

而克鲁特艾斯则收起了重弩，极为大胆地潜入到崩龙的肚子下方，接下来他好像取出身后背着的麻痹陷阱，并开始快速设置起来。

虽说崩龙暂时只是看不见东西．但实际上它已经停下了脚步在此基础上继续使用麻痹陷阱可以说根本就是浪费。当然这种情况只是针对于正式狩猎活动而言，可现在众人的任务是观察崩龙的行为。

克鲁特艾斯当然也明白这个道理，就算是浪费也要进行各种尝试，直至最后弄清究竟什么样的对策能够对崩龙产生效果。

看到这一幕，玛蒂丽娅也重新振作起精神，既然斩击被反弹回来，那么就只能不停地尝试，直到找到一个不会被反弹的地方。

啊啊啊啊啊啊啊啊!她在大声呐喊的同时用力地挥下手中的太刀。

崩龙前腿内侧的甲壳也十分坚硬，太刀在这里根本没有效果。玛蒂丽娅并没有放弃，她打算接下来攻击怪物前腿的上方。

咔咔啊啊!

崩龙在她的头顶上方发出了短促的叫声它的动作与眼睛看不见东西时相比也有了显著的不同。

难道说它的视力已经恢复正常了？

对某一些怪物来说，闪光弹并没有什么效果。但是既然有效，却能在如此短暂的时间里恢复正常的怪物，崩龙还是头一个。

克鲁特艾斯!玛蒂丽娅急忙大声提醒潜入怪物肚子下方的克鲁特艾斯。

明白!

玛蒂丽娅匆忙与崩龙拉开距离。

迪安也将铭火龙弩扛在肩上，迅速从崩龙的正面撤退。

崩龙如雪山般庞大的身体在原地转换了方向，踏在雪原上的四肢与不停摇摆的尾巴顿时卷起一阵烟雪。

这次它好像将玛蒂丽娅作为了自己的目标。

克鲁特艾斯此时还没有从它的肚子下方撒出来，如果继续这样下去，则很有可能会被崩龙粗壮的四肢踩到。

克鲁特艾斯，还没好吗?玛蒂丽娅一边逃一边再次高声喊道。

已经好了!克鲁特艾斯在大喊的同时，终于从崩龙的肚子下面滚了出来，而在他之前所在的地方放置着一个金属制成的圆筒。

迪安!克鲁特艾斯设置了麻痹陷阱!玛蒂丽娅对迪安喊道。

明白!

得知崩龙的视觉已经恢复，并试图与它拉开距离的迪安闻言

后随即在原地站好，并在此将铭火龙弩握在手中瞄准目标。

正在躲避崩龙突进攻击的玛蒂丽娅也停下脚步，她转过身并抽出身后的飞龙刀【银】。

可是

本应该接麻痹毒药来夺走目标自由的麻痹陷阱却被崩龙所破坏，轻描淡写地失去了作用。

纯白色，宛如吞噬一切的雪崩般的突进攻击以毫无衰弱之势朝玛蒂丽娅所在的方向袭来。

可恶!

玛蒂丽娅急忙将飞龙刀【银】收回刀鞘，然后迅速改变撤退的方向。如果目标是小型怪物，她完全可以在彼此擦肩而过之时顺势发动斩击，可是在崩龙如此巨大的怪物面前，斩击所带来的反作用力对她而言实在是太危险了。在目前这个阶段，还不能选择如此大胆的行动。

在视线的另一头，迪安也行动了起来。他将铭火龙弩收好，接着从口袋里掏出一个东西并朝崩龙扔去。一瞬间，玛蒂丽娅还以为迪安再次扔出了一个闪光弹，可随即她就知道并非如此。

在破裂的瞬间，那个东西发出了尖利刺耳的声音，那是用来对付潜伏在水中或地下的怪物的音爆弹。这种音爆弹对一些听觉极为发达的怪物非常有效，大概迪安是想确认一下这种东西对崩龙是否有效。

但是，音爆弹并没能让崩龙停止动作。仿佛什么事情都没有发生过一般，它白色的庞大身躯继续朝玛蒂丽娅突进。

迪安并没有选择确保能够让崩龙停下来的闪光弹，而是选择了音爆弹，也就是说他认为如果是这种程度的突进攻击，玛蒂丽娅应该能够凭借自己的能力逃脱。

嗯，看来我不能辜负了这份期待啊

玛蒂丽娅开始全力奔跑。

虽然崩龙有着极为庞大的身躯，但是它的动作本身却极为精细，甚至可以根据玛蒂丽娅所处的方位进而调整自身的突进路线。

崩龙在身后卷起一阵烟雪，正朝自己径直冲来，这种巨大的压迫感是玛蒂丽娅从未体验过的。

无论她怎么跑，双方的距离都在不断地缩短。在最后的一瞬间，为了彻底追上目标，崩龙突然高高地跃起。

什么！？

眼前这如同雪山一样的庞大身体竟然在一瞬间就跃至半空中，这一幕对玛蒂丽娅而言简直是无法相像的。

惊讶让她的身体变得僵硬。

动作也随之迟缓下来。

但是在之前一系列狩猎活动中所积攒下来的经验还是在最后的关头让玛蒂丽娅动了起来，她的身体朝前面猛地扑去，与此同时崩龙的庞大身躯刚好掠过其后背，砸在她刚才站立的地方，并引发了一阵剧烈的轰鸣声。

不过这次冲击的势头并没有就此停止，崩龙的身体带着烟雪一直滑到岩壁下方才稳住身形。

玛蒂丽娅率先站起身来并调整姿势，她抬头仰望崩龙，试图弄清对方接下来的行动。

看样子崩龙丝毫不在意玛蒂丽娅成功地从自己的攻击下逃脱这件事，它只是十分平淡地转过身来面向对手。

紧接着，崩龙再次奔跑起来。

玛蒂丽娅也只好随之再次奔跑，试图让自己脱离崩龙的突进路线。不过考虑到对方再次施展出跳高的可能性，她不得不确保彼此间的距离要更远一些。

哈啊!哈啊!哈啊!

她全力奔跑，最后终于到达安全地带。

崩龙的身体在引发一连串地动山摇般的轰鸣声后，从玛蒂丽娅的身后跑了过去。迪安与克鲁特艾斯此时已经各自找好了位置，并开始射击。

他们两个的武器中装填的好像都是火焰弹，从弩炮中射出的炮弹在击中目标的同时全都释放出炽热的火焰。

虽然不断地被火焰弹击中，但是崩龙好像丝毫没有畏怯，它只是淡定地改变了身体的方向，再次对玛蒂丽娅发动突进攻击。

必须要大幅度地躲避对方的攻击，这使得玛蒂丽娅根本无暇转守为攻。

克鲁特艾斯为了掩护她而不停地射击崩龙，而迪安则再次投掷出音爆弹。虽然听到了音爆弹发出的刺耳声响，崩龙却充耳不闻地继续突进。在阻挡崩龙突进方面，克鲁特艾斯的射击也没有取得丝毫成果。

也正是由于从一开始就彻底放弃发动反击的想法，玛蒂丽娅才得以成功躲避崩龙的突进攻击。

冷汗在玛蒂丽娅的黑带套装下沿着脊梁滑落，虽说能够躲开崩龙的突进，可每次都是千钧一发。如果崩龙的动作再迅捷一点，或者是玛蒂丽娅的动作再稍微迟缓一些，她肯定会被卷入突进之中，最可怕的情况也许是被崩龙四条粗壮的腿踩踏到。

甚至没时间让僵硬的身体变得松弛下来，崩龙便再次改变方向朝玛蒂丽娅这边冲来。

知道玛蒂丽娅没时间去调整身体的状态，刚刚扔出音爆弹的迪安也随即举起铭火龙弩射击目标。

从两柄弩炮中发射出来的火焰弹接二连三地命中目标，并释放出炽热的火焰。可是崩龙并没有理会自己甲壳表面所生成的火焰与烟雾，只是不管不顾地朝既定目标冲去。

迪安与克鲁特艾斯在援护玛蒂丽娅的同时也在不停地测试着自己所拟定的策略闪光弹、音爆弹和麻痹陷阱。虽然闪光弹对崩龙有效，可是有效的时间却非常短暂；目前仍然没有发现音爆弹的效果；麻痹陷阱几乎是无效的，而且在雪原上也无法挖掘普通陷阱。

另外，崩龙的甲壳十分坚固，丝毫不畏惧猎人所发动的斩击与射击，在不用躲避的情况下径自发动突进攻击。

众人此行的目的则是通过斩击与射击来找到怪物的漏洞，继而利用这一漏洞发动攻击，回避，或者尝试各种道具的效果。迪安与克鲁特艾斯惊讶地发现，自己目前所能尝试的策略已经变得极为有限了。

剩下的大概只有在摸清对手的行为模式之后进行正面攻击了，可是崩龙的行动几乎可以说是单调得让人感到厌烦，而且在进攻中都极为有效，因此直到现在为止都没有发现任何可以利用的漏洞。

此时崩龙将宛如铲子一般的下巴插进积雪中，接着开始用下巴和前腿挖洞，使得自己的身体逐渐潜入雪中。

接下来，它要做什么?

玛蒂丽娅不停地环顾四周，试图寻找到崩龙的气息。与此同时，她还在自己的记忆中寻找与此类似的情况。

一般来说，潜入地下的怪物的常用手段就是从猎人脚下发动突袭。她刚刚想到这里，随即便感受到从脚下传来的震动。

此时再想要逃跑已经来不及，玛蒂丽娅把心一横，同时用力朝前方纵身一跃。

待身体刚刚着地，玛蒂丽娅再次朝前扑去，即便如此她还是能够感受到身下的积雪正在向地面涌来。紧接着她蜷缩着身体又翻滚了几下，总算是稍微离开了自己刚才站立的位置。

突然，玛蒂丽娅身边的积雪被一股强大的作用力震得四处飞散，一条巨大的前腿从雪下伸了出来。如果她的反应再慢一些的话，一定会被崩龙的前腿踢中。

甚至没时间长出一口气，玛蒂丽娅随即就站起身来，远远地逃离了那里。

崩龙利用两条前腿将自己的身体从洞穴中拉出来，玛蒂丽娅必须利用这段时间来调整身体状态。

虽然迪安与克鲁特艾斯在拼命地援护玛蒂丽娅，可崩龙仍然没有停下脚步，即便是被二人发射出的炮弹命中也完全不以为意。

不知不觉中，玛蒂丽娅等人已经处于只有招架之功、毫无还手之力的情况。根本没有有效的进攻手段，且不说抓住对方的漏洞发动反击了，随着逐渐深入地观察崩龙的动作，众人甚至逐渐变得无法自由行动起来。

虽然众人想要从容地与崩龙保持距离，可是在不知不觉中，这种从容总是会被对方轻松地化作无形。随着时间的流逝，众人发现的并不是崩龙的漏洞，而是它深不见底的强大。

可恶!

虽然玛蒂丽娅已经与崩龙拉开了一段距离并保持着警戒，可这头怪物再次从远处跳了起来。躲开这次攻击的玛蒂丽娅将目光锁定在崩龙的后腿上。

因为即便是斩击前腿也肯定会被反弹回来。虽然攻击怪物的后腿就意味着必须更加深入地靠近目标，但玛蒂丽娅还是觉得有必要尝试一下。

她从崩龙的身后朝着它的后腿跑去，因此玛蒂丽娅发现了某个东西。

那是

玛蒂丽娅的目标是崩龙的左侧后腿，她发现在怪物后腿与腹部的分界线附近有某个东西。

不是污溃星某种物体。

而且那个东西的形状让玛蒂丽娅感到很眼熟。

她下意识地扭过头看了看自己身后的那柄飞龙刀【银】，接着赫然发现崩龙后腿上的那个东西正是飞龙刀的刀柄部分。从颜色来判断应该是飞龙刀【枫】。大概刀刃的部分已经深深地刺入崩龙的体内了吧。

之前到访这里的猎人大概与玛蒂丽娅等人一样，曾经与崩龙交过手吧。

难，难道是！？

想到这里，玛蒂丽娅的思绪一下子凝固了。

8

迪安随即就意识到玛蒂丽娅身上所发生的异变。

玛蒂丽娅！？

她在狩猎场里停了下来，应该既不是使用磨刀石，也不是在吃烤肉。虽然在怪物的面前进行这些事情实在有些愚蠢，不过玛蒂丽娅此时完全呆立在当场，让人想不通她之所以这么做究竟是出于什么样的目的。看上去也绝对不是由于受伤而失去了意识，即便迪安大声提醒，她也没有任何反应。

对于迪安而言，他根本无法理解到底发生了什么事情。克鲁特艾斯也是一样，他只是看着惊呆地站在那里的玛蒂丽娅。

此时，崩龙已经完全从洞穴中钻了出来，它重新调整方向并高高地抬起了头。

可能是由于所有的注意力都被玛蒂丽娅的异常状态所吸引，迪安与克鲁特艾斯虽然意识到了崩龙的举动，此时再想做出反应却已经来不及了。

可恶！

迪安急忙将手伸进口袋，开始翻找闪光弹。还没等他的指尖触及闪光弹，崩龙已经先一步做出了行动。

崩龙庞大的身躯在其后腿的支撑下高高站起，在吐出沉重喘息的同时扬起了头，接着便以居高临下之势从嘴巴里吐出了吐息。

那是夹杂着无数冰粒，被压缩至极限的冰吐息。使出全身力量所释放出的这种攻击可以轻易地切开地面，冰与雪的撞击造成了浓重的烟雪，大量的雪块从迪安的头顶上方吹过。

这股强大的威力快速朝着呆若木鸡的玛蒂丽娅逼近。

玛蒂丽娅!

迎面袭来的冰吐息轻而易举地将傻站在那里的玛蒂丽娅吞没了。

切!

克鲁特艾斯咂了咂嘴，接着举起火炮【凶】瞄准崩龙的头部开始射击。

迪安，去救玛蒂丽娅！

好!迪安点了点头。

在克鲁特艾斯的不停射击下，崩龙终于不再理会已经无法动弹的玛蒂丽娅，而是将目标重新锁定在新的威胁上。

迪安开始全力奔跑。

虽然使用的是比较沉重的重弩，不过克鲁特艾斯应该可以躲过崩龙的攻击吧。他相信对方的实力，所以头也不回地跑了起来。

他一边用眼角的余光观察那具白色的庞大身躯，一边朝被半埋在积雪中的玛蒂丽娅跑去。

玛蒂丽娅!玛蒂丽娅!

呜

她还活着，但是已经完全失去了意识。

到底，为什么怎么突然停下了

救起玛蒂丽娅的迪安回望克鲁特艾斯所在的方向。彼此间的距离被崩龙拉近的克鲁特艾斯已经收起了火炮【凶】，并试图再次拉开距离。他在逃跑的同时，伸手从腰间的口袋里掏出一个道具。

被扔到崩龙眼前的那个东西随即释放出炫目的闪光，暂时夺走了对方的视觉。

迪安及时地闭上了眼睛。

嗷嗷嗷咔咔咔咔！

由于受到了意外的冲击，崩龙一瞬间再次用后腿支撑起了自己庞大的上半身。可能是受到强烈刺激的眼睛很痛的缘故吧，它在不停地扭动着身体。

虽说只是极为短暂的一段时间，但是由于玛蒂丽娅目前所处的情况实在不妙，能够争取到这些时间已经实属难得。克鲁特艾斯急忙朝二人所在的方向跑来。

我知道原因了。

咦？

玛蒂丽娅突然呆立不动的原因。

究竟是为什么?

回头再说。现在快带着玛蒂丽娅撤退！

迪安等人是一个三人小队，其中迪安与克鲁特艾斯是枪手，能够负责前卫的只有玛蒂丽娅一个人。既然玛蒂丽娅此时已经无法继续战斗，那么身为枪手的二人其中至少有一个会成为崩龙的新目标。

而且，就算勉强留在这里，也必须一边保护玛蒂丽娅，一边回避崩龙的攻击。考虑到这种情况，目前惟一的对策就只有撤退了。

咔咔啊啊!

已经失效了?

正打算与克鲁特艾斯一起抬着玛蒂丽娅撤退的迪安，听到这短促的叫声后急忙回头观望。只见被克鲁特艾斯投掷出的闪光弹闪得头晕目眩的崩龙此时已经恢复了视力。

虽然刚才好像就是这样，不过这效果的持续时间实在太短了。大概只能在一瞬间转移它的注意力而已。

变得极为愤怒的崩龙转身面对迪安等人。此时他们不能放下玛蒂丽娅。可是如果抬着她的话。则根本无法从崩龙的追击下逃脱。

这样的话

迪安不停地思考着可能有效的对策却什么都想不出来内心也是越来越焦急，而他身旁的克鲁特艾斯也是一样。

就在这三人眼前，崩龙再次用后腿支撑起身体并开始用力地吸气这正是玛蒂丽娅所遭受的冰吐息的姿势。

混蛋!

在这一瞬间，一个拳头大小的东西被扔在迪安与崩龙中间。

闪光弹。

但是扔出这个东西的却并不是克鲁特艾斯，当然也不可能是迪安或者玛蒂丽娅。

迪安感受到其他人存在的气息，于是急忙回头查看只见一个人影从远处跑来，是名猎人，身上还穿着在阳光的照射下散发出铝色光芒的防具。

那名猎人径直朝由于受到闪光弹攻击而停下动作的崩龙跑去，接着他拔出了背在身后的双剑。只见他左右两手各持一柄利剑，凝聚起全部力量，以肉眼无法捕捉的速度朝崩龙脑袋上突出的下巴斩去。

那是

那正是使双剑的剑士所擅长的乱舞。

咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔!

受到男人的乱舞攻击，崩龙庞大的身体有些动摇，它胆怯了。

趁现在快跑！

崩龙的视觉恢复了，但是就在这时，男子恰到好处地又扔出一枚闪光弹，再次夺走了怪物的视觉。

在男子的指示下，迪安与克鲁特艾斯再次合力抬起玛蒂丽娅。

琦奥那家伙，总是在关键的时刻才出场！

克鲁特艾斯好像有些高兴地小声说道。




第二章 来访者
从雪山深处安全脱离的迪安三人与在千钧一发之际赶到的猎人人一起穿过弗拉西亚山脉，朝着波凯村前进。

玛蒂丽娅的意识尚未恢复，此时克鲁特艾斯背着她，而即便拿着轻弩也可以自由行动的迪安则负责警戒。

那名穿着银色防具的猎人走在众人的前面，并不停地确认着周围的安全。克鲁特艾斯认识这个人而这个人大概就是他想要寻求帮助的那名猎人吧。迪安克制着想要详细询问的想法，一旦在这里发出声音。则很有可能会被其他怪物发现。

虽然此时已经离开了雪山深处，但这里仍然是狩猎场。

众人目前所在的位置是雪山的四区，就在那个可以从雪山的山顶直接来到营地所在山脚的那个洞穴的出口附近。

走在前面的那个男人突然在洞穴的出口处停下了脚步，迪安对他的这一举动感到有些无法理解。最开始时他以为对方想要休息，不过如果想要休息的话，营地就在不远处，根本没有必要在这里停留，而且相比较而言营地更为安全一些。

背着玛蒂丽娅的克鲁特艾斯先走了过去，迪安一边警戒着周围的情况，一边与站在那里的男子会合到了一起。

男子见状将食指放在嘴唇上轻轻地嘘了一声，示意他们两个不要发出声音。原来男子并不是停下脚步，而是在将身体隐藏在洞穴岩壁后面的同时仔细地观察着洞外的情形。

迪安闪过克鲁特艾斯来到那名男子的身边，他一边尽量不发出脚步声，一边也学着对方的样子将身体隐藏在洞壁后面，并小心翼翼地探查着外面的情况。

此时夜幕已经降临。

夜色笼罩下的这个地方就位于山脚下的那个湖泊前。与山顶不同，这里的积雪已经融化，可以看到雪下泛着青绿色的草皮。

天空被乌云所笼罩，月光无法照射到地面。就在这深邃的黑暗中，的确有什么东西在活动着。那个东西正在湖边缓步前行。

下一个瞬间，月亮从乌云的缝隙间露出了脸。在朦胧月光的照耀下，那个东西终于模模糊糊地浮现在众人眼前，映入眼帘的是被白色体毛所覆盖的身体，迪安见状险些叫出声来。

那是在雪山中出没的大型怪物雪狮子王。

偏偏在这种时候迪安一边后退一边抱怨道。

没办法啊。

虽然迪安只不过是在自言自语，不过男子还是回应了他。眼下只能等待雪狮子走过这里了。

强忍着想要快点返回村子的焦急心情，迪安背靠着洞壁慢慢坐了下来。克鲁特艾斯也轻轻地将玛蒂丽娅放在地上，然后在她身旁坐下，接着又从怀里掏出携带食品吃了起来。

玛蒂丽娅的情况怎么样？

一边留意洞穴出口的情况，迪安一边小声地向克鲁特艾斯问道。

意识还是没有恢复，不过在我看来，她好像没有受到严重的伤害

这样啊

迪安看了看躺在地上的玛蒂丽娅。

我也去看看外面的情况，玛蒂丽娅就拜托你了。

知道了。

目送着克鲁特艾斯走向那名男子，迪安再次仔细查看玛蒂丽娅的情况。

为什么会这样，这根本不像是你的风格啊!他对尚未恢复意识的搭档说道。

他认为对方根本不会有反应，可是与想像中的情况相反，忽然从黑带X套装中传来了含糊不清的声音。

玛蒂丽娅？

对方并没有回应他，只是那个细微的声音在不停地重复着。

哥哥

听上去好像是梦话。自己搭档此时表现出的这幅完全不像是玛蒂丽娅的虚弱样子让迪安感到很心痛。他此前只见过玛蒂丽娅睡过头时候的样子，却从来没见过她在狩措场中失败，失去意识、并因此而做噩梦时的样子。

现在只能等待。

迪安也学着克鲁特艾斯从口袋里掏出随身携带的食物，虽然他并不觉得饿，不过还是强迫自己大口咀嚼，并将食物吞咽下去。

克鲁特艾斯此时仍然站在洞穴的出口附近，与那名男子一起观察雪狮子王的情况。

随着时间流逝，迪安之前一直都集中在快点返回村落的注意力终于开始注意到身边的其他事物了。

在仔细查看之下，他发现那名男子所的并不是普通的防具。

那套防具在从洞穴出口射进的月光映照下散发出了夺目的银色光芒，迪安之前曾经见过与其造型一模一样的东西。

最先映入眼帘的是一对翅膀，是那种覆盖着飞龙种所拥有的皮膜的翅膀。两只翅膀从双肩朝后伸出。

在领围处也就是头盔与铠甲之间并排安置有几颗尖锐的小牙，会让人不由地以为那是猎人的下巴。

在锁甲之上，穿着者还用以怪物的甲壳制成的装甲覆盖住了自己的全身，这套防具是用雄火龙的素材打造而成。在用有着一定厚度且十分结实的鳞片制成的护臂上，还追加了原本生长在火龙身体上的刺，护胫以及其他部位也同样使用了大量的火龙素材。这套防具的设计理念就是将在狩猎场上与火龙遭遇时所感受到的那种强大直接覆盖在猎人的身上，并对其施以保护。

既然散发着银色的光芒，那就说明这是利用在火龙中较为特殊的亚种被称为稀少种的个体身上所得到素材打造成的防具，其名为S银火Z套装。

玛蒂丽娅所拥有的飞龙刀【银】也是用相同的素材打造出来的。虽然二者使用的是相同的怪物素材，只是打造一柄太刀和打造一套防具所需要的素材数量是完全不同的。这种稀少种只会在几个极为有限的地方出没，其实力也和通常种有着云泥之别。能够拥有一套用稀少种的素材打造的防具，仅凭这一点，迪安就知道那个男人一定有着过人的实力。

而且，他身后背着的双剑更是用相同的雄火龙和雌火龙稀少种素材打造的钢龙对剑。这两柄剑分别是：左手握着的与普通单手剑有着相同长度的剑是用雌火龙稀少种的金色鳞片打造的，而右手握着的短剑则是用雄火龙稀少种的银色鳞片打造而成。在这两柄武器最为重要的部分，还使用了被称为雄火龙与雌火龙天鳞的特殊鳞片。据说凭借这一素材，钢龙对剑拥有了其他普通双剑所无法比拟的锋利度与火力。当然，这只不过是传言，毕竟这还是迪安平生第一次亲眼看到这两柄剑的实物。

不可否认的是，这两柄剑的存在感是压倒性的。

只要是猎人，无论是谁都会对这两柄剑产生极大的兴趣，只是现在的情况并不允许众人闲聊，万一被洞外的雪狮子王发现可就槽了。迪安此刻的想法只是希望雪狮子王能够尽早离开这里。

2

当众人到达波凯村时，已经是与崩龙遭遇后的第二天夜里了。

由于在行动过程中要一直照看失去意识的玛蒂丽娅，因此在路上花费了不少工夫。特别是在营地附近的洞穴里，更是耽误了一大段时间。

在将尚未恢复意识的玛蒂丽娅带到自己父母家，并委托家人好好照顾她之后，迪安匆忙朝着与克鲁特艾斯等人约好的地方走去。

夕阳落山，山风顿起。由于这个村子坐落在雪山这一侧，因此这里的风总是寒冷刺骨的冷风。迪安缩着脖子，快步赶往集会场。

所谓集会场就是一个与冬多尔玛城里的大众酒馆有着相同功能的地方。在村子里最大的建筑物中，放置有集会所柜台以及大桌子，长椅子。

猎人可以在这里签订狩猎契约，或者在此等待同行的伙伴，村里的成年人们也经常聚在这里来讨论一些议题。

集会场与冬多尔玛的大众酒馆的不同之处就在于这里并不提供饭菜，只是如果你向集会所柜台里的接待小姐提出要求的话，她们倒是可以提供一些饮品。

对于当年只有十几岁的迪安而言，这里好像是一个只允许成年人进入的地方，但实际上这里并没有拒绝接待小孩子的规定。

此时外面寒风凛冽，集会场的门窗全都紧闭着，而由于聚在这里的人十分稀少，所以让人产生了万籁俱寂的感觉。

不知从哪里漏进来的风将集会场中篝火的火焰吹得摇摆个不停。迪安此刻十分怀念冬多尔玛大众酒馆的那份喧嚣，如果这里也能像大众酒馆一样热闹的话，自己至少能够暂时忘却那些不顺心的事情吧，因为村子里的气氛的确让人感觉有些压抑。

克鲁特艾斯等人就坐在集会场中的某张桌子旁，正在用温暖的饮料来暖和稍有些寒冷的身体。迪安这时才发现在场的还有一位矮小的老太婆。

婆婆？

婆婆的身上穿着标准的防寒服雪山装，头上戴着用麦秆编成的斗笠。她是这个村子的村长，村民们都亲切地称之为婆婆。

哎呀，是迪安啊，你长大了呢。

婆婆也很精神嘛您是专程来参与讨论这件事的吗?

虽然关于崩龙的事情是由冬多尔玛的集会所全权负责，但同时这也是一件关乎到这个村子的大事，所以婆婆绝对不会对此不闻不问吧。

嗯，虽然也许帮不上什么忙，不过至少也让我这把老骨头尽一些绵薄之力吧。

多谢您的帮助。迪安连忙感谢道。

婆婆是这个村子里数一数二的智者，由于她对一些众口相传的故事了如指掌，因此一定能够帮上忙的。

我来晚了。

没什么，请坐。等迪安与婆婆打过招呼之后，克鲁特艾斯小声说道，并微微举起了手中的杯子。

迪安轻轻点了点头，接着在克鲁特艾斯旁边的位置上坐了下来。之前穿着S银火Z套装的那名男子就坐在克鲁特艾斯的对面此时他已经将头盔摘下，露出了原本的面貌。

男子的面貌比迪安相像中的清秀不少。头上留着黑色的短发，虽然并不像克鲁特艾斯那么爱打扮，却也有着一份自然亲切的爽朗。

大概是因为离开了狩猎场的缘故吧，他的双眼中带着极为柔和的神情，当然其中还洋溢着只属于猎人的英气。即便如此，他的身上没有一丝阴郁之气，反而总是带着笑容。

多亏了您出手相救您就是克鲁特艾斯先生想要寻求帮助的人吧？

一边将这名男子与克鲁特艾斯做对比，迪安一边开口说道。

在回村的路上，这名男子子率先走在队伍的前方负责警戒任务，因为玛蒂丽娅当时处于昏迷状态，必须有个人一边确认安全，一边带领大家前进。

由于双方总是保持着不即不离的距离移动，而在回到村子之前又没有聊天的机会，所以这也算是两个人第一次真正对话。

啊，我这次想要寻求帮助的猎人，就是我的这个笨蛋徒弟。克鲁特艾斯微微耸了耸肩说道。

之前一直保持沉默的男子随即露出了苦笑。

你都这么大年纪了，怎么还是没个正经样子？差不多也该正式介绍一下了吧。

由于男子的笑声，场间的紧张气氛得以缓和了一些。迪安也喝了点温暖的饮品，总算恢复了一些体力。

琦奥，这是迪安。虽然是这个村子的本地人，不过目前的身份是冬多尔玛的猎人，好像是米莫莉的青梅竹马。

听了克鲁特艾斯对迪安的介绍之后，这个被称为琦奥的男子轻轻地哎了一声。可能是由于听见米莫莉的青梅竹马的缘故，他望着迪安的眼神变得更加柔和了。

迪安，这就是我之前提过的琦奥。他是米莫莉的师父，就是那个定居在这个村子中的猎人。

啊，原来是米莫莉的师父啊。初次见面，我想我的家人应该也得到过您的诸多关照。

哪里哪里，其实倒是我经常会得到诸位村民的恩惠呢。

对于琦奥先生，真是无论怎么道谢也无法表达我们的敬意啊。

从婆婆的语气来看，这位琦奥先生真的为这个村子做出了不少贡献。虽然迪安想要继续说些客气的话，不过双方还是很快就结束了闲聊，毕竟大家都明白现在可不是从容不迫地向对方介绍自己的时候。

玛蒂丽娅的情况如何？克鲁特艾斯直截了当地问道。

伤势并不严重，只是尚未恢复意识，现在我的家人在照顾她。

这样啊说着，克鲁特艾斯慢慢地将杯子放到了嘴边。

当时一定发生了什么事情，玛蒂丽娅突然就停了下来，这还是我第一次看到她这副样子

迪安再次回想起之前在洞穴中看到的玛蒂丽娅失去意识后做梦的样子。

是啊，我猜她大概是看到了那个深深刺进崩龙后腿上的那个东西。

后腿？迪安反问道。

克鲁特艾斯点了点头：是的，有一柄太刀刺进了崩龙的后腿是飞龙刀【枫】。

飞龙刀【枫】吗？

与之前玛蒂丽娅所使用的太刀相同。

是的另外说一句题外话，集会所一直都将崩龙的存在视为最高机密，至于工会方面究竟做出了多大的努力来确保不让其他人靠近崩龙，这对于一直都在寻找这一怪物的你们而言应该是深有感触的吧？

没错。如果不是老爷爷主动说出崩龙已经苏醒这件事的话，我想我们根本无法凭借自己的力量找到雪山深处吧。

如果这种怪物是在外面的的世界活动，那么也许还会得到相关的目击情报。但是崩龙在很长一段时间里都没有离开过雪山深处，这样一来只要集会所封锁消息，其他猎人想要得知这一存在几乎是不可能的事情。

嗯，至于集会所派遣没有把握的某人来挑战崩龙的可能

性，虽然不能说完全没有，不过我想应该也是很低的。而在这些所谓有把握的人当中，携带飞龙刀【枫】进入雪山深处的只有一个人。

一个人

稍微想了一下，迪安随即就想到了那个人究竟是谁。

难道是纳泽尔？

克鲁特艾斯并没有直接回答迪安的疑问，而只是轻轻地点了点头。

集会场中的篝火勾勒出克鲁特艾斯的脸部轮廓，那些晃动的阴影仿佛就是其内心的真实写照。

纳泽尔先生吗，他的确来过这个村子。

可能是不想打扰迪安等人的谈话吧，之前一直保持沉默的婆婆突然开口说道。

纳泽尔是个很热心的年轻人，他跑遍附近的各个村落，对有关崩龙的传闻进行了详细的调查。而且他尽量不让其他村民得知这次调查的具体内容，知道这一点的只有我这个老太婆和身为古龙研究专家的那个老头子了。

纳泽尔迪安一边小声说道，一边想起了玛蒂丽娅。

无论发生什么事情都能保持冷静的搭档，这次竟然会在如此紧迫的情况下呆若木鸡，真的很难想像她到底受到了多么强烈的刺激。

与此同时，既然知道了纳泽尔的飞龙刀【枫】被刺进崩龙后腿，那么也就不难理解为什么他一直都没有返回冬多尔玛的原因了。听了玛蒂丽娅的描述之后，迪安从来都不认为她的哥哥纳泽尔是那种会无缘无故地常年隐匿行踪的不负责任之人。

纳泽尔曾在雪山深处与崩龙对峙，因此没能回来。

在你刚才回家的这段时间里，我们发现了另外一件麻烦的事情。这次是琦奥开口说道。

麻烦的事情？

是的，集会所已经正式发出了避难通告。也就是说对周围临近的各个村落发出了指示，劝告村民们离开村子，逃往安全地带。

虽然我明白工会是想要避免出现人员意外伤亡，但是做到这个地步

在怪物频繁出没的自然环境中建造出一个人类的聚集地需要花费极大的人力物力，可现在竟然要放弃这里。不知道什么时候才能回来，甚至不知道是否还能回来，最差的情况是这些避难村落的村民们必须在其他地方重建自己的家园。

迪安的话音刚落，克鲁特艾斯随即开始说明道：是的，虽然崩龙是飞龙种，可工会认为其所带来的威胁更接近古龙。不过，琦奥认为麻烦的事情还不止这些。

哎?

听了克鲁特艾斯的说明，迪安随即将目光投向琦奥。

崩龙还引发了另一个异变。

异变吗?

是的，大概是由于崩龙觉醒，动物们全都从深山中逃了出来。不仅有类似食草龙的草食动物，还有诸如白速龙等肉食动物，只是对于一些拥有一定实力的怪物而言，目前的情况好像还没有严重到必须要逃跑的程度。不过那些大型怪物在崩龙的刺激下，全都变得活跃起来。

你指的是在回来的路上我们遭遇的那头雪狮子王？迪安不假思索地问道。

琦奥用力地点了点头。

目前在雪山中好像出现了很多雪狮子王，它们频繁地在四处活动，我们遇到的只是其中的一头罢了。

很多雪狮子王

嗯，这就是我所说的麻烦。即便是让村民们前往安全地带避难，可一旦在村子四周有大量雪狮子王游荡的话，那么就很有可能会在途中与其遭遇。对于这些带着行李避难的村民。我们根本无法确保他们的安全，更何况队伍中还有腿脚不灵便的老幼病残。

如果队伍里全都是猎人的话，即便是有危险众人也可以分散逃跑。但如果是带着老人与孩子的话，就不能这么做了。而且如果是全体村民大迁徙，还必须带上家里的什物家具什么的，这种规模的队伍实在是太惹眼了，很容易招来怪物。

那么为了确保村民们能够顺利避难，在对付崩龙之前，我们要先收拾掉雪狮子王吗？

如果纳泽尔真的是因为与崩龙对峙而没能回来的话，那么玛蒂丽娅一定会想要讨伐这头怪物的。可是回想起当时的情形，迪安又觉着这种事情对玛蒂丽娅来说是不是太残酷了。至少现在能够确认她当时的确是受到了极强的刺激，就算能够恢复意识，迪安也不知道她是否还会再次与崩龙对峙。

既然如此，对玛蒂丽娅而言也许讨伐雪狮子王是一个比较好的选择。

我们的确要想个办法来对付雪狮子王，但如果是因为担心玛蒂丽娅而试图避开崩龙的话，我坚决反对。

好像是看透了迪安的想法，琦奥先提出了不同意见。

我从克鲁特艾斯那里听说了这件事情的原委，我知道在崩龙的面前突然呆住的确不是一件小事，但我们是猎人。如果那个叫纳泽尔的人真的是在讨伐崩龙的战斗中丧命了，我认为我们必须首先想一下他当时究竟想要干什么。

纳泽尔先生当时究竟想要干什么吗？

没错。崩龙此时还处于放任自流的状态。根据传闻，崩龙在数百年前就已经开始出没了，而且好像还对弗拉西亚山脉的周边地区形成了巨大的危害。也就是说如果愿意的话，崩龙随时都能离开雪山深处。纳泽尔当时是不是想要防止发生这一最可怕的事态呢？

迪安觉得琦奥所说的这些话都是正确的言论，但是他并没有轻易地表示赞同。

能够继承纳泽尔遗志的就只有她了。以后也许会有其他人讨伐崩龙，但是你们甘心吗?

琦奥的眼睛紧紧地盯着迪安，那是存在着无比强大意志的双眼。在他的目光中，带着和克鲁特艾斯截然不同的刚毅。

琦奥刚说完，克鲁特艾斯也开口接着说道：数百年前，将苏醒的崩龙追得走投无路的人好像就是这位村长的祖先。

说完，克鲁特艾斯对旁边的婆婆示意了一下。

咦，这是真的吗!?迪安惊讶地问道。

婆婆点了点头。

我听说这位婆婆的祖先就是在这片土地上击退了崩龙。而人们之所以会在此建造村落，也正是由于追寻着祖先的足迹来到这里的。

竟然出乎意料地听到了有关波凯村诞生的秘闻，迪安所有的思绪一下子全都集中在婆婆的祖先身上。他究竟是怎样击退的崩龙?他使用什么样的武器?他有同伴吗？

就这样经过了数百年的岁月流逝，崩龙再次醒来，也许在婆婆的祖先击退怪物的数百年前也发生过相同的事情。自然总是在人类无法想像的漫长时间里循环往复着，比如说砦蟹等怪物会在数十年的周期内于同一个地方活动。如果说崩龙也有这种特性，那么如何对付觉醒的崩龙就是生存在这个时代的人的任务了。纳泽尔可能也是这么想的吧。

虽然克鲁特艾斯的这番话中并没有类似琦奥所说的那种强制性，但同样也是在请求迪安做出某种判断。

而眼前的实际情况也的确如他们二人所说的那样。联想到壮志未酬的纳泽尔所留下的遗憾，只有作为妹妹的玛蒂丽娅亲手讨伐崩龙才是最为理想的结局吧。即便如此，理想并不总是与可能实现画上等号的。

我知道你想说什么。她一个人去对付崩龙也许真的很辛苦，可现在不是还有你嘛！？

哎?

所谓搭档并不是那种仅仅一同狩猎怪物的存在。当她醒来时，如果无法凭借自己的力量站起来的话，那么你就要去搀扶一下。将其搀扶起来之后还要让她活下去!这才是真正的搭档!

真正的搭档

迪安轻轻地玩味着这句话，另一边的琦奥则大口喝光了杯子里的饮品，然后站起身来。

当然，对于那些雪狮子王，我们也必须做点什么。

即便如此，如果将原本就稀少的人数划分成两组迪安和玛蒂丽娅负责对付崩龙，克鲁特艾斯和琦奥负责对付雪狮子王的话，这就更加不现实了。

所以，这件事就交给我了。你只需要考虑如何组建自己的团队，以及如何对付崩龙。说完，琦奥转身打算离席。

明白了，我会考虑的。但是你为什么会如此在意初次见面的我们呢？

迪安也站起身来，对琦奥的背影喊道。

琦奥所要求的事情的确很难办到，但是迪安能够理解对方所说的应该与崩龙对峙的这番话。他觉得这番话是值得自己感激的，虽说忠言逆耳，但是对于提出忠言的人来说也是需要一定勇气的，所以能够直言不讳地说出这番话的琦奥在迪安的眼里是个很亲切的人。

琦奥停下脚步，扭过头来笑了笑。

因为我也有过类似的经历。

说完，琦奥便离开了集会场。

还是那么害羞啊。此刻仍然坐在位置上的克鲁特艾斯小声说道。

虽然目前的情况并未出现明显好转可他依然好像很高兴地露出了笑容，这大概就是所谓师徒这种迪安所无法介入的关系所使然吧。

但是要如何对付雪狮子王呢，你了解这方面的事情吗？

不，我也不清楚。不过那个家伙不会随便说一些没有把握的话，你只要像他说的那样，考虑自己该怎么做就行了。

嗯，是啊我要让玛蒂丽娅

迪安将琦奥刚才所说的话又重复了一遍，接着便告别了克鲁特艾斯与婆婆，朝自己的家走去。

3

在回家的路上，迪安的心中再次涌现出怀念之情。之前将玛蒂丽娅托付给家人照顾之后，他随即起身赶赴集会场，所以直到此刻才第一次真切地感受到久违了的回家的感觉。他一边怀着微妙的紧张情绪，一边打开家门走了进去。

我回来了。

这里明明是自己的家，却让他感到有些害羞。

你终于回来了。

此时家中的灯火已灭，由于刚才有些着急，迪安并没有仔细查看，不过大家此时好像都已经入睡。他及时地发现了这一点，于是尽量控制自己不发出大的动靜避免吵到大家休息。

前来迎接迪安的是脸上洋溢着亲切笑容的母亲。虽然迪安的家人都是一副清瘦的样子不过只有母亲的身材比较健壮。

迪安依然记得小时候每当兄弟姐妹之间吵架时，母亲总是会用不输于怪物的强大迫力来训斥大家。只是母亲自己却每每和醉成一团烂泥的父亲大声地争吵，就算站在村口也能听得十分真切。因此在这群孩子们的心目中，无论大人怎么吵架都不是什么严重的事情。而母亲好像在这几年里变得比迪安矮了，头上的白发增加了许多，皱纹也更深了。

波凯村坐落在一个交通极为不便利的地方，迪安在这几年里一直奔波忙碌着，从来没有回来过。由于好久都没有见面的缘故，母亲看上去好像一下子就苍老了许多。

妈妈，不好意思，大家都已经睡了吧？迪安小声地道歉。

母亲则大声地笑着说：真讨厌，这孩子怎么变得这么客气了!

妈妈，嘘嘘大家会被你吵醒的!

啊哈哈哈，没事。那就起来吧，因为我终于又能看到离家多年的儿子了。

母亲真是一点都没有变啊，迪安终于放心了，他的心情此时变得有些复杂。

玛蒂丽娅刚才我带回来的那个人怎么样了？

她没事，刚才醒过来了，我给她喂了点汤。

哦，麻烦你了。

你想吃点什么吗？

不用了，我在回村的途中吃了些烤肉，现在肚子还不饿。对了，集会所已经发出避难通告了吧？咱们家做好避难准备了吗?

听了迪安的话，母亲的脸上果然笼罩了一层阴影。

嗯，已经做好准备了。因为夜间出发比较危险，所以大家都准备在白天开始避难。但是，这附近有怪物出没，我有点儿担心。

没事的，来了几个很有实力的猎人，他们会保护大家的。

你也是来保护我们的吗，啊，你大概还不能算是有实力的人吧啊哈哈哈。

即便是在高手云集的冬多尔玛城，迪安与玛蒂丽娅这对搭档也绝对算得上是优秀的猎人了，只不过低调而内敛的迪安不想去解释，只是一笑而过罢了。

你也该去睡了吧。

嗯，谢谢您这么晚了还等我回来，晚安妈妈。

目送母亲的身影走进房门之后，迪安也转身走向自己以前住的房间。他轻快地穿过熟悉的走廊，接着打开熟悉的房门，进入到熟悉的房间中。正如之前母亲所言，玛蒂丽娅早已恢复了意识，看到迪安走进房间，她也随之坐起身来。

你最好还是多休息一会儿吧。

迪安回身轻轻地关上房门，然后走到床前小声对玛蒂丽娅说道。

玛蒂丽娅可能已经知道这里是迪安父母的家，所以只是轻轻地回答了一声好。

房间里没有灯，从窗外照进来的月光把房间里的一切都变得有些苍白。此时的玛蒂丽娅也没有了往日的那股霸气，仿佛与房间里苍白的情景完美地融合在了一起。

如果是平时的话，无论房间里再怎么阴暗玛蒂丽娅也无法隐藏起自己的存在感吧，除非是她自己有意识地掩饰住那种气息。

对不起。

玛蒂丽娅坐在床上，仿佛有些害羞似的将遮挡住脸庞的银发好好梳起，她的这一动作看上去像是想要强行掩饰住自己内心的波动。

迪安在床边的一把椅子上坐了下来，接着有些迟疑地开口说道：玛蒂丽娅。

迪安也不知道此时究竟该说些什么好，他坐在椅子上，在呼唤出对方的名字之后就陷入了沉默。

玛蒂丽娅此时在想些什么呢，自己到底该怎么做呢。迪安感觉无法整理好自己的心绪。

就在迪安打算继续说些什么之前，玛蒂丽娅率先开口说道：我，没事你不用担心。

咦，露出脸来了!?

是啊，别这么一本正经的!

听到迪安这么说，玛蒂丽娅连忙用手挡住了自己的脸，随即她就被对方的样子逗笑了。

我想再次挑战崩龙，我必须这么做。

玛蒂丽娅毫不犹豫地就做出了此前琦奥认为他们应该做的选择，同时这也是迪安稍有些担心的选择。

难道你掌握了什么线索？

迪安认为她很有可能在之前试探的过程中找到了某条有价值的线索，可是玛蒂丽娅随即就一边苦笑着，一边否定了搭档的这一猜测。

不，并没有。自从醒过来之后，我就一直在思考。这么多年来，我一直都在寻找哥哥。但是我也许并不是真正地在寻找他，也许我只是想要在这段时间里不想承认事实的真相而已。

承认真相？

是的，我的哥哥已经失踪十多年了。如果用常识来考虑的话，应该能很轻易地联想出到底发生了什么事情吧。然而我却花了这么长时间去拖延这一真相，即便知道也不愿意去面对。所以，虽然我自己也感到十分意外，但是我真的没事，我能重新振作起来。

迪安觉得玛蒂丽娅的这一番话是说给她自己听的。

我想要再次挑战崩龙，这次我绝对不会重蹈之前的覆辙。

明白了，援护工作就交给我吧。

嗯，拜托你了。

对方的这一决定让迪安感到有些心痛。但是如果自己与玛蒂丽娅处于相同立场的话，最后是否也会做出相同的决定呢，迪安在心里自问道。他的脑海里却忽然浮现出久别重逢的母亲的笑容，于是这个问题的答案一下子变得模糊了。

对于玛蒂丽娅的这份坚强，迪安只能感到无比敬佩，除此之外什么都做不了的他甚至有些焦急。

那么，好好休息吧。

说完，迪安离开了自己的房间，然后在起居室的暖炉前躺了下来。由于暖炉里还残留着些许热量，所以这里要比其他房间暖和一些。

4

第二天一早，迪安和玛蒂丽娅在做好了一切准备之后离开了家。

村子里依然被不安与紧张的气氛所笼罩．到处都是人们忙碌的身影，他们将必要的行李收拾好之后好纷纷装进食草龙牵引的货车上，另外一些没有货车的人就只能自己背着行李。

人们脸上的表情都是那么地难受。

大概没有人想要主动进行避难吧，可是崩龙此刻已经复活不知道什么时候就会离开雪山深处到那时周边的村落就会遭受到．重的损失。

虽说只要在确认安全之后就可以回来，但是现在还不知道到底什么时候才能确认安全。

最后真的还能回来吗，在避难的这段日子里到底要怎样维持生计呢，村民的心中全都是诸如此类的疑问。

虽然为了家人考虑最后还是要进行避难，但是雪狮子王就在村外徘徊，无论如何也逃不了，这种情况真让人无法忍受。

这些全都是迪安从小就认识的人，可能是因为专心忙着自己手头上的事情吧，好像谁也没有意识到迪安的存在。

迪安和玛蒂丽娅来到集会场一看，只见克鲁特艾斯、琦奥和米莫莉早巳等在那里。

各位久等了那么，要怎样对付雪狮子王？

在来这里的路上，迪安对玛蒂丽娅详细地说明了目前的状况。她对琦奥究竟会拿出什么样的对策很感兴趣。

其次，我、玛蒂丽娅和克鲁特艾斯所携带的道具几乎都用光了，其中有些道具在衬里是买不到的，如果没有补充的话，我会感到不安的。

即便只是些许准备上的不足，最后也许就会导致猎人的丧命。

不过在听了迪安所说的话之后，琦奥却平淡地回应道：没关系，总会有办法的。他们差不多也该到了，咱们去村口迎接一下吧。

他究竟做好了什么样的准备呢，虽然他在危机时刻将大家成功拯救出来的举动的确让人瞠目结舌，但是迪安并不了解眼前这个名为琦奥的猎人究竟是个什么样的人，所以他的内心中仍然感到有些不安。

这时，站在琦奥身旁的米莫莉忽然开口说道：迪安，你还是那么爱操心啊!

不，在这种情况下，操心也是很正常的吧？

既然我师父说没问题，那就肯定不会有问题。

那么，米莫莉知道你师父做了什么样的准备吗？

这个嘛，不知道，哈哈哈哈。

看来她好像是并没有深思熟虑就轻易地许下了诺言。

虽然十几年没见，不过米莫莉好像还是老样子，迪安不由地露出了苦笑。米莫莉从小就是个行动派，她在行动之前根本不会好好地思考问题。而且这家伙还是个死脑筋，总是喜欢一条路走到黑。

与好友的意外重逢，还有和小时候一模一样的性格，迪安为此感到很高兴。只不过从米莫莉的武器防具来看，迪安知道自己的这位童年玩伴此时也已经成长为一名很有实力的猎人了。

明白了，即便是僵持下去也无计可施，我们还是先去村口吧。

迪安回过头看了看，玛蒂丽娅也轻轻点了点头表示自己没有意见。

好。那么，我们走吧，你们一定会喜欢我的安排。

大概是对自己所做的准备极为自信的缘故，琦奥开朗地对众人说道。不可思议的是，他的笑容会让看到的人感到安心。

众人离开集会场后来到村口处，克鲁特艾斯随即轻轻地吹了声口哨。

只见一辆由食草龙牵引的货车正慢慢地行驶在从山脚通往村子的那条坡道上，那并不是离开村子的避难村民，相反那辆车正朝村子的方向驶来。

在货车的前方走着几个人，迪安仔细看了看，忽然眼前一亮。

老爷爷、罗西先生，还有霍尔特！？

他不明白为什么住在其他城市的霍尔特也会出现在这里。罗西先生虽然是以姜波村作为据点的猎人，不过他一直都在四处漂泊并磨练自己的本领。虽然老爷爷之前的确说过要追赶迪安等人，不过他是怎么与其他两个人走到一起的呢。迪安只知道这两个家伙可不是用两天时间就能联系上，并马上就能赶到到波凯村的。另外罗西的身旁还有一个人，而且是名女猎人。他们大概就是琦奥之前所说的对策吧。

琦奥先生，你到底是怎么把他们调到这个村子来的？迪安惊讶地问道。

而琦奥就像是个成功地完成了某个恶作剧的孩子王一样，脸上浮现出了开朗的笑容。

这也没什么啦，其实早在几天前我就向他们发出了邀请。而且，早在你们来波凯村之前，我就已经感受到了异变。

异变？

是啊，山顶出现了形状奇特的云，而且动物们纷纷从山里逃了出来。听村里的老人们说，好像在十几年前也出现过这种奇怪的现象，只不过当时很快就又恢复了正常。这次却不同，我丝毫感受不到恢复正常的迹象，所以我就和那些曾经一起狩猎的伙伴们打了声招呼，让他们快点赶往波凯村。不过我可没想到，你竟然认识罗西那个家伙。

如果我说这个世界真的太小了会不会有些显得老气横秋啊？

多少有一些吧。听了迪安的话，琦奥笑着答道。

话虽如此，你的行动力可真强啊。

这是身为猎人的直觉啊，对于即将发生的事情有着极为敏锐的感应。

身为猎人的直觉吗？

迪安对此只有甘拜下风，也许这就是作为米莫莉老师的琦奥的实力吧。

说什么呢，之所以会有这种局面，完全是因为我和老爷爷在暗中提醒了他。克鲁特艾斯插嘴说道。

啊哈哈哈，被拆穿了啊。不过这样一来，对付雪狮子王应该就不会有问题了。

迪安很了解罗西的实力，如果另一位女猎人也有着与他不相上下的实力的话，那么现在的确可以说是有希望了。

就在众人闲聊的这段时间里，老爷爷等一行人终于来到了村口。

怎么又是你啊!

霍尔特一马当先地从草食龙货车旁边跑了过来，他的话中带着老友重逢的喜悦。

霍尔特!你小子最近还好吧!

霍尔特的身上穿着沙土色的重装备防具，那是与六年前相同的双角龙X套装。

从脑后向头部左右两侧突出的一对角是这套防具最为明显的特征，肩、肘、膝等部位都有尖锐的獠牙，胸前和手臂、腰部两侧都绑有装饰带，霍尔特整个人看上去还是那么威风凜凛。

只是这套防具的各个部位都能看到增强的痕迹。当迪安在六年前第一次看到时感觉这套防具是刚刚做好的，而与强化以及追加的装饰品相比，这套双角龙x套装仿佛已经能够和霍尔特的动作融为一体了。即便是在G级中，这也是一套拥有首屈一指能力的防具。

对于霍尔特腰间悬挂着的那柄锤子，迪安觉得也很眼熟，这柄锤子的锤头好像是将轻弩等武器所使用的圆形弹仓进行了极端放大化处理。

从正面看的话，还能看到锤头上设置有几个圓孔，孔里装填的火药会在铁锤攻击到目标的同时发生爆炸，给对手造成火属性的伤害。

这是一种被称为铳锤的机械式锤子。迪安与霍尔特第一次相遇时，他们曾合力去寻找尚未齐全的素材，最后终于成功地打造出了这柄锤子。

但是，锤子的颜色与以前不同的。原本呈现出优雅紫色的这柄武器，其整个锤头都是用黑色素材重新打造出来的。而且装饰品的格调也变高了，增加了武器整体的威严。大概是霍尔特后来又对正式采用机械锤进行了进一步的强化，将其改造成改良型机械锤了吧。看到好久不见的好友在猎人这条路上越走越远，迪安感到非常高兴。

由于六年前的那次合作，我和罗西都觉得彼此意气相投，最近我们经常结伴进行武者修行呢。

霍尔特一边说着，一边摘下了双角龙X头盔。

什么嘛，你长胡子了?

只见霍尔特的下巴上长出了一些胡须。

呵呵，不错吧？这样一来就更有威严感了。

徒有其表是没有意义的。

说什么呢你!

哈哈哈。

罗西此时也走到这两位久别重逢的老友身旁。

罗西，好久不见。

哦！你看上去还不错嘛，看来本事也有长进啊。

罗西从头到脚地仔细观察着迪安，并微笑着说道。与六年前相比，迪安此时的武器和防具的确有了质的飞跃，只不过罗西的武器和防具仍然高于他。

防具方面，罗西穿的是覆盖了全身的，极具重量感的东西。首先映入眼帘的是从头盔、铠甲的双肩部分、护臂的手肘、护胫的大腿以及身体各部分突出来的利爪。这些利爪让看到这身防具的人产生了一种宛如大型怪物正在朝自己扑来一般的强大压迫力。

防具的颜色是红茶色，会让人联想到夕阳照耀下的岩石山，这是用轰龙素材制成的轰龙X套装，而设计理念就是要表现出可以在快速移动中攻击猎人的轰龙的魄力。

罗西身后背着的大剑与米莫莉使用的熔解铳枪熔岩鱼有着相同的感觉。表面是暗淡无光的黑色，看上去就像是冷却之后凝固的熔岩。剑身上到处都是裂缝，其深处有着如火焰般强烈的红色，因此这柄剑看上去更像是熔岩了。

细细的剑柄被分成两部分，上部分是从剑身上延伸下来的甲壳，其作用是保护握剑的手。这柄主要用熔岩鱼的素材打造成的大剑名为火碎斩。

虽然同样是重装备型的防具，但是与霍尔特的双角龙X套装不同，即便穿着者戴着轰龙X头盔仍然可以让其他人看到自己的脸。罗西在与迪安交谈时并没有摘下头盔，但他那总是带着爽朗笑容的脸以及如岩石般棱角分明的下巴仍然是那么明显。

罗西先生更厉害啊，已经完全升级为G级装备了。

还不是被你们刺激的，一旦有了目标，武者修行的进展也非常顺利啊!啊哈哈哈!这下就能追上琦奥那家伙了虽然之前这么想的，可是看来那小子还是技高一筹啊。

大概是注意到琦奥说的S银火Z套装了吧，罗西随即话锋一转小声地说道。

那么，六年前你提到过的那个宿敌难道指的就是琦奥先生吗？

是啊，不知不觉地就被这家伙超过去了。

在得知琦奥的实力也有了大幅度提升之后，罗西的表情好像变得很高兴。

那么，这位是?

迪安从未见过的那名女性猎人从罗西的身后走了过来，之前她好像在帮助老爷爷从食草龙货车上走下来。

这是一位很文静的女性．在她的身上丝毫感受不到其他猎人所拥有的那种勇猛与凶狠，只不过她身上的武器与防具还是表明了自己的主人所拥有的实力。

她身上的防具以白色作为主色调，上面还点缀着些许淡粉色。在铠甲上覆盖着用绯鸢石和重龙骨等贵重的矿石和素材制成的装甲，围在腰里的大衣是显著特征，用特别坚固的鳞片和甲壳制成的围裙很好地保护了这名枪手用来支撑武器的左侧身体。

与左臂相同的是，灵活利用了樱火龙重壳的本来形状制成的护甲有效地保护了狙击中的手臂。

整套防具的外形与利用雌火龙素材制成的枪手用的防具相同，只不过在颜色上有些许差异。在白色的底色上到处点缀着淡粉色的这套防具，并不是用普通的雌火龙素材，而是用从雌火龙亚种身上获取的素材打造而成的樱火龙Z套装。

雌火龙支撑起其庞大躯体的是两条粗壮的腿，而一对强韧的翅膀可以让它盘旋于空中，在雌火龙的脑袋上还有一个长有锋利獠牙的下巴，这是一种有着极为标准外形的飞龙种怪物。

被称为陆地女王的雌火龙中有一种全身呈现出淡粉色的亚种。在其释放出的压迫力中甚至能够感受到一丝温文尔雅的气息。眼前的这位女性与再现出这种气质的樱火龙Z套装可以说是相得益彰。

另外，以折叠状态背在其身后的武器是日珥弓Ⅳ，与迪安的武器同样都是用火龙的素材作为主要材料制成的弓。这张完全展开后大概有着与这名女性身高一样长度的弓用和铭火龙弩相似的甲壳进行了增强。

她是本大爷的心肝！听迪安问道，罗西好像一直在等待这一刻似的随即大声回答道。

她是盛开在波凯村的一枝花！是奔走在狩猎场中的一阵风！说到弓术的话，无人能出其右，她是培养出多名年轻猎人的名教官!才色兼备就是专门用来形容我的心肝的词语！

罗西一反常态地强调着。

罗、罗西大人，你这么夸张地来向大家介绍我，人家会很困扰的。

啊，不好意思。只要是向其他人说明心肝你的魅力，我总是会在不知不觉中变得很投入。

说完，罗西一如既往地哈哈哈哈大声笑了起来。那名女性也露出了有些困扰的苦笑，她的表情看上去与其说是习惯了罗西的这个样子，不过说是早已放弃了。

初次见面，我是住在冬多尔玛的迪安。

我叫艾德琳卡，在姜波村负责培养新手猎人。

这个名为艾德琳卡的女性摘下了樱火龙Z无檐帽，向大家鞠了一躬。富有光泽的黑色长发如流水般垂落了下来，长发被梳至脑后扎成一束马尾。

她的目光如同春天里的阳光般柔和，嘴角还带着一丝轻柔的微笑。迪安知道在猎人中不乏一些女性，比如自己的搭档，却很少能够遇到像艾德琳卡这样的美女。

他不禁下意识地产生了怀疑，这名美丽的女性真的会在以怪物作为对手的狩猎场中四处奔跑吗？

迪安，像你这样盯着人家看可不好哦，小心别惹得艾德琳卡发怒。

刚一打过招呼，琦奥就一边笑着一边拍了拍迪安。

哎！？

迪安的目光不由地在琦奥和艾德琳卡之间移动着。

啊，是琦奥大人啊。虽然好久没见，您还是那么喜欢开玩笑啊。

哈哈，你的气色不错嘛。

琦奥大人的气色也不差，诺拉和塞尔都还好吗？

啊，托您的福了。虽然他们都想和你见上一面，不过最近的情况真是糟糕。大家先到集会场去吧。

好啊。

在琦奥的催促下，霍尔特、罗西和艾德琳卡全都朝集会场走去。在途中，众人不停地彼此述说着这些年来自己的遭遇。

老爷爷，您终于来了。

他没事吧?看你的样子好像遭受了什么沉重的打击。

你都知道了?

嘿嘿，我可是神秘的老爷爷啊!嗯，拿出自信，打起精神来。你们这群孩子在我所认识的猎人中是最为出色的，只要仔细观察对手，在慎重地进行思考之后采取行动，你一定能成功!

说着，老爷爷用力地拍了拍迪安的后背。

疼、好疼!这辆食草龙货车就是我们离开冬多尔玛时，您所说的准备？

没错。我在冬多尔玛城里把所有能买到的道具全都买下来

了，然后装车运了过来!虽然我没想到罗西他们也会赶来，不过这些东西一定能帮上忙吧？

当然了！您真是帮了我们大忙了！

由于之前的那次试探行动，众人的道具都被消耗掉不少，特别是闪光弹的数量极剧减少。另外，如果还有其他选择的话，也许在狩猎中就会成为重新组织攻击的有效契机。老爷爷的一片苦心真的太值得众人感谢了。

我打算把装载的货物留在村子里，以后还可以用于村民们的避难。

可以吗？

现在还不知道是否能马上回来，如果不顺利的话，留在村里的这些物资就会被浪费，那样一来老爷爷就会遭受很大的损失。

年轻人不要有那么多的顾虑，你只要向前看就好。

不好意思，那就拜托您了。

嗯，大家都走远了，我们也加快脚步吧。

迪安点了点头，随即和老爷爷一起追赶走在前面的众人。

在集会场中，包括迪安和老爷爷在内，总共集结了九名猎人。玛蒂丽娅、琦奥、霍尔特、罗西和米莫莉座围坐在房间中央的一张桌子旁。

如果考虑到崩龙的强大实力，其实应该找更多的猎人来帮忙，可是即便现在马上和其他城市、村落取得联系，那猎人也要花上几天时间才能赶到波凯村。所以无论情况多么严峻，现在只能靠在场的这几个人来解决问题。

克鲁特艾斯和艾德琳卡站在众人身后仔细地倾听着大家的讨论，迪安搀扶着老爷爷在众人预留的最后一把椅子上坐下之后，他也和克鲁特艾斯一样站在了玛蒂丽娅的身后。

大家都到齐了，那么就正式开始吧。

琦奥在桌子上展开一幅波凯村及周边地区的地图，然后开始对大家讲解道：罗西、艾德琳卡和霍尔特，你们三个刚刚到达这里，我首先要给你们说明一下。现在在雪山更深的地方出现了一个新的狩猎场，几天前那里发生了一场大规模雪崩，因此形成了一条新的道路，而一头传说中的怪物就出现在了那里。

传说中？难道是古龙吗？

不，集会所将其划分为飞龙种。作为集会所直属的猎人，掌握了更为详细情报的克鲁特艾斯补充说明道。

飞龙种？

罗西和霍尔特二人闻言后露出了极为惊讶的表情。被划分为飞龙种的怪物的确是可怕的对手，但是集结于此的全都是有着超一流实力的猎人对于那些没有一同进行过狩猎的人，只要看看彼此的态度以及他们所使用的武器和防具，就能判断出这个人的实力。

对于有着超一流实力的猎人而言，虽然飞龙种并非可以随意轻视的对手，但也绝对不是需要将这么多猎人召集于此的存在。所以仅仅是听到飞龙种这三个字，两个人就都觉得有些无法理解。

虽说是飞龙种，不过却是极为特殊的个体。虽然我只见过一面，但它绝对是个出人意料的对手。

琦奥的话音刚落，米莫莉随即瞪大眼睛问道：就连师父你也拿它没办法吗？

没错。毕竟就连集会所也因为这个怪物的苏醒，而特别对雪山附近的村落发出了避难通知。

哦，这么厉害!罗西一听到这附近有强大的怪物，双眼顿时开始放光。

但是，我们的人数不多，该怎么办呢?难道要划分成两个四人小组，然后轮番去挑战吗？

不，除此之外还有一个问题。大概是由于受崩龙的刺激，大量雪狮子王出现在弗拉西亚山脉附近。如果我们不想办法解决的话，那么波凯村的人将无法顺利到达避难地点。

所以，人手就更加不够用了吗？

好，本大爷的团队终于有机会发挥出真正的实力了。

罗西的心里顿时燃起了讨伐崩龙的欲望。忽然迪安产生了另外一个疑问，既然要分别对付崩龙和雪狮子王，那么这两支队伍将如何划分呢？看起来琦奧、罗西、艾德琳卡和米莫莉已经习惯于组成四人小组进行狩猎。

如果说能够充分利用之前与崩龙对峙时的经验，那么迪安、玛蒂丽娅、克鲁特艾斯和琦奧四人肯定是最佳人选。只是如果考虑到琦奥、罗西、艾德琳卡和米莫莉的情况，那么在极为有限的经验与极为成熟的合作之间，的确无法轻易地判断出究竟应该优先以哪个标准来划分小组。

就在迪安打算说出自己的疑虑时，琦奥率先表达了自己的意见。

不好意思，我希望罗西去对付雪狮子王！

什么！？

罗西大为吃惊地站起身来。

虽然最开始我也想去挑战一下，不过好像有人提前预约了。

说着琦奥故意做了个滑稽的表情，并朝玛蒂丽娅以及站在她身后的迪安示意了一下。

嗯，提前预约了

与未知怪物战斗的机会就摆在眼前，罗西是真的感到不甘心。类似这种无论到什么地方都想要和最强的怪物战斗的姿态，让人觉得他的确是一名纯粹的猎人。

罗西，拜托了，这次机会就让给我吧。

这时，坐在迪安眼前的玛蒂丽娅突然站起身来，并朝罗西深深地鞠了一躬。

哎？

玛蒂丽娅的这一举动出乎了在座所有人的意料，罗西见状只能不知所措地站在那里。

我的哥哥曾经挑战过崩龙，而且最后都没能回来。所以，拜托了。

罗西曾经与迪安等人一同行动过，所以他很了解玛蒂丽娅究竟有着怎样的实力，也很清楚她的性格品性。

罗西大人，刚才琦奥先生所说的讨伐雪狮子王的任务，其实就是在帮助那些无法顺利避难的村民啊。身为猎人，有些事情不是更加值得我们去做吗？

对于无论什么事情都异常坚持己见的罗西，艾德琳卡也在一旁帮忙解围。

不愧是心肝啊!没错，本大爷也想这么说来着!啊哈哈哈哈!为了那些无辜的村民，就让罗西大爷帮他们开辟出一条道路吧!

看到他这副样子，琦奥不由地露出了苦笑。虽然他之前所说的话有些不明了，不过迪安觉得自己渐渐地好像有些明白了。

那么，具体要怎么划分呢？

在克鲁特艾斯的催促下，琦奥点了点头说道：前去挑战崩龙的是迪安，玛蒂丽娅和我。

琦奥的话音刚落，罗西随即就用极为羡慕的眼神看着他。

不好意思，没能让你一同前往但是我曾经见过那家伙。而且说到为了保护这个村子，其实我更想加入你们的队伍。琦奥极为严肃地解释道。

罗西也随即回应说：的确是没有办法啊。

嗯，取而代之的是，这次给你分配了一个极为麻烦的委托呢。

是啊，我很期待。罗西坏坏地笑了。

琦奥脸上的认真表情也为之一变，并笑着点了点头。

那么，最后

琦奥看着克鲁特艾斯的方向，开口说道。

等一下!就在这时，一个声音大喊道。

在场的所有人全都望向声音传来的方向。

最后一个人是我!你们一定要带我去!

一边大喊着，一边猛地站起身来的正是霍尔特。

琦奥一时不知道该说些什么，趁着这个机会霍尔特继续说道：我和迪安以及玛蒂丽娅小姐合作过很长一段时间，我们之间很有默契!

闭嘴!连本大爷都让步了，你也不能在这里任意妄为！既然这三个人已经确定了，那么剩下的一个应该就是克鲁特艾斯吧？

的确，克鲁特艾斯与琦奥一样都曾与崩龙交过手，而且身为师徒的这两个人的合作几乎可以算得上是完美。在此基础上搭配以迪安和玛蒂丽娅这对组合，众人行动起来一定非常协调。

这次的怪物就是迪安和玛蒂丽娅一直在寻找的那个家伙吧?那样的话，没有我的帮忙怎么能行!霍尔特也不甘示弱地回答说。

他想要帮助玛蒂丽娅的想法被切实地传达给了大家，但是在这种情况下，感情并不能成为霍尔特的支援。

所有在座的人都将目光集中在即将作出最后决定的琦奥身上，就在迪安也觉得最后一个人会是克鲁特艾斯的时候，琦奥忽然开口说道。

最后一个人，就是霍尔特!

我？真的吗!？霍尔特有些半信半疑地指着自己问道。

旁边的罗西也惊讶地站起身来大喊道：什么嘛！

看着有些感到不可思议的霍尔特，琦奧极为自信地点了点头。

克鲁特艾斯的经验的确十分丰富，与我们三个人的合作也不会出现问题。不过这次的对手可以说是超越了常识的存在，我觉得我们不能用常识对其作出判断。这样一来，最后的关键也许就是运气，所以我想让你来试试。

呵呵呵，既然如此，我绝不会辜负你的信任。

霍尔特随即又恢复了之前的干劲，虽然还不知道在与崩龙实际遭遇之后，他的这种干劲会不会持续下去。只是对于必须面对传说中的怪物的迪安而言，这是一件值得庆幸的事情。

师父，虽然我也想和您一起去，不过既然您作出了这样的决定，我一定会努力消灭雪狮子王的。迪安!如果你胆敢拖我师父后腿的话，我就到处去宣扬你以前的糗事!最后让你身败名裂，从此再也不好意思回波凯村!

等，等一下!你这算是什么交换条件啊!?

迪安被人欺负了呀。老爷爷插嘴说道。

看到这幅情景，场间的气氛一下子变得热烈起来。虽然眼前的状况十分严峻，可大家仍然开心地大笑着，看来这次的行动一定会圆满解决吧。

不过迪安还是非常在意，米莫莉所掌握的有关自己的秘密究竟是什么呢。

好，那么就拜托罗西、克鲁特艾斯、米莫莉、艾德琳卡去对付雪狮子王了。

被琦奥点到名字的这四个人全都点了点头。

特别是米莫莉，对你而言，雪山就像是你家的院子一样！所&quot;以你要负责带领大家。

我，我来负责吗？米莫莉惊讶地高声反问道。

毕竟在讨伐雪狮子王的四个人中有罗西和克鲁特艾斯，就算是艾德琳卡的实力大概也要比米莫莉高上一两个等级吧。此时师父忽然让自己负责带领这个团队，米莫莉真的是惊讶到了极点。

我，我会努力的!

很好，加油吧!

知道了自身任务的四个人率先起身离席。

你们几个可以从外面的货车上补充一些必要的装备。虽然雪狮子王并不可怕，但是这次它们在数量上占有优势，所以一定要小心!

听了老爷爷的话，四个人点了点头，随即离开了集会场。

好，就交给他们几个去解决吧，剩下的问题就只有我们如何去阻止崩龙了。

是啊。

在场的人数减少了，于是迪安也在玛蒂丽娅旁边的椅子上坐了下来，他们的对面则是琦奥、霍尔特和老爷爷。

对手可是那个家伙，我觉得最好尽可能地在村子里就商量好对策琦奥一边在思考着什么，一边将目光投向迪安和玛蒂丽娅。

那个，我一直都在考虑一个问题，为什么纳泽尔先生要单独去挑战崩龙呢？虽说是之前从未见过的怪物，不过他也应该知道这是一个非常危险的对手啊。一般来说，首先要制定好某种有效的对策，然后做好相关准备之后才去挑战啊!老爷爷，这其中是否有什么隐情呢?

在场其他人员的视线一下子全都集中到老爷爷的身上，一直在抚摸着自己嘴边花白胡须的老爷爷只好无奈地点了点头。

事到如今，即便是只有极为有限的参考价值，我还是应该把所有的事情都告诉你们。在十几年前，崩龙突然从数百年的沉睡中醒来。集会所察觉到了这一异象的征兆，于是迅速派人前来侦察。不过实际情况与我们的预想有着很大的偏差，崩龙已经恢复了自由行动。

所以，这次集会所的的动作很快？琦奥在旁边问道。

老爷爷点了点头，于是继续说道：当时集会所的体制更倾向于派出猎人侦察，而不是迅速包围目标。如果发现目标已经彻底觉醒，工会方面才会真正派遣大量人员来解决问题。因此，当初工会派出的负责侦察的猎人就是纳泽尔，可是没想到崩龙竟然已经彻底苏醒，所以他只好单独对其进行挑战。这是极为鲁莽的行为，可一旦崩龙离开雪山深处，又势必会造成极大危害。位于雪山附近的各个村落之所以一直都处于和平之中，实际上这都是纳泽尔的功劳。

那么，我哥哥他究竟是怎样对付崩龙的呢？一直保持沉默的玛蒂丽娅忽然开口问道。

老爷爷先是吃了一惊，接着用充满慈爱的眼神看着玛蒂丽娅说道：他好像是引发了大雪崩。纳泽尔和崩龙一起被雪崩吞没了，虽然工会对此事进行了详细的调查，不过并没有找到他的行踪。

这样啊玛蒂丽娅简短地回应道。

而崩龙就这样奇迹般地再次进入了长眠。通往雪山深处的路也被封住了，而集会所一直都将这件事视为最高的机密，所以其他人几乎都不知道崩龙的存在。至于纳泽尔进行了什么样的准备，我们大致都弄清楚了，做事勤勉的他好像在附近的村落里进行了极为细致的调查。但实际上这些准备并没有在崩龙的身上试过，所以也就不知道究竟有着何种程度的效果。

老爷爷说到这里终于停了下来，这番话的内容实在是太悲壮了。同样作为猎人，纳泽尔的行动、他的判断、他的意志都给在座的几个人带来了极为强烈的冲击。迪安觉得，玛蒂丽娅一直都在追赶的这位双胞胎哥哥真的是一位伟大的猎人。

请您告诉我，他都做了什么样的准备。我们之前也曾与崩龙遭遇，所以也许可以将我们认为适当的准备和纳泽尔所做的准备进行对比，进而研究出一个切实的对策来。

嗯，的确如此。老爷爷点头表示同意。

几乎没有人知道在狩猎场上具体要采取什么样的行动，我们所知道的只是该准备什么样的道具，这些信息是我从村里的杂货店老板和行商那里打听来的。

那么究竟要准备什么样的道具呢？

嗯，最为基本的回复药和磨刀石是一定要带的，此外好像还有解冰剂、忍耐之种、音爆弹和大爆弹G。

音爆弹？迪安小声重复道。

当崩龙朝玛蒂丽娅发动突进袭击时，迪安的确扔出了一枚音爆弹，却完全没有效果。

忍耐之种？琦奥小声嘟哝道。

所谓忍耐之种，是一种可以提高使用者防御力的道具。但是这种道具的有效时间非常短暂，因此虽然可以直接使用，但一般都是将其与其他素材调和之后再使用。

而且还有大爆弹G最后玛蒂丽娅也惊讶地说道，几乎所有的猎人都了解大爆弹G的威力。

怪物有着人类所无法比拟的强韧身体，猎人们用工房所锻造的武器发动斩击，或者用弩炮射击目标最后对其造成伤害。这一行为对怪物而言，猎人的每次攻击只会对自身造成极为有限的伤害；而猎人就是这样通过这样的积累，最后将怪物逼入绝境的。

但是，大桶炸弹和大爆弹G却有着极为强大的威力，可以一下子对怪物造成巨大伤害。虽然这种道具有着如此具有魅力的长处，但同时也存在着短处首先由于其体积比较大，所以能够带到狩猎场中的大桶炸弹数量极为有限。即便是猎人携带素材在现场进行调和，也只能造出一两个最大的大爆弹G而已。当然，如果只是大量地携带大爆弹G，那么其他道具的数量就会减少，猎人所能发动的攻击也将受到限制。

还有另外一个难点。大桶炸弹和大爆弹G一旦被设置好，就无法再移动到其他地方了。也就是说想要让四处移动的怪物准确地卷入到爆炸之中，实际上是一项极难完成的任务。因此，猎人们一般都会将大桶炸弹与其他可以让怪物停下来的陷阱搭配使用，而这陷阱对崩龙来说是无效的。因此纳泽尔在狩猎中灵活使用大爆弹G的可能性非常低的。

对了，集会所并不认为纳泽尔真的准备了这些道具。老爷爷有些抱歉地说道。

我觉得最好还是带上吧总之，我要带上。

迪安，不要勉强。大概认为迪安是为了证明纳泽尔留下的线索有着某种意义才会勉强这么做的，所以玛蒂丽娅劝阻道。

不，我并没有勉强。

虽然迪安这样解释，但玛蒂丽娅还是无法理解。坐在一旁的霍尔特好像并不打算参与进来，而琦奥也闭上了眼睛思索着什么。

就在这时，迪安突然想到了自己应该说的话。

硬要说的话这是我身为猎人的直觉。他极为严肃地说道。

听了他的话，玛蒂丽娅和霍尔特愣住了。

琦奥轻轻叹了口气，说道：那就决定了，我们也带上解冰剂吧。从崩龙的攻击方式来看，我们的确很有可能会被它冻住。

只是，不要太勉强。

在琦奥发话之后，玛蒂丽娅终于也妥协了。

明白了!

接着，在从老爷爷带来的物资中拿了一些必备的道具后，四人便朝村口走去。

在村口，他们追上了克鲁特艾斯等人。

哦，很快嘛!克鲁特艾斯注意到了迪安等人，于是转身说道。

结果，只能像往常一样，在现场一边观察对方，一边制定对策。

啊，这样啊。背着大剑的罗西接着说道：迪安，你不用担心村子这边的事情。我们一定会开辟出一条安全的路!你们是我最为信赖的伙伴，为了你们，我罗西就算是要上刀山、下火海也在所不辞。你就把这项任务放心地交给我吧!

对手是未知的怪物，是传说中的怪物，罗西多么希望自己也能去挑战崩龙啊。不过为了这群朋友，这个重义气的男人可以做出任何牺牲。

好，那就拜托你了。

各位，要小心啊。

艾德琳卡也要小心。

接着，八个人无言地在心里默默发誓虽然情况十分严峻，但是无论如何全体人员都要平安无事地回来再次相聚。

不知不觉间，村民们全都走出家门，看着这群聚在一起猎人。这个村子会怎样，自己到底应该去什么地方，村民们的心里怀着各种不安。

琦奥先生，拜托了！不知哪位村民对琦奥说道。

琦奥微微一笑，然后冲大家伸出了大拇指。

由于受伤而退休的米莫莉的父亲也前来为众人送行，正如琦奥所说的那样，过普通人的生活对他而言好像没什么问题。他既没有使用拐杖，也没有扶着其他人的肩膀，总之看上去精神很抖擞的样子。好像仍然忘不掉自己过去曾经作为猎人的事情吧，只见他仍然穿着猎人的防具。

村长婆婆、龙人族的古龙研究专家、住在村子里的艾露们、武器店和杂货店的老板、探险老爷爷和他的弟子们也全都出来为他们送行。

虽然大部分都是些熟悉的面孔，但其中也有迪安从未见过的村民。他发现有一名身材矮小的女性以及一个好像是她儿子的少年也来送行，虽然他们的服装打扮与其他村民相同，但是不知什么地让人感觉有一种大城市的气息，那位少年朝琦奥不停地挥着手。

爸爸，加油啊!

琦奥注意到了那两个人，于是也朝他们挥手，他们好像是琦奧的家人。迪安忽然回想起之前艾德琳卡曾提到过这两个人的名字。

迪安也在啊!一名男村民发现了迪安，于是大声喊道。

哦，迪安啊，那个身材柔弱的小子也长大了!迪安，加油啊!村民们纷纷高声喊道。

琦奥在旁边拍了拍迪安，小声说道：回应大家啊!

各、各位父老乡亲，我会努力的!米莫莉他们一定会收拾掉雪狮子王，所以你们不要担心!

哥哥，加油啊!

迪安的家人们也在人群当中，他看着自己的家人，并在心里再次下定决心一定要圆满地完成这次委托。

5

刚刚踏入雪山狩猎场，米莫莉就告别前往雪山深处的迪安等四人，迅速进入了营地。

他们将从老爷爷那里领到的携带食品、道具与素材分成了几份，接着把不会马上使用的那份放进了帐篷旁边的道具箱中。其中负重最多的果然还是克鲁特艾斯和艾德琳卡这两名枪手。

克鲁特艾斯将放下了扛在肩上的重弩火炮【凶】，并开始往弹仓中装填火焰弹；而艾德琳卡则拿着曰珥弓Ⅳ，正在装载可以增加武器攻击力的强击瓶。

四人所携带的全都是有着火属性的武器。重弩本身虽然并没有属性效果，不过克鲁特艾斯的火炮【凶】却可以一次性装填六枚火焰弹。

对于接下来要对付的雪狮子王来说，他们绝对是一个强大的阵容。

但是米莫莉回想起了琦奥之前说过的话，这次自己要负责带领这群杰出的猎人进行狩猎。

虽然当时打下了包票

即便只是在近距离观察这些人的实力，就让米莫莉感到了无比沉重的压力。

嗯，绝对不能辜负师父对我的期待!如果我没能尽到最大努力的话，村民们可就要遭殃了!

重新振作起精神之后，米莫莉随即开始确认需要携带的道具。回复药和热饮是在雪山狩猎场行动的基本道具，此外还有磨刀石、完成的麻痹陷阱、五枚闪光弹，而且在随身携带的道具箱中还携带了大量闪光弹素材。这是由于考虑到路程比较远，即便是返回据点也需要花费很长时间。

做好一切准备之后，米莫莉对其他三人说道：各位，我想大家之前都曾经狩猎过雪狮子王吧，无论是组队也好，还是单独也好，那个

接下来要说什么呢，米莫莉的脑海中顿时只剩一片空白。

看到米莫莉这幅模样，罗西大声笑着说道：别紧张，放松！

罗西用力地拍了拍她的后背，体重较轻的米莫莉险些摔倒在地，站在一旁的艾德琳卡急忙伸手扶住了她。

你只要像我们这样就行了！

意识到这两个人试图让自己放松下来，米莫莉用力地点了点头。

明白了!我会努力的!如果我犯了什么错误的话，还期望各位能够指正!刚才我想说的是，由于这次的路途比较远，所以请大家一定要小心!

哈哈哈哈!好，我一定会铭记领队的教诲!

我也了解了!

呵，明白!

听到三人纷纷回应了自己，于是米莫莉站起身来。

我们尽量要节省道具，而且武器的直接攻击也会非常有效。一有机会我就会发射龙击炮，在冷却时间里的攻击就拜托给各位了！

众人闻言全都点了点头，米莫莉带领着大家离开了营地。

雪上的营地位于一个被岩石山包围起来的小树林中，树林外面就是能够远眺整个湖泊的狩猎场。

嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷!

可能是察觉到了众人的气息，一头雪狮子大吼着从山坡上冲了下来。

这么快就来了！

最先发现怪物的克鲁特艾斯一边喊着一边开始跑。

米莫莉、罗西和艾德琳卡也随即朝四处散开，紧接着那个东西便落在四人站位的中间，并发出了一阵轰鸣声。

牙兽与飞龙种相比，在怪物中其身材更接近人类的存在。由于这种怪物的手有着可以握住东西的构造，因此可以使用雪块和岩石向目标发动进攻。它的智商比一般怪物高，一旦遭受猎人的打击就会用手猛捶地面，显得特别懊恼。

众人眼前的这头怪物是全身都覆盖着白色皮毛的牙兽，从嘴巴里支出两根长长的锋利獠牙，鲜红的鼻子在白色皮毛的映衬下显得更加明显。它就是经常在雪山里出没的雪狮子们的首领雪狮子王。

米莫莉在观察四周。

这里是雪山营地的前方。

视野极为开阔，周围几乎没有障碍物。由于此时的气温并不低，因此没有必要饮用热饮。在雪山中，这里算是个环境不错的地方。只不过眼前的湖泊比较碍事，因此无法像看上去那样自由地行动。在面对雪狮子王这种动作幅度比较大的对手时，一定要注意可以行动的范围。

克鲁特艾斯从肩上取下火炮【凶】，并将折叠在一起的炮身伸展开来。他扣动扳机，从炮口射出的火焰弹在命中目标的同时释放出了炽热的火焰。

呜嗷嗷!

突然遭到火焰攻击的雪狮子王在发出呻吟的同时，条件反射地用两只前爪用力地摩擦自己的脸。雪狮子王的站位稍稍远离了克鲁特艾斯等人，米莫莉和罗西自然不会放过这个机会，他们两个同时从左右两侧追上目标，然后顺势挥下手中的熔解铳枪熔岩鱼和火碎斩。

雪狮子王覆盖着纯白色豪刚毛的侧腹部顿时被两柄武器击中。米莫莉在武器击中目标的同时朝上方用力刺去，而罗西则凭借火碎斩自身的重量用力向下砍。

左右同时遭到攻击的雪狮子王无法忍受剧痛，只见它利用全身的肌肉用力扭转身体，然后像发条般朝后一跃。

而艾德琳卡就像是早已判断出事态走向似的，早已等在那里。她举起日珥弓Ⅳ，将搭有箭矢的弓弦用力拉开，蓄积到了极限的力量在下一瞬间猛地被释放出来。离开了艾德琳卡手指的箭矢轻而易举地射了雪狮子王厚厚的皮毛。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

在遭遇的同时便受到了单方面的攻击，雪狮子王愤怒地仰面朝天发出了怒吼声。

怒吼的音量大得可怕，米莫莉急忙捂着耳朵蹲在地上。是咆哮！克鲁特艾斯和艾德琳卡全都皱着眉头站在原地。其中只有具有耳栓功效的轰龙X套装的罗西没有受到影响。只见他仿佛在静止的时间中移动似的朝雪狮子王跑去。

哇啊啊啊啊！再大的声音也吓不倒我！

他一边喊着，一边举起火碎斩朝雪狮子的面门斩去。紧接着，从咆哮中恢复过来的艾德琳卡也随即发射日珥弓Ⅳ。罗西得到了艾德琳卡的支援，站在原地不停地挥动着大剑。而米莫莉也不甘示弱地绕到了雪狮子王的身后，用手中的熔解铳枪熔岩鱼刺向怪物的后背。

为了波凯村的村民能够顺利避难，为了圆满地完成自己被赋予的使命，米莫莉开始发挥出远远超出平时的集中力。




第三章 二局激化
1

再次踏足雪山深处时，周围一片宁静这和迪安事先的估计完全不同。

此时天气晴朗，万里无云，从空中洒落下来的阳光照在雪地上，反射出银白色的光辉。在这静谧景色的包围下，那头巨大的怪物正悄悄地潜藏在某个不为人知的地点。

眼前的形式比迪安等人之前经历的任何一次狩猎都要严峻。即便如此，他们也绝对不能放弃。家人的微笑，还有哪怕孤身一人也想要去挑战崩龙的罗西、克鲁特艾斯的脸纷纷浮现在了迪安的脑海中。

好，上吧！

四个人警惕地向前跑去。玛蒂丽娅打头，左边是琦奥，右侧是霍尔特，迪安则与三人稍稍拉开了一些距离，位于队伍的最后方。

虽然他们把大爆弹G以及相关调和素材都带来了，但想到应该不会很快就用上，所以将装载着这些大号物品的拖车停在了雪山深处的入口旁一个不起眼的角落里。因此四个人现在都是轻装上阵。

洁白的雪地上已经没有了任何他们之前留下的痕迹。四个人曾经和崩龙在这里展开了那么激烈的战斗，但那些痕迹全都已经被大自然的力量抹平，这里又变回了那块毫不起眼的雪原。

也许是弗拉西亚山脉的强风将一切都掩埋起来了吧。

切，风平浪静的，真叫人失望。

霍尔特忽然说道。

不知道它究竟在哪儿，不要随便发出声音。

其实霍尔特一开口，他的语调就背叛了话语中的冷静和轻蔑，将他心中强烈的紧张暴露无遗。哪怕他从未和崩龙交过手，但应该也能感觉到周围那令人不安的沉重空气。他甚至有可能正是为了排解这种压力才会不由自主地开口叫嚷。迪安一边小声提醒他一边这样想道。

咕咕咕咕

一开始，大家以为这一连串响动是霍尔特刚才那声大喊的回音，但紧接着便发现有怪异的噪音掺杂其中。

在注意到这个异常的一刹那，迪安立刻打起了十二分的精神。

来了!

琦奥最先发出警告。地面的响动在他说话的这段时间里越来越明显。迪安、玛蒂丽娅、琦奥分别摆好了架势。霍尔特紧随其后。

盖住整个地面的雪块发生龟裂，细碎的雪沫四处飞散。随着裂口越来越大，它终于钻出了地面。

好大啊!

尽管霍尔特已经拉开了相当的距离，但还是因为那超乎想像的巨大身体而目瞪口呆，忍不住又后退了几步。

也许在初次与之见面的霍尔特眼中，崩龙就像是在天地异变的过程中诞生的一座崭新高山一般。

迪安计算好了角度之后，迈步朝对攻击有利的方位跑去，站在它的正面实在太危险了。出于这种考量，迪安的理想位置是崩龙的左后方，这样就能最大程度减少受到攻击的可能性，同时也能很好地观察整个区域的情况。

崩龙终于在迪安等人面前再一次展现出了它的全貌。

这威猛的姿态又让迪安回忆起了上次狩猎的结局他们完全不是对手，好不容易才保住一条性命。然而再次面对崩龙时，迪安感到胸中的紧张与兴奋似乎达成了微妙的平衡，正逐渐提升着自己的斗志。

咕哦哦哦哦哦!

不知它是不是想起了上次弄伤自己的挑战者正是迪安和他的同伴，如今明显比上次要好战得多。发出一声让周围的大地都为之震颤的狂吼之后，它紧接着把脖子一弯，尾巴也跟随身体摆动起来。单单只是这轻巧的一挥，就已经让尾巴周围卷起了一阵强风。

在注视对手动向的同时，迪安很快抵达了预定的地点。崩龙此刻尚未作出任何动作，只是晃动着小山一般的大脑袋，不停寻找目标。

迪安刚一停下脚步便把铭火龙弩从肩上取了下来，目光在瞄准镜中停留了一瞬间，并在刹那间仔细微调双臂的力量，将枪口对准目标。随后便抬起头毫不犹豫地扣下扳机。铭火龙弩是一种能够快速发射火焰弹的武器。只要开一枪，就会有好几颗子弹出膛而去。它们全都准确地命中了崩龙的侧脑，绽放出一簇又一簇的焰光。

在迪安得手的同时，玛蒂丽娅在与他相对的另一边也发动了攻击，但刀身还是和上次一样猛地被震开来。她赶紧更换了架势，平举飞龙刀【银】向前一刺。既然砍不穿表皮那就用突刺试试。或许她当时的想法就是这个吧。然而，在一团火花绽放开来之后，飞龙刀【银】锋利的刀尖也被崩龙的甲壳硬生生地弹到一边。

在玛蒂丽娅对面，琦奥灵巧地抽出钢龙对剑朝崩龙砍去。但携着锐利的破空之声同时斩下的两把短剑全都发出清脆的响声被震退，没能对崩龙前腿的甲壳造成实质性的伤害。

钢龙对剑在命中目标的同时爆发出一团烈火，那熊熊的火焰也很快消失在呼啸的寒风中。琦奥不服气地再次上前与崩龙展开贴身肉搏，一剑接着一剑。但这样的斩击实在起不了多大的作用。

和上次一样啊他们的武器锋利度都相当不错，没想到还是不行。对了，霍尔特！

哦哦！

看到了玛蒂丽娅和琦奥面临的窘境，霍尔特一听到迪安高喊自己的名字就完全明白该干什么了。如果斩击会被弹开，那么大锤的奋力一砸应该能该能起作用。他立刻行动了起来。

感觉到霍尔特正朝自己的方向跑来之后，正准备再次上前进攻的琦奥立刻收住双剑的去势，朝侧面一闪，把空挡让出来。

霍尔特借着跑动的加速度将由机械装置构成的改良型机械锤向前一挥。和玛蒂丽娅以及琦奥的斩击不同，巨大且沉重的武器并没有被坚硬的甲壳弹开。

该死的！居然敢无视我！

面对霍尔特凝聚了全身气力的一击，崩龙完全没有任何反应。那么他接下来应该做的显然是再次将武器高高举起。

霍尔特！快后退！

迪安一边大喊一边连续扣动铭火龙弩的扳机，将一发发子弹射向崩龙的头部。雪白的巨型身体随即晃晃悠悠地改变了朝向。

和巨大的头部完全不相称的小眼睛灵活地一转，将目标锁定在了霍尔特身上。玛蒂丽娅和琦奥依然毫不气馁地发动着一次又一次斩击，但崩龙根本没有理会他们，径直朝霍尔特爬去。

如此巨型的生物一旦运动起来，要是离得太近的人不小心挡住了它的去路，其结局一定是被踩得粉身碎骨。玛蒂丽娅和琦奥出于安全考虑先后停止了一切攻击，与目标拉开距离。霍尔特也对现状有了充分的认识，将改良型机械锤收回腰间后，迅速朝一旁撤退。

与此相对的是，崩龙的动作虽然缓慢，但却紧紧跟随着霍尔特的动向开始了冲锋。

由于身体巨大，它只需对前进方向作出些许的修正，就可以在一瞬间让霍尔特拉开的安全距离消失殆尽。无论他怎么跑都无法摆脱崩龙的追击，小山一般的巨兽仿佛要将霍尔特一口吞下一般毫不迟疑地向前冲去。

迪安立刻作出了判断，赶忙将铭火龙弩收在肩上，从腰包里取出闪光弹朝崩龙面前扔去。

咕啊啊啊啊啊!

突然炸裂的闪光准确命中目标，让它暂时失去了视力。

谢了!

别客气，不过最好别太靠前，很危险。

我知道。不过，现在可以揍个痛快了吧!

判断出现在是进攻良机的霍尔特立刻转过身朝崩龙跑去。但玛蒂丽娅和琦奥则显得更谨慎一些。

等等霍尔特！

势头正盛的少年并没有听话地停下来，反而抽出改良型机械锤径直朝崩龙的头部猛冲。

先把这个碍眼的下巴给砸烂！

咕哦哦！

在千锤百炼的金属锤面命中目标前的一刹那，崩龙短暂地低吼了一声，宣告闪光弹已经失去了功效。

哇啊！

霍尔特随即惊讶了喊出了声，但已经冲刺了一段距离的身体却无法及时停下。雪白的巨兽在他眼前用下颚和前腿挖开凝结的冰块，朝雪地里钻去。

改良型机械锤大力的一击就此挥空，霍尔特也因为被大量的雪花掩埋而失去了平衡。

呸、呸呸！

霍尔特!快离开那儿！快跑！

啊？

霍尔特此刻正忙着吐出飘进嘴里的碎雪，还没反应过来究竟发生了什么事。而就在此时，他脚下的坚硬冻土毫无征兆地崩裂开来，从裂口里刺出像刀锋一样锐利的崩龙背甲。

霍尔特!

冰晶粉末像烟尘一样弥漫四周。幸运的是，迅速将改良型机械锤收在腰间的霍尔特堪堪避过了背甲的直接攻击。

看到这番情景，迪安没有立刻上前救助同伴，而是端起铭火龙弩再次开始了狙击。

哪怕一瞬间也好，必须转移崩龙的注意力。

霍尔特和他的猎物比起来，体型方面的差距实在太大了。这几发子弹打出去之后，它说不定会对霍尔特的情况视而不见。

和迪安的预想一样，崩龙立即对他的射击作出了反应。

尝尝这个!

迪安一边端起铭火龙弩射击，一边渐渐改变站位，以此来引导崩龙面朝的方向。玛蒂丽娅看准这个机会，把眼看就要被崩龙一脚踩上的霍尔特拖到安全地带。

看到同伴平安脱险之后，迪安立刻收起了武器。和霍尔特他们不同，身为枪手的迪安一直与猎物保持着相当的距离，这足够让他脱离危险。

呼、呼、呼、呼

迪安竭尽全力向前跑着。然而崩龙却和刚才追击霍尔特时一样，迟缓但却坚决地朝目标冲去。

四条腿撞击地面的隆隆声渐渐逼近迪安甚至产生了光是那种声音就能把自己压扁的错觉。

离安全地带还很远。

迪安仍然在不停地奔跑，在体力即将耗尽的瞬间奋力往前一扑，祈求这最后的冲刺能让自己避开崩龙的重击。

只听轰隆一声巨响，崩龙巨大的身体与地面摩擦的声音从迪安背后传来，看来他侥幸躲过了一劫。

迪安连滚带爬地站起身，重新摆好架势。而没能给予对手重创的崩龙则被巨大的惯性朝一块宽敞的空地推去，在撞上耸立的岩壁之后才完全停住。

它一边低声呜咽，一边慢慢地改变了身体朝向。不过崩龙和山岩之间并没有足够空间让它转身，所以侧腹部、后腿、尾巴全都撞在了坚硬的冰壁上，但它并没有理会这些不适，在刺耳的喀喇声伴奏下，硬是让头转了过来，反倒是壁面被削去了一大块。

在发现距离崩龙下一次冲锋还有一段时间后，迪安朝霍尔特的方向瞥了一眼。琦奥正把霍尔特的手搭在自己肩上，帮助他站起身。玛蒂丽娅则像是感受到了迪安的视线一般朝他微微颔首，表示她那边没问题。

这种安心只持续了短短的一瞬间，当感觉到有一个具备极大压迫感的物体从视野外侧朝自己冲来时，迪安在大脑开始判断那究竟是什么之前便已经飞奔着离开了站立的地方。

用一个前滚翻进一步拉开距离之后，从与身体接触的地画上传来了恐怖的强烈震颤，雪白的烟尘大片大片地被扬起。

由于刚才那个瞬间正在翻滚身体，所以迪安不知道究竟发生了什么事，直到起身之后才发现崩龙的巨大身体竟然紧挨着自己！

我以为距离已经拉得足够开了！

刹那间就让大半个空地的距离消失不见，除了跳跃以外不可能会是其他方式。但迪安无论如何也无法相信自己的判断。

在他眼前的是一种生物，不过它却拥有迪安闻所未闻的巨大身体，简直就是一座小山。这样的怪物光是能行走就已经够让人惊讶的了，而它的腿部力量居然还能支撑身体进行跳跃。

这真的是飞龙种怪物吗？

由于实在无法接受它和那些早已熟识的怪物是近亲这一事实，迪安忍不住开口质疑起来。

崩龙在迪安不断思索的这段时间里同样动个不停。它用力将坚硬的，呈铲子状的突出下颚插进了雪地里。

又要钻地？

迪安为了应对突然从地下冲出的攻击而把铭火龙弩收了起来，让身体动作更加灵活。然而崩龙并没有按照他的预想钻入地下，而是用尽浑身力气把插入雪地的下颚向上一仰。

大量的积雪随即飞散到空中。

这样的行动出乎所有人的意料，迪安半张着嘴目送白色雪块从一条抛物线的顶端开始下坠，准确地落向玛蒂丽娅等三人聚集的地方。

琦奥拖着霍尔特立刻作出了反应。

玛蒂丽娅当然也一样，拼命朝身体侧面扑去。可终究晚了一步，一瞬间便卷入大量的雪粒之中，倒在了地上。

玛蒂丽娅！

看到她背对着崩龙倒在地上的样子，迪安立刻想到巨兽有可能会展开追击。正当他不知所措的时候，琦奥及时扔出一颗闪光弹，牵制住了崩龙的行动。

朝四面八方散射的强光让崩龙发出了痛苦的大喊，为同伴争取了宝贵的一瞬间。

暂时撤退！回悬崖上去!

是!

琦奥架着脚步虚浮的霍尔特朝山间小路走去，迪安则跑到了玛蒂丽娅身边。她虽然浑身都是雪花，但还是在用力站直身体。

没事吧?

啊，抱歉。

在迪安的帮助下起身之后，洁白的粉末纷纷跌落。

走吧。

嗯。

迪安和玛蒂丽娅瞥了一眼远处的崩龙，随即跟在琦奥身后离开了这个区域。

2

雪山腹地没有一处地方配得上集会所设置的营地这个称呼，东部的悬崖虽然地势险峻，但稍微费些力气还是能爬上去。在岩壁的正中央附近有一处凹洞，猎人们在这里能较为安心地休息一下。

不过，这里也不是绝对安全。悬崖下的帐篷残骸说不定原本就是搭建在这里的，而这块空地里也有骨架、锁链等物品。道具箱整个翻倒过来，被雪花所掩埋。

这里有可能是被崩龙的冰吐息给摧毁的。如果真是那样，那么在这里放松警惕就成了一件十分危险的事。几个虽然很希望躺下来好好休息一下，但最终还是老老实实地放弃了这个想法。不过趁这段时间好好调整一下还是没问题的。

暂时没有发现什么东西。

迪安朝悬崖下方观察了一阵之后说道。放心之后，玛蒂丽娅、霍尔特还有琦奥纷纷在凹洞深处摘下头盔，弯腰坐在地上。

霍尔特怎么样?

没什么，基本上没受伤。不过身体好像有些虚弱。如果就这样出去的话，一旦受到攻击就糟糕了。

的确，盘坐着的霍尔特身上虽然没什么外伤，但脸色十分苍白。迪安忽然想到了什么，赶忙把手朝腰包中伸去。

就是这个，忍耐之种！把这个吃下去就能恢复！

琦奥也像是被点醒了一般点点头。

霍尔特，来，试试这个。

抱歉。

霍尔特接过种子放进嘴里，虽然咽得有些吃力，但最终还是把它吞进了肚子。

由于在这之后还需要观察一段时间，因此其他三人分别开始着手自己该做的事。玛蒂丽娅取出磨刀石，仔细打磨自己的武器。

迪安在确认了剩余的弹药之后将弩炮里装填的子弹换成了LV3普通弹。之后他一边吃携带食料一边观察玛蒂丽娅。

不出所料，玛蒂丽娅的动作不像平常那么干脆。虽说刚才的攻击多少有些出乎意料，但像玛蒂丽娅这种级别的猎人，理应能够躲开那团雪块，因为一旁的琦奥在架着霍尔特的情况下都毫发无损。

也就是说，玛蒂丽娅的注意力有些不集中，不过这也是没有办法的事。在观察玛蒂丽娅的时候，迪安与琦奥的视线撞了个正着。他正用饱含坚定意志的目光看着自己，这让迪安想起了对方在波凯村对自己说的话。真正的搭档不仅得在狩猎场上齐心协力，还必须在面对严酷考验时相互扶持。

迪安面对望着自己的琦奥点了点头。琦奥随即微微一笑，重新戴上放在一旁的银火龙Z头盔。

在这段时间里，霍尔特的体力终于恢复到最佳状态，也像迪安等人一样打磨武器，用携带食料填饱肚子。

各位，差不多了吧？

其他三人很快回应了琦奥的话。

这个先分给你们。要是受到刚才命中霍尔特的攻击，就用这个吧。

迪安说着给了每人两份忍耐之种。

这下好了。解冰剂大家都带着吗？要注意刚才被下颚铲起来的雪块。如果被雪球包住了，可以用解冰剂让它融掉。在这段时间里，其他人要记得掩护。

明白。不过，它前腿的硬度还真是麻烦。

玛蒂丽娅转头看着飞龙刀【银】的刀柄抱怨道。

是啊。居然连锋利度这么优秀的武器都会被弹开，实在想不通。

我本来以为锤子能行．结果还是没什么用．简直硬得没有道理，连手都快麻了。

不过，我知道有个位置不会弹刀，这一点我很有把握。

哎？你没开玩笑?

三个人都在进攻上遇到了难题。身为剑士，不靠近敌人就无法发动进攻。

可对手的体型实在太过巨大。虽然近身攻击能够击中相对比较脆弱的下颚，但如果一直停留在那里，无异于自寻死路，很有可能会在使出几次强力的斩击之后被崩龙的冲撞命中，再也站不起来。

剩下的是后腿。

听到迪安的话，三个人思索着点了点头。

的确，只剩下这一个选择了，但前提是后腿的甲壳不像前腿那么硬。

琦奥带着复杂的表情指出这一点．其中的意思迪安也明白。如果甲壳的硬度没有任何区别，那么他们的进攻依旧无从下手。

不，我觉得应该行得通。

为什么?

因为纳泽尔先生的飞龙刀【枫】。

听到迪安回答琦奥时所用的措辞，玛蒂丽娅稍感意外。

飞龙刀【枫】？

没错，正是插在它后腿上的那把武器。如果刀刃根本戳不穿那里的甲壳，飞龙刀【枫】也不会以现在的状态留在那里。

的确。

不愧是迪安，眼光不错。

除了那里以外，已经没地方可以尝试了。不过，问题是攻击的具体位置。毕竟身体是如此之大，如果要攻击后腿的话就必须靠得非常近才行。

听到迪安的描述，剑士三人组不约而同地沉默了。

崩龙由于身体太过庞大，有可能会注意不到猎人的动向；而对猎人们来说也是一样，如果靠得太近，就很有可能无法把握整体的情况，不知道崩龙下一步会采取怎样的行动。要是在判断身体朝向转换时一个不小心，很有可能会葬身巨大的后腿之下。

不过。我会负责掩护的。

如果没有冒险这样做的决心，迪安就没有资格向三位同伴提出这个战术。

我会用闪光弹进行牵制，虽然有效时间短得可怜，但如果加上在它正面朝头部射击的话，应该能吸引它的注意力。

可这太危险了。

听到玛蒂丽娅的提醒，迪安点点头。

我知道，可如果牺牲部分子弹的威力尽量拉开距离的话，应该能对付它刚才那几种攻击吧。

那要是遇到其他攻击方式呢？

我会躲开的。这种程度的风险，是和崩龙对阵所必须承担的。

明白了，你说得没错，再这样下去也不是办法。也差不多该让它吃点苦头了。另外，要是不行的话大不了再想其他办法。大家放手去干吧。

琦奥说完后，迪安重重地点了点头。

3

从悬崖上攀下来到狩猎场之后，众人发现崩龙并没有躲在地下，而是背对着他们坐在地面上。它的视力显然早已经恢复，此刻或许正在搜索迪安等人的踪迹吧。

一条巨大的裂口紧挨着悬崖底部，四名猎人在绕开它之后慢慢接近崩龙。

或许是感觉到了有人接近，或许是听到了脚步声，不远处的白色山峰慢悠悠地把头一转，看到了正在朝自己跑来的猎手们。

玛蒂丽娅瞥了迪安一眼。

看到自己的搭档已经取出闪光弹并随时准备把它扔出去之后，玛蒂丽娅、霍尔特还有琦奥全速缩短着与崩龙之间的距离。

闪光弹用在崩龙身上的效果持续时间只有短短的一刹那。三位剑士必须在这么短的时间里潜入对方的视野死角，直接攻击它相对比较脆弱的后腿。

对方已经注意到了玛蒂丽娅等人的存在，开始缓缓地把整个身体转过来，直面自己对手，并警惕地摆出了攻击的架势。在看到崩龙即将向前猛冲时，迪安果断地扔出了闪光弹。

玛蒂丽娅等人闭上双眼向前一滚，从崩龙的两条前腿之间穿过，钻进它身体的正下方。

这里简直就像一个上壁低矮的洞穴。

腹部的肉质果然比较柔软，能够清楚看到肌肉的动态。直到看见这番景象，玛蒂丽娅才第一次产生这是一只生物的切实感受。

上吧!

琦奥抽出钢龙对剑朝玛蒂丽娅大喊一声。

啊!

她也呼应着将飞龙刀【银】拿在手中。

定睛一看，视野的左右两边分别是崩龙的两条后腿。覆盖着白色甲壳的粗壮大腿看上去就像支撑着这个洞窟的立柱一样。

玛蒂丽娅负责右腿，琦奥负责左腿。

喝啊啊啊啊！

飞龙刀【银】的刀刃携带着凌厉的气势一刀斩落。白银色的细长剑身顺地一刀到底，同时卷起一团焰光。

成功了！

虽然创口并不深，只削去了少许的甲壳，但依然是与崩龙对阵以来第一次取得实质性的进展。

另一边的琦奥则以眼花缭乱的速度和手法飞快地挥舞着钢龙对剑。这样的斩击不止依靠了手臂的技巧和力量，整个身体都在不停地回转，让粗壮的后腿沐浴在左右两把利刃制造的剑雨之中，每次命中时都和飞龙刀【银】一样，有艳丽的火球在飞舞。

哦哦啊啊！

霍尔特背对着两人，从后方用改良型机械锤朝崩龙的前腿猛击。他和另外两个人一样，无法观察崩龙头部的朝向以及其他情况。

留在外面的迪安开始狙击，一颗颗子弹准确命中头部的声音传到了在腹部下方全力进攻的玛蒂丽娅耳中。

咔啊啊啊！

紧接着，崩龙恢复了视力，整个身体轻轻向上一抬。

接下来才是关键！

崩龙在失去视力的这段时间里好像是不会移动的，也就是说，在它恢复视力之后才是这个计划最困难的阶段。

玛蒂丽娅的担心果然应验了，情况很快便急转直下。

呃！

尽管一直在发动猛攻，但她依旧保持着对四周动向的关注。迄今为止始终十分沉稳的崩龙忽然变得激动起来，一边发出低沉的呜咽一边向前爬去，腹部肌肉也剧烈地颤动着。玛蒂丽娅本想借一次纵斩改变身体的重心，可一刀砍下之后才看到，自己的目标已经移到了别处。

崩龙改变了身体的朝向，玛蒂丽娅在发现这一点之后立刻离开原地，朝洞窟之外扑去，却不巧进入了崩龙那根像棍棒一般的尾巴能够攻击到的范围内。

这下槽了。

刚想到这一点，布满肌肉的巨大尾部便猛地挥动了起来，感觉它足有一整头普通的大型怪物那么重，这真是令人恐怖的压迫感。

玛蒂丽娅连忙朝旁边扑去，但还是清晰地感受到坚硬的甲壳擦过了自己的后背。夹杂着雪粒的阵风紧随其后，让她差点控制不住自己的身体坐倒在地上。

转过身之后，她再次举起了飞龙刀【银】。

琦奥和霍尔特在崩龙动起来之后不久，先后离开了原本的位置。

迪安为了让猎物的注意力从玛蒂丽娅等人身上转开，开始全力进行援护射击。他把目标锁定在对方的头顶上，但被几发子弹命中之后，崩龙对他毫不理会，依旧继续着自己的动作。它把下颚插进雪地里，用两条前腿刨开厚重的冰层，潜入地下。霍尔特和琦奥赶紧离开了刚才站立的地方，避免被突如其来的攻击命中。

迪安迅速收起铭火龙弩，迈步朝崩龙消失的地方跑去。

迪安？

现在没有人知道崩龙会从哪里钻出地面。拉开足够远的距离当然不难理解，但迪安却反其道而行之，这就让人有些纳闷。正当其他三个人这样想的时候，迪安忽然从腰包里取出一样东西扔了出去。

他们本以为那是闪光弹，可小小的圆球在撞上雪地之后却发出了一声高亢且刺耳的爆炸。

是音爆弹!

上一次狩猎时这东西没有任何效果，不过在听说纳泽尔当时也带着它之后，迪安便又把它列入了物品清单之中。一般来讲音爆弹是需要将潜藏在沙漠里的怪物引出来时使用的，从这个角度来看，面对崩龙时它应该也能发挥一定的功效。

不过迪安的期待落空了，音爆弹发出的噪音就这样渐渐消失在了雪原之上，没有产生任何效果。

不行么

玛蒂丽娅在将飞龙刀【银】收入刀鞘的同时不断探察着周围的情况。既然不能用音爆弹把它逼出来，那么剩下的就只有等它自己钻出地面了。同时，它应该不会单纯地进行移动，而很有可能会以某人为目标，从地底发动突然袭击。

她转头看了看其他三个人，就算不开口提醒他们也很清楚这一点。迪安、霍尔特、琦奥纷纷收起了武器，机敏地观察着周围的情况。

在散开的四个人正中央，一道裂痕忽然出现在了雪块上。从那里拱起的正是锐利的崩龙背甲。

在玛蒂丽娅惊讶的目光注视下，尚有一半埋在雪地里的身体忽然移动了起来，而目标则是四人之中距离它最近的琦奥。

琦奥先生！

迪安大喊着端起铭火龙弩开始射击。虽然每一发子弹都准确无误地命中了崩龙的甲壳，但却在下一个瞬间朝另外的方向弹开。当然，身体半埋在雪中的崩龙依旧若无其事地朝琦奥冲去。

巨大的白色身体一边上下浮动一边往前冲，虽然从形态上看很像栖息在沙漠中的鱼龙种怪物，但体型大小却有着天壤之别。琦奥拼命地奔跑着，朝安全地带全力冲去。但崩龙却静静地、坚定地、一边把前进方向往琦奥的所在地修正一边猛冲。迪安依然不停扣动着扳机，霍尔特也像刚才迪安所做的那样扔出了音爆弹。但两人的努力都没有任何效果。

琦奥看到自己与崩龙之间的距离在不断缩短后，忽然改变了奔跑方向，朝远离崩龙进攻范围的位置冲去。比迪安刚才那次躲避还要惊险。

成功了！

琦奥高喊着往前方一扑，竭尽全力把身体绷紧，像是完全没有顾及落地时是否狼狈似的，整个身子就这样直插进一团白雪之中。也正是这次飞扑让他躲过了崩龙那致命的冲撞。

呼

玛蒂丽娅吐出一口气，跑到琦奥身边。

没事吧？

她问道。

虽然连我都觉得样子有些难看，不过好歹躲过了。

玛蒂丽娅伸出一只手把琦奥拉起来，冲到岩壁边的崩龙正好在这时完全从地下钻了出来。

琦奥先生，你没事吧?

迪安和霍尔特也过来了。

看上去迪安好像为自己的提案让琦奥身陷险境而有些自责。

不过琦奥在掸掉护具上的积雪后轻轻拍了拍迪安的肩膀。

别放在心上，刚才不是挺好的么。至少我们确实对它造成了伤害，接下来只要不断积累就行了。

我明白。

在劝导迪安不要背负太重的负担之后，他再次转身面对崩龙。

要上了哦!

嗯，交给我吧!

玛蒂丽娅等三位剑士在听到琦奥的高喊之后再次朝目标冲去。而崩龙依旧一副若无其事的样子，重新把头正对着几名猎人。

它对准不断接近的玛蒂丽娅缓缓地踏出了一步、又一步，巨大的身体不断加速。迪安看准时机再次扔出一颗闪光弹。

咕啊啊啊啊啊啊!

他已经完全掌握了扔闪光弹的时机。崩龙因为失明的冲击而把身体向上一挺，玛蒂丽娅等三人趁此机会钻到他身下，像刚才那样对后腿发动攻击。

尽管这里十分狭窄，玛蒂丽娅依然活动着全身上下每一块肌肉挥舞飞龙刀【银】。后腿上被削掉的甲壳微微燃烧了起来，她看准位置用刀尖插入其中，然后用力向上一挑。过于坚硬的甲壳与刀刃摩擦之后发出了嘎吱嘎吱的刺耳噪音，但玛蒂丽娅还是强行挥舞着刀锋。也许在这短短的十几秒钟之间武器的锋利度就下降了不少。

正当她为飞龙刀【银】的锋利度担心时，崩龙的视力猛然恢复了过来。

咕啊啊啊

又来了么

玛蒂丽娅摆好架势准备对付即将开始活动的崩龙，但在那之前，她忽然感觉外侧的空间又在转瞬之间被一团亮光填满。

咕啊啊啊！

崩龙的悲鸣响彻四周。迪安在闪光弹失效的同时又补上了一颗。

庞大的身体再次挺了起来，玛蒂丽娅的视野一瞬间变得十分开阔，清楚地看到了迪安的身影。此时他已经稳稳地端起了铭火龙弩，在崩龙的头部落到平常位置的同时开始射击。

好！

玛蒂丽娅、霍尔特、琦奥全都再次展开猛攻。虽然这种做法持续不了多久，不过总比无从下手要好得多。

啊啊啊啊啊啊！

纵斩、突刺、上挑斩，随后释放在此过程中积蓄的气力使出威力最为强大的气刃斩。将整个身体都动员起来的两记大范围斩击气势惊人，准确命中目标，紧接着往反方向轻轻一跳，用两次小幅度斩击测试距离，最后则是灌注了全身上下所有力量与专注的大力重斩。

还没完呢!

就在她准备再补上一击时，崩龙恢复了视力。但玛蒂丽娅以为迪安还是会像刚才那样用闪光弹制造另一次进攻机会，所以完全没有考虑回避，依然大开大合地挥舞着飞龙刀【银】。另一边的琦奥还有霍尔特也一样。

然而崩龙在迪安扔出另一颗闪光弹之前便依靠后腿站立了起来，宛如一块岩壁一般，三名剑士的头顶也随之变得无比明亮。

面对这种不协调感，玛蒂丽娅不由自主地停下了手上的动作和被闪光弹晃瞎双眼时不同，它站立的时间实在太长了。

在她察觉到这一点的同时，崩龙深吸了一口气。

咔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

音波从头顶猛地向下压来。

那恐怖的音量甚至让每一个人的身体颤抖个不停。

玛蒂丽娅更是被厚重的轰鸣击飞了出去。

呜哇!

是龙吼，但拥有这种骇人威力的音波还是第一次遇到。她皱着眉头站起身，全身上下没有一处不是痛彻心扉。

看来玛蒂丽娅等人的集中攻击有明显的效果，崩龙愤怒了。

虽然愤怒之后非常麻烦，不过也从另一个侧面说明我们的攻击起效了。

艰难地站起身之后，霍尔特和琦奥好像也没有大碍。不过现在正是暂时撤退的时候。伤痛、武器的锋利度大幅下降、另外热饮的效果也快要消失了。

直起身的崩龙把前腿放在了地上。

正当玛蒂丽娅想到迪安会不会扔出一颗闪光弹制造撤退机会时，迪安果然用力把一个球状物朝崩龙扔了过去。

还没等她来得及叹服两人之间的默契，迪安投出的东西便在崩龙面前炸裂开来，发出刺耳的响声。

什么?音爆弹？

玛蒂丽娅刚开始疑惑，崩龙对准迪安猛吸了一口气。

是冰吐息!

她大声喊道。迪安再次取出一样物品扔了出去，这次总该是闪光弹了吧。然后事实再次出乎玛蒂丽娅的预料，那依然是一颗音爆弹。

迪安到底在想

咔啊啊啊啊啊啊!

剩下的话被崩龙的这声惨叫给彻底遮蔽。

伴随着轰然的巨响，崩龙那巨大的身体就此躺倒在雪地上。不仅如此，止不住的剧烈痉挛让它一动也不能动。

什、什么！这是怎么回事？

面对从未见过的状态，玛蒂丽娅困惑不已。

玛蒂丽娅!暂时返回悬崖！

迪安的喊声让玛蒂丽娅清醒了过来。霍尔特和琦奥好像也一样，一边观察着不远处的巨兽一边跟在迪安身后朝悬崖跑去。

4

回到悬崖上的突起后，刚才的强烈紧张感瞬间消失，迪安长长地出了一口气。

呼

玛蒂丽娅和琦奥则瘫软地坐了下来。刚才迪安与崩龙的距离较远，几乎没受到龙吼的影响，但另外几个人则是在极近的距离体验到了这种声波攻击的威力，体力的大量消耗在所难免。

等气息平缓之后，两人从各自的腰包里取出回复药瓶一饮而尽。

玛蒂丽娅随后拿出磨刀石在飞龙刀【银】上研磨起来，琦奥和霍尔特也开始打理各自的武器。迪安则在这段时间用空心果和火药草调和刚才消耗的火焰弹。

但现在看来，钻到崩龙身下发动攻击这种方式的可取性又降低了。如果只是普通的龙吼，大不了在几秒钟之内无法行动，而且弩手也可以在这段时间里为近处的剑士提供掩护。但现在的情况是强烈的吼叫会削减猎人大量的体力，绝对不能贸然上前进攻。

崩龙的动作绝对算不上快，但却具有一种独特的压迫感。冲刺也好，在雪地里潜行也好，都能从容不迫地，灵活地紧跟猎人们的脚步。要像迪安刚才那样成功躲避并不是一件简单的事。只要目测的距离出现一丁点差错，就免不了遭受严重的打击。

此外，它的甲壳也是硬得超乎想像。就连锋利度在太刀和双剑这两种武器中屈指可数的飞龙刀【银】以及钢龙双剑都无法随意讲攻，必须仔细挑选斩击的位置。

闪光弹虽然有效果，可眼睛失明之后很快就会恢复过来。所以他们必须想出一个更加慎重的战术。

不过，刚才的判断非常正确。

哎？

准备完毕的玛蒂丽娅开口对迪安赞赏道。听到这句出乎意料的话，迪安有些不好意思地眨了眨眼睛。

我说的是音爆弹。刚才那种情况下你居然敢用音爆弹来牵制攻击。

是啊是啊，我也是这么想的!刚才第一颗扔出去没起作用的时候，我以为你这下一定会被撞个够呛。真是太厉害了!

霍尔特也跟着感叹道。琦奥虽然没说什么，但在取下头盔之后面带微笑地看着迪安。

哈哈哈，过奖了，不过这可不是我的主意，是纳泽尔先生的。

哥哥的？可我们只知道哥哥携带的物品里有音爆弹而已啊

不对，纳泽尔先生为了跟崩龙作战，事前做了万全的准备。在把忍耐之种交给霍尔特的时候我就有这种感觉，所以就试了试。

哥哥他

起初向老爷爷打听纳泽尔准备了哪些道具时，玛蒂丽娅觉得这没有任何意义。可现在发现哪些道具有着多么重要的作用时，随即感到无比宽慰。

没错，第一次尝试的时候的确没有任何效果。但我之所以相信它一定会在某个时刻起作用，并坚持继续实验，都多亏了纳泽尔先生。剩下的是大爆弹G，这一定也有它独特的效用。

可要是不能让猎物停下来的话，大爆弹G根本发挥不了威力啊？或者是先在某个地方设置好，然后再把它引诱过来？

霍尔特提出了几个很现实的问题。

现在暂时还不清楚究竟怎样做才能让它卷入爆炸之中，不过我感觉纳泽尔先生心中一定有一个明确的目标。大爆弹G的体积相当惊人，如果他当时没有一个十分明确的计划，完全可以选择其他相对比较轻巧的道具。更何况优秀的猎人绝不会把赌注压在虚无缥缈的运气上。

霍尔特看来认同了这种说法，沉默地点了点头。随后迪安转身面对玛蒂丽娅。

我一定会找出那个方法的，同时也会为大家提供支援。

啊，期待你的表现。

玛蒂丽亚还是像平常那样对迪安给予了充分的信任。面对这样的她，迪安心中有一句话不知道该不该说出口。不过，如果他们是是真正的搭档，那就必须把话挑明。

玛蒂丽娅，我只有一个请求。

哎？什么？又有什么危险的任务吗？

玛蒂丽娅还是老样子，就算迪安的要求再危险，她也一定会竭尽全力去实现的。此刻她正怀揣这样的心情等待着迪安接下来的话。

玛蒂丽娅，不要勉强自己。

勉强？是说我吗？

玛蒂丽娅一脸不明所以的表情。

虽然这可能是我多心了，但还是决定把它说出来。玛蒂丽娅，你说过要把纳泽尔先生的事全都抛到一边的吧？

啊，没错。

听到纳泽尔的名字，玛蒂丽娅的表情第一次显得有些犹豫。

你真的做到了吗？真的已经放弃了对纳泽尔先生的寻找吗？之前明明已经坚持了那么多年。我很清楚玛蒂丽娅为了找到哥哥究竟付出了多少努力。你来这里绝不是为了放弃自己的寻找。你是不是用既然身为猎人，就必须阻止崩龙之类的理由掩盖住了自己真实的想法？还是说你只不过是强行压制住了心中的悲伤？

身为一名优秀的猎人，或许不该说这种盘根问底的话。可玛蒂丽娅的确在勉强自己。也许她曾打算用合乎常规的道理来说服自己，可结果是她依然在狩猎过程中犯下了好几次不应有的过错。

再这么下去真的好吗？一直将心中的想法压制住。就算能成功击败崩龙，对玛蒂丽娅来说也像是失去了一次宝贵的机会一样。

我们是猎人，一旦来到狩猎场，就必须把狩猎放到第一位。要是自己心中有杂念，就有可能让一同狩猎的同伴遇到危险。可如果心中有哀愁则没有关系，真要是痛苦得动不了的话，就好好休息吧。

说完这番话，迪安忍不住有些紧张，不知道玛蒂丽娅会不会因此大发雷霆。但最终她只是轻轻摇了摇脑袋。

谢谢你的关心。但如果现在为了哥哥的事情分心，就没办法继续往前走。迪安你说的没错，那样的话很有可能让在场的人身陷险境。就算要悲伤，也得等到这一切都结束之后才行。

个人认为这次的狩猎对玛蒂丽娅来说有着特別的意义等到这一切都结束之后，还来得及吗？在见到崩龙之前的日子里，我一直在想你究竟应不应该直面这种无比哀愁的心情。

玛蒂丽娅没有回话。

如果是克鲁特艾斯或是老爷爷的话，说不定能说出一些更有智慧的话。可我没法做得像他们一样好，所以我只有竭尽全力。要是玛蒂丽娅担心自己会拖谁的后腿，我就一直在背后支持你。

迪安

我一定会弄清楚纳泽尔先生留下的线索，为玛蒂丽娅提供帮助。在这之前，玛蒂丽娅一直给我各方面的照顾和鼓励，也许我的狩猎技术直到现在还是没能追上你。然而，我还从来没有以搭档的身分真真正正地支持过你。所以现在，我必须这样做。

迪安。六年前我们不是说好了吗?不要说什么感谢和报恩之类的话。

啊，的确说过。可是那也太困难了。而且玛蒂丽娅的意思应该是不要因为想要报恩而勉强自己吧？我会以搭档的身份，竭尽全全力帮助完全信任自己的玛蒂丽娅。如果是真正的搭档，还需要更多的理由吗？

真是受不了你。

琦奥平静地说道，并得出了结论。

如果动作真的变迟钝了，我一定会进行支援你的，玛蒂丽娅。

哦，好事可不能让迪安一人都占了。别忘了还有我哦，玛蒂丽娅小姐。

呵呵，那好吧，也把我算上。

各位，谢谢我真的感觉轻松了不少。

听到玛蒂丽娅的回答，迪安轻轻点点头。

好，出发吧。虽然知道音爆弹有作用是件好事，但也不是没有任何限制。

嗯，刚才用了三颗，还剩下七颗，我会交替使用闪光弹和音

爆弹的。虽然这有些困难，但应该能想出应对的办法。

明白。使用闪光弹的时候要注意它恢复后的动作，如果要使用冰吐息的话，你就扔音爆弹，那么我们就立刻从腹部下方钻出来。

没错，崩龙因为音爆弹的效果躺倒时，要是一直呆在原地，很有可能会被它的身体压在下面。

迪安和琦奥制定好计划后，狩猎再次开始。众人虽然依旧没能看见光明的希望，不过却能感受到玛蒂丽娅心中微妙的变化。

5

克鲁特艾斯射出的火焰弹正中眉心，雪狮子王用力踮起脚把身子拉直，随后应声倒地。

呼呼

由于没力气立即上前剥取他只好先坐在地面上稍事歇息。到目前为止，他已经猎杀了四头雪狮子王。在离开雪山狩猎场营地之后，没过多久他便遇到了第一只，而且没费什么气力便取得了胜利。克鲁特艾斯和罗西、米莫莉还有艾德琳卡三人一起执行过多次委托，配合十分默契。

即便如此，哪怕面对的是曾经猎杀过无数次的怪物，他们也从没一次性面对数量如此惊人的对手。这座雪山由山顶，山脚以及山中的洞穴三种地形构成。打败第一只之后，他们自然而然地开始向上攀登，准备到更高的地方去搜寻雪狮子王的踪迹。

根据集会所提供的地图，四个人从区域一转移到区域二，攀上通往山顶的悬崖。

平静在这一刻被打破。

刚刚抵达位于山顶的区域七，他们便与两头雪狮子王遭遇了。虽然有惊无险地战胜了它们，可无论是去区域六还是区域八，都有新出现的雪狮子王好整以暇地等着他们。在面对大型怪物的过程中，猎人必须时刻绷紧神经。因此在连续面对凶猛的大型怪物时，疲劳的积累速度相当之快。而且道具和子弹也在不断被消耗。

就目前而言，四个人携带的陷阱早已用光，闪光弹还剩下一半。而对克鲁特艾斯来说，子弹的消耗也是不容忽视的。虽然现在他必须立刻行动起来上前剥取素材，可在不清楚这座雪山之中究竟有多少头雪狮子王的情况下，心理的重压显得格外强大。

克鲁特艾斯先生，你没事吧？

嗯？啊，还好。

要加油坚持哦！

呵呵，不用担心我。

是！

米莫莉被琦奥委以队长的重任，此刻正在观察四周的情况。话虽如此，可跟本无法像琦奥和克鲁特艾斯那样发挥出压倒性的指导能力。

不过看到她全力以赴的样子，其他人也像是受到了鼓励一般。

克鲁特艾斯也好，罗西也好，艾德琳卡也好，每一位都是有独立的判断能力，并且能够独当一面的优秀猎人。他们正为了帮助还不熟悉队长这个位置的米莫莉尽快适应这一切而努力。

想到琦奥的目的或许正在于此，克鲁特艾斯忍不住咧嘴一笑。

怎么了？

啊，没什么。s

回答了米莫莉的询问后，克鲁特艾斯站起身，现在必须得尽快剥取素材，然后继续寻找下一头雪狮子望。

周围恢复了寂静。也许是感觉到了位于雪山深处的崩龙带来的威胁，几乎所有动物都从深山里逃了出来。

生命的迹象比平时还要稀少的雪山，似乎产生了一种比气温更加彻骨的冰寒。抬头一看，灰色的天空中呼呼地刮过一阵又一阵的冷风。

各位都剥取完了吗？

嗯，只剩克鲁特艾斯先生了。

好，对四周的警戒暂时交给你了，不知道下一头雪狮会在什么时候出现。

克鲁特艾斯朝米莫莉轻轻挥了挥手，随后朝刚刚被猎杀的怪物走去。而米莫莉则挥舞着沉重的铳枪在周围来回走动着。看到她那慎重的样子，克鲁特艾斯告诫自己不要考虑得太多。还未现身的大型怪物像一个黑影一般压在自己心头，在这种时候无谓消耗体力和精力显然不是明智的选择。而且，眼前横躺着的这头雪狮子王说不定就是最后一头。

隐隐约约看到希望的克鲁特艾斯忽然感觉到悬崖顶上有什么东西，于是抬头一看。耸立在岩壁边缘的白色阴影显然刚刚才出现在那里，此刻正俯视着下方的四名猎人。

咕哦哦哦哦哦哦!

伴随着这声咆哮，雪白的牙兽纵身一跳。

虽然下方的积雪十分厚实，但如果是人类的话，从那种高度跳下来很有可能会身负重伤。可雪狮子王充满柔性的肌肉充分吸收了落地时的冲击力，若无其事挺立在克鲁特艾斯等人面前。

各位，是新来的！

克鲁特艾斯果断地中断了剥取，将火炮【凶】端在身前。旁边正在用磨刀石打磨火碎斩的罗西也猛地站起身向前冲去。艾德琳卡自然也注意到了这一异变，用力拉开曰珥弓Ⅳ瞄准雪狮子王。

而一旦端起武器行动就会特别迟缓的米莫莉则从口袋里掏出一颗闪光弹扔了出去。小圆球落在克鲁特艾斯和雪狮子王之间，向四周放射着骇人的光亮，暂时刺瞎了巨兽的眼睛。

克鲁特艾斯和艾德琳卡分别用自己的武器展开了进攻。罗西紧随其后，正对着目标向前疾冲，在雪狮子王进入射程的那一瞬间一刀砍下。

尽管白色的猛兽此刻什么也看不见，但还是本能地将前腿一伸。

呜哦哦哦哦哦哦！

罗西在间不容发地躲过这次爪击的同时，将火碎斩的刀刃用力砍在雪狮子王的脸上。

紧接着，将武器收在背后的米莫莉绕到雪狮子王身体侧面，看准时机将熔解铳枪展开，朝目标用力一刺。枪尖的利刃一下子把雪狮子王侧腹部的豪刚毛削掉一部分。枪身向后一收，对准刚刚造成的创口又是一击。

噶哦哦哦！

面对接二连三的重击，雪狮子王忍不住胆怯地向后一跳。

克鲁特艾斯和艾德琳卡穷追不舍，接连不断地射出子弹和弓箭。但由于对方离得实在太远，有些力不从心。艾德琳卡一边用力拉开日珥弓Ⅳ的弓弦蓄力一边缩短与目标的距离。而由于展开的火炮【凶】对行动力的影响非常大，克鲁特艾斯只好将其折叠起来之后再开始移动。

罗西和米莫莉从正面直冲过去。

克鲁特艾斯和艾德琳卡分别朝左右两边冲去，准备包夹目标。

日珥弓Ⅳ的弓弦一声闷响，巨大的箭矢应声飞出。克鲁特艾斯也用流水般的顺动作展开火炮【凶】射出一发火焰弹。

罗西穿过火焰弹爆炸后产生的焰光和硝烟，准备猛砍一刀。可雪狮子王的野性直觉让它再一次随意地把前腿一挥。

呜哦!

罗西立刻停止进攻动作，将火碎斩横在胸前，用大剑宽大的剑身挡住了雪狮子王的利爪。

只听当啷一声脆响，火花四溅。

罗西拼尽全力抵受住这一击，和雪狮子王强大的腕力打了个平手。

米莫莉从静止的罗西身旁滑过，上前贴近巨兽。折叠在背后的熔解铳枪转瞬之间便恢复成了铳枪的形状，展开新一轮攻势。

克鲁特艾斯和艾德琳卡为了不误伤近身作战的两位同伴，在不断调整目标的同时找准时机开火。

咕啊啊啊啊啊啊啊!

突然间，雪狮子王朝着天空大吼了一声。

又来了!

突如其来的龙吼让除罗西以外的三个人立刻动弹不得，而且一群小雪狮也呼应雪狮子王的召唤，不知从什么地方窜了出来。总共有四头之多。

切!

克鲁特艾斯不禁为之咋舌，随即将目标从雪狮子王转向新出现的小雪狮群。距离雪狮子王恢复视力还有一段时间，他想在那之前将这些麻烦的骚扰者清除掉。

虽然只是小型怪物，但也绝不能掉以轻心。如果被小雪狮分散了注意力，在对付雪狮子王时的体力消耗将会急剧上升。虽然这对在场的猎人们来说并不是什么大问题，但为了之后的狩猎考虑，最好还是尽量避免多余的损耗。

艾德琳卡似乎和克鲁特艾斯的作出了相同的判断，她也很快不再理会雪狮子王，而是瞄准周围的小型怪物拉开了日珥弓Ⅳ。

虽说还想再多射它几箭

在用余光观察雪狮子王的同时，克鲁特艾斯又一次瞄准小雪狮扣动了扳机。巨兽的视力尚未恢复，不必担心会遭到反击，他本想在这段时间里尽可能多地对其造成伤害。

不过现在最优先处理的应该是小雪狮群。想到这儿，克鲁特艾斯又朝不断逼近的怪物们射出了一发又一发的火焰弹。

克鲁特艾斯先生，我们把目标锁定在同一只小雪狮上吧。一点一点地减少它们的数量。

好！

以他们两人的技术，要清理雪狮子王召来的手下轻而易举。但就在这时，被闪光夺去视力良久的巨兽最终恢复了过来。

能够自由行动之后，雪狮子王先是往后一跳，随后立刻挥舞着右臂朝前猛冲。米莫莉举起熔解铳枪的盾牌，静立在原地以逸待劳。

克鲁特艾斯先生!我们会负责拖住雪狮子王，你趁现在把小雪狮清理掉吧!

米莫莉拦住飞扑的雪狮子王之后与它比拼了片刻的气力。虽然这一扑不仅有前冲的力量，还要加上雪狮子王的体重，但米莫莉依然硬生生抗住了这一击。正当雪狮子王力竭之时，罗西看准时机一刀砍下。

就在这个瞬间，另一声雄浑的大吼从天而降。

咕哦哦哦哦哦哦!

这绝对不是他们眼前这只雪狮子王发出的声音。克鲁特艾斯抬起头搜索着它的源头。

在视线的另一端，雪山的斜面上是另一只白色的巨兽。

另一只?虽说同时出现好几只的雪狮子王也不是什么不可能的事

在平曰里，一次狩猎中只出现一头大型怪物是最常见的情况，猎杀多只怪物的委托少之又少。可这次既然有了多头雪狮同时出没的狩猎场，发生这种情况也不算出乎意料。

切！

面对咋舌的克鲁特艾斯，罗西无畏地对着他笑了笑。

咱们帮不上跟崩龙交手的那几个家伙什么忙，能做的只有好好守住这条回程的道路，让他们可以安安心心地拿出全力！

没错！师父和迪安都在拼尽全力！我们也要加油！

哈哈哈哈，今天本大爷的火碎斩可跟往常不一样，混蛋雪狮子王！

随着这一声大吼，罗西凭借与生俱来的怪力将雪狮子王那巨大的身体猛地推开来。

克鲁特艾斯这下放心了，他们不愧是经历了无数艰难困苦的猎人们，自己之前的担忧完全没有必要。

这样就没问题了，克鲁特艾斯想着不在此地的四个人暗暗下定决心。你们放手去干吧，我们一定会守住这里的。




第四章 希望
1

迪安等人离开悬崖重新回到狩猎场的时候，崩龙再次钻进雪地之中．踪影全无，但那种惊人的压迫感却依然残留在空荡荡的狩猎场里。

他回头看了看雪山深处的入口，藏在那里的货车平安无事。也许那上面的大爆弹G才是这次狩猎能否成功的关键要素。暂时放心之后，迪安再次迈步朝雪原走去。

就在这时，崩龙的背甲挤开层层积雪突然出现在众人面前。

又是这招！

迪安、玛蒂丽娅向右，霍尔特、琦奥向左跑了出去。崩龙随即以迪安两人为目标加快了行进速度。巨大的身体不停上下浮动将大量的积雪推到一旁。迪安和玛蒂丽娅看着像白色海啸一样朝自己涌来的背甲，拼命向前跑去。

武器和防具的重量拖慢了他们的脚步。这些平常从未被人注意到的细节，在猎人全力奔跑时便成了削减耐力的罪魁祸首。两条腿上的护具不断摩擦，发出嘎吱嘎吱的响声。呼吸频率快得惊人，身体好像随时都有可能摔倒。可只要一停下来立刻就会被卷入那迅猛的冲刺之中，很有可能因此身负重伤。然而，哪怕他们已经使出了全力，可与崩龙之间的距离仍然在不断缩小。这种惊人的压迫感紧贴着两人的后背，在即将到达安全地带时，迪安奋力向前一扑。

玛蒂丽娅紧随其后。

崩龙那巨大的身体顶开一大团雪块，猛然出现在雪地之上。

真是麻烦。

崩龙一旦潜入地下，在看到它的背甲露出来之前完全不知道具体的动向。

就算它修正冲刺方向的能力再强，只要可以绕到背后去，应该就可以比较轻松地进行躲避。

要是能看到它钻地之后的位置就好了。啊!难道说

崩龙抖落附着在体表的积雪，缓缓地朝两人所在的位置转来，而迪安却忽然缩短了与它的距离。

迪安!

背后随即传来玛蒂丽娅惊讶的喊声。在这种情况下，身为枪手的迪安原本应该拉开距离进行狙击，而由玛蒂丽娅上前进攻。当然，他不可能直接拿起铭火龙弩去砸崩龙。此刻他将武器收在肩膀上，从腰包里取出的是染色球。

这是一种将能够发散出强烈臭味的染色果与粘力极强的粘着草混合在一起制成的道具。这种气味能够扩散到整个狩猎场之中告诉猎人怪物的具体位置。

迪安在崩龙发动攻击之前把拳头大小的球体扔了出去，之后

立刻转过身，回到玛蒂丽娅所在的位置。

原来是这样!

玛蒂丽娅弄明白迪安这一行动的意义之后会心地点点头。

这是我猜的，说不定根本没用。

不，这个方法很值得一试。你看，它又钻地了。

正如玛蒂丽娅指出的那样，刚刚来到地面没多久的崩龙再次把巨大的下颚插进雪地，用力挖掘起来。片刻之后，雪白的硬块便将它整个掩埋了起来。

如此巨大的身体就这样消失了踪影。尽管如此，风雪中的气味依然清晰地标明了它所在的位置。

成功了!

染色果独有的恶臭径直朝玛蒂丽娅和迪安所在的方位冲来。悄无声息地，在雪地之下静静地来到两人脚下。再想到那令人恐惧的庞大身躯，迪安愈发感受到了这种能力的恐怖之处。

来了!

啊！

迪安和玛蒂丽娅对视一眼之后立刻离开原地。崩龙那纯白的背甲果然在预定地点伸了出来。由于预先察知了这一点，两人此时早已后撤到了安全区域。

找不到两名猎人的崩龙猛地钻出地面来到雪地上。早已预料到它会这样做的琦奥和霍尔特间不容发地钻进崩龙身下，玛蒂丽娅也跟了过去。

迪安将铭火龙弩从肩上取下，往弹夹里装入LV1贯通彈并开始寻找目标。此时崩龙正晃着脑袋搜索四个人的踪影。从背后看过去，粗大的尾巴在雪山般的身体后方来回摇晃着。

这条尾巴最终成了迪安的目标。他尽可能在尾部与身体呈一条直线时开火。

贯通弹和普通弹不同，不会在命中的位置停留，而是会进一步向前疾冲。正如它的名字那样贯通皮肉，对目标造成多重伤害。因此，对方的身体越大，这种子弹越能够发挥出真正的威力。

你的对手在这里!

钻入身下的玛蒂丽娅等人要是被崩龙发现，很有可能会再次遭到龙吼的攻击。为了避免这一情况发生，最好的做法就是将它的的注意力引到迪安自己的身上。

他扣动了铭火龙弩的扳机。

一簇簇火焰不停从枪口喷出，LV1贯通弹接连出膛。这把轻弩能够连续发射的弹药除了火焰弹以外，LV1贯通弹也包括在内。

一颗又一颗子弹准确命中崩龙尾部，并向其身体的深处钻去。

再来一次！

尾巴因为子弹的冲击微微动了动，迪安稍稍调整了射击的位置后再次扣动扳机。

每隔一段时间便会产生的后坐力震颤着迪安的手臂，子弹也准确无误地一次又一次贯穿崩龙的尾巴。在它的身体下方，玛蒂丽娅等人挥舞着各自的武器，开始了潮水般的猛攻。

噶啊啊啊啊啊

也许是被这几名猎人的攻击弄得恼羞成怒，崩龙忽然改变了身体的朝向，企图将玛蒂丽娅等人甩出来。

由于之前已经经历了好几次这样的情况，所以三个人已经不像最开始那样手足无措，用巧妙的移动让身体停留在了崩龙身下。

看到这一招不奏效，崩龙再次把身体抬高。

糟了！

迪安让眼睛离开瞄准镜喊道。

他深吸一口气瞄准了崩龙的身体扣动扳机。如果它像其他怪物一样会在伤害累积到一定量之后作出胆怯的动作，自己也许能阻止它接下来的行动。

停下来?给我停下来！

他像是在祈祷一般狠命地扣动扳机，可崩龙在吸足空气之后将它们变成震天的轰鸣，一口气喷射出来。

咔啊啊啊啊啊啊啊！

周围的雪花因为这恐怖的音波而震颤起来。玛蒂丽娅、霍尔特、琦奥则在片刻之前退到了龙吼的效果范围之外。

厉、厉害

迪安这才放下心来，再次开始瞄准。

发出龙吼之后，崩龙轰隆一声把前腿放下，随即又把身体朝四名猎人转来。

玛蒂丽娅等人巧妙地躲开了它沉重的四肢。

咕哦哦哦哦!

四条巨岩般的腿不停地踩踏着。为了将身下的玛蒂丽娅等人赶出去，这次连尾巴也开始了扫动。它经过周围的地表时带起一阵风压，烟尘般的雪花立刻被扬到半空中。

迪安再一次瞄准它的口部扣动了扳机，但准确命中的LV1贯通弹只是打落了些许甲壳的碎片，并没能钻入崩龙体内。

角度不对么

迪安背起铭火龙弩为了拉开距离而跑动起来。崩龙的脖子跟随迪安的动作忽然一转，同时开始大口地吸气。

来了！

迪安立刻停下脚步，转身朝崩龙跑去，同时迅速地取出音爆弹向前一扔。球体在碰到头部的甲壳后立刻爆开来，发出惊人的噪音，正中在为冰吐息做准备的崩龙头部。

巨大的身体猛地弹起，径直瘫倒在雪地上痉挛起来。这应该能持续不短的时间。

在迪安开口提醒之前，琦奥、霍尔特、玛蒂丽娅早已开始了行动。玛蒂丽娅和琦奥瞄准后腿，霍尔特则面对横倒眼前的头部高高举起改良型机械锤。

迪安放低铭火龙弩，将LV1贯通弹装填到里面。正当他进行这项活动时，崩龙开始从音爆弹的影响中恢复了过来。

再来一次!

霍尔特高高举起大锤朝崩龙的下颚砸去，就像是在进行压轴表演一样。以这一击为信号，玛蒂丽娅、霍尔特和琦奥纷纷远离了重新站起的崩龙。

随后，白色的巨大身体慢悠悠地恢复了之前的体态，动作没有丝毫的停滞，简直就像完全没有遭受刚才那一番猛攻一般。

咔啊啊啊啊啊啊啊!

在起身的同时，崩龙用后腿站立起来，再次用龙吼撼动了四周的一切。玛蒂丽娅等人由于距离较远，没有受到什么实质性的伤害，但却在崩龙落下之后发现它的嘴巴正在不停喷出白色的气体。

咕哦哦哦

一声低吼之后，它忽然开始向前猛冲。

发怒了吗？

绝大多数的怪物会在发怒之后变得更富攻击性。同时攻击力升高，动作加快，甚至连行动特点都可能会彻底改变。

崩龙的动作忽然变得敏捷起来。

这显然打乱了几人之前的预判。首先是霍尔特由于错误地估计了距离，没能完全躲开朝自己冲来的巨大身体。尽管不是结结实实地被撞上，但还是轻易地被甩出了老远。

迪安赶紧收起铭火龙弩朝另一个方向狂奔，但当他开始行动时，白色的巨大身体已经接近到了令人绝望的距离。

迪安!

玛蒂丽娅的声音就像是从很远的地方传来的一般。

他拼命地向前跑。

可从那个庞然大物身下延伸出来的黑色阴影最终还是将迪安包围了起来。前所未有的冲击紧随其后。

在相撞前的一瞬间，迪安绷直身体往前一扑。但由于脚下打滑，迪安的身体最终还是撞在了崩龙那坚硬的甲壳上，整个身体像没有重量一般朝旁边飞了出去。

刹那的滞空之后，迪安猛然跌落在雪地之上。

呃啊!

刚才的冲撞将他肺部的空气全都挤了出来，在呼呼地喘了几口气之后，一阵剧痛便侵袭了全身上下每一根神经。

好痛

迪安，没事吧?

玛蒂丽娅很快跑了过来。

还、还好。

迪安压住侧腹部坐了起来，此时穿过迪安所在位置的崩龙正好在岩壁的侧面把身子转了个方向。迪安开始检查自己的身体，虽然疼痛难忍，但并没有受太重的伤。

霍尔特呢？

受的伤比你轻，只是被擦了一下。

太好了。

定睛一看，霍尔特已经站了起来。不过他们俩都没有喝回复药的时间，因为重新将头转向他们的崩龙又开始了新的冲锋。

这一次他们将对方的动作预想得比刚才更快，如果全力回避的话应该能够躲开，正当迪安作出以上判断时

什么!

他忍不住喊出了声。拥有如此巨大身体的崩龙竟然依靠四只脚朝他们跳了过来，直接跨越极为广阔的空间发动进攻，将猎人们以冲刺速度为标准的距离判断彻底打乱。

迪安和玛蒂丽娅立即用前滚翻离开了刚才所在的位置，在崩龙携着一声巨响落在自己背后的同时赶紧起身向前跑。如果不这样做，很有可能会被巨大的身体压在下面。

果然，刚才我没有看错。

再次确认了由于视线转到别处而没能看清的动作之后，迪安嘟囔道。

真是个超乎想像的家伙。那么大的身体居然能跳

在这之前，迪安也遇到过很多可以跳跃的怪物，不过光从外表就能看出来它们的动作一定相当灵活，都是十分机敏的怪物。

再怎么抱怨也没有任何用处，还是快找机会喝回复药吧。

玛蒂丽娅一边帮迪安起身一边说道。

啊，没错。霍尔特他们呢？

霍尔特被琦奥救起后与崩龙拉开了距离。迪安正在思考能不能在这么短的时间内恢复体力时，崩龙却再次钻进了雪地里。

染色球的气味仍然有效，虽然这能让他掌握崩龙的位置，但为

了绕到崩龙的背后去，他现在显然没时间服用回复药。

待会儿再恢复体力!

迪安拖着剧痛的身体和玛蒂丽娅一起朝崩龙身后的位置跑去。

霍尔特和琦奥先一步到达。

怎么样？

这句话该我问你吧。

听到迪安的问话，霍尔特嘴硬地回答道。

看样子你们俩都没什么事。怎么办?下一次它再朝我们冲过来的时候，用闪光弹拖延时间？

两人面面相觑，琦奥接着用轻松语气提出了建议。

不，那个得等到极为危险的时候再用，现在暂时忍耐一下吧。

音爆弹六个，闪光弹虽然由四个人分别携带，无法统计总数，但终归不是无限的。

明白了。不过真正有危险的时候一定要尽快把它扔出去啊。

交给我吧。

短暂的交流之后，崩龙再次出现在众人面前。

迪安和霍尔特看准时机恢复体力，之后再来掩护我们！

琦奥留下这句话之后便和玛蒂丽娅一起准备从崩龙背后绕到前面去。只要有他们吸引对方的注意力，迪安和霍尔特便有了服用恢复药的时间。迪安一边想一边把手伸向口袋，可他面前的崩龙却纹丝不动。

它张开四肢，高高举起尾巴。

快跑！

当迪安高喊出这句警告的时候，玛蒂丽娅和琦奥已经迈入一个进退两难的范围，短时间内根本无法离开。

直立起来的尾巴伴随着呼呼的风声猛然挥下。

玛蒂丽娅和琦奥当然注意到了这一点。

可无路如何也不可能逃掉。

无计可施。

此时崩龙背对着众人，就算扔出闪光弹也不会有任何作用。

想想，快想想有什么办法，正当迪安绞尽脑汁的时候，落下的尾巴毫不留情地将两人击飞了出去。

玛蒂丽娅！琦奥先生！

他们在雪地上翻滚了几圈之后并没有立刻站起来，再这样下去很有可能遭到进一步的追击。迪安和霍尔特就像忘了自己也身负重伤一般，拼尽全力朝玛蒂丽娅和琦奥跑去。

这就是大型怪物的恐怖之处。玛蒂丽娅也好，琦奥也好，都没有犯什么致命的错误，可只要在近距离与怪物周旋，就无法避免这种偶发事件的发生。而从这种偶然之中诞生的一次攻击，则很有可能让整个局势产生决定性的变化。

玛蒂丽娅！琦奥先生！

迪安负责玛蒂丽娅，霍尔特则来到琦奥身旁。

呜。

两人都还有意识。暂时放下心的迪安注意到崩龙并没有急于进行追击，于是他抬头一看，发现崩龙此时正把头转向和迪安等人毫无关联的方向。

它在看哪儿啊

由于他们之前在弗拉西亚山脉中绕了很远的路才来到这里，所以迪安一时间无法在脑海中描绘出清晰的地图。但从太阳所处的位置判断，他只想到了一个地方。

难道说，它对雪山深处之外的地方有兴趣？

根据记载，从沉眠中苏醒的崩龙曾经在苏醒之后离开过雪山深处，给周围的村庄造成了极大的破坏。而阻止它的正是波凯村村长的祖先。

要是放任觉醒的崩龙，说不定又会发生数百年前的惨剧。波凯村的村民们现在应该开始避难了，如果崩龙在这时候出现，后果不堪设想。

而且，米莫莉他们也在外面。

雪狮子王应该是交手过无数次的怪物，可这次的数量与以往完全不同，他们的消耗应该也非常大。要是在这种情况下面对崩龙，很难保证他们的安全。

迪安独自想像着最坏的结果时，本应由他帮忙起身的玛蒂丽娅自己站了起来。

玛蒂丽娅？

不远处的琦奥也强忍着伤痛努力撑起身子，准备站起来。

我们必须得做点儿什么

琦奥他们一定也有相同的想法。

再也不能回悬崖上去了，我们必须在这里拖住崩龙。

玛蒂丽娅用并不优雅的动作站了起来，在此过程中仿佛能听到从她身体里传出的嘎吱声。琦奥当然也一样。

啊，绝不能让它靠近村庄。

你们俩还能动吗？

当然。

面对迪安的问题，玛蒂丽娅和琦奥点头示意。

好，接下来争取时间重新调整状态。

也许是注意到迪安等人再次有了行动，崩龙也随即摆好了架势。

你给我暂时老实一点儿！

迪安看到崩龙重新朝向自己并准备有所行动后，果断地将一颗闪光弹扔到它面前。

咕啊啊啊啊啊啊！

一团亮光在半空中炸开，崩龙的身子因此向后一仰。而玛蒂丽娅等人则已经趁此机会喝下回复药，努力恢复体力。

迪安也准备在她之后处理一下刚才受的伤。虽然只需要等待一段时间，这些伤就会在某种程度上自然愈合，但如今面对的敌人可是崩龙，因此身体最好随时都保持在最佳的状态下。此外，四个人为了避免热饮的效果在战斗中突然消失，纷纷又喝了一瓶热饮。

自己还撑得住。

做出这样的判断后，三名剑士纷纷开始用磨刀石打磨自己的武器。迪安一边注视着崩龙的动向一边对玛蒂丽娅说。

我也许明白了。

哎?

将锋利度已经恢复的飞龙刀【银】收入刀鞘后，玛蒂丽娅抬起了头。

大爆弹G的使用方法。

就在这时，闪光弹刚才造成的强光失去了效果，崩龙忽然移动起来。迪安一边躲避一边对琦奥喊道。

琦奥先生!

放心吧，我会争取时间的!

别忘了还有我啊!

霍尔特你也要小心。

琦奥和霍尔特自然也听到了迪安刚才对玛蒂丽娅说的话，于是主动承担起诱敌这个危险的任务。迪安提醒了两人要注意安全之后，和玛蒂丽娅一起朝雪山深处的入口跑去。大爆弹G以及相应的调和素材就放在那里的货车上。

你真的知道让它卷入爆炸的方法吗？虽然崩龙的动作的确算不上敏捷，但我们现在根本没有让它静止不动的方法啊。在这种情况下用炸弹攻击，实在是太困难了。闪光弹的那一点有效时间根本不够，音爆弹的使用时机又完全由对手决定。所以必须得认真思考大爆弹G的设置方法

玛蒂丽娅在说话的同时回头一看。视线另一端的琦奥和霍尔特正大大咧咧地站在崩龙面前，以此吸引对方的注意力。或许是出于节约的目的，他们并没有使用闪光弹，也没有钻到崩龙身下进行攻击，而是与其拉开了一小段距离。

霍尔特的攻击是惟一不会被前腿的甲壳弹开的，他从外侧进行了一次攻击之后立刻往后退，同时仔细观察对方的反应。

另一边的琦奥也计算着接近了崩龙的后腿，挥剑轻斩几次之后和霍尔特一样赶紧向后撤。

崩龙面对两人骚扰式的进攻，不耐烦地抖了抖身体，想借此把他们赶走。至少暂时没有感觉到有危险。

我们得快。虽说现在争取时间的行动进行得很顺利，但不知道究竟能持续到什么时候。

明白。那我该做些什么？

想办法让崩龙的尾巴挥动起来。当然，前提是不要让那东西甩到任何人。

尾巴？

啊，就是那条大得可怕的尾巴。如果要把它挥动起来，也许就算是崩龙也得绷紧四条腿牢牢抓住地面吧。

此外，或许是为了尽可能地扩大尾巴扫过的范围，而不单单只是轻轻挥动，崩龙在甩尾时用到的部位不仅仅是腰，连整个下半身都包括在内。

在这段时间里，它做不了其他任何动作，而且只会朝身体的左侧甩动，这或许是它独特的癖好。只要能诱发它做出那个动作我应该就有时间绕到前面去设置大爆弹G，让它卷入爆炸之中。

的确，这样一来就不用消耗宝贵的闪光弹和音爆弹来制造时机了。

玛蒂丽娅，你带投掷小刀了吗？

啊，为了以防万一，带上了。

我放置完毕之后，由你来用投掷小刀引爆。

我？

啊，这比我用铭火龙弩瞄准射击要快得多。

明白了。你真的看清楚了它的习惯？

你是说甩尾吗?当然。

迪安点点头，张开双臂抱起了一颗存放在货车上的大爆弹G。

好，这下该我们反击了!

听到他的话，玛蒂丽娅用力点了点头。

2

玛蒂丽娅回到崩龙身旁后，琦奥和霍尔特的动作已经表现出了明显的疲态。

没事吧？

玛蒂丽娅？我还好。

霍尔特正支着大锤站在地上。

我也没事。迪安的计划是什么？

琦奥的双肩微微上下起伏着，同时并没有放松对崩龙的警惕。

雪白的巨兽在玛蒂丽娅视线尽头再一次潜入了雪地里。

还不知道，只能试试看。你们二位先拉开距离观察一下吧。

明白，那就暂时后退。

在用最简短的语言进行了说明之后，三个人便散开了。因为从雪地下方冒出的染色球气味正在不断接近玛蒂丽娅等人所在的位置。

迪安紧接着也开始朝其他同伴靠拢。在弄清楚所有人的位置关系之后，玛蒂丽娅抬手确认了一下腰间的投掷小刀具体插在哪个位置。

崩龙的后背挤开积雪突然出现。

如果它就这样径直往前冲的话，根本不可能伤到任何人，所以玛蒂丽娅判断巨兽一定会很快就从雪地里钻出来。可事与愿违，崩龙就保持着这样的状态开始在雪原上疾冲起来。

呃。

她转头瞥了一眼迪安。由于他正抱着一颗硕大的大爆弹G，因此行动有些不便。如果不尽快制造设置炸弹的时机，处在那种状态下的迪安很有可能会遇到危险。

崩龙一直猛冲到岩壁附近才完全钻出地面，随后把头转了过来。

来了吗？

怎么办，玛蒂丽娅摆好架势站在原地。

而雪白的巨兽再一次猛然发力，朝她跳了过来。

玛蒂丽娅提前判断出了它的这一动向，全力朝侧面跑去，没有被直接命中。不过对方落地时造成的强烈震动还是让她有些站不稳。

如此巨大的身体，光是能跳起来就已经近乎奇迹了，再要求它平稳落地未免有些强人所难。仔细一看，体表的甲壳似乎把积雪削掉了一大块。

猎物虽然躲开了自己的攻击，但崩龙对此似乎并不在意，凶狠的目光在起身之后立刻捕捉到了玛蒂丽娅的身影。身体的转动紧随其后。看来它完全把注意力放在了玛蒂丽娅一个人身上。优秀的太刀猎人看准时机从腰包里取出染色球扔了出去。

渐渐变稀薄的气味再次浓烈起来，这样做的同时也能进一步吸引它的注意力。

她不经意地瞥了迪安一眼，发现他正努力朝这边赶来。

好!

玛蒂丽娅一鼓作气从正面朝崩龙冲去，在前进的途中改成绕到它的左面。

崩龙的眼神牢牢捕捉着玛蒂丽娅的每一个动作。

行了吗？

她再次确认了投掷小刀的位置。

呜哦哦哦哦哦!

崩龙突然发出一声短暂的低吼，将四肢大大展开踏在地面上，和迪安预想的完全一样。此外，他接近崩龙的速度也比玛蒂丽娅想像的要快。在动作变迟钝之后，如果他不能确信事情的进展方向，是绝不会贸然上前的。

崩龙将尾巴高高地举了起来。玛蒂丽娅在往反方向跑动的同

时已经把手放在了投掷小刀的刀柄上。

和一座房子差不多大小的巨大尾巴带着呼呼风声用力向下一挥。迪安说的没错，其方向正好是崩龙身体的左侧。

迪安在紧挨着崩龙前胸的位置放下一直怀抱在手中的大爆弹G。穿过崩龙身体下方的空间，可以清楚地看到他的动作。

甩动的尾巴几乎划出了一个正圓，在它身体左侧掀起大量的白色粉末。

玛蒂丽娅离开甩尾的范围后快步从崩龙面前经过，朝能够用投掷小刀引爆大爆弹G的位置全力冲去。

完成设置的迪安则转身向后撤，尽快远离爆炸的影响范围。

崩龙将尾巴放平之后，展开的四肢也渐渐回到了原位。

玛蒂丽娅的前方终于出现了迪安放下的大爆弹G，此时离投掷小刀的有效射程还有三步。

崩龙的身体解除了甩尾之后的硬直。

还有两步。

不知道它什么时候会有新的动作。

一步。

在进入射程的同时，玛蒂丽娅用左脚死命往雪地里一蹬，停下高速移动的身体，同时右手抓紧投掷小刀，使出浑身力气把它扔了出去。

光滑的刀身反射着阳光，划出一条闪亮的光带直冲大爆弹G。

喀喇，木质外壳先是发出一声脆响，紧接着便是比这强烈数十倍的巨大轰鸣，和包裹在其中的烈焰和冲击波一起猛然炸裂开来。

崩龙那巨大的身体正中这一击，随即止不住大幅度摇晃起来。而后四肢乏力，就这样缓缓地瘫倒在雪地上。

也许是玛蒂丽娅等人之前累积的伤害在这一刻终于发挥了效果。不管怎么说，这是他们遭遇崩龙以来对方最强烈的反应。

很好！

玛蒂丽娅忘我地握紧拳头大喊一声。

而冷静的迪安则已经端起铭火龙弩开始了射击。玛蒂丽娅随即也反应过来，迈步朝倒地的崩龙跑去。琦奥和霍尔特自然也不甘落在后面。他们的身体理应非常疲惫才对，可这时那种东西似乎已经被他们拋到了九霄云外。

喝啊啊啊啊啊!

玛蒂丽娅大吼着拔出飞龙刀【银】一刀砍下，直指崩龙的头部。

咿呀啊啊啊啊啊!

纵斩之后用最小的动作调整重心，双臂握紧太刀向前一刺，紧接着又是一次重心转换，把刀刃朝上全力一挑。每一刀都绽放出火红的焰光，灼烧着崩龙的头部。

让开让开!

玛蒂丽娅的攻击结束后，霍尔特适时杀到，于是她灵巧地往旁边一让，给同伴留出进攻的空间。

沉重的改良型机械锤瞄准不久前玛蒂丽娅猛攻的位置一锤砸落。

再来一次！

又是一击。

呜哦啊啊啊！

最后是竭尽全力的向上一甩。

趴倒在地上的崩龙发出了痛苦的呻吟，也许是想尽快站起身。在此期间，巨大的身体由于动弹不得，也无法做出任何回避动作，只能接连不断地遭受玛蒂丽娅和霍尔特的猛击。

玛蒂丽娅再一次举起飞龙刀【银】发动了斩击，霍尔特也不甘示弱地挥舞着改良型机械锤。

而琦奥在冷静地判断出没有可供自己进攻的空间后，转而挥剑朝崩龙的后腿斩去。全身上下所有的力气现在全都集中到一处，迸射而出。

一声大吼之后，分别被握在琦奥左右两只手上的钢龙双剑以令人难以置信的速度挥舞起来。无论隔得远还是近，都不可能看清每一刀的走向。只看到数不清的赤红色剑光上下纷飞，而被包围在其中的琦奥则像是在跳舞一般华丽地舞动着。

鬼人化是双剑猎人暂时提高力气的一种强化技能。发动之后血红色的斗气会从身体里冒出，不断涌动，远远看去就像恶鬼一般。而鬼人化的双剑猎人能够以极为惊人的速度左右挥动武器，就算拥有超人般的视力也无法完全看清其动作。这就是乱舞。

琦奥也拿出真本事了，那我当然不能落后!

感觉渐渐积蓄起来的斗气传至太刀后，玛蒂丽娅立刻释放了气刃斩。她挥动太刀划出一个圓弧，在将刀柄高举过头顶之后加速斩下。

威力比普通斩击更盛的一刀正中崩龙的甲壳。

随后飞龙刀【银】的刀身又从另一个方向同样迅速一挥，紧接着是仅凭腕力的两次小幅度横斩最后才是竭尽全力最大幅度纵斩。

就在这时，崩龙的四肢似乎恢复了气力，慢慢撑起巨大的身体。从外表来判断，完全感觉不到它有什么体力上的损耗。

该死的，到现在还这么有力气！

别这么说。总算找到些眉目了，只要重复这个过程，一定能看到希望的。

是啊!

玛蒂丽娅和霍尔特一边远离渐渐起身的崩龙一边进行了短暂的交流。而这时，迪安为了搬运下一颗大爆弹G，再次朝雪山深处的入口跑去。

这让玛蒂丽娅不由自主地回头看了看崩龙的情况，看来它还没有注意到迪安的动向，但却从嘴里吐出了不少纯白的烟雾。这是它再一次发怒的信号。

崩龙的怒火曾在转瞬之间便将四名猎人逼入几乎全灭的绝境。因此玛蒂丽娅自然而然地把精力集中了起来。

咕哦哦哦哦!

崩龙发出一声短暂的怒吼之后，猛地从地面上跳了起来。

这么突然!

准确地说，这是瞄准霍尔特和玛蒂丽娅进行的跳跃。

面对穿越冰冷的空气朝自己落下的崩龙，玛蒂丽娅和霍尔特迅速朝左右两边一转，尽全力进行回避。紧接着，白色的巨兽像是要把他们压扁一般轰然落地。

预判出落地位置的琦奥绕到它身前，果断地扔出了闪光弹。

咕哦哦哦哦!

眼看得手后，琦奥趁对方失去视力的机会一口气冲入崩龙身下，玛蒂丽娅转身跟在他后面，霍尔特则依旧对准突出的铁铲状下颚挥动手中的改良型机械锤。

闪光弹的持续时间果然很短，玛蒂丽娅眼看就到抵达后腿时，崩龙便已经恢复了视力。不过她仍旧抽出飞龙刀【银】发动了攻击。

崩龙显然不会在眼睛能看见东西之后依然一动不动，也许会以霍尔特为目标吧。由于四肢和身体开始了移动，要把握进攻的位置稍稍有些困难，但玛蒂丽娅依旧站在原地不停地挥舞着手中的武器。

她旁边的琦奥似乎也是这样打算的。这次他没有使用鬼人化，而是一剑接一剑切切实实地进行着斩击。

就在这时，外侧的空间再次猛地一亮。回头一看，原来是霍尔特又扔出了一颗闪光弹。

玛蒂丽娅瞄准重新归于平静的崩龙后腿，再一次全力挥舞着飞龙刀【银】。

在其他人稳住崩龙的这段时间里，迪安渐渐接近了战场。说起来，钻入崩龙身下的玛蒂丽娅其实只看到了身穿镰蟹X套装的迪安的那两条腿而已。

迪安!

玛蒂丽娅赶紧从洞窟里钻了出来，她后面是琦奥。就在这时，崩龙似乎再一次恢复了视力，也许琦奥正是察觉了这一点才后撤的。

好，玛蒂丽娅小姐，这次我们俩也来帮忙让崩龙产生硬直!

巨兽此时还没有发现四名猎人的踪影。霍尔特敏捷地绕过目标的头部赶来与其他人汇合，一边跑一边提出自己的意见。不过琦奥并没有接受这一提议。

不行，我们先暂时拉开距离。制造战机这件事交给玛蒂丽娅就行了。

这，这是为什么!

好不容易等到一个帮忙的机会却被拦下，霍尔特难免有些不乐意，不过琦奥平静地向他说明了原因。

刚才你都看到了吧？在迪安的计划中，大爆弹G引爆之前根本连一秒钟多余的时间都没有，稍有差池整个行动就会失败。也就是说，如果两人的配合不是天衣无缝的话，很有可能会浪费宝贵的大爆弹G，甚至让同伴身负重伤。

我跟迪安的配合也和不错啊！

霍尔特自信地争辩道。

不，这不一样。

但琦奥断然地否定了他的想法。

啊?稍、稍等一下，但琦奥先生可是很著名的猎人啊

不是这个问题。你不行，我也不行。只有玛蒂丽娅和迪安能完成这个计划。他们俩已经共同狩猎了很多年，曾经无数次将自己的后背交给对方，带着对彼此的信任去赢得胜利。那些日子积累下来的一切将他们俩之间的羁绊变成了一种很特别的东西。两个人的意识高度统一，根本不是我们能比得上的。玛蒂丽娅诱导崩龙的时机，在此过程中的感触，这些东西迪安只凭皮肤就能充分感觉到。要是有其他人同时也在诱敌，就算能成功吸引住崩龙的注意力，迪安也无法把握最佳的时机安置大爆弹G吧。

迪安和玛蒂丽娅之间的联动是特别的。听到这样的评价，玛蒂丽娅没来由地感到一阵欣喜。霍尔特则沉默不语。不管怎么说，这个问题没有继续讨论的余地，因为崩龙的目光已经落在了玛蒂丽娅等人的身上。

我明白了！那我们就稍稍离远一些，等大爆弹G爆炸之后，迪安搬回新的炸弹之前负责掩护。如果它像刚才那样倒在了地上，那我们就上前进攻，这样没问题吧？

当然。玛蒂丽娅，交给你了。

放心吧!

说完，琦奥和霍尔特便先后与崩龙拉开了距离。而迪安和玛蒂丽娅则一边估算距离和把握位置关系，一边慢慢朝崩龙靠去。

3

米莫莉此刻正背起折叠的熔解铳枪全力奔跑着。

宽敞的空吔几乎完全被山体的阴影给遮蔽了。

雪狮子王隐藏在区域六的雪地之下，正为了从地下发动突然袭击而在雪地里快速接近米莫莉。

呼，呼、呼、呼

口腔干渴无比，感觉舌头就像是黏在了喉咙上一样，身体迫切地需要补充水分。可即便如此，米莫莉仍然没有停下脚步，在抵达她的目的地之前。

经过雪狮子王有可能会钻出来的区域之后，她勉强止住去势把身子向后转。很快，雪狮子王那壮硕的身体便和飞散的雪花一起冲上了地面。

趁着对方落地时的硬直，米莫莉展开熔解铳枪果断地释放了一次炮击。

正中脸部的一击让措手不及的雪狮子王向后一仰。很快，又有一头钻了出来。

不过米莫莉仍然绷紧身体，没有将视线从第一头身上移开。之所以会这样，是因为新出现的那一头由紧跟米莫莉赶到的罗西，克鲁特艾斯以及艾德琳卡对付。

喝啊啊啊啊!

罗西高举起火碎斩朝第二头雪狮子王砍去。

一声低沉的闷响似乎扩散到了很远的地方，火碎斩准确地命中了巨兽的肩头。

噶啊啊啊啊!

罗西等人面对的雪狮子王也吃痛地向后倒去。

由于两头巨兽合为一处，在四个人周围绕个不停，米莫莉等人根本无法将攻击的重心集中在某一头上，而这也让险情不断增加。

就算使用闪光弹，如果不能同时让两头雪狮子王失去视力的话，就无法像平常扔出闪光弹之后放心大胆地进攻。当然，要用一颗闪光弹同时让两头雪狮子王暂时失明，这实在是具有相当的难度。

理所当然地，他们也可以采用每两个人负责对付一头，一次扔出两颗闪光弹的方法，然后再集中火力抢先干掉一只，而这就等于浪费了一颗闪光弹。不过这种战术的确很有效，那头被围攻的雪狮子王很快便倒地不起。可还没等众人喘过气来，从雪地里又钻出了新的一头，四对二的状态再次复活。

闪光弹用光之后，克鲁特艾斯提出由一个人充当诱饵，将两只雪狮子王分开对付的战术。一开始，提出这个计划的克鲁特艾斯希望由自己来充当诱饵，但米莫莉坚持要求把这件事交给她负责。

铳枪是一种十分适用于防守的武器，其守备能力在所有附带盾牌的武器中数一数二。更何况和身为枪手的克鲁特艾斯比起来，身穿剑士防具的米莫莉就算不小心受到雪狮子王的攻击，也不会有生命危险。而且在四人之中实力最弱的米莫莉也希望自己能在这种危急的时刻发挥一点作用。

被火炮击中的雪狮子王重新摆好架势发动了进攻，米莫莉将盾牌举在胸前承受住这一击。

呃!

她拼尽全力与压向自己的重击对抗着。

哦啊啊啊啊啊!

完全扛下这一击的同时，米莫莉立即开始反攻，将熔解铳枪平平地刺了出去。突刺、上挑、保持枪尖朝上的状态再开一炮。雪狮子王立刻胆怯地往后退了一大步。

呼、呼

看到有一瞬间的空闲后，她立刻转头朝其她人望去。

此时罗西的火碎斩正好高高举起，携着满满的重量感使出一记充满魄力的纵斩。

斩击过后，克鲁特艾斯和艾德琳卡开始了密集的狙击。雪狮子王在经受了这一连串猛攻后企图强行展开反击，但罗西的大剑往它腹部补上一刀，打消了它的这种想法。

罗西刚才那记猛击让雪狮子停止了一切动作，克鲁特艾斯和艾德琳卡也得以更轻松地将子弹和弓箭倾泻到猎物身上。

紧握火碎斩的罗西准备从雪狮子王的正面发动新一轮攻击。具有压倒性重量的武器现如今被钢铁般的巨汉用尽全身力气高高举起，一刀斩下。

雪狮子王的嘴大大张开，罗西面对空荡荡的胸口将整个身子一转，使出一记橫扫。

呜哦哦哦！

在忍不住向后倒去的雪狮子王面前，罗西将全身气力集中在背后的武器上，然后把它们一口气释放出来。

奴哦哦哦哦哦哦哦！

头顶被罗西全力的一击砍中后，雪狮子王终于倒在了雪地上。

在米莫莉的目光转向一旁的这段时间里，面前的雪狮子王果断地脱离了她的攻击范围，朝另一个方向狂奔起来。

糟了！

即使大喊也已经迟了。

无论米莫莉跑得有多快，都不可能追上健硕的雪狮子王。而在她眼前不停跃动的白色后背正直指罗西。

请、请快跑啊!

不可能的。战斗到这个阶段，四个人的体力消耗都非常惊人。道具也是如此，耐力和气力的消耗更是超乎想像。

和大型怪物对阵时，就算面对的是曾经战胜过对手，也必须将自己的技术、经验、集中力完全发挥出来才行。更何况这次根本无法估计究竟会有多少头大型怪物。这样一来也就无法判断如何使用道具，如何分配体力，这一切都不能事先制定出详细的计划。

在不知道何时会结束的困惑中，大型怪物带来的威胁让猎人的神经持续紧绷。不管对经验多么丰富的猎人来说，这都是一种会将他们的体力和精神力削弱殆尽的严酷状况。

摆脱米莫莉的雪狮子王径直朝罗西冲去。

再怎么优秀的猎人在干掉眼前目标的那一瞬间，多多少少有些难以抑制松懈的神经。此时的罗西就是这样，被突如其来的一击毫无防备地撞飞了出去。

克鲁特艾斯和艾德琳卡立即对准备发动追击的雪狮子王展开了行动。

艾德琳卡负责狙击头部，克鲁特艾斯则呈包夹状从另一个方向朝猎物发射火焰弹。无暇顾及躺倒在不远处的罗西，雪狮子王转而将克鲁特艾斯和艾德琳卡锁定为下一个目标，猛地向后一退。

对不起，我没能拖住它!

将熔解铳枪折叠起来之后，米莫莉背上武器跑到罗西身边。

罗西仰面躺在雪地上，一动也不动。

没事吧？

呃啊，没有外伤。不过站不起来了。真是丢脸，暂时一根手指都动不了。

罗西的体力消耗原本就十分严重，刚才又勉强使出了势大力沉的斩击，在最后还被疾冲的雪狮子王撞个正着，也难怪没有了丝毫力气。

对不起，罗西先生。

别放在心上。你干得不错，琦奥这个当师父的一定也会为你感到骄傲的。

罗西先生

米莫莉抬起低垂的脑袋，用力把背挺直。

请你放心休息吧，剩下的就交给我们了。

别担心我。

看着米莫莉起身之后朝克鲁特艾斯和艾德琳卡跑去，躺在地上的罗西对她轻轻地挥了挥手。

米莫莉靠近时，克鲁特艾斯和艾德琳卡正巧妙地吸引着雪狮子王远离罗西。

二位久等了!

她跑到艾德琳卡身旁站定，端起熔解铳枪扣动了扳机。隆隆的炮击立刻与克鲁特艾斯、艾德琳卡的射击重合在一起。

艾德琳卡准确无比地连续拉弓将箭矢发射出去，趁雪狮子王胆怯的间隙开口问道。

罗西先生怎么样？

米莫莉一下子没有反应过来。尽管数量已经减少了一头，但目前的状况仍旧不允许在思想上有任何的放松。艾德琳卡询问罗西安危的这个间隔，是她凭借高超的技术故意制造出来的

于是米莫莉也连忙停止了攻击，保持着紧张的情绪回答道。

没有大碍，稍稍休息一下应该就能动了。实在对不起，都怪我没有把它拖住。

不用自责，要是普通猎人根本不可能拖住它那么长时间。现在的首要任务是对付眼前的这头雪狮子王，好好调整一下。

是！那就由我来贴身进攻吧，掩护就拜托你了！

米莫莉语气坚定地对艾德琳卡说道。她本以为对方会以太危险为由阻止她的这一行动，但出乎意料的是，艾德琳卡只是静静地点了点头。

那好吧，记得要和我的攻击步调保持一致！

艾德琳卡暂时中断狙击，紧接着用更强的力量拉开日珥弓Ⅳ的弓弦积蓄力量。

在雪狮子王另一边进行射击的克鲁特艾斯也看到她们的动向，并用眼神询问罗西的情况。看到米莫莉点了点头表示没问题之后，他也轻轻点头示意，随即再次集中精力进行狙击。

克鲁特艾斯和艾德琳卡虽然使用的是远程武器，但他们的身体状况同样不容乐观。即便如此，两人依旧毫无怨言地配合着米莫莉的行动对自己的攻击作出了调整。这种精神显然值得米莫莉为他们脱帽致敬。

克鲁特艾斯瞄准雪狮子王的头部接连不断地射出子弹，使它停在原地不动。看到艾德琳卡也开始拉弓蓄力后，米莫莉知道自己该怎么做了。

我上了！

米莫莉的一声大喊响彻白雪皑皑的山巅。余音未消，她便背起折叠的熔解铳枪一鼓作气地缩短了与猎物之间的距离。

与此同时，艾德琳卡的气力积蓄到了最大，将箭矢放射出去。过冰冷的空气之后，箭头准确命中了雪狮子的脸。

呜啊啊啊！

矫捷的猛兽吃痛向后一仰。

米莫莉趁此机会钻到雪狮子的身下，取下熔解铳枪迅速展开，并用枪尖死死抵住雪狮子王的白色毛皮。

噶啊啊啊啊!

紧接着，熔解铳枪的枪尖便进射出了猛烈的火焰。这是铳枪所有的攻击方式中威力最大的一种龙击炮。其威力甚至超越了大剑的蓄力斩。

克鲁特艾斯将火炮【凶】中剩下的子弹全都发射了出去。

艾德琳卡也将日珥弓Ⅳ的弓弦拉到极限之后再射出箭矢。

剩下的这头雪狮子王终于在轰鸣声中缓缓倒地。

雪山恢复了宁静。

只能听到米莫莉的熔解铳枪发出噗嗤的声音，开始冷却因发射龙击炮而过热的炮管。

我、我们

怀揣着不安与期待交织的心情，米莫莉小声说道。

看上去，好像结束了。

克鲁特艾斯回答了她的疑问。

哎？

干得不错

的确，现在感觉不到下一头雪狮子王会出现的迹象。罗西好像终于恢复了些许的体力，开始慢吞吞地坐直身子。而艾德琳卡则毫不松懈地观察着周围的环境。

太好了!实在是感激不尽!

虽然明白现在就放松警惕有些为时过早，但从胸中不断涌出的满足感还是让米莫莉忍不住高声欢呼起来。

迪安!师父!我们成功了!

米莫莉想着距离此地并不太远的四位同伴，朝天空高声喊道。

4

咕啊啊啊

崩龙呻吟着把身子向上一仰。

玛蒂丽娅跟在同伴们身后，举起飞龙刀【银】。在这一瞬间，纳泽尔那把插在崩龙后腿上的飞龙刀【枫】忽然印入她的眼帘。在这一瞬间，她就像是听到了纳泽尔的声音在背后支撑着自己一样。

它对自己说着加油，上吧之类的话。

玛蒂丽娅用力扔出投掷小刀引爆大爆弹G。

红莲般的火焰四散纷飞，巨大的冲击力甚至撼动了小山般的身体。不过这样的一次攻击根本不足以击败崩龙。

它硬生生扛住了这次爆炸带来的冲击，而后凶狠地瞪视着玛蒂丽娅等人。简直就像在夸示自己的强大，炫耀自己的生命力一般。

虽然迪安的细心观察让他们找到了击败崩龙的线索，但他们绝对没有因此得到压倒性的优势。无论被卷入大爆弹G的爆炸之中多少次，它都能若无其事地重新站起来。

利用闪光弹制造空档的战术也已经到了极限。玛蒂丽娅手中的早已扔完，可能所有人加到一起最多也只剩一、两颗。

大爆弹G究竟还剩多少呢？如果连那个也用光的时候崩龙仍旧屹立不倒的话这种担忧一点一点地占据了每一个人的内心。

崩龙面对玛蒂丽娅，开始缓慢却持久地吸气。

正当她打算为回避即将到来的冰吐息而向侧面躲闪时，迪安冲上前来扔出了一颗音爆弹。

被高频率音波击中的崩龙应声倒地。

看到这番情景，玛蒂丽娅的身体先于她的思想行动了起来，朝不断挣扎的头部跑去。右手抓住飞龙刀【银】的刀柄将它抽出刀鞘，等猎物进入攻击范围的同时两脚猛踏地面，自上而下一刀斩落。

我倒要看看你到底有多耐打，混蛋！

霍尔特大吼着举起改良型机械锤用力砸下，琦奥虽然一言不发地用双剑对崩龙的侧腹部发动的进攻，但他的心情必定不平静。和不久前不同，琦奥的呼吸显得十分混乱。

不过玛蒂丽娅没有理会这一切，再次将气力灌注到握紧飞龙刀的双手中。

迪安从背后发动援护射击将一枚枚子弹准确地打在崩龙脸上。铭火龙弩是一种能够连续发射火焰弹的武器，接二连三地命中目标之后，自然激起了一簇又一簇红色的焰光。

他无言地扣动着扳机，持续不断地将弹丸倾泻到目标头部。

就在这时，崩龙那呈铲子状的下颚忽然发出巨大的响声崩裂开来，有一部分就此四散飞落。

虽然看不清迪安戴着镰蟹X战帽的脸，不过从惟一能够看到的双眼来判断，他的眼神中没有丝毫的胆怯和绝望，一心只想着如何战胜眼前这头强大无比的巨兽。

这种眼神给了玛蒂丽娅振奋的力量，甚至可以说是支撑着她坚持到现在的力量源泉。如果非要以语言的形式将她的想法说出来，则是一句单纯得令人愕然的话。既然迪安没有放弃，那我也绝不能放弃。

三名剑士，一名枪手，玛蒂丽娅等三名剑士的掩护工作全都得由迪安独自承担，同时他还得一边拼命和崩龙周旋一边努力找出可行的战术。虽然他一直都是这样做的，可还是让人觉得肃然起敬。

能有这样的搭档，玛蒂丽娅从心底里感到骄傲。除了气力以外，她甚至发现有种不可思议的力量从身体里涌了出来。

另外，哥哥，我又重新认识了你的强大。

她一边挥动武器一边低声对并不在场的纳泽尔说道。迪安使用的那些战术有一多半都是纳泽尔想出来。

每当迪安的计策成功时，玛蒂丽娅就情不自禁地想到，要是纳泽尔在这儿，也一定会用同样的方法来引导其他人。

和相熟的猎人一起外出狩猎时，有时候就算不用语言交流，心灵也是相通的。这不仅仅体现在动作的配合上，或许只需要绷紧神经就能明白对方在想些什么。

玛蒂丽娅此刻便将全身上下的神经绷紧到了极限，与崩龙对视着。迪安也拼尽全力想要再现纳泽尔曾经做过的一切。

从迪安重现出来的那些策略来看，玛蒂丽娅感受到了或许应该被称为纳泽尔的遗物的东西。

尽管当时你只能一个人面对如此恐怖的对手但我相信你绝对没有放弃，直到最后一刻都在不停地往前冲。

经过短时间的观察便可以想出这么多策略，从中完全可以感受到勇往直前的气概和强烈的求生意志。正因为身为一名猎人，如今才可以在这里察知纳泽尔的意志。

按照基本的流程使出三次斩击之后，紧接着是气刃斩。

在使出气刃斩最后一击的同时，玛蒂丽娅察觉到了。

崩龙又一次站了起来。

她能感受到崩龙为了生存下去的强烈意志，它毫不退缩地面对着玛蒂丽娅等人的攻击。

语言不通，也不知道它是否有智能。即便如此，只要像这样与之相对，整个身体就会产生清晰的感触。一种深入骨髓的，鲜活的，原始的强烈意志。

道具已经所剩无几。闪光弹也好、回复药也好、携带食料也好，每一种都是。只剩下疲劳至极的身体和心爱的武器，防具，还有对同伴的信赖。

玛蒂丽娅心中再无丝毫胆怯。

要是能站起来就试试看吧!我绝不会放弃的!她拔出飞龙刀【银】从崩龙的颚下方穿过，径直钻到巨大的腹部之下。

她使尽浑身力气发动攻击。

纵斩、突刺、上挑斩。

玛蒂丽娅利用整个身体大幅度地从右向左挥舞着手中的武器，接着又是反方向的一刀，夹杂在挥动手臂时的怒吼之中。紧接着

喝啊啊啊啊啊啊啊啊!

全身上下的气力和隐藏在心底的最后一丝体力全都被挤了出来，施展出威力最大的一击。

咕哦哦哦哦哦哦哦！

崩龙的身体剧烈震动起来，随即向下倒去。

成功了？

正当玛蒂丽娅因为感到喜悦而松劲的那一刹那，崩龙的身体忽然大幅度运动起来。为了撑住身体而摆动的后腿猛地把玛蒂丽娅撞飞了出去。

呃！

玛蒂丽娅小姐!

霍尔特赶紧上前来。

还没完呢!

玛蒂丽娅竭尽全力站直身子。

琦奥和迪安相对比较冷静地行动着，前者以缓慢的尾部为目标，后者依旧用铭火龙弩瞄准崩龙的头部射击。

哦哦哦哦哦哦!

伴随着一声怒吼，琦奥全身上下再次被火红的斗气包围，随即对准尾巴释放出乱舞攻击。

哥哥，我们会超越你继续前进的！

玛蒂丽娅的目标也是正在经受乱舞的尾部。她面对在自己眼前缓缓摇摆的粗壮尾巴，聚集起身体里的最后一丝气力一刀斩下。

从飞龙刀【银】的刀身上传来了一阵完全不同于以往的感触。从小山一般的巨大身体后部伸出的尾巴就这样被一刀斩成两段，甲壳的碎片四散纷飞。

咕哦哦哦哦哦哦哦!

崩龙因此失去了平衡，往前没走几步便再次跌倒。不过这并没能成为玛蒂丽娅等人再次进攻的机会。它迅速起身之后用两条后腿高高地直立起来，再一次用龙吼震颤周围的一切。

咔呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

这次大吼比之前任何一次都要强烈，甚至感觉连四周的山峰都跟着微颤起来。玛蒂丽娅等四人所幸并没有离得太近，没有受到什么伤害，可以趁此机会调整一下状态。

又要发怒了吗？

尽管玛蒂丽娅已经摆好架势准备迎接崩龙发怒之后的猛攻，可远处的崩龙却用毫无战意的后背对着几名猎人。

它的步伐也和以往不同。缓慢，沉重，后腿看上去稍稍有些瘸。

还差一点儿么

它慢慢地，慢慢地远离众人，然后将被迪安击伤的下颚插入雪地里，两条腿刨开冰雪开始下潜。

还打算从地底钻出来？

众人纷纷集中精力搜索染色果的气味，以求掌握崩龙在地下的准确位置。可那气味实在太过微弱，根本无法得知它究竟去了哪里。

怎么回事

玛蒂丽娅嘟囔着望向同伴，其他人也是一副不知所措的样子，不知道现在究竟是什么情况。

一种既不是紧张也无法让人安心的奇妙沉默静悄悄地把四个人包围起来。没有一个人开口说话。因为他们心底都有隐隐的不安好像一出声就会有不好的事情发生。

咕咕咕咕咕咕咕

脚下忽然剧烈地震动起来。

怎、怎么回事!

每个人都对这块崩龙隐藏的土地充满戒备，警惕着从下面突然钻出来什么东西。然而

不对!是上面!

听到迪安的大喊之后，其他人纷纷迅速抬起头。那是一座耸立雪山深处旁的高山，仿佛一尊俯视着这里的塑像一般。

山顶附近的坡面上正弥漫着大团大团的雪雾。

是雪崩!

如果它继续发展下去，一定会抵达雪山深处的。而且在途中卷入更多的积雪之后，规模会越来越大，轻而易举地就能把整个雪山深处完全覆盖起来。

每一个人都在忘我地奔跑着。

与崩龙对战时的疲劳拖慢了他们的脚步，霍尔特一不小心摔倒在雪地上。

霍尔特!

三个人立即停下来转过身。

霍尔特自己虽然也很想尽快站起来，可心里面越着急，动作就越迟钝。

玛蒂丽娅和迪安条件反射般地冲了回去。

不，不好意思。

面对任何怪物都毫不退缩的霍尔特在看到即将掩埋的自己雪崩时，还是有些发憷。

接连不断的轰鸣声从头顶压了下来。

大量积雪正从陡峭的山坡上止不住地往下落。

一开始只是零散的细线，如今却已变成了绵延至整个山头的洪流，而且行进的速度还在不断加快。

雪崩的先头部队正接二连三地冲入雪山深处的边缘，转瞬之间便覆盖了玛蒂丽娅等人刚才和崩龙缠斗的空地。

难以计量的积雪就像滔天巨浪一般一边掩埋这块蒜头型的狩猎场，一边不断接近四人。

快!

迪安和玛蒂丽娅分别架起霍尔特的半边身子向前跑去。琦奥首先抵达雪山深处的出口后，把停放在那里的货车拉到一旁。

或许是为了让玛蒂丽娅他们更容易通过这里吧。

现在没有时间深究这些细碎的疑问，双腿在开始思考之前便已经迈了出去。更何况比起玛蒂丽娅等人的前进速度，雪崩明显要快好几倍。现在已经有半个狩猎场都被埋在了白雪之下。

悬崖之上，那块代替营地的空地也没能幸免。

呃!

雪崩已经来到了玛蒂丽娅等人身后不远处，甚至感觉它们正不断拍打着自己的脚后跟。

大家快一点!

三人从琦奥移动过的货车旁通过，可即便如此，离入口仍有一段距离，层层叠叠的积雪像是要缠住玛蒂丽娅他们的腿一般不断往上涌。

该死的！

就在他们感到绝望的那个瞬间，站在雪山深处入口的琦奥瞄准三人背后不远处的平板车，将投掷小刀扔了出去，并准确命中了迪安调和之后放在上面的大爆弹G。

玛蒂丽娅等人背后立即发生了猛烈的爆炸，而且还是两颗爆弹同时炸响，强大的气流立刻把他们往前击飞了好几米远。

不知道琦奥是怎么计算的，总之爆炸让雪崩的势头稍稍减缓了一瞬间。

这一击让他们得以移动到雪山深处入口的侧面。琦奥在前，玛蒂丽娅和迪安则拖着霍尔特一起跳了进去。

5

连接雪山地区和雪山深处的通道很窄，普通的雪崩对其不会有任何影响，可数量庞大的积雪在堆满雪山深处之后，还是像溢出的流水一般止不住地涌进这条窄道。

迪安等人通过这条路返回雪山地区之后，才算是真正摆脱了雪崩的威胁。

回身一看，两山之间并不宽敞的小道已经被积雪掩埋了一大半，要完全清理干净一定非常困难。也就是说，现在可以确定整个雪山深处已经完完全全被雪崩吞没。

迪安隐约感到崩龙离开时发出的龙吼就是引发这次雪崩的元凶。难道说它为了逃跑，连这种天灾都能利用？

他想起了那巨大的姿态。

迪安不知道一头怪物是否能够具备这种程度的智力，但它毕竟生活了人类难以想像的漫长岁月。因此，就算它具备某种超出常理的特殊能力，也不是什么不可思议的事。

结、结束了么

每个人都气息混乱地瘫坐在地上。

至少感觉不到它的存在了。

而且你们看，天上有鸟在飞。

听到琦奥的话，筋疲力尽的迪安、玛蒂丽娅、霍尔特全都像忽然又有了力气一般抬头往上看。

从白色云朵的间隙中可以看到淡蓝色的晴空。一只小鸟从中钻了出来，拍打着翅膀朝弗拉西亚山脉缓缓落去。

感觉它就像是在转告迪安等人现在已经可以放心了似的。

是啊，这样一来崩龙应该会再次进入休眠吧。就算它还会醒过来，也是几百年以后的事情了

如果那时发生的并不是雪崩，而是崩龙用残存的最后一点气力向四人发动的猛攻，他们是否还能够取得最后的胜利呢？毕竟当时的情况万分危机。

说不定，正是那场雪崩救了他们。至少迪安有这种感觉。

就在这时，刚才一直乏力地坐在地上的霍尔特不知哪来的力气，忽然站了起来。

呜啊!怎么又让它逃了!而且还忘了剥取尾巴上的素材!

看着霍尔特气愤不已的样子，迪安一脸的苦笑。

玛蒂丽娅沉默地独自站在原地。

玛蒂丽娅最终把头转向其他人。脸上的微笑看起来无比落寞。

不过，玛蒂丽娅真正的目的其实是

她最大的希望，是再次见到纳泽尔。而现在，她永远地失去了这个机会。只要一想到这一点，成功的喜悦便消失得无影无踪。不过迪安心想，要是玛蒂丽娅因此变得十分消沉，那么给她鼓励和支持就是自己不得不做的一件事。

不过在暗自下定决心的迪安面前，玛蒂丽娅轻轻摇了摇头，对着他微微一笑。

不，我见到了。

哎？

身为猎人的哥哥。多亏迪安重现了哥哥的那些战术，才让我明白他当时究竟在想些什么。

这样啊

如果自己的做法能稍稍舒缓一下她的情绪，那样也不错，迪安这样想到。面对这样迪安，玛蒂丽娅带着轻松的笑脸继续说。

所以，还没有结束。

哎？

说出来不许笑我哦。

事先提醒之后，玛蒂丽娅毅然地说出了自己的想法。

哥哥他一定没有死。我是这么认为的。

啊？可是，要从这种地方活着离开实在太困难了吧。

在旁边听两人交谈的霍尔特忍不住插嘴道。

的确。不过是迪安让我产生这种想法的。

我吗？

啊，没错。哥哥他直到最后一刻也没有放弃努力，在普通人看来，这根本是不可能的吧。可是，哥哥他的确一直坚持到了最后。只要肉体没有灰飞烟灭，灵魂没有消散，强烈的求生意志就会推动着他片刻不停地往前冲。所以我感觉，他现在也一定顽强地在某个地方生活着。

迪安既没有肯定她的说法，也没有否定。玛蒂丽娅好像察觉到了迪安的困惑，一下子有些不好意思。

我也觉得这只是自己的幻想。不过

下面的话，玛蒂丽娅再也说不出口了。

猎人在狩猎的过程中进入一种前所未有的极限状态，这绝不是什么笑话。

看到玛蒂丽娅有点为难，琦奥主动帮她解围。

猎人的直觉?

迪安慎重地咀嚼着这句话。对于以为单凭执着就能解决一切困难的他来说，这实在是一个很有分量的词。

要是换做以前的我，一定会在找到飞龙刀【枫】的那个瞬间就放弃一切努力。在和你一起狩猎的日子里，我变得更加坚强了。是你让我不要忽视悲伤，而是勇敢地面对它；是你从细微的线索中解读了哥哥的战术，将它们重现出来，以此将哥哥一直坚持到最后一刻的坚强意志传达给了我。这都是因为你，迪安。

太夸张了吧。

呵呵，你对我来说是最棒的搭档。

迪安有些不好意思地抓了抓脑袋。

明白了，我相信你。今后也会继续帮你找纳泽尔先生的。

不，我觉得差不多到了停止追寻他的时候。

哎？

寻找哥哥，一切以他为中心，这只是着眼于过去而已。哥哥他并非活在过去，所以我也应该朝着未来前进。只要他还活着，我们的道路总有一天会重合在一起。

明白了！那今后也以猎人的身分好好锻炼吧！这个世界上还有好多我们没去过的地方，好多没见过的怪物。我们还可以继续往前走!

啊，没错。

迪安和玛蒂丽娅再一次紧紧地把手握在了一起。

米莫莉他们来了！不知道有没有人

往琦奥所指的方向一看，远远望见有四名猎人正缓缓地朝他们走来。不知他们是不是也经历了一场严酷的狩猎，罗西竟然把手搭在克鲁特艾斯的肩上一瘸一拐地走着。

太好了，大家都没事！

虽说对手是雪狮子王，可刚才的情况依然很严峻。不过迪安却不可思议地感觉到村民之中说不定并没有人受伤。这一定是出于对他们四个人的信任吧。大家都是因为崩龙才会聚集到一起，如果没有他们的帮助，说不定自己根本无法将崩龙击退。

好，快回村子去让大家放心吧！然后是庆祝宴会!

哦!一定要喝个够!

最好还是注意一下分寸。

哇哈哈哈，让你见识见识我被柯吉罗的便当锻炼出来的肚子！

可要是一不注意，村里的酒说不定会被你们都喝光了

喂，这件事就别争了。我也好，罗西也好，可能都想痛快地喝上几杯吧。

听到琦奥轻松的口气，迪安等人终于切实地感受到了一切都已经结束的气氛，纷纷开口大笑起来。

他们这次面对的是之前从未体会过的严酷状况。能够取得最终的胜利这件事，连他们自己都感到有些难以置信。不过迪安有一个感想让崩龙这种颠覆常识的生物诞生的是大自然，将迪安等人救出险境的雪崩也是大自然的一部分。他再一次真切地体会到了自然之力的雄壮与伟大。

猎人们和其他普通人都生活在这样的环境里，有时不得不面时怪物或是其他自然现象带来的威胁。他们竭尽全力与之对抗，竭尽全力将其击败，竭尽全力生存下去。

迪安忽然对这件理所当然的事又有了新的感悟。

随后他与米莫莉、克鲁特艾斯、罗西、艾德琳卡四人汇合，踏上了回村的道路。




尾声
击退崩龙的庆祝宴会结束后第二天，迪安等人并没有好好休息，而是作好回程的准备站在村口。

威胁已经消失，但没有亲眼看到崩龙逃走的村民们显然无法完全消除心中的不安。集会所好像打算在这些人彻底平静下来之前持续提供相应的援助，同时往周边村落派遣比平时更多的猎人常驻。听到这些消息，迪安等人也可以放心地回到自己的城市或村庄去了。

迪安、玛蒂丽娅、霍尔特、罗西、艾德琳卡、克鲁特艾斯，还有负责为他们运送物资的老爷爷。一起回城的尽是些熟识的好友。

由村长婆婆带头，波凯村的村民们一个不漏地聚集到村口，为迪安等人送行。

迪安，这回都多亏你们了。怎么说这里也是你的家乡，有空记得回来看看。

婆婆，谢谢你。虽说路程比较远，不能经常回来，不过我尽量争取。

看来你的确变成了一名优秀的猎人，真是没想到。

迪安的家人当然也在送行的人群中。看到父母和兄弟，迪安不由自主地笑了起来。

不过，既然如此，那今后每个月寄回家的生活补贴也会比以前更多吧？

您别口气轻松地这种开玩笑了，我也有自己的生活啊。这次没有好好在家里休息，下次一定带着柯吉罗一起回来休假。

是啊，我也想看看好久不见的柯吉罗了。

嗯，他现在已经变成了厨师猫，每天都在努力学做饭。

这时候，它应该待在冬多尔玛的家里等着迪安等人平安归来吧。虽然从集会所那里待到狩猎成功的消息后应该不会再担心什么了，不过迪安还是想尽快回去让它彻底放心。

不管你做什么，只要平平安安，身体健康就好。

嗯，柯吉罗倒是一直都很有精神，至于我么虽然有时候柯吉罗做的饭会制造点小麻烦，不过总的来说还是很不错的。

迪安的母亲听了他的话有些不明所以。与此同时，迪安心中悄悄萌生了一个恶作剧式的想法，下次回家的时候一定要让家里人尝尝柯吉罗做的饭菜。

站在母亲身后的兄弟们纷纷提出了下次记得带冬多尔玛的特产回来之类的要求，迪安一边应付着一边把注意力放到其他人身上。

琦奥和米莫莉虽然一脸疲态，但还是出现在了送行的队伍里。

这次真是麻烦琦奥先生了。

没什么，对我来说也是宝贵的体验。

也许崩龙又将进入长达数百年的沉眠。也就是说，在一段比迪安他们所有人余下的寿命加起来还要长数倍的时间里，崩龙理应不会再出现在地面上了。生活在这个时代的猎人们也可以更加放心地履行自己的职责。

这是你儿子吗？在出发时他好像也来送行了。

迪安把目光集中在琦奥身边的少年身上。对方伶俐地抬起头与迪安对视，接着咧嘴一笑。

啊，是我儿子。他说长大后也想当猎人，所以要是今后在哪里遇上的话就拜托你照顾了。来塞尔，跟哥哥问好了吗？

被琦奥在后背轻推了一下之后，少年点点头上前一步。

我叫塞尔，请多指教。

请多指教。你也想当双剑猎人吗？如果有机会一起狩猎的话，由我负责支援。

是!

不过，一般不是从单手剑开始的吗？

琦奥想像着孩子外出狩猎时的样子，脸上随即浮现出笑眯眯的表情。看来他也是个爱为子女操心的人。

师父!塞尔的指导工作不是我来负责的么！

米莫莉也加入了谈话。

啊，不过他好像不怎么满意。

真是的!就算要找人来教塞尔，也应该选我啊，我的狩猎经验可比迪安丰富好几倍！

当着我的面也这么说，你可真是

啊哈哈哈哈，看来你们的关系不错嘛。

你真这么认为？我怎么感觉乱七八糟的

别放在心上。

听到琦奥的话，迪安除了苦笑以外，实在做不出其他表情。

要是再这么没完没了地道别下去，恐怕到太阳落山也走不出村子。迪安一行人就这样依依不舍地转身离开了波凯村。

村民们一直目送着沿斜坡往山下走去的几个人。有人不住地说着感谢的话，有人让他们一定要再回来看看。从背后传来的这些话语，对迪安来说无疑是通过这次狩猎得到的最佳报酬。

离开村子的七个人很快便来到了一条大路上。

天空一片晴朗，舒爽的清风不时吹过，拨动着道旁的一簇簇野草。

最终，虽然暂时外出避难的波凯村村民很快就回了家，但老爷爷还是大方地提供了不少生活必需品。此外，附近的村子里好像有人因为雪狮子王的肆虐而受伤。食物和药品在这样的村子里显然能发挥更大的作用，于是老婆婆便把多余的物资交给了他们。

这样一来，三辆空出来的大货车就和七个人一起悠闲地在道路上前进着。

罗西等人的目的地是姜波村，也就是说，不久之后他们就得转到另一条路上去。

说起来，霍尔特你怎么办?

嗯，我？

霍尔特那稍显慵懒的声音从迈着轻快脚步的迪安头顶传来。

要是到冬多尔玛去的话，柯吉罗一定会很高兴的。

嗯啊

回答得一点儿也不痛快，不过这事出有因。霍尔特在昨晚的宴会上喝光了整整一个酒桶，于是持续到现在的宿醉便在所难免，甚至连好好走路的力气都没有。同伴们只好让他不修边幅地横躺在空荡荡的货斗里，被食草龙牵着往前走。

顺带一提，在与霍尔特的酒量比拼中胜出的是罗西，他此刻正若无其事地大笑着和其他人走在一起。

呃，那个人的体质和我们不一样，别太在意了。

别安慰我，真是惨败啊。啊是车轮在摇晃吗？头好痛啊

他说着便晕倒在货斗上。

今晚的欢迎会大概也要喝酒吧。

车夫的位置上坐着手牵缰绳的老爷爷，他似乎饶有兴趣地这样说道。

那个，有关酒的话题暂时还是算了吧

最终，在问出霍尔特究竟打算怎么办之前，他们便已经来到了岔路口。老爷爷虽然驾驶着牵引在一起的三辆货车，不过为了把排头的一辆借给罗西他们，这时候正在第一辆和第二辆之间忙着把连接绳解开。

由于并不赶时间，迪安等人便悠闲地站在一旁看老爷爷工作。虽然也主动提出过帮忙的请求，不过对方以你们都是解决这次事件的功臣，还是好好休息一下为理由拒绝了猎人们的帮助。

好，这一辆借给你们。

老爷爷说完后，罗西便登上了车夫座位，艾德琳卡则站在货斗上。

哎？霍尔特也和罗西先生一起走吗？

哦，我们一起回姜波村，暂时个亲爱的帮帮忙。

是指艾德琳卡小姐吗？

迪安把视线移向站在货斗上的艾德琳卡，她微笑着点了点头。

哦，对了，好像是教导猎人的工作吧？

嗯。现在又有一个不错的猎人当老师了。等咱们回去之后，一定能给更多的见习猎人上课。

罗西先生和霍尔特的指导看样子够他们受的。

不过，也许大多数猎人都会找艾德琳卡小姐讨教吧。不知是不是从迪安的表情里读出了他的想法，艾德琳卡忍不住笑出了声。

迪安先生，玛蒂丽娅小姐，有空的时候记得来玩哦。

非常感谢。我一定和玛蒂丽娅一起去。

啊，对学员们来说一定有不小的帮助。

新的猎人不断出现、成长。就像琦奥的孩子也下定决心要成为猎人一样，大家都在不停地往前走。

在几人闲谈的时候，老爷爷完成了工作，亲自坐上第二辆货车的驾驶席握紧缰绳。

各位，要保重哦！

几人分别沿朝着不同方向的道路前进，就此告别。

听到迪安的声音，朝另一个方向渐渐远去的三人用力挥舞着手表示回应。

好，我们也出发吧。

老爷爷说完便让食草龙再次迈步朝前走去，迪安等人也点头表示同意。

玛蒂丽娅，你真的决定了？

和罗西等人告别后，一路上沉默不语的克鲁特艾斯开口问道。决定，大概指的是纳泽尔吧。

你是说哥哥?

啊，我有照看你的义务。

面对这生硬的答案，玛蒂丽娅忍不住苦笑起来。

这种事别再提了，我又不是小孩子。

也对

哥哥他一定还活着。

什么？

克鲁特艾斯一下子瞪大了眼睛，以为玛蒂丽娅找到了什么关键的证据。坐在车夫席上的老爷爷也回过头来瞥了玛蒂丽娅一眼。

我没有证据。

那你怎么

是啊，一般人都会这么想。可在经历了雪山深处的激战之后，玛蒂丽娅对这件事有了完全不同的感受。

在和崩龙交手的过程中，我渐渐明白了哥哥的感受。当然，我并没有幼稚到认为他光凭意志就能活下来，但我无论如何也不认

为那种强烈的感情已经消失在了某个地方。最开始我以为是击退崩龙的兴奋让我有了这种想法，可在经过一整晚之后，我的感受还是没有丝毫的变化。身在那片狩猎场中时，哥哥的确就在我身边。话是这么说，可就连我自己都感到有些难以置信

既然你有这种感觉，那说不定那就是真的

啊。所以我要把目光放到未来，今后也以猎人的身份继续前进。

是么。

克鲁特艾斯或许是感觉到玛蒂丽娅从心底里相信这一点，所以并没有作更多的反驳。

那下次我再找几个高难度的委托给你们，最适合用来锻炼技术了。

那好啊。

嗯，期待你们的表现。

听到两人和克鲁特艾斯的谈话，驾车的老爷爷忍不住说道。

你们可刚和崩龙交过手不久啊

接着他表情复杂地笑了笑，既像是感到放心，又有些惊讶。

如果纳泽尔还活着，虽然和玛蒂丽娅的出发点完全不同，但迪安也想着无论如何都要跟他见上一面。见见这位独自对抗崩龙的伟大猎人。

不仅仅是纳泽尔。就像这次遇到的琦奥、艾德琳卡一样，再往前是玛蒂丽娅、霍尔特、罗西、克鲁特艾斯，他想遇到更多的猎人。

和优秀的猎人相见、相知，一起接受困难的委托，不断磨练自己。

就像眼前这个不停朝视野外蔓延的广阔世界一样，自己也要变得更强。有了这一次的经历之后，迪安重新被猎人的生活方式所深深吸引。

今后也要好好加油！

涌上心头的情感自然而然地变成了口中的话语。

这并不是朝某个特定目标喊出的。

玛蒂丽娅也用力地点点头，以示同意。

下一次究竟会前往哪一个狩猎场，接受怎样的委托，没有人知道。

但有一件事可以确定。那就是无论走到哪里，无论面对多么严峻的挑战，只要两个人在一起，就一定能战胜一切敌人。

在晴朗的天空下，蜿蜒的道路无止尽地向前延伸看。



