文件发布时间:2010-05-27 07:52:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人疾风之翼
本卷名称：第三卷

序章
轻之国度自录组录入
冰上慧一 著 
夜蓝,清雨,YULA 译
图源：千月绫华
录入：biler 
校对：夜の星痕 
www.lightnovel.cn 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息 
 
穿过大门之后，心情就会像回到了自己家一样安稳而平静，对于完成了狩猎委托的猎人来说，这里就是这样一个场所。
肉的脂肪被炙烤时发出的气味，调料的香味，还有数不清的美酒，这些味道和客人们的喧闹声混合在一起，形成了一种独特的氛围。
现在还没有到日暮时分，但仍然有不少猎人挤进并不宽敞的大众酒馆里闹个不停。
这里的地板全都是由石料制成的，和室外街道上的石砖没有太大区别，巨大而粗糙的石柱支撑着得尽全力抬起头才能看到全貌的尖形屋顶。毫不夸张地说，这就是一家构造极其简单，只有上述两个特征的酒馆，但在其内部却摆满了酒桌和木椅，而且几乎每天晚上都座无虚席。
迪安看着眼前这熟悉的情景。双肩一耷拉，终于松了口气。
在完成了既定目标之后，猎人在归程中说不定有时会遇到其他的怪物。严格地说，猎人只要走出城市一步，无论何时与怪物突然遭遇都没什么可奇怪的。
正因为如此，就算完成了委托也切忌掉以轻心，得一直保持着紧张的状态回到城镇，到大众酒馆来清算狩猎的报酬。在上交委托物品或是报告完成委托的那一瞬间，才是真正的结束。迪安不清楚其他城镇的情况，但在冬多尔玛城的大众酒馆里，他的确有这种感觉。
呼，终于到了。这次也非常感谢你的指导！
迪安看着和自己一起走进大众酒馆的搭档说道。站在他身旁的是一位高个子的女性猎人。
比迪安足足高出一个头的身体被紫色的防具紧紧包裹在其中。手肘、上臂、衣领、腰部身体各个部位的护甲全都采用了一种十分尖锐的素材。
最吸引眼球的当属她的头盔，上面装饰着准确还原了素材本来面貌的耳朵，那巨大的鸟喙则严严实实地覆盖在整张脸的上半部分。
防具的名称是黑狼鸟S套装。
主要素材是从名为黑狼鸟的怪物身上取得的，那是一种全身黑紫色的鸟龙种巨兽。
虽说大多数鸟龙种的怪物对猎人来说没什么威胁，但黑狼鸟却拥有着与飞龙种不相上下的强大实力。
防具所散发出的锐利气势与拥有者那充满魄力的站姿相结合，仿佛酝酿出了一种类似修行者的气质。
女子的名字叫玛蒂丽娅。
她是一位和迪安一起狩猎，但却拥有着远超迪安的高超技艺的猎人。不仅仅是技术出众，她还始终心系与大自然XX共处，这也是她成为了迪安学习榜样的原因之一。
她的背后负着一把深红色的太刀。
那就是玛蒂丽娅十分喜爱的飞龙刀【朱】。是一把用飞龙种怪物中最具代表性的雄火龙身上的素材制作的，带有火属性的太刀。不仅仅是出刀之后，哪怕安安稳稳地收藏在刀鞘里，也会给人一种能够吹毛断发的锋利感觉。
只要还没完成最后的手续，狩猎就没有结束。
说出这句话的时候，玛蒂丽娅的表情和在狩猪场时比起来柔和了不少。她和迪安已经一起狩猎了超过一年的时间。玛蒂丽娅那种原本缺乏变化的脸也渐渐有了些许的改变，虽然变化不大，但已经能够表现十分丰富的感情了。
是啊，我们快去集会所柜台吧。
玛蒂丽娅点点头表示同意，随后两人便穿过酒馆里的人群，朝大厅深处走去。
现在已经十九岁的青年迪安也在这一年里取得了很大的进步，使用轻弩的技术自不必说，武器、防具也都在以十分缓慢的速度变得越来越精良。
他现在的防具是猎人s套装。在由优质红速龙皮和火龙鳞片组合而成的衣物上，覆盖着用灵鹤矿石打造的坚固装甲。
和其他枪手的防具比起来，迪安左臂上的护盾明显比较大，头巾上还安装了方面使用者瞄准目标的瞄准镜。不管怎么说，这是他憧憬已久的s系列防具。能够在不断补贴老家生活费的情况下实现这个愿望，迪安自然高兴得不得了。
而且他的武器也换成了克洛诺斯榴弹炮。这是一把黑色的轻弩，相对于比较细长的枪身武器最前部是一个粗糙如岩石般的巨大枪口。而这把武器最大的特征则是安装在枪身正中的巨大弹鼓。可以通过旋转这个弹鼓将收纳在其中的子弹填充进枪膛。
榴炮弹的整体构造显得十分粗糙，也许是模仿了打造这把武器所需的素材来源一一黑铠龙（铠龙的亚种怪物）的缘故。
铠龙是一种生活在拉提奥活火山中心地带的怪物，体型巨大，全身都被岩石般坚硬的甲壳所覆盖。
它很喜欢吃火山岩和红莲石等爆炸性极强的岩石，并能将矿石的爆炸能量积蓄在身体内部，遇到外敌时再以能量射线的形式释放出来。
克洛诺斯榴弹炮的枪口之所以设计成类似铠龙头部的样子，或许正是希望让那种能量射线的威力附着到这件武器上吧。
在宽敞的大众酒馆大厅深处，有一个原本和酒馆没有任何关系的设施――一张木制的柜台，两块像是用巨型酒桶的底板做成的公告牌。
猎人们可以在这个柜台办理跟委托相关的事务。其中一块公告牌上会贴出在这附近出没的怪物相关情报以及委托情况，猎人在确认了这些信息之后就可以选择是否接受；另一块则是供那些不愿单独狩猎或是感觉一个人无法完成委托的猎人寻找队友用的。总之，这些都是猎人集会所为了帮助猎人而设置的设施。
你好，玛蒂丽娅小姐，迪安先生，两位辛苦了。
柜台另一边站着一位身穿女仆装的少女。她就是猎人集会所的工作人员，负责发放和受理委托。
几天前，迪安和玛蒂丽娅就是在这里接受了委托，完成任务归来之后，，自然就可以领取报酬了。
谢谢。
好的，请拿好，这些是这次委托的报酬。
工作人员从柜台内侧拿出装有钱币的皮口袋交给两人。因为集会所事先已经把钱分别装在了两个口袋里，所以用不着猎人自己分配。完成狩猎之后的分配工作是一件非常麻烦的事，因此集会所这个体贴的制度让那些急于回家休息的猎人感到非常贴心。
说起来，从二位开始组队狩猎到现在，已经差不多一年了啊。
一开始别人连迪安的名字都记不住，现在不管是他的名字还是相貌，周围的人都记得牢牢的。这些进步虽然很不起眼，但也能让迪安真切地感受到这一年来的变化，对此他也非常欣慰。
那个时候迪安刚从老家来到冬多尔玛，完全没有任何名气。相比之下，玛蒂丽娅当时就已经是城里尽人皆知的明星猎人。后来两人因为机缘巧合共同参加了一次狩猎，之后便一直在一起。
是啊，时间过得真快。仅仅才过了一年，迪安的进步就这么大。
玛蒂丽娅看着搭档身上的武器和防具这样说道。当然，他的提高不只体现在武具变得更加精良了，无论是射击的准确度、在狩猎时的反应还是与怪物相关的知识，与一年前比起来都有了惊人的进步。玛蒂丽娅应该是从迪安的武具上看到了它们代表的全部意义。
玛蒂丽娅小姐的情况呢？
这次是迪安在问。
平常总是受你的照顾。虽说剑士和枪手没法直接比较，但只要看到玛蒂丽娅小姐，我就不由自主地感到必须得更加努力才行。
认真地说出这番话之后，负责接待的少女也带着赞成的表情点了点头。不过玛蒂丽娅却苦笑着回答。
我也就是马马虎虎。最近我想把飞龙刀【朱】再强化一次，不过材料还没有找到。
哎？玛蒂丽娅小姐也会为这种事操心？
这的确让迪安感到有些意外。在他看来，玛蒂丽娅在狩猎知识方面的丰富程度无人能比，他甚至认为，只要是关于狩猎的事，没有什么是这名女子不知道的。
回头一看，接待小姐也瞪大眼睛附和了迪安的问题。
别放在心上，这件事以后再说吧。
那么，要不要接受其他的委托呢？
听到少女的话，玛蒂丽娅低着头想了一会儿。
不了，这段时间一直在狩猎，我打算暂时休息两、三天。
听到玛蒂丽娅的回答，接待小姐的表情下子舒展开来，就像正等着这句话似的。
怎么回事？
迪安询问之后，她重重地点了点头。
嗯，时间刚好。这里有一件指明要玛蒂丽娅小姐去完成的委托。
就一般情况而言，狩猎委托都是张贴在公告栏上的，只要猎人等级（HR）符合标准，任何人都可以接受。不过也有例外，如果一项委托非常困难，就会有人指明要特定的猎人去完成。
这种委托大多十分紧急，比如突然出现了狂暴的怪物肆虐村庄，或是有人在不知情的情况下误入怪物的栖息地从而遇到危险，这类委托要求猎人必须具备相当的实力和可信度，因此集会所会直接将委托交给特定的人去执行。除此之外，如果委托人出于个人原因强烈要求某位猎人去执行委托，集会所也有可能会满足对方的要求。
不管怎么说，这都是猎人得到了对方充分信任的证明。迪安自然还没有这种经历。另一方面，这样的委托倒是时不时会找上玛蒂丽娅，这也从侧面证明了她的超群实力。
紧急委托？
玛蒂丽娅那由于回到城镇而舒缓下来的表情，一下子又紧绷了起来，就像身处狩猎场中一样。大多数紧急委托都与人的性命相关联。
不，这次不是，而是另外一个地区的猎人提交的委托。由于他不熟悉冬多尔玛附近的环境，所以想请人帮他带路以及合作猎杀目标怪物。不过，那位猎人要三天后才会抵达这里，所以要是你接受了其他委托外出的话，事情就会比较麻烦。
如果这时接受了新的委托外出，就算对方会等她回来，玛蒂丽娅也很有可能在回城之后立刻再度出发。无论她是多么高明的猎人，狩猎时也有可能会受伤，如果在那种情况下贸然前去狩猎是十分危险的，因此最好趁这几天一边修整一边等待对方到达。
所以接待小姐才会说时间刚好吧。
这样啊。
玛蒂丽娅的表情再次舒展开来。
你觉得怎么样？要接受吗？
带路和帮忙本身倒是没什么，不过可以先把狩猎目标告诉我吗？不然的话我没法答复。
啊，这倒是。
接待小姐啪啪地拍了拍手，随即从柜台下面取出一张纸片。从外型上看，这和贴在公告牌上的狩猎委托书没什么区别。由于指明要玛蒂丽娅受理，因此保管在柜台下方，没有张贴出来。
玛蒂丽娅低头看了看摆在柜台面上的文件。虽说这是交给玛蒂丽娅的委托，但迪安猜想自己应该也会被她叫去帮忙，所以也站在玛蒂丽娅身侧看着那张纸，同时注意不要遮挡她的视线。
目的地是树海啊。
玛蒂丽娅喃喃地念道。真是让人怀念的地点。迪安第一次和玛蒂丽娅共同狩猎就是前往的那里。由于那个地方距离冬多尔玛比较远，因此自那以后，两人再也没有去过。
委托目标是迅龙么
迪安轻声念出了怪物的名字。
没错。
迪安从没见过，也没听说过这种怪物。
玛蒂丽娅小姐和它交过手吗？
不，我也是第一次。
面对初次交手的怪物，猎人普遍要比平常紧张得多。不过迪安并没有从玛蒂丽娅的表情中看到一丝一亳的不安。她的能力足以应对所有意外情况。不过这次狩猎仍然可能变成一场苦战，因此绝不能毫无准备地前往狩猎场。
那就在对方来之前好好调查下迅龙。平常受了你不少照顾，所以这件事就交给我吧。
好不容易逮到一个表现自己的机会，迪安自然干劲十足。
这样啊那就拜托了。
玛蒂丽娅同意了。这件事如果办得不好，很有可能会影狩猎的成败一一事先调查就是如此重要。迪安十分感谢她将这个工作交给了自己。
一切都从明天开始。今天就好好休息吧。
是！
说着，两人便一起离开了大众酒馆。




第一章    来了个有干劲的家伙
1

三天时间眨眼就过去了。

迪安在猎人集会所、古龙观测所，熟识的猎人以及负责给猎人们打造武具的古怪工房师傅之间来回奔走，用心调查有关迅龙的情报。

另外，虽然他曾经去过一次树海，但如果要给人引路，自己掌握的信息自然完全不够。比如采掘地点、栖息其中的动植物，还有生态环境，都必须重新调查。

协助从未谋面，也从未听说过的猎人，承担起平常由玛蒂丽娅负责的调查事务，与之前从没见过的怪物交手。迪安从一开始就对这场狩猎竭尽全力，做准备工作时也自然比往常要认真不少。

在对方预定到达的那天早晨，迪安叫醒玛蒂丽娅之后和她一起朝大众酒馆走去。贪睡的玛蒂丽娅依然没办法自觉起床。

不一会儿，迪安便带着些许的紧张心情站在了大众酒馆的门前。玛蒂丽娅则好像已经习惯了这种情况似的，脸上的表情和平常相比并没有什么变化。

虽然两人都穿着武具，但并没有带上食料以及狩猎道具等物品。这次的合作对象毕竟是一位陌生人，见了面之后不可能立刻变得熟络起来。首先得分享跟目标以及狩猎场有关的信息。再加上对方是远道而来，今天汇合之后，出发狩猎至少得等到明天，甚至再往后延。

好了，走吧。

是。

玛蒂丽娅点点头，和迪安一起走进了酒馆。

由于时间还早，所以酒馆里并没有什么顾客。有一个醉汉抱着酒瓶蜷缩在墙脚酣睡着，大概是从昨晚一直喝到天亮后就地睡在这里的吧。

迪安环顾了下剩余的空间，看到空荡荡的酒馆里，就只有集会所的柜台前站着两名猎人打扮的男子。

是他们吗？

也许吧。不过委托里说对方只有一个人啊

玛蒂丽娅有些疑惑地低声回了一句，然后抬脚朝那两个人走去。迪安自然跟在她身后。

刚一迈步，站在视线尽头的两人便注意到了他们，在这之前他俩一直在观察周围的环境，则把注意力放在了玛蒂丽娅和迪安身上。

往前走了几步之后，终于可以看清对方的相貌了。

其中一个人年纪较大，之所以看出他是猎人，是因为他身上穿着皮甲S套装，手里拿着大锤铁拳，感觉很有趣。

浓密的灰白色胡须长满了他的双颊、上嘴唇和下巴，嘴角上翘，似乎带着隐隐的笑意。虽说他全身上下的确是一副猎人的打扮，但应该是一名已经退居二线的老猎人了吧。

站在这位老者身旁的另外一名男子也是猎人，他则像刚从密林里钻出来似的，身穿以经过仔细挑选的优质黄速龙皮与被染成相同色系雪狮子刚毛为主要材料制作的防具。

护腿部分是一条覆盖在贴身金属内衬上的半长蓬松裤子。皮革布条在裤子表面呈交叉状分布，用图钉进行固定。

这套防具被称为雪狮子u套装。

虽然这套护具看上去就像普通的服装一般，但实际上精心地在要害部位、必须得保护住的部位进行了充分的加固。比如后颈处缝上了不少雌火龙鳞片。

头盔和玛蒂丽娅的护具一样，都能覆盖住脸的上半部分，就像个面具似的。头盔上象征眼睛的部分向外凸出，还有着像是故意要让人看到的长长牙齿。牙齿根部的正上方就是两根分别朝左右伸出的尖角状突起。整张面具的造型显然模仿了防具素材的来源一一雪狮子王的脸部形象。这个头盔此刻被他从头上取了下来夹在右侧的腋下。

让人意外的是，这位猎人看上去和迪安的年纪差不多，身高则比他高了差不多一个头。

短短的头发呈明亮的茶色，发型则是黑带短发，表情十分轻松，脸上带着充满自信的微笑。他并不是故意对谁做出这个表情，而是一种发自内心的自然流露一一至少迪安是这样感觉的。

手上的武器和他身旁的老爷爷一样都是大锤，不过固定在锤柄上的锤头给人的感觉十分奇特。整个锤头被看上去软乎乎的皮革包裹着，在尾部打了一个结，从侧面可以看到赤红色的线条，打击面则像一张巨大的嘴巴似的。

这是用电龙素材制作的武器，电龙锤。在命中目标的同时能够让内部的电击袋放射出电流，给予对方进一步的伤害。

迪安吓了一大跳。无论是防具还是武器，都具备极强的性能。比如雪狮子U套装，虽然名字听上去差不多，无非是S和U的区别，外观也没多大变化，但实际上这两种护具的性能可谓是天差地别。u系列的套装对素材的要求更加严格，而且制作技术、工序

也更加复杂，是更高层次的工艺结晶。

迪安身上的猎人S套装虽然也属于S系列，性能比普通护具要优良不少，但还是无法和雪狮子u套装相提并论。

请问，你们是在等人吗？

由于被少年的武具所震慑，迪安的声音稍稍有些紧张。提出这个问题后，对方下子换上了一副果然是你们的表情。

我叫迪安。

不过仔细一想，对方指明要找的人应该是玛蒂丽娅，于是他说完后回头看了看自己的搭档。很快，之前一直保持着沉默的玛蒂丽娅便开口了。

初次见面，我是玛蒂丽娅。

玛蒂丽娅不愧是经验老道的猎人前辈，她并没有被对手的气势压倒，而是堂堂正正地伸出了右手。也许她认为和迪安年龄差不多的少年才是这次的委托人，旁的老者只是个随从罢了。

但是

哈哈哈！

高兴地握住玛蒂丽娅右手的却是那位老猎人。

哦，你就是玛蒂丽娅啊。听说是被称为疾风的厉害角色，我还以为你一定像桃毛兽一样浑身都是肌肉，没想到是个这么漂亮的年轻小姐啊。

老猎人用两只手死死握住玛蒂丽娅，用力上下摇晃。

小、小姐！？

玛蒂丽娅看来是对这样的情况束手无策，只能瞪大眼睛看着对方。这个表情很少出现在她脸上。

你叫我神秘老爷爷就可以。

神秘的

老爷爷？

没错。我就是住在冬多尔玛的，既有钱又亲切的神秘老爷爷。

有钱？

神秘是什么意思？

迪安和玛蒂丽娅分别提出了各自的问题。不过老爷爷只是满足地点了点头，然后才把玛蒂丽娅的手放开。

这次的委托人不是我，是这个小子。

说完，他指了指已经在身后等得有些不耐烦的少年。刚才一直任由老爷爷自说自话的他看到终于轮到自己说话后，走上前来开口说道。

我叫霍尔特，今年十七岁，请多关照！

说完他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。完全没有和陌生人初次见面时的羞赧和不自在。

委托内容就是带他去树海，以及猎杀迅龙吧？

虽说委托人是这个霍尔特，但那位老爷爷不管怎么看也是介绍人。所以玛蒂丽娅接着向他询问道。

没错，麻烦你了。

不，不用客气。你叫霍尔特吧，请多关照。

你好像挺厉害的嘛，光看武具就知道。

霍尔特伸出右手和玛蒂丽娅握了握，然后在放手的同时看着她说。

这位是玛蒂丽娅小姐的搭档吗？

说完他便开始来回比较两个人。迪安本以为对方也要跟自己握手，但没想到霍尔特忽然说出了一句完全出乎他意料的话。

这家伙到底行不行啊？不会拖我们的后腿吧？

这是在他看了迪安全身上下的护具后发出的疑问，这让迪安感觉就像被大锤狠狠砸了下脑袋似的。也许是对方看到迪安的武具之后有些轻视他吧。由于还要供养老家的亲人，因此没办法把赚的钱全用来购置武具，迪安也时常对自己的装备感到不太满意。不过像这样面对面地被人鄙视倒还是第一次，惊讶明显盖过了愤怒。玛蒂丽娅好像也被霍尔特的话吓了一跳，眼睛再次瞪得老大一一不过其原因显然和刚才被老爷爷握住手时不一样。

紧接着

你这笨蛋！

只听嘭地一声脆晌，老爷爷跳起来在霍尔特的后脑上用力敲了一拳。也许他并没怎么使力，霍尔特很快便捂着被打的后脑不服气地转过头去反驳道。

好痛可是，又没说错。

你给我闭嘴！你现在明明在求别人帮忙，怎么能这么说！

说着，老爷爷强行抓着霍尔特的脑袋往下按。

你是叫迪安吧，实在抱歉，这个不懂礼貌的家伙给你添麻烦了。

哎，啊，啊，没关系的。

哦，你虽然年轻，但心胸竟然如此宽广。真是感激不尽！有什么老朽帮得上忙的地方尽管吩咐。剩下的事就交给你们年轻人了，要好好相处哦！

从一开始就气势惊人的老爷爷自顾自地说完这句话之后，忽然举起一只手对着三人摇了摇，然后转身便走。

只留下一片让人无比窘困的沉默。

咳咳。

霍尔特假咳了两声。

总、总而言之，我就是委托人。

啊，好。

迪安也重新打起了精神。霍尔特好像并没有什么而已，只要明白这一点就足够了。

那个老爷爷，到底是什么人啊？

玛蒂丽娅看着老人离开的方向问道。

啊，我也不是很清楚。是我一个朋友的朋友。

从委托书上的情况来看，霍尔特来自一个距这里很远的地方，而老爷爷又说他住在冬多尔玛。从年龄相差很远这点来判断，实在很难找出他们俩的共同点。

那个老头儿是直接到我住的地方接的我，之后就像刚才那样一路上吵个不停。总之，我们赶紧商量下出发吧。

在迪安看来，霍尔特应该是因为刚才那位老人的举动而有些恼怒，因此不愿意再耽误更多的时间。和性格如此鲜明的人一起旅行，不用说迪安也能猜出那究竟有多么辛苦。仔细一看，玛蒂丽娅脸上也是一副真是够呛的表情。

受到神秘老爷爷那种气势的影响，三个人之间的关系好像反而没有一开始那么生硬了。

干脆就在这里随便找张桌子商量下吧。

三人接着便分别坐在一张酒桌的三面。

你曾经和迅龙交过手吗？如果没有的话，你对它了解多少？首先请告诉我这方面的情况。

玛蒂丽娅一开口便向对方询问最重要的问题。霍尔特是否猎杀过迅龙，对这次狩猎的难易程度有着决定性的影响。迅龙并不仅仅在树海出没。如果他曾经和迅龙交过手，那么玛蒂丽娅的主要工作就只是为他在树海中带路而已。当然，她和迪安也会参加战斗，但整体难度相对来说自然下降了不少。因为可以参考霍尔特的经验进行狩猎。

从来没交过手，也没有见过。正因为这样所以才有狩猎的价值吧？

霍尔特用无所畏惧的口气回答道。

也就是说，你的目的是测试自己的实力，或者是想通过与从未谋面的怪物交手来锻炼自己，没错吧？

玛蒂丽娅指出这一点之后，霍尔特带着不甚严肃的表情回了一句算是吧。正在为即将和迅龙初次交手而紧张不已的迪安看到他的样子，清晰地感受到了对方的自信。

我大致调查了一些基本情况。你们呢？

我们虽然曾经去过树海，还并没有猎杀迅龙的经验。不过迪安在你来之前进行了各方面的调查。

听到玛蒂丽娅这样说，霍尔特立马略带惊讶地把视线转向迪安，仿佛在重新审视他这个新手一般。同时受到两个人的注目后，迪安用稍显紧张的语气说道。

具体情况还是得等到实际和对手遭遇后才能知道。不过，对付迅龙的有效属性应该是火。玛蒂丽娅小姐有火属性的太刀，而我则可以使用火焰弹。但你的大锤好像是雷属性的吧？

迪安对大锤这种武器的了解程度自然和他对轻弩的熟悉无法相提并论。即便如此，他还是能看出霍尔特手里的电龙锤显然是用电龙素材打造的。面对他的疑问，霍尔特重重地点了点头。

啊，没错。我当然也有火属性的武器，只不过那把致命回旋的威力比这把电龙锤要差不少。根据我的调查，虽然对付迅龙最有效的属性是火属性，但雷属性也有一定的效果。所以我觉得这把电龙锤应该是最好的选择。而且这次咱们可是三个人啊，用这个就足够了！

说着他把大锤往大众酒馆的地板上一放，发出咚地一声巨响。可以看出这是一把他非常满意的武器。

不少人的确有着和他一致的想法。强化了武器的威力之后，在绝大多数情况下，这种直接威力的提升也会将属性能力大幅度提高。其结果就是，在真正的狩猎场上，即便不使用属性最合适的武器也能发挥相当大的作用。

要强化致命回旋很难吗？

听到迪安这么一问，霍尔特不屑地哼了一声。

说什么呢你，我可不是偷懒啊。只是我住的地方采集不到用来强化的素材。不过其他材料都已经凑齐了，只要有那些东西的话，直接在这里就能进行强化。

还缺东西？很珍贵吗？

啊。实际上还差两种材料，其中一个也不是很少见。灵鹤石。

灵鹤石？

其实这也是称得上珍贵二字的一种矿石，不过正如霍尔特所说，要得到它并不是很困难。

当然，老家并不是没有这种东西，不过强化致命回旋需要的份量很大，所以一直凑不够。

迪安终于明白了其中的缘由，不由得点点头。

最麻烦的是狱炎石，这东西只有在火山熔岩流附近的采集点里才有可能出产。我怎么也找不到。

狱炎石？

听到这个名词，迪安不自觉地把手交抱在胸前。

玛蒂丽娅小姐，怎么办？

两人不愧是已经磨合了整整一年的搭档，玛蒂丽娅好像明白迪安到底想说什么了。说不定，她也正在考虑相同的事。

这样啊霍尔特，我们认为还是先强化你的致命回旋比较好。

啊？

霍尔特闻言歪了歪脖子，一脸不明就里的表情。好像在说我不是刚刚告诉你们要强化这东西很麻烦么似的。

素材你不用担心。虽然我不了解你家乡的情况，不过冬多尔玛附近有一个名叫拉提奥活火山的地方。可以在那里的采掘场挖到品质十分优秀的矿石。狱炎石应该也没什么问题。

教量可不多。

玛蒂丽娅补充道。听到这些话，霍尔特随即用貌似崇拜的眼神看着他们俩。

听上去不错么，这确实很有吸引力。

集会所已经将狩猎迅龙的委托认定为高难度任务。根据交给我的契约书判断，至少现在还没有几个人敢冒险去和它交手，所以缔结契约的猎人数量实际上相当少。而且这也不是一件任何人都能接受的委托，就算耽误几天也不用担心会被别人把猎物抢走。虽说迅龙有可能会转移到其他狩猎场去，但在没有明确威胁的情况下，大型怪物很少离开自己的领地转移到别处。我认为，最好先对你的火属性大锤进行强化，做好万全的准备。特别是在我们三个人都没和迅龙交过手的前提下。

不仅仅是交手，很有可能三个人全都没见过这种怪物究竟长什么样子。虽然霍尔特从一开始就对这次狩猎充满信心，但世事无绝对，最好还是在出发之前将准备工作做到万无一失比较好。这是在这一年的时间里，迪安最有体会的一件事。

好吧好吧，只要能找到狱炎石，就算耽误几天也没什么大不了的。

看霍尔特的表情，他好像依然认为就算现在出发也没什么问题，显得有些遗憾，不过最终还是同意了迪安的提议。

好，那咱们就先去拉提奥活火山。是有委托吗？还是只去采集了素材就回来？

好像有一件岩龙的狩猎委托。那附近有几片能找到优质矿石的采集场，因为突然来了一头岩龙而让矿工们有些不安。从各方面判断，都是这件委托的比较合适。

明白了，我没什么问题。

霍尔特同意之后，迪安和玛蒂丽娅很快便接受委托，办好了包括霍尔特在内的三个人一起狩猎的手续。

好，今天就到此为止，解散吧。

玛蒂丽娅这样说道。不管是拉提奥活火山的情况也好，与岩龙这种怪物相关的各种信息也好，她和迪安都掌握着充分的情报，交手经验也十分丰富。

岩龙，水属性攻击好像是最有效的。霍尔特，你有水属性的啊，因为从很远的地方过来，所有没有带啊。

霍尔特是从另外一个城镇来到这里的猎人。就算有水属性大锤，也一定放在他老家的道具箱里吧。

哎，迪安忽然想到一件事。说起来致命回旋也是另外的武器啊霍尔特曾经若无其事地说过只要有狱炎石和充足的灵鹤石就能在这里对致命回旋进行强化。面对歪着脑袋～脸不解的迪安，霍尔特得意地笑了起来。

我可能会在这里多住一段时间。完成狩猎迅龙的委托后，如果还有听上去很有意思的对手，我说不定就会待着不走了。不管怎么说，这里也是大名鼎鼎的冬多尔玛啊。要是来了之后就回去，岂不是太浪费了。所以我把经常使用的武器、防具还有一些重要素材

和道具都运过来了。我还租了一间房子当住的地方，没什么可担心的！

这个

就连玛蒂丽娅也没想到事情会是这样的吧。等到霍尔特那豪爽的笑声停下之后，迪安用信任的目光看着他说。

那就没什么问题了。明天就出发前往拉提奥活火山。

他说完之后便准备结束这次谈话，不过霍尔特却一脸不可思议地看着他。

怎么会是你来做总结发言啊？

哎？

这个问题有些出乎迪安的意料。

哦，我的意思是不管怎么看玛蒂丽娅小姐也比你厉害得多吧。

啊，那个，这件事虽说的确是这样

忽然被人戳到痛处，迪安只能陪以苦笑。看来霍尔特的性格还真是直来直去。不过对方会觉得奇怪也是很正常的，迪安原本就对玛蒂丽娅小姐直到现在还和他一起组队狩猎感到无比的幸运。

以她的实力，理应和技术更高明的枪手一起组成小队。但她还是选择了和迪安在一起。由于她原本是一名单独活动的猎人，因此和人组队时首先考虑的可能不是对方的技术。所以迪安才会想要发挥更大的作用。

怎么，回答不出来吗？

玛蒂丽娅也在一旁催促起来。

啊，因为我比起你确实还差得很远啊。

不甚明确地回答了对方的问题之后，霍尔特愈加不解地来回看了看玛蒂丽娅和迪安两个人。视线中没有遮掩或是闪躲。不过他从刚才开始便不断说出的尖刻言辞竞不可思议地没有让迪安感到任何的不快，或许是因为他从对方的话中没有听出丝毫的恶意吧。

算了算了。先带我去住的地方吧。我刚来，找不到路。

就是这儿。霍尔特说着递出一张对折过两次的纸。迪安一边为对方那大大咧咧的性格感到吃惊，一边伸手接了过来。

那我现在去送霍尔特，玛蒂丽娅小姐请做好狩猎岩龙的准备。

知道。照平常那样分配就行。

玛蒂丽娅刚才一直饶有兴趣地观察着霍尔特的言行，听到迪安的话之后才站起身。

是，那我们明天见。

嗯。

说完，霍尔特便在迪安的陪同下离开了大众酒馆。

2

当他们待在大众酒馆的这段时间里，整个冬多尔玛城渐渐苏醒了过来。

准备前去狩猎的猎人、带着一脸倦容从外面回到这里的猎人，此外还有普通的居民和商人，都开始忙活了起来。

每一个人都带着开朗的表情幸福地生活着，觉得这个城市就应该是这个样子。迪安每当看到这些情景都会觉得，修建在两座大山之间，以陡峭的山崖为天然屏障的城市，与大自然融为一体的，人类和龙人族智慧及汗水的结晶。这就是冬多尔玛。

霍尔特住的城市也很大吧？

注意到走在身旁的少年不时用稀罕的目光来回看个不停后，迪安开口问道。

嗯，可能比这儿小一点儿吧。

如果他老家真是比不上冬多尔玛的话，迪安本以为霍尔特会倔强地不承认这一点，不过对方那直爽的性格再次出乎了他的意料。

这里的人好多啊。人口众多就是一个城市繁荣的证据。

两个人一边前进一边将前方的人群分割为左右两半。没错，伴随着他们的脚步，人们自然而然地朝两边退开，这当然不是因为他们害怕猎人。在这座城市里，猎人是一个很受尊敬的职业。普通民众对他们十分亲切，不会敬而远之。

那么街上的人究竟是在躲避什么呢？

实际上，迪安和霍尔特身后还跟了两辆由巨大食草龙牵着的大型平板货车。

说起来，你的行李还真不少啊。

迪安回头一瞥之后，转身说道。正如他所见，这种货车和搬运大型怪物时使用的车辆差不多大。也许霍尔特和前去接他的老爷爷就是乘坐这个来到冬多尔玛的。

车板上堆放着小山一般的大量行李，有好几个大木箱被绳索结结实实地固定在上面。从外形上看，这些箱子的做工并不粗糙。

例如其中一口木箱的表面贴满了像熔岩一般的鲜艳红色布片做装饰，丝毫看不出箱子原本的质地，几个角上也用金属片仔细地包裹着。

另外的箱子则贴着深绿色的布片，和树海中的树叶颜色差不多，箱体外侧是一个铁质的框架，看上去比刚才的红色木箱还要牢固。

几个如此豪华的置物箱就这样不规整地胡乱堆放在木板车上。

没什么大不了的。对猎人来说武器和防具可是仅次于性命的东西啊，当然得认真处理。

也就是说。这些全都是武具？

也有素材和其他道具。

听到霍尔特若无其事地说完之后，迪安又看了一眼车上那些置物箱，然后再想想存放在他自己那个狭窄小屋里的武器和防具，这之间的待遇真是天差地别。

那霍尔特你一定很有钱吧？

迪安率直地说出了自己的想法后，霍尔特只回答了一句其实也没什么大不了的。

而且我在家里排行第三，要是老爸死了的话，家业应该都会让哥哥来继承，我根本拿不到什么东西。

这样啊

迪安随即想到，有钱人也不见得就没有任何烦恼。

不过武器和防具倒是想要多少都没问题。

这样说着，霍尔特邪邪地笑了笑。

所以他们才会答应让我当猎人。

就算离开家也没关系？

嗯。不过

在这之前一直很健谈的霍尔特突然有些语塞。

怎么了？果然是因为太危险所以遭到家里人反对了？

狩猎是一项很危险的活动。生活富足的家庭阻止子女去当猎人并不是什么少见的事。

不，他们没有反对。只不过因为这件事实在太危险，所以他们雇了三名技艺十分精湛的老猎人，一直带着我狩猎。

这应该就是同意他去当猎人的条件。

感觉有点儿溺爱啊。

你也这么觉得？

霍尔特有些厌倦地说道。

就是因为这样，周围的人才会把我当猎人这件事当作有钱人的无聊消遣。所以我才要去猎杀迅龙，证明我也是一个了不起的猎人！

原来如此，迪安大致明白他的想法了。

既然搜集了这么多的武具，那么应该也具备一定的经验和实力吧。可即便如此，霍尔特还是为得不到其他人的认同而感到不满。

根据迪安的调查，迅龙是最近刚出现的新种怪物，迄今为止战胜过它的猎人非常少。如果能够成功，周围的人应该就会改变对霍尔特的看法。但他同时也察觉到以这种想法为动机实际上是非常危险的。霍尔特或许的确是以迅龙为目标的，但在狩猎过程中心里不能有一丝一毫的杂念。如果他太过在意周围那些人的想法，说不定会在狩猎时遇到出乎意料的危险。虽然迪安在这一点上感到了些许的不安，但他依然对霍尔特的朝气十分欣赏。虽说他只有十七岁，比迪安还小两岁，不过要是把自己的担忧说出来，霍尔特一定又会说出一大串尖酸刻薄的话来反驳自己。想到这儿，迪安随即紧紧地闭上了嘴。

虽然对方的豪快性格确实让人有些难受，但迪安认为这其实也没什么大不了的。

说起来，你最好还是在武器和防具上多花些钱吧。

刚刚让自己的心情平复下来，没想到又被霍尔特的话戳到了痛处。迪安除了苦笑，还能做什么呢。

3

迪安回家之后首先做好明天与岩龙交手的准备，接着便早早地睡下了。

第二天，他一大早便去叫玛蒂丽娅起床，然后和她一起朝与霍尔特约好的大众酒馆走去。

虽然他曾一度担心对方会不会在城里迷路，不过事实证明这是他杞人忧天了。当迪安和玛蒂丽娅走进酒馆时，对方已经准备就绪，斜靠在集会所柜台上等候他俩了。

啊，不好意思，等很久了吗？

迪安一边朝他走去一边说道，不过霍尔特倒是干劲十足地喊了一声赶快出发吧。显然没把迟到一事放在心上。不过他很快又换上了一副摸不着头脑的表情。

哎，玛蒂丽娅小姐，你没事吧？

果然被吓到了，迪安苦苦地一笑。

道具方面的准备工作在昨天就已经完成了，相对应的武具也确确实实穿在她身上，但玛蒂丽娅此刻的表情极为恍惚，跟昨天完全判若两人。她还是老样子，彻彻底底的瞌睡虫。

一旦抵达狩猎场，不管她是否已经睡醒，整个人都会一瞬间变得精神起来，这一点也很不可思议。迪安对这一点早就已经习惯了，而霍尔特的惊讶也是意料之中的事。

玛蒂丽娅小姐一直都是这样的，不过她很快就会清醒，所以我们现在就出发吧。

或许霍尔特会有些冒失地认为正因为这样才会和你一起组队吧，不过现在管不了那么多了。

迪安这才注意到对方手里的武器已经从昨天的电龙锤变成了龙虾王锤，应该是为了配合岩龙水属性的弱点而选择了它。这把武器是用大虾壳加工之后制成的，还在大锤的顶端安装了一枚圆形的白色虾壳做装饰。

龙虾王锤和电龙锤一样，都是威力极强的大锤。在昨天看到的行李中，一定全是这类高级武器和防具。想到这儿，迪安真是羡慕得不行。这样一来，和岩龙交手时霍尔特一定能帮上不少忙。

你的武器真不错啊。

坦率地发出感想之后，霍尔特嘿嘿嘿地一笑，同时开心地伸出食指在鼻子下端来回蹭了蹭，显得有些不好意思。

玛蒂丽娅小姐也很厉害啊迪安你就不行了。

霍尔特显然又说了一句多余的话，迪安一边生闷气，一边回头看了看玛蒂丽娅。对方虽然脸上没精打采的，不过身上的防具已经和昨天的黑狼乌s套装完全不同了。

这是一套严严实实地覆盖住全身所有要害的重装护具，质地就像岩石一样。身体两侧的宽大肩甲给人留下的印象最为深刻。这就是用今天的目标一一岩龙的素材制作的岩龙s套装，也是她和迪安第一次见面时所穿的护具。虽然频率很低，但岩龙的确偶尔会使用催眠气体进行攻击。同时她也认真调整过了饰品，确保催眠气体对自己无效，就和讨伐眠鸟时一样。

她背后的武器依然是太刀，不过整体造型和其他太刀差别很大。

握柄的长度占到了武器全长的一半以上，而尖端的刀刃弯曲方向也和普通太刀正好相反，整体看上去就像一把镰刀一样，使用方法应该也有很大区别吧。这是对精心挑选的一角龙亚种甲壳以及背甲进行加工后制成的太刀，属性自然是对付岩龙最有效的水属性。

此刀名为苍龙镰，玛蒂丽娅非常喜欢使用飞龙刀【朱】、鬼神斩破刀这类造型传统的太刀。所以迪安也是第一次看到她将这把苍龙镰带上狩猎场。

我们还是像平常那样配合狩猎，霍尔特你自己就见机行事吧。

顺带一提，迪安依然选择了猎人s套装为防具，只是换了一把武器。

水冷弹对岩龙最为有效。由于威力巨大的克洛诺斯榴弹炮无法发射水冷弹，因此他把武器换成了在造出克洛诺斯榴弹炮以前经常使用的沙漠风暴。

这是一把体积相对较小的轻弩。在枪口有两片上下突出砂龙优质鳍是它最大的特征。

沙漠风暴和迪安曾经使用过的流沙瀑布外形很像，能发射LVl到Lv3全部种类的普通弹，而迪安最看重的特性自然是它能连续发射三枚水冷弹。除此之外，这还是一把几乎能发射所有种类子弹的高应用性轻弩。和众人这次的狩猎目的十分相称。

之所以建议在前去与迅龙交手前特意耽误几天完成一项其他委托，也是为了观察下霍尔特的实力。话虽如此，既然他使用的是如此高端的武具，那么技术也一定相当不俗。所以观察的重点并不是他是否具有寡材实料，而是为了把握他在狩猎时的一些行动习惯。

面对迅龙这种初次交手的怪物，和从未合作过的猎人一起狩猎的话，很有可能会遇到巨大的危险。因此必须要防止这种情况的发生。

明白，小心别误伤我。

放心吧。

看来自己确实没有得到对方的信任。虽然现在昏昏沉沉的，可玛蒂丽娅一旦到了狩猎场就会变得生龙活虎，迪安也会条件反射般地灵活配合周围的一切变动，他有自信能够根据霍尔特的行动提供相应的掩护。

仔细一想，自从和玛蒂丽娅组队一来，他已经很久没有和其他人一起外出狩猎了。从这个意义上讲，他对这次行动还是很期待的。

好，出发吧！

霍尔特紧接着又对由迪安来发号施令这件事发起了牢骚，三个人就在这样的气氛中走出了酒馆。

4

离开冬多尔玛几天后，三人顺利地来到了拉提奥活火山地带的猎人营地。

位于冬多尔玛南面的这片狩猎场以常年喷出浓烟的活火山为中心，主要由火山内部的宽广洞穴群构成。这里栖息着无数为了顺应严酷的自然环境而进化得无比强大的怪物，在各个狩猎场中也算得上是比较棘手的一处。虽说现如今有很多猎人经常出入这里，栖息其中的生物种类以及习性也渐渐明朗化，但这里最初可谓是危机四伏，猎人集会所的调查也一直举步维艰。

岸边栓着几条船，应该是有其他猎人先于三人来到了这里。沙滩上也有人和船靠岸的痕迹。

迪安等人乘坐的小船就像是被什么东西吸住了似的贴在岸边，三个人随后依次从上面走下来。为了不让船被海浪卷走，迪安从船上拉过一条结实的绳索，把另一头用木桩固定在沙滩上。

接着他们把带来的行李转移到营地旁的道具箱里，开始做狩猎的最后准备。不过这一次，三人首先要做的并不是搜索岩龙的所在地。

好，准备好了！

高声宣布之后，霍尔特从行李袋里拿出了一把铁镐。一般的铁镐是将棒状骨的一头用布条包好当作握柄，然后用另一头的尖利部分进行挖掘。而霍尔特手中的却是用燕雀石当镐头的铁镐G。果然是大财主，在道具上也这么肯花钱。

在感觉到一种难以名状的怪异叹服后，迪安马上集中了精神。猎人S套装本身就具有极强的探测功能，在装上两颗千里珠之后，便能够发动自动标记能力。这样就能让身穿这套护具的猎人感知到大型怪物的大致位置。

虽然手里没有地图，无法确认具体的地点，不过可以肯定岩龙此刻的位置是狩猎场东侧。根据经验，它并没有待在洞窟内部，而是火山的外侧通道上，有可能是一号或是二号区域。而拉提奥活火山的采掘场则在靠近山顶火山口的地方。

也就是说，现在最好的选择就是喝下冷饮，然后穿过洞窟一直跑到山顶去。

做出这样的判断后，迪安对霍尔特做出了说明。

这样啊，猎人S套装和千里珠相配合，发动了自动标记么。

霍尔特一边重新把面具状的雪狮子S头盔戴上一边又看了看迪安的装备。

对我刮目相看了？

那倒不至于。

来到狩猎场便立即恢复平常状态的玛蒂丽娅看到两人斗嘴后，微笑着戴上岩龙s头盔，做好了出发的准备。由于需要挖掘矿石的只有霍尔特，所以她和迪安自然就负责护卫工作。虽说霍尔特也是一名具有一定经验的猎人，有可能完全不需要他们两人的保护，但他们自然不可能待在营地里什么也不干，所以为了以防万一，还是跟着他一起去比较好。

紧接着，三个人各自喝下一整瓶冷饮，一起朝灼热的洞窟走去。

光是站在位于营地西侧的洞窟入口附近，就能感受到滚滚的热风像是要把人烤干一般从里面不住地往外涌。他们拼命抵受住热浪的侵袭，先后钻了进去。

一瞬间的微暗之后，印入眼帘的景象便成了一片强烈的红色光芒。这是熊熊燃烧着的熔岩之河放射出的光亮。

这片红光几乎让整个巨大洞窟的轮廓全都模模糊糊地浮现出来，为猎人们提供了不小的帮助。

但熔岩并不仅仅只有这值得让人感谢的一面。

好热，这里好热啊！

第一次体验到拉提奥活火山威力的霍尔特不住呻吟着。没错，熔岩，正如它的名字一样，是因为超高温的地热而溶化的岩石。这种能将岩石变成赤红色粘土的高温也加热了周围的空气，制造出这个让没有冷饮的猎人绝对无法生存下去的严酷环境。

虽然岩浆在照明方面帮了不少忙，但我们还是必须适应这种酷热。

在可视范围内没有发现小型怪物的踪迹。迪安一边小心翼翼地警惕着周围的环境，一边轻声对霍尔特说道。

这里应该没什么问题，再往里走就会有躲藏在地底的小镰蟹出没。要注意。

看着他们两人，玛蒂丽娅轻声发出了忠告。

小镰蟹是甲壳种怪物，虽然有时也会到地面上来活动，但大多数情况下它们都躲藏在地底，等猎物从自己头顶经过时再突然发动攻击。虽然和大型怪物比起来，它们的威胁显然微不足道，但对初来乍到的霍尔特来说，还是应该事先提醒他下。不过，这种社交方面的工作原本应该由迪安负责的。

玛蒂丽娅小姐，谢谢你。

嗯，快走吧。

接受了迪安的道谢后，玛蒂丽娅踏着流畅的步子向前走去。看到对方那矫健的身姿，迪安又不由自主地产生一种望尘莫及的感觉。

总觉得玛蒂丽娅小姐好有气势啊。

气势

听到霍尔特的话，迪安苦涩地笑了笑，他很清楚对方想说什么。

好了，我们也赶快吧。狱炎石可不是随处都能找到的东西，而且如果还想要灵鹤石的话，需要做的事情就更多了。

我当然知道！

为了追上先行一步的玛蒂丽娅，两人不由地加快了脚步。

拉提奥活火山内部有几个天然形成的巨大空洞相互连通，大大小小的怪物们就生活在这里，后来猎人们为了猎杀其中的各种怪物而来到这里，最终形成了这样一个狩猎场。

此外，比如特罗斯密林等地区的地形高低起伏，景观的变化极大。相比之下拉提奥活火山中只是单纯的一个个洞窟相连，就像迷宫一样，有时反而能打乱猎人的方向感。

再加上猛烈的热气和会给眼睛带来极大负担的红色光亮，共同形成了对人类的身体来说极为严苛的环境，而栖息在这里的怪物中又有很多是适应了这些残酷客观条件的强大对手，所以猎人们更加不能掉以轻心。

拉提奥活火山中的主要生物是玛蒂丽娅刚才提到的小镰蟹和鸟龙种怪物红速龙。每一种都早已和这里的环境融为了一体。其中小镰蟹能够躲藏在地底埋伏猎物，而红速龙的体色则和鲜红的熔岩几乎一模一样，很难被粗心的猎人发现，是一种很麻烦的对手。

另外，这里好像还有小型飞龙种怪物蛇龙出没。虽然同属飞龙种，但它的体型和雄火龙、雌火龙大不相同，是一种有着细长身体和宽大皮膜状翅膀的怪物。直接攻击力十分有限。

不过蛇龙的身体轻巧，滞空能力强，几乎从不降落到地面上，而是会在猎人头顶上使用鞭子一般的尾巴进行抽打，或者是向猎人吐出毒液。很多剑士因为自己的武器长度不够而无法对其造成有效伤害，因此它也算是一种比较麻烦的对手。

这里不仅仅环境严酷，而且还有很多其他的棘手因素，拉提奥活火山就是这样一块狩猎场。迪安一边担心初次来到这里的霍尔特能否尽快适应，一边小心翼翼地前进着。

接近火山口了。

洞窟的最深处相对比较狭窄，温度也比其他地区更高。一直通到山顶附近的洞窟内部有一个陡坡，爬上去之后是一个类似大厅的地方。

最里面是一个悬崖，再往里可以看到正在呼呼喷着浓烟的火山口。这里是火山口侧面猛然打开的一个洞口，不知道火山爆发时熔岩会不会流到这个巨大的豁口里来。每当来到这里，迪安就忍不住开始想像那样的情景。

火红的泥浆状熔岩全都朝自己涌来的样子。

不，在它碰到自己之前，人类就和岩石一样全都被溶化、蒸发掉了。即便没有那样的遭遇，他还是能够感受到自然界的压倒性力量。

有小镰蟹。

听到迪安的话，玛蒂丽娅点了点头。

空地中央有一根像岩柱一般的突起，周围有三只甲壳种怪物在不断游荡。

它们的脚、钳子上覆盖着坚硬的甲壳，这是甲壳种怪物的明显特征，肢体异常尖锐，头部还有一根角状的突起。柔弱的身体则由背后那块坚硬的贝壳来保护。

小镰蟹能够划动锐利的下肢，借助四只脚的力量快速绕到猎人的身后发动攻击，十分难缠。

采掘场还没到吗？我们应该已经来到洞窟的深处了吧？

就算是第一次来，霍尔特也能凭狩猎场周围的情况判断出自己所处的大致位置。从这一点也能看出他的经验十分丰富。

采掘场就在小镰蟹群另一边的墙壁上。看到那些被铁镐挖出的裂痕了吗？那里有两处。

好，看样子岩龙也不在这儿，那就赶快收拾掉它们开始采掘吧！

紧接着他将之前一直扛在肩膀上的铁镐G靠在岩壁上，用力举起了别在后腰的大锤。

迪安和玛蒂丽娅对视着点了点头，很快便确定了自己的目标。

正好三只，一人一只，手脚都快点儿！

霍尔特干劲十足地抢先冲了出去。被他的气势所感染，迪安和玛蒂丽娅也很快朝自己的目标跑去。

手持大锤的少年选择的是环绕石柱的三只镰蟹中离自己最近的那一只，靠近之后立刻高高举起了武器，动作十分流畅。

迪安瞄准了靠近火山口的一只。看清了搭档的细微动作之后玛蒂丽娅果断地把身体转向了另一侧的最后一只小镰蟹。

霍尔特的龙虾王锤猛地砸下，显然是想用坚硬的虾壳一击将其砸个粉碎。但小镰蟹在千钧一发之际竟然注意到了这泰山压顶般的攻击，迅速躲了过去。喀喇喀喇，四只脚伴随着清脆的响声不断滑动，在回避的同时顷刻问便来到了霍尔特身后。

休想得逞！

霍尔特再次发力把龙虾王锤挥了起来。迪安一边用余光扫视着霍尔特那边的战况，一边继续靠近自己的目标，在对方进入子弹射程的那一刹那将挂在肩上的沙漠风暴解了下来端在身前。

他选择的是LV2普通弹。这次由于还要猎杀岩龙，因此他带上了Lv1到LV3的普通弹和水冷弹。水冷弹自不必说，LV3普通弹也是留着对付岩龙的。，

迪安迅速拉动枪体右侧的拉杆，驱动内部的机械装置装填子弹，随后用极短的时间瞄准了眼前的猎物。

注意到迪安这一系列动作的小镰蟹赶紧扬起之前一直在地面挖掘食物的尖利前爪进行威慑。不过迪安的动作明显更快。不好意思，他嘴里说着道歉的话，同时扣动了扳机。

只听砰的一声，火药在枪身中的爆炸音和子弹的冲击声同时响起，被这种爆发力所推动的子弹准确地朝小镰蟹冲去。目标为头部。迪安早在瞄准时就在心中不断描绘着对手被子弹击中时的样子，也是带着这种想像扣动的扳机。

子弹命中的位置和他的预想稍稍差了一些。小镰蟹重新面对迪安，高高举起两只钳子进行新一轮的恐吓。

好！

迪安点了点头，他当然没有被小镰蟹吓倒。这一天的状态只有在实际扣动扳机的那一刻才能感觉得到。第一发的手感非常不错。这样的话，今天他一定可以好好表现。

枪手的铁则就是在对手接近自己之前开枪射击。迪安紧接着锁定目标又开了第二枪，第三枪。不过小镰蟹似乎对子弹的攻击并不在意，而是用敏捷的动作朝迪安；中了过来。它侧着身子快速移动着，同时高高举起一只钳子不断向袭击自己的枪手逼近。和镰蟹简直一模一样。

不过那种恐惧感可不能相提并论。

迪安保持着持枪的姿势绕到小镰蟹身后，躲过了对方的爪击，随后再次瞄准目标，在极近的距离装填子弹，将弹夹里剩下的LV2普通弹全都打了出去。小镰蟹随后便体力尽失，瘫倒在地上。

回头一看，正好是霍尔特给予目标最后一击的瞬间。由于他是用稍显笨重的大锤来对付灵活迅速的小型怪物，因此能和迪安在同一时间消灭敌人，也算是相当不错的成绩。而玛蒂丽娅则早就已经干掉了对手，已经开始剥取素材了。

哦，我也得赶快。

迪安完成剥取之后，同样结束素材搜集的霍尔特拾起靠在岩壁上的铁镐G，朝洞窟深处那块岩壁上的裂纹走了过去。

迪安和玛蒂丽娅则一边搜索还有没有潜伏在地底的小镰蟹一边朝霍尔特靠过去。

在火山口发出的红光照耀下，整块岩壁呈赤褐色。不知这块高耸的石壁究竟被多少猎人的铁镐挖掘过，两道裂痕十分清晰，深深地刻在上面。

从声音上判断，熔岩是以地底的深处向上涌出的。到了火山爆发的时候，堆积如山的岩石、熔岩、还有一些只存在于地底深处的东西全都会一起被巨大的压力带到地面上来。熔岩凝固之后形成的岩石层正是拉提奥活火山的采掘场，猎人可以在这里找到其他狩猎场中无从获得的多种稀有矿石。

霍尔特不断将燕雀石打造而成的铁镐砸向岩壁，每一次都会有碎裂的石屑四散飞射。要是想到怎么尽是些小石子之类的东西的话，说不定很快就会遇到让你大吃一惊的贵重物品。

据说有些物品最开始根本无法使用，但只要肯花时间和精力仔细锻造的话，最后就会变成能够对付一切飞龙的强大武器。

虽然迪安对这种传闻一直是将信将疑，但依然很喜欢出人意料的稀有矿石突然出现的那个瞬间。

哦，这是辉龙石啊。

霍尔特停了停，拿起从裂缝中滚出的一颗矿石感慨地说道。

这里不错嘛。贵重的矿石一直出个不停！

他一边兴奋地喊道，一边再次把铁镐G举了起来。燕雀石、辉龙石、红莲石，虽然尽是些制作正式采用机械锤时用不上的矿石，但这些东西依然很有价值。今天大家的运气好像都还不错。对生活在矿石贫乏地区的人来说，这的确能让人异常兴奋。

当霍尔特再次用力将铁镐砸向岩壁时，一颗前所未有的巨大矿石咕噜一声滚落了出来。看到它，迪安的心情一子变得激动起来，难道说

霍尔特的感觉好像也差不多，他蹲下身子慎重地用镐头敲打着那块岩石。粗糙的表面随即剥落开来，露出了隐藏在其中的那颗散放着赤红色光辉的矿物。

就是这个！狱炎石！

迪安大吼一声，霍尔特连忙把铁镐扔在地上，小心翼翼地把矿石捧了起来。

真的？这么简单就

是欣喜，还是惊讶，只见他惊愕地拿起狱炎石，仔细垫着它的重量。

好啊！然后是采集灵鹤石

霍尔特接着便催促两位伙伴，把狱炎石以及其他矿石全都装进随身携带的口袋里。

但不凑巧的是，这里没办法挖到灵鹤石，必须得转移到拉提奥活火山的另一处采掘场去。当然，迪安事先已经调查清楚了在哪里可以找到。顺带一提，首先来挖掘狱炎石是霍尔特的主意。毕竟他们这次之所以到拉提奥活火山来，最主要的原因是为了帮助霍尔特强化死亡回旋这把武器，所以他希望能首先得到欠缺的素材中最贵重的狱炎石。

迪安再次集中精力寻找岩龙的所在地。在携带着矿石以及铁镐等多余道具的状态下，他们当然不愿与岩龙遭遇。此行的目标是区域四，本来比较理想的位置是区域一或是区域二，除了那两个地方靠得很近这个原因以外，区域二中还有两个可以挖掘到灵鹤石的采掘点。不过岩龙正好停留在那附近，而且没有已经转移到其他区域的迹象。为了避免与其遭遇，最后迪安便把目标确定在了区域四。

5

依靠迪安的能力，三个人平安无事地完成了矿石的采掘，随后暂时回营地修整。

因为沉重的铁镐G和大量矿石对猎人的行动来说始终是个负担。灵鹤石也已经采够了份量。霍尔特带到冬多尔玛的素材中好像还有一部分灵鹤石。这样一来就足以把他的致命回旋强化为正式采用机械锤了。

很好，剩下的就只有岩龙了！赶快干掉它让委托人高兴高兴！

听到迪安的话，玛蒂丽娅和霍尔特都点了点头。随后卸下不必要的行李，再次开始狩猎。

前进的目标是从火山的外围前往核心腹地的通道。根据自动标记的指示，岩龙并没有移往其他地方。三人便参照着这件情报朝那里走去。

蜿蜒在山体表面的步道和熔岩四处流动的洞窟内部不同，并没有那种难耐的酷热。但受到火山内部的各种气体的影响、也可能是不断飘落，堆积的火山灰的关系，这里几乎没有任何植物，只是偶尔能够看到枝干纤细，长得也十分矮小的枯木，剩下的就只有火药草等能够适应这种极端环境的珍惜物种孤零零地生长在角落里。更多的是在寸草不生的地面上随处可见的灰白色巨石。山道的周围怪石林立，其中一大部分就像飞龙的鳞片一样尖锐而锋利。

就在这附近。

迪安停下脚步之后，其他两个人自然也停了下来。玛蒂丽娅没有拔出苍龙镰，但精神依然保持高度紧张，用仿佛能够看穿一切的凌厉目光扫视着四周。

岩龙，正如其名，是一种将自己甲壳的硬度和外形都进化得像岩石一样的飞龙。虽然它属于飞龙种怪物，但和雄火龙等物种相比，由于身体太过肥壮，所以并不能飞行。取而代之的是，它拥有可以在地底潜行的能力，可以利用这个特性在狩猎场中移动。

平常它会将后背上的巨大凸起部分露出地面，整个身体则埋在地底。这块凸起和普通的岩石几乎一模一样，常人很难分辨。岩龙便以这块凸起为伪装，等待小型怪物或昆虫从身边经过时发动突然袭击。

如果没有将某个区域中的岩石数量，位置全部记住，是很难一眼就发现岩龙的。有时猎人稍一大意，它就从背后杀了出来。

不过有枪手在的话，情况自然又另当别论。就算受到很轻微的冲击，岩龙也会立刻解除拟态跃上地面。也就是说，只需要迪安用轻弩挨个试验下岩石的真伪就可以了。

由于命中的目标有可能是真正的岩石，因此迪安不想浪费子弹，把LV2普通弹换成了相对便宜不少的LVl普通弹，同时也变得认真起来。

这是身为剑士的玛蒂丽娅办不到的事。虽然这样想有些小孩子气，但迪安还是为这种小小的优势而心中窃喜。

刚想到这儿，玛蒂丽娅便来到已经准备就绪的迪安身旁，把手伸进腰包，取出了几颗小石子。

说起来，你要这些石子来干什么用啊？

玛蒂丽娅在霍尔特采集矿石的时候捡了几颗石子放进腰包里。听到迪安随口地这么一问，玛蒂丽娅微笑着回答道。

啊，虽说把这些全都交给你来办也没什么问题，不过总觉得如果自己什么也不干的话，好像有些不太适应。

岩龙只要受到冲击就会解除拟态冲出地面，而所谓的冲击就算不是子弹造成的也没关系。哪怕被染色球打中也行，当然。石子就更不用说了。

你要用石子来判断岩龙的位置吗？

啊。

为了找出躲藏在地底的岩龙，玛蒂丽娅从霍尔特那里拿了一些小石子。迪安一边为她的缜密思维感到叹服，同时心底也感到有些复杂。自己好不容易逮到一个可以表现的机会，但竟然被小石子这种一般来讲肯定会被猎人随手扔掉的杂物给搅和了。

另一方面，听到玛蒂丽娅的意图时，霍尔特忽然变成了一副这下糟了的表情。迪安负责射击，玛蒂丽娅投掷石子，慢慢地就可以把岩龙从地底逼出来。但这样一来已经把所有石子全都交给玛蒂丽娅的霍尔特就没事可干了，他又不可能用染色球来代替石子，于是只好将双手交抱在胸前低声念叨。

怎么样都行，赶紧把我的猎物弄出来吧！

虽然这算不上是什么实际问题。不过由于自己的疏忽而导致现在无事可干，这显然让霍尔特有些不甘心。

由谁引出来不都一样么。

玛蒂丽娅一边暗笑隐隐燃起对抗之火的两个人，一边朝附近的一块岩石扔出了第一颗小石子。迪安自然不愿被她甩在后面，接着便朝其他岩石走去。

就在这时，玛蒂丽娅扔出的石子打在了岩石上，但声音却明显和平常大不相同。

玛蒂丽娅小姐，后退！找到了！

仅一次就命中目标，这让迪安情不自禁地大喊了起来，同时迅速转换了思想和子弹。

他选择的是LV3普通弹。虽然对付岩龙最有效的属性是水属性，但考虑到沙漠风暴的装弹数，他最终决定以LV3普通弹为优先考量。相对于三发水冷弹，这把武器一次能够装填九发LV3普通弹。而且这次是与初次合作的霍尔特一起狩猎，所以一次能够装填的子弹数量越多，迪安所能采取的行动也就越灵活。

噶哦哦哦哦！

被石子打中背部凸起的岩龙摇摇晃晃地钻出了地面。

首先映入三人眼帘的是飞龙种怪物共通的皮膜翅膀。由于是从地底跳起来的，所以覆盖在身体表面的沙土和石子在它落地前不停地向下抖落。

岩龙！

接着是它那矮胖的身体。就算已经知道那身甲壳是属于岩龙的东西，但还是无法将它们和真正的岩石区分开来，二者就是如此酷似。其腿部和身体上的零星凸起简直就是在模仿地面上的那些小石子。

它背后的凸起看上去应该是从背鳍进化而来的。体色灰白，身体表面有些许细微的裂纹，就像地表一样。其精妙程度让人越看越心悦诚服。

和背部相比，身体下半部分的甲壳相对较薄。话虽如此，尽管岩龙身体的关节部分较多，但胸部的甲壳依然相当厚重。伴随着身体的活动，相关的肌肉就会蠕动起来，这也在向来人诉说着它依然是生物的事实。

和身体相比，岩龙的头和尾巴都很短小。特别是尾部，一想到其他飞龙挥舞鞭子般的尾巴横扫四周的样子，实在很难相信岩龙的短尾巴也具备同样的功效。也许是因为太长的尾部会妨碍它在地下的潜行，因此慢慢退化掉了吧。

与此相对的是，岩龙的头部同样为了潜行的便利而产生了改变，不过这部分并没有退化，反而得到了一定的进化，变得更加发达。左右两只眼睛的正上方长出了像角一样的凸起，它正是用这个在坚硬的地底挖掘前进的。

在岩龙开始行动的同时，迪安便已经熟练地绕到了它的身后。和事先预想的一样，潜藏在地底的岩龙无法立刻捕捉到迪安等人的确切位置。从身体的动向判断，此刻它正摆动着自己的小脑袋仔细观察四周的情况。

好啊！

霍尔特一声欢呼，随即从腰间把龙虾王锤摘了下来。

迪安。

放心吧。

玛蒂丽娅也抽出苍龙镰向前扑去。迪安则瞄准依然在四下观望的岩龙后脑勺扣动了扳机。

LV3普通弹撕裂灼热的空气，准确命中目标。

咕啊啊啊啊！

子弹刚一撞上岩龙的身体，它便原地转了个身。或许是在受到攻击之后才确定了对手的存在吧。不过它还是不清楚对手的所在地，因此只能用粗短的尾巴试探性地横扫下。，

玛蒂丽娅看出它的意图后，配合着旋转的节奏贴近了岩龙的身体。岩龙的外壳硬度是常人难以想像的。按照一般规律，猎人的确应该像玛蒂丽娅这样贴近怪物的身体，但长长的太刀其实并不太灵活，即便缩短了和怪物之间的距离，太刀的长度优势也反而会变成尴尬的缺点一一大幅度的斩击很有可能被坚硬的头部和翅膀一一挡下。

但玛蒂丽娅并不是普通的猎人。她在近身的同时将太刀平举，借着前冲的势头和体重用力一刺。

喝啊啊啊啊！

伴随着一声雄浑的大喊，她熟练地将重心转移到右脚上，狠狠地踏向地面并借势翻转刀身，用力向上一挑。

随后是一记由左上至右下的横斩，暂时拉开与猎物的距离。

迪安一开始还为这把武器和她平时使用的太刀形状不同而有些担心，看来他又多虑了。即便不使用大开大合的斩击，她也能应付自如。苍龙镰宛如玛蒂丽娅身体的一部分一般自由自在地划动着，这才是真正的太刀猎人。

岩龙忽然朝着空无一人的位置猛冲了出去。玛蒂丽娅早已预判出它的这个动作，提前拉开了距离。

迪安没有放过岩龙分心的良机，依靠瞄准镜将目标锁定在对方的头部，连续扣动扳机。

实际上他很想直接朝对方的腹部射击。但由于玛蒂丽娅实在太过接近，因此他只能改变目标。

霍尔特呢？

一直和亲戚雇佣的精英猎人一起狩猎的他技术究竟如此呢？想到这里，迪安开始四下搜索那个自信满满的大锤猎人。

只见勇猛的霍尔特完全无视对方下腹部的弱点，转而举起他引以为傲的大锤朝岩龙的侧面也就是被坚硬的后背以及翅膀覆盖的区域冲去。

喝啊啊啊啊！

高声大吼之后，龙虾王锤轰然砸下。

而且不仅仅是一击。霍尔特以自己的双腿为轴，借着旋转身体的态势连续将锤身砸在岩龙身体上。

大锤和其他武器相比有着超群的重量，因此是一种很难进行连续攻击的武器。单单只是挥出一击就已经很可能让猎人的身体失去平衡。经过努力锻炼和练习的猎人自然不会因为大锤的牵引而失控倒地，但要像太刀那样连续挥舞，终究是一件几乎没有可能的事。

不过大锤猎人只要卯足力气用身体的旋转来带动大锤的运动，就能够克服连续性差这个最大的缺点。

被巨型岩块一般的大锤砸中，而且是连续命中，就连岩龙那巨大的身体也止不住有些踉跄。坚硬的灰白色甲壳就像是要被霍尔特的锤子压扁了似的。

再来！

最后一击还加上了猎人自身的体重。玛蒂丽娅向来以对手的弱点为目标，力求用最小的力气发挥最大的效果，而眼前的技术与此正好相反，是一种充满了力量的猛击。

玛蒂丽娅的太刀也好，迪安的轻弩也好，从某种意义上来说其实是相同的，都是用最小的力量追求最大效果的技巧型武器。

当然，在旋转大锤的同时要保证攻击的效率，这一定也需要很高明的技巧。但大锤猎人在进攻时并不会考虑对方的体态如何，而是一股脑儿地朝着猎物的坚硬甲壳上猛击，力求用强大的力量突破对方的防御。这种满溢着力量感的攻击方式同时也是大锤猎人最大的优势。

迪安猛然意识到，原来还有这样的攻击方式。

哦啊啊啊啊！

霍尔特乘胜追击，高举起龙虾王锤猛砸岩龙的脑袋。即便有着岩龙这样的威名也经受不住这排山倒海般的重创，巨大的身体再次变得摇摆不定起来。

在迪安为霍尔特的勇敢和纯熟感到由衷钦佩时，玛蒂丽娅再次展开了行动。看到岩龙为了躲避霍尔特的穷追猛打而准备逃开时，她抢先一步靠了上去，接着又是新一轮的突刺和上挑斩。

喝啊啊啊啊！

将更多的气力凝聚起来之后，玛蒂丽娅将太刀从右至左用力一挥，就像划了个圆一样。这是气刃斩。虽然斩击的部位变得和刚才有些不一样，但玛蒂丽娅依然勉强地做着调整，在狭窄的空间中追求威力最大的一击。

噶哦哦哦！

岩龙的双脚再次蹒跚起来，原因显然不是因为子弹打在它头部造成的伤害。

现在可不是待在这儿看好戏的时候！

迪安将弹夹里的所有LV3普通弹打光之后，迅速拉动滑杆装填新的弹药。

气刃斩完成之后，玛蒂丽娅为了重新调整身体的姿态而后退了几步，拉开与岩龙之间的距离。霍尔特则依然对岩龙脆弱的下腹部不屑一顾，只顾照着对方的双脚猛击。

迪安看到他们俩的行动后，赶紧调整了瞄准的部位。一颗颗子弹接连不断地打在了玛蒂丽娅连续施以斩击的胸部甲壳上。

呜哦哦哦哦哦！

无法忍受这一连串猛击的岩龙把头往下一埋，显然试图钻进地底逃走。

切！

迪安在咋舌的同时又开了一枪。虽然玛蒂丽娅和霍尔特也注意到了对方的意图，不过两个人都没能再补上一击，就这么让它逃走了。

该死的，居然跑了I

霍尔特丝毫没有掩饰自己的不甘与愤怒。

迪安，它去哪儿了？

被玛蒂丽娅这么一问，迪安立刻反应了过来。不管是玛蒂丽娅也好，霍尔特也好，都无法发动自动标记技能，知道岩龙所在地的只有迪安。，

啊，是，进入这个区域深处的洞窟之后马上就能遇到。

又得回那个热死人的地方啊。

霍尔特忍不住抱怨了一句。

虽然冷饮的效果还没有消失，不过为了以防万一，追击前还是再喝一瓶吧。

玛蒂丽娅和霍尔特同意了迪安的提议。三个人一起狩猎的负担比迪安和玛蒂丽娅事先想像的要小得多。

平常玛蒂丽娅也会像刚才那样为了不让怪物靠近迪安而尽力进行牵制。但无论玛蒂丽娅的技术有多么高明，大型怪物有时还是会把攻击目标转换为迪安，并对他发动攻击。但这次的岩龙却在面对玛蒂丽娅和霍尔特的夹击时根本无暇顾及在一旁不时发动偷袭的迪安。当然，迪安不会因此掉以轻心，但无论是射击部位的选择还是站位上，都要比以前自由得多。这是很大的差别。

对玛蒂丽娅来说，和她一样在近距离吸引怪物注意力的猎人多了一个之后，她自己的自由活动时间也相应地增加了不少。当她的动作产生硬直的那一刹那，霍尔特就会用一次攻击恰到好处地把怪物转向玛蒂丽娅的注意力强行分散。

对于迪安来说，他几乎没有三个人、四个人共同狩猎的经验。虽说以前曾经和玛蒂丽娅认识的另一名枪手一起去执行过委托，但那个时候队伍的构成是两名枪手一名剑士，负责后援的自己在战斗时紧张依旧，没有什么改观。但这次狩猎却让迪安为新的发现感到十分满足。

对了，霍尔特，让我看看你的防具。

啊？

迪安不等对方同意就靠了上去，仔细观察着霍尔特的雪狮子u套装。

你、你干什么？

正从口袋里拿出冷饮准备喝掉的霍尔特就这样把手停在了半空中，疑惑地问道。

感觉不到附近有大型怪物出没，但此刻依然在狩猎过程中，迪安便抓紧时间再次审视了下对方的护具。

不好意思，只是觉得你的防具还真是厉害啊。

是、是么？

听到迪安的赞赏，霍尔特显然十分开心，不过他很快便抬起手把冷饮喝了下去。就像是为了掩饰脸上的笑意一般-

你在上面安装了缩短蓄力时间的装饰品吧？

猎人穿上一整套雪狮子u套装之后，就能够完全免疫大型怪物的咆哮。另外一个特性是可以提高麻痹、剧毒、睡眠这些特效的效果，虽说这对带属性的武器没什么用。

这样一来蓄力就变得更简单了，对大锤猎人来说是个不错的特性。

原来如此

一边旋转身体一边用大锤攻击的确不是一件简单的事，之前需要花时间积蓄身体内部的力量，最后再一鼓作气释放出来。霍尔特防具上的装饰品正是对他这一行动的辅助。

这种饰品组合是你想出来的吗？

这个无心的问题却让霍尔特的脸色下子难看起来。

是之前一直组队狩猎的人告诉我的。

哦，这样也不错啊。真羡慕你。

迪安本以为自己的话让霍尔特有些不高兴，但对方却在听到迪安的感想后坦率地笑了起来。

嘿嘿嘿，你也可以照着我的样子去做防具嘛。猎人就必须得在武具和道具上多花些钱和时间啊！

迪安想做的武具不知道有多少，可对于还要供养家人的他来说，把钱全都花在自己身上显然是不可能的。

你们俩，不想继续狩猎了吗？

呜哇，啊，对不起！

玛蒂丽娅苦笑着走了出去。虽然她的上半个脸被岩龙s头盔盖住了，什么也看不见，但嘴角却明显地微微上翘，形成了一个微笑的形状。像是在对迪安说有研究的热情固然很好，但也要注意分寸似的。

或许玛蒂丽娅在两个人讨论防具时就已经喝下了冷饮吧。注意到自己落后于其他两人后，迪安急忙从腰包里取出一个白色的小瓶，将里面的冷饮一口气喝光，然后再去追先走一步的玛蒂丽娅。

6

不久后，三人再次踏入熔岩放射出的热浪不断翻滚的洞窟中。

这种酷热是无论如何也无法习惯的，可即便如此，看到眼前的景象之后，迪安还是立刻将注意力从难耐的暑气上移开了。这是一个比他们最初进入的洞窟稍稍狭窄一些的空洞，四周都有赤红色的岩浆在翻滚，这无疑进一步缩小了猎人活动的空间。

进去之后，迪安立刻注意到了洞窟正中央的灰白色岩块。

不久前采集狱炎石的时候，三人并没有经过这里，但他毕竟来过这里很多次了，与记忆中的景象一对比就会发现，这个区域里理应没有这样一块如此突出的岩石。

就是那个。

啊。

迪安和玛蒂丽娅对视着点了点头。哪怕是第一次来到拉提奥活火山的霍尔特，看到两人的举动后也应该能猜出这究竟是怎么回事。

就算拟态也没什么用了吧。

啊，对猎人来说那是当然。不过还是有可能骗过其他的小型动物或昆虫。

原来如此。好，这次就让迪安把它引出来，我看准机会给它二下！

明白。要注意它跳起来之后的不规则运动！

交给我吧！

说着霍尔特便朝岩龙伪装的岩块走了过去。听到迪安和霍尔特之间的交谈后，或许玛蒂丽娅决定选择辅助进攻，快步绕到了霍尔特的对面。

当负责近身攻击的两人站好位置后，迪安端起沙漠风暴瞄准了目标。

在子弹命中岩龙背后凸起的同时，巨大的灰白色身体掀起大量沙土猛地钻出了地面。

喝啊啊啊啊啊！

跃起了几米高的岩龙刚刚落地，霍尔特便再次旋转着整个身体，将大锤连续砸在了它的身体上。

玛蒂丽娅也迅速向它靠拢，开始挥舞苍龙镰。

噶哦哦哦哦哦！

接二连三的重击之后，岩龙终于发出了震慑心扉的怒号。

呃！

距离相对较远的迪安几乎没有受到任何影响，可玛蒂丽娅却因为与岩龙太过接近而下子动弹不得，只能捂着耳朵蹲在原地。霍尔特倒是一如既往地挥舞着他的大锤。

这不是因为霍尔特的忍耐力比较强，而是雪狮子U套装带来的特殊效果耳栓这种能力可以让岩龙的怒吼对他完全无效。

虽然这种怪物也会使用一种威力更强的吼叫，但刚才显然是比较轻微的。

迅速恢复自由的玛蒂丽娅赶紧拉开了与岩龙的距离。迪安为了掩护她一刻不停地扣动着沙漠风暴的扳机。

哦哦哦哦哦！

在迪安和霍尔特的猛攻之下，岩龙高高昂起头颅对着天空的方向大吼了一声，随后展开翅膀，像是要趴在地上一般把整个身体向下压。很快，岩龙的身体里便冒出了什么东西。

白色气体？

玛蒂丽娅正好和对方拉开了一定距离，只有霍尔特一个人离得比较近，几乎能碰到岩龙的翅膀。

呜。

霍尔特！

只见他的身体忽然变得像软泥一样，被大锤牵引着倒在了地面上。迪安还记得那种气体。虽然使用的怪物不同，但那肯定是催眠气体既能保护自己，又能让敌人在一瞬间进入昏睡状态，方便自己捕食。

呃！

听到迪安的大喊后，玛蒂丽娅毫不在意地冲进尚未散去的白色毒雾中，让霍尔特醒了过来。

别睡了！

此时岩龙已经把身体正面转到了玛蒂丽娅和霍尔特这边，准备向他们发动致命的攻击。

你休想！

迪安瞄准目标，将弹夹里的所有子弹全都倾泻到了岩龙的下腹部上。

噶呜啊啊啊啊！

就在这一瞬间。只听一声明显比刚才凄惨不少的大吼轰然炸响，岩龙的整个身体也随之向后仰去。

仔细一看，它下腹部的厚实甲壳已然粉碎，露出了藏在下面的柔弱器官。过于坚硬的甲壳在积蓄了一定的冲击之后终于碎裂开来。

干得好！。

其中大部分功劳应该归玛蒂丽娅的斩击所有，但她依然表扬了迪安，同时不忘抽出苍龙镰对准岩龙的脆弱部位一阵猛击。

你竟然让本大爷睡着！

平安无事地转醒之后，霍尔特抄起龙虾王锤，和玛蒂丽娅交替着冲向已经没有甲壳保护的岩龙身体正面。

对方挣扎着吐出一团火焰液进行反击。

两人敏捷地朝左右散开，接着又汇集到一处。

换上新的弹夹后，迪安瞄准对方门户大开的胸口，将LV3普通弹尽情地倾泻上去。用狙击停止对方的活动后，玛蒂丽娅和霍尔特便抓住机会上前强攻。在三个人的连携攻击面前，岩龙终于轰然倒地。

虽说这次狩猎的目标是飞龙种怪物，但结果却进行得异常顺利。这应该就是三人组队狩猎的效果吧。

接下来就是大家第一次接触的迅龙了。一定会相当困难的。不过只要不断下功夫认真研究，最终一定能成功的。迪安在这次的岩龙狩猎中得到了很多不错的感触。




第二章    黑色飓风
1

完成拉提奥活火山的狩猎回到冬多尔玛之后霍尔特拿到报酬便径直离开大众酒馆回了家。看来是想尽快用狱炎石和灵鹤石去把致命回旋强化成正式采用机械锤吧。

三人回到城里时，天空的颜色正在渐渐发生变化．很快便要迎来黄昏。虽然工房就算到了晚上也不会关门歇业，但霍尔特的动作还是不自觉地加快了不少。

他就是如此着急。

哎，你怎么跟来了？

快步前往租住处的霍尔特身旁是紧跟着他的迪安。

冬多尔玛的街道你还不太熟悉吧？而且你也没去过工房啊。

霍尔特对迪安的印象和初次见面时相比并没有什么改观，他一直认为，这个装备简陋的枪手是个爱管闲事的人。

工房不是在刚才的酒馆旁边么？我怎么可能迷路。

这有什么关系．就让我一起去吧。

现在还得加上一条，好奇心旺盛。

两个人一边走一边进行着对话。

也好，不过你得告诉我一件事。

啊，你尽管问？？不过，我也只在冬多尔玛住了一年而已。

工房的情况你应该清楚吧？这里的工房怎么样？

终于可以强化致命回旋了，一想到这儿霍尔特就忍不住暗自欣喜。不管怎么说。即便远在霍尔特的故乡也能听到有关冬多尔玛的传闻．这个城市就是如此发达，而且据说还是个与大自然XX共处的地方。

而这里的工房自然一手包办了冬多尔玛所有猎人的武具，每个人都说只要是猎人就一定要来试试这里的手艺。虽然没有刻意强求，但这个愿望现如今马上就要实现了，霍尔特内心之中自然有些雀跃。

不过他并不希望迪安明白自己的想法，所以刚才的问题提得很含糊。

你说老板吗？嗯，是个很厉害的人，不仅仅是这个城里的猎人，附近其他村子和小镇上也有很多猎人专程到这儿来拜托他打造武具。难道说你是在担心老板的手艺吗？

霍尔特随便糊弄了两句，同时拼命忍住，不让自己的脸上露出笑意。

回到他租住的地方后，霍尔特先把多余的行李以及龙虾王锤收好，换上致命螺旋。随后将在拉提奥活火山搜集到的和以前存下的强化素材全都装进布口袋里，稍事休息之后又出了门。

迪安有些担心霍尔特会迷路。因为他来了之后就只走过从中央广场到大众酒馆，再从那里到租住处的路，然后就是外出狩猎。不过看样子他还是掌握了整个城市的大体构造。

当然，这并不代表霍尔特的方向感比一般人强，而是因为冬多尔玛的构造比一般的城市要简单易懂。

城市旁边是陡峭的山壁，首先，这座山就是方向的标记。此外，城市本身也修建得十分规整。比如站在中央广场上就能看到的斜坡顶端，就是负责运营城市和猎人集会所的各种相关机构。

也就是说，只要是找官方办事，只要朝着斜坡走就可以了。除此之外，如果要使用城市的防御设施，可以朝城门走。站在中央广场上，可以根据自己的不同需要前往任意一个职能区分得非常细致的区域。

更何况城里那些建筑物的屋顶还分别被涂成了红色和绿色。迪安最开始并不清楚其中的含义，后来很快就明白普通建筑的屋顶是绿色的，而具备公共职能的建筑屋顶则被漆成红色。其中的深意他并不太清楚，但对生活在城里的人来说无疑是相当便利的。

啊，我想起来了，红色代表雄火龙，绿色代表雌火龙。应该是为了表现对大自然的敬意所以才这样做的吧。

哦，这样啊

霍尔特的家乡一定也栖息着这两种经常成对出现的夫妇火龙，他也肯定见过。但从没想过要把它们的体色运用到实际生活中。

这就是习惯的差异啊。

说着说着，霍尔特便在迪安的陪同下来到了冬多尔玛的锻造工房。

进入建筑物之后首先感受到的是强烈的热气，就像置身于之前到访过的拉提奥活火山腹地一样。不过既然不用喝冷饮也能承受得住，那就说明这里的温度并没有火山洞窟里高。但从街道上忽然进入这样的环境里，反而感到更加燥热。

啊。

光看建筑物的外观还以为里面应该被严格划分成了好几个区域。但走进来一看才发现，这里根本没有什么间隔，就一个宽敞的大厅。只用一张简单的柜台将客人所在的区域和工匠们工作的区域区分开来。

首先映入眼帘的是工匠们忙碌的身影背后那座巨大的高炉。

霍尔特居住的城市绝对不小，但如此巨大的高炉他却从未见过。从怪物身上剥取的素材大多非常坚硬，而且比同体积的金属要轻得多。也就是说，这是一种既能有效保护猎人的安全，同时又不会妨碍动作灵活性的理想材料。

虽然有时候可以直接运用现成的材料，但素材本身的外形却往往不尽如人意。因此需要用高温使其改变形状，或者用高超的技术将其覆盖在已经被延展开的矿石表面。这样就可能造出兼具硬度和柔软性高级武具。

也就是说，单单从一座炉子就能看出这家工房的实力究竟如何，它也是制作技术的一个重要组成部分。霍尔特一边思考着这些事一边搜寻迪安口中的老板究竟在哪儿。

喂！老板！打扰您！

咚咚锵、咔咔锵，工房内部的敲击声此起彼伏。迪安扔下霍尔特，径直朝柜台跑了过去，同时大声叫老板过来。

哦，这不是迪安么。你要订做新的武器还是防具？

迪安看上去和老板很熟。如果迪安是一个连工房、酒馆这种设施的老板都不认识的新手，那他一定会在狩猎迅龙的过程中拖霍尔特的后腿。因为他使用的武器和护具实在不怎像样，霍尔特会担心也是难免的，

迪安对老板说了什么之后，对方很快便目光转到了霍尔祷身上。

光亮的秃头，以及宛如猎人般受到过锻炼的强壮身体，毫无疑问，这是一位给人留下十分深刻印象的工匠。

服装可能是考虑到公房里的热气，所以上半身只披了件又小又薄的坎肩，不过为了处理那些炽热的矿石以及怪物素材，左手上的手套，腰里的围裙和护膝全都以使用了怪物素材的高耐热性材料包裹了起来。

他的脸上戴着充满了自信的爽朗微笑，同时还在挥手。

喂。你是迪安的朋友吗？

虽然意料之中的粗鲁言辞让霍尔特感到很不高兴，不过他还是将致命回旋从腰里抽出递到对方面前。

我想要把这个强化下，能做到吗？。

忽然，老板的表情变得严肃起来，接着又目中无人地笑了起来，

哎，当然了，我的手艺保你满意！

毫无疑问，能让老板本人亲自来进行强化，这是一件十分幸运的事情。不过，霍尔特并没有把真实的内心想法表现出来，而是稍微带着挑衅地说道。

那么就麻烦你了。所需的素材已经放进这个袋子里了，请确认一下。

说着，他将致命回旋递给老板，接着又将布袋交给对方。老板喊来身边的一名学徒，让他接过致命回旋并将其抬进店内，接着，他打开布袋看了一眼，用力点了点头。

哦，致命回旋和素材的确已经准备好了，强化的费用一共是六万块。

六万？

听了老板说出的金额，迪安下子哑口无言了。

怎么了？这也不是什么值得吃惊的事情吧？

那、那、那个，能不让人吃惊吗I？

看着迪安的样子，老板豪爽地笑了起来。

可轻弩不是很便宜吗？

啊，这样啊。你这么吃惊，是不是因为没有钱啊？

不要直截了当地问这种事情。

哈哈哈哈！

老板你不要笑了。

不好意思。

老板一边强忍住笑意，一边从柜台的另一侧抓住迪安的头用力地抚摸着，接着转身面对霍尔特说：这个小家伙可是很让人佩服的，因为他辛辛苦苦赚回来的钱大部分都寄回老家了。

寄回老家？。

终于弄明白了，之前还在想为什么这个家伙会成为猎人呢。

好，这里是六万块。

霍尔特从怀里掏出一个哗啦作响的小布口袋递给了老板。

多谢惠顾。请稍等一会儿，我要确认金额。

布口袋里面装的的确是六万块。老板说必须要花几天时间才能完成强化，霍尔特将接下来的事情全都交给了他之后，便与迪安一同离开了工房。

你可真是个沉着冷静的家伙啊。在返回的路上，迪安敬佩地说道，果然只要拥有那种武器和防具，就会将使用工房当成家常便饭吧。

是啊。霍尔特装作十分平静地回答说，实际上他现在也十分兴奋。在将费用支付给老板时，他甚至担心自己的手会不会因此而颤抖。

这倒并不是因为金额数目巨大的缘故，平时一同组队的猎人们的实力很强，虽然他也参与了狩猎，却完全感受不到自己的力量起到了作用。而这次的狩猎却不同，尽管是三个人接受了狩猎的委托，但是切实地感受到了自己的力量。

虽说最后并不是直接使用岩龙的素材进行强化，可这却是在用自己的力量进行开采，用自己的力量达成狩猎任务，用自己的力量来强化武器。试想一下，这应该是第一次这么做。想到这里，霍尔特就感到紧张起来。

只是，他想要尽量避免这件事被迪安知道。

2

在正式采用机械锤完成之后，也到了众人决定出发的时刻。关于那个名为树海的狩猎场，迪安觉得自己已经做好了充分的调查工作。但是迅龙却是最近刚被发现的怪物，由于讨伐过的猎人数量较少，因此目前所收集到的情报还十分有限。

可是，就这样在城里继续逗留下去，状况也不会发生任何改变，所以大家还是打算先去狩猎场看看。

对了，霍尔特，今天去我家吃饭吧。

怎么突然这么说？

从工房回来的路上，迪安向霍尔特提议道。狩猎回来之后他们就这样在城里四处走动，现在天色已经完全黑了下来。不知从哪里飘出了诱人的香气，大概此时哪户人家正在吃晚饭吧。

你从刚才开始就有些不对劲，我是说将武器委托给工房这件事看别人对武器进行强化，你会感到很高兴吗？

并不仅仅是去看这个的，虽然自己平时很少能光顾工房，却非常喜欢工房里的气氛。在闲暇时，即便没什么事，也会去工房看那些工匠辛勤劳动的样子。当然，偶尔也会想像下自己来订做武器和防具时会是什么样的情形。

高兴吗。即便无法拿在手上，但是在被强化之后，武器的外形和感觉都发生了变化吧。的确，只要在出发那天让我看二下就好，但是无论如何我知道如果能看到具体的变化过程，感觉就会变得不同。是的，我觉得这是件非常值得高兴的事情。

你还真是个好奇的家伙。那么，你家都有什么啊？

我家的艾露它的名字叫柯吉罗，在做饭方面有了很大的进步，如果可以的话，霍尔特也来品尝下吧？比起独自吃饭，还是大家在一起时的感觉比较好啊，饭菜的味道也更可口。

与迪安同龄的猎人非常少，放眼整个冬多尔玛，他和玛蒂丽娅大概都会被归纳进非常年轻的猎人行列吧。至今为止迪安从来没遇见过比自己更年轻的猎人，因此他想要尽量与霍尔特多亲近，毕竟年龄相仿的两个人对一些事物会抱有相同的看法。当然，从某种程度上讲，想要亲近的想法也多少是由他的性格所决定的。

这么一说倒是想起来了，他在故乡波凯村还有一个曾经说过我想成为猎人！的青梅竹马的女孩子，她如今大概也已经成为猎人了吧。由于好几年都没有回去过了，对于当地的一些事情都不太了解，对此还真的感到些许寂寥。

没办法，既然你都这么说了，我也只好恭敬不如从命了。不过事先说好，我这个人对吃可是很挑剔的，一般的饭菜可无法满足我。

在此前刚刚支付了六万元的前提下，这番话十分具有说服力。

你可要口下留情啊。

从中央广场到迪安的家只需要几分钟的时间，在那附近矗立着好多相对比较简陋的住宅，霍尔特好像感到很稀罕地四处张望着。

这么说来，霍尔特租的房子就在玛蒂丽娅小姐家的附近咯。

玛蒂丽娅的家与她的资历十分相称是一幢相当庞大的建筑，当然，类似这种规模的住宅也全都被建在同一块区域中，在去拿致命回旋时曾经看过霍尔特租住的房子，也是一幢很大的建筑。

是啊，不过我这个人住在什么地方都无所谓啦。虽然只是一个临时落脚的地方，不过我的父母还是认为应该找个比较合适的地方。

说着，二人终于来到迪安的家。

哎，比我想像中的要宽敞嘛！

说是这么说，其实并不宽敞。

一间矮小的木制结构建筑，从玄关进门之后就是一间稍微宽敞一些的房间，不过同时兼具起居室与厨房的功能，武器、防具和道具，以及素材等物品都被收纳进堆放在房间角落的箱子里，睡床也被放置在房间的角落。

暂时还无法做到像玛蒂丽娅家那样，为武器和防具专门空出一个房间。但迪安憧憬着有一天能住上大房子，让家人全都搬来一起住。不过，目前看来这好像还是一件非常遥远的事情。

你说这比想像中的还要宽敞，那么我家在你的想像中到底是什么样子的？

嗯？类似随时会被大风吹走的小屋子。

果然！

看了看不怀好意地笑着的霍尔特，迪安并没有出言反驳，而只是耸了耸肩便走进家门。可能是感觉到了他的气息，有什么东西从房间的深处朝这边跑来，房间里随即响起了啪嗒啪嗒的脚步声。

主人你回来了喵！

带着满面笑容朝迪安跑来的是一只艾露，而且是可以直立行走的兽人种一一也就是怪物的一种。

尽管如此，这种艾露并不凶暴，它们一般都有着很高的智慧，其中有很多都通晓人类的语言，并积极地融人到人类社会中。有的经营杂货铺，有的通过中介的介绍在猎人的厨房里工作，并一起进行狩猎活动。

这是一种在狩猎场上会投掷出炸弹的麻烦存在，但是任何人都无法无视它们的可爱。

在柯吉罗年幼时曾受过非常严重的伤，后来被迪安所救，之后就直像家人一样与他生活在一起。即便是当他离开波凯村来到冬多尔玛打工赚钱时，柯吉罗也由于担心而一起跟来了。

既然能雇得起艾露，你赚的钱应该不少吧？

跑到迪安面前的柯吉罗一把抱住了他，霍尔特用饶有兴致的目光注视着他们。

不，柯吉罗不是我雇来的，它是我的朋友！

朋友？

是的，朋友。

是的喵，主人和我是朋友，是亲人喵。

莫非，你是一个只和艾露交朋友的家伙？

霍尔特惊讶地问道。

才，才没有那回事昵！我和工房老板的几个徒弟的关系也非常不错！

啊，算了，比起那件事，我的肚子已经饿得咕咕叫了，我们快吃饭吧。

霍尔特露出一副不感兴趣的样子，然后脱下雪狮子装头铠用力地挠了挠头。

柯吉罗，晚饭已经准备好了吗？

是的喵，是我非常有信心的作品喵！

嗯，很好，不是什么新菜式。

喵！

柯吉罗的手艺并不十分出色，好多次好多次好多次好多次总之经历了无数次的失败后，最近终于做出了能让人吃下去的东西。不过，它一旦挑战新的菜式，结果肯定会回到最初的原点。因此，在完全放心地将厨房交给它负责之前，迪安真的是吃了不少的苦。

无论如何，用来招待客人的饭菜绝对不能出现失败，不过既然柯吉罗说这是它非常有信心的作品，迪安感到如释重负。

我非常感兴趣，它的新菜式会是什么样子。

啊，哈哈哈，啊哈

此时，迪安只能用笑声搪塞对方。

这时，两人感到有人站在门外。

你们果然在这里。

来者就站在玄关那里看迪安等人。

那是原本应该已经回家了的玛蒂丽娅，虽然全身都被岩龙装s所包裹，不过她的头盔已经摘下，所以能很清楚地看到她的脸。

玛蒂丽娅小姐也来和我们一起吃饭吗？

这只是我的来意之一，另外其实我有事想要问霍尔特。

你之前去我租的房子了？

是的，那里一个人都没有，所以我想你大概会在这里。

因为这个家伙说想要请我吃饭，所以我就来了。

霍尔特双手抱着肩膀坐在那里，好像是在说可不是我自己想来的哦。

人数突然增多了，柯吉罗好像也拿出了十足的干劲。

饭菜够大家吃的吗？

当然够喵，我做了很多，所以大家不用客气喵。

刚说完这句话，柯吉罗随后便回到厨房开始准备。

那么，霍尔特也好，玛蒂丽娅小姐也好，你们全都坐下等着开饭吧。

好。

什么都好，只要让我快点吃上就行，我的肚子都快被饿瘪了。

玛蒂丽娅和霍尔特点了点头，随即便跟在迪安的身后朝餐桌走去。

起居室的桌子刚好够四个人坐的，可是现在即便只有三人坐下就已经让人感觉很拥挤了，所以桌子的大小几乎没什么意义。

平时只有迪安和柯吉罗才会用到这张桌子，虽然偶尔玛蒂丽娅会来，不过柯吉罗的动作十分敏捷，所以几乎不会让人有拥挤感，像今天这样三人围坐在一起还真的是第一次。

挤一点也挺好。

此前完全是一边倒的生活方式。整天都想着狩猎的事情。虽然这种日子不错，不过在城里多结交些朋友，然后用可口的饭菜招待他们这种事情好像也不错。

那个，你不是说有事要问我吗？

在看着正在准备晚饭的柯吉罗的同时，霍尔特朝玛蒂丽娅

问道。

也不是什么大不了的事。我想在其他地方活动的猎人大概

也问过相同的问题……

呵呵，我可是在很多地方都狩猎过的，有什么问题你就尽管

问吧！。

看着洋洋自得的霍尔特，玛蒂丽娅微笑着点了点头。

那我就不客气了，其实我一直都在寻找某种素材。

素材？

霍尔特觉得狱炎石这种素材很罕见吧？其实对这一带的猎人来说，这是种非常容易获取的素材。当然，这还需要猎人具备能够踏足火山地带的实力。以此类推，我想只要去到另外一个地方，也许会非常轻松地得到此前一直都找不到的素材了。

原来如此，你的意思是想换个地方进行狩猎？

是的。

那么，你寻找的素材到底是什么呢？矿石吗？

不，是怪物素材，名为狱炎之龙鳞。

狱炎之龙鳞？霍尔特想了想。

好像是从炎王龙身上获取的素材。

听了这个名字，霍尔特下意识地皱了皱眉。

炎王龙，只要是有一定经验的猎人应该都听过这个名字，但是实际上能够与其遭遇的人实在少之又少，据说即便是行业集会所也不是很了解其生存的状态。

集会所将这种原形、习性、生存状态等信息全都不详的怪物称呼为古龙，并在积极地收集相关的情报。有很多猎人都将狩猎这种拥有堪比天灾一般巨大破坏力的生物作为自身狩猎的终极目标。

从来没想过玛蒂丽娅竟然是为了寻找素材，才将这种古龙炎王龙作为目标的。

在冬多尔玛附近，我甚至没听说过有这条龙出没过的传言。所以我想其他地方的人应该会也许你会有什么线索吧？

听玛蒂丽玛说完，霍尔特的嘴角很快地向下弯曲。这倒不是因为他无法帮助玛蒂丽娅而感到懊悔，而是由于失去了一次装作无所不知的样子而懊恼。

这个表情很有霍尔特的风格，迪安在心里这样想道。

这个就是你之前说过的，可以用来强化飞龙刀【朱】的素材吗？迪安问道。

虽然没有得到自己想要的答案，不过玛蒂丽娅的情绪并没有表现出丝毫的低落，并简短地回答道：是的。

我的哥哥，呃，在她失踪之前曾将飞龙刀【朱】强化成了飞龙刀【枫】。大概，哥哥当时在追踪的怪物应该是火属性较弱的那种吧。

之前曾经听说过，玛蒂丽娅有一个双胞胎哥哥。玛蒂丽娅总是和他一起进行狩猎，两个人都是非常厉害的猎人。

但是，某天她去进行某场狩猎，之后就再也没有回来。

大概是已经死了吧。

当然，好像并没有能证实之一说法的证据。

因此，玛蒂丽娅并没有放弃，她还在到处收集有关哥哥下落的线索，并寻找着那头哥哥曾经追踪过的神秘的生物。

即便是现在对狱炎之龙鳞的执着，恐怕也不仅仅是因为要对飞龙刀【朱】的强化，毕竟拥有这一素材的炎龙王可是一种非常特殊的怪物。即便这与玛蒂丽娅的哥哥所追踪的怪物没有直接联系，那么在获取狱炎之龙鳞的过程中也可能会找到她哥哥的踪迹。玛蒂丽娅之所要寻找炎龙王，其中大概也包含着这样的深层次含义吧。

但是，玛蒂丽娅的哥哥一定是在某个地方遇到了类似炎王龙的可怕怪物。在成为集会所骑士之后，与霍尔特相反，他肯定是去了一个很远的地方，并与其遭遇的。

做好了喵，做好了喵，做好了喵？

虽然房间里的气氛变得有些沉重，不过柯吉罗恰到好处地发出了欢快的喊声，并快步朝众人走来。

虽然柯吉罗可以直立行走，不过与人类相比，其动作还是十分不稳。它的头上顶着一个硕大的托盘，蹒跚的脚步导致托盘也在左摇右摆。

柯，柯吉罗小心！

不仅仅是迪安，就连玛蒂丽娅与霍尔特也下意识地站起身来，众人手忙脚乱地从柯吉罗手中接过托盘。

好险喵。

那正是我想说的。

如果柯吉罗真的将托盘打翻，众人期待已久的晚饭也就会瞬间消失。即便想要去酒馆吃饭，在这个时间很有可能已经满员了吧，不知道又要等上多长时间才会出现空位。

玛蒂丽娅苦笑着耸了耸肩。

嗯，好在咱们的饭没事！那么，开始吃吧！

不久之后，桌上便摆满了美食。

色子肉排骨，美味南瓜和孪生蘑菇、野葱等材料一起炖制的蔬菜汤，还有用大雪米制作的大饭团。

这是什么？

霍尔特用汤匙从盘子里舀起一匙蔬菜汤，认真地问道。

我在里面放在一点儿骨章鱼喵。

霍尔特的表情好像是在说这东西真的能吃吗，不过在看了一会儿之后，他就将汤匙毅然决然地放进了嘴巴里。

好像并不难吃，这东西的味道很不可思议。

在用力地咀嚼了几口之后，霍尔特发表了自己的感想。

真的喵。不难吃的意思也就是很好吃喵。

柯吉罗任性地将对方的话改成了自己所希望听到的意思，看到它这副样子，霍尔特好像想出了什么恶作剧，于是不怀好意地笑了笑。

霍尔特用右手作势在自己的脖子前用力地比划了下，当然这

是个单纯的玩笑，其目的是想要让柯吉罗感到吃惊而已。

嗯，如果你能在我家工作就好了，不过很明显你在这里也挺

好的。

喵，为什么喵？

柯吉罗好像根本就没有听到霍尔特说的后半句话，它的眼睛瞪得圆圆的，嘴巴两边的胡须全都像铁丝一样竖了起来。

喂，我只是在开玩笑

还没等霍尔特解释完，柯吉罗就不顾一切地大声说道：不要，好残忍喵！我到底做错了什么喵！？难道是我从主人的道具箱子里偷了些木天蓼的事情被发现了喵？还是食材店的老板娘揭发了我多订购音符鱼的事情喵？或者是你发现了美昧的金枪鱼只剩下一些瘦肉了喵？全都是我不好喵，所以千万不要抛弃我喵！

看来它完全没有听到关于霍尔特所说的关于自己家的事情，说

到这，柯吉罗紧紧地抱住了迪安。

那个柯吉罗，霍尔特只是在开玩笑，玩笑而已，是吧？

听迪安这么一问，霍尔特十分难为情地说：嗯，是的。

但是柯吉罗却什么都没意识到，喵？玩笑喵？放心了喵

说完，它深深地呼出一口气。玛蒂丽娅决定装出一副什么都没看到的样子。

不过，刚才柯吉罗说的话全都是真的吧？迪安甚至能感受到自己的脸正在变得僵硬。

这时，柯吉罗喊了一声哈呜哇，并开始后退。可是，已经晚了。

随即，它将视线投向刚刚认识不久的霍尔特，好像在寻求帮助。

不好意思，不过我也没办法。

听到对方这么痛快地拒绝了自己，柯吉罗喵了一声再次后退，不知道为什么这一幕看上去特别好笑。

哈好了，没事了。

主，主人！

柯吉罗又快速跑过来，一把抱住了迪安。

你真好喵！

嗯，我也这么觉得。

霍尔特吃惊地看着玛蒂丽娅问：是这样吗？

玛蒂丽娅也只能苦笑着回答说：好像是吧。

但是，以后可不准再搞恶作剧了。

好的喵！柯吉罗十分痛快地回答道。

今后可要好好地确认食材的数量了，迪安在心里暗暗发誓。

不管怎样，这顿饭菜并没有被柯吉罗搞砸，大家相安无事地吃完了。

应该与霍尔特聊聊关于下一次狩猎的事情吧，迪安在心里暗自说道。

一边看着柯吉罗收拾餐具，三人一边轻松地休息着。

那个，等我的正式采用机械锤完成，差不多也该去讨伐迅龙了吧

霍尔特弄得手指咔吧作响，看起来好像真的很期待这次狩猎。

三个人就这样又聊了一会儿，随后便解散了。从第二天开始，迪安还要继续收集迅龙的情报，要四处走访熟悉的猎人和古龙观

测所。

努力赶工的工房老板终于在第三天做出了正式采用机械锤，带着收集来的情报和完成的武器，迪安等人前往了目的地狩猎场树海。

3

茂密的丛林仿佛漫无边际地蔓延着。

一棵又一棵粗壮的大树矗立在密林中，从远处望去，那些聚集在一起的枝叶看上去就像是大海的水面。枝叶随风摆动的样子，就像是海面上翻涌起的波浪。

曾在一年前到访的树海没有丝毫的变化，三人终于来到营地。在将背过来的行李放在道具箱里之后，迪安站在营地的北侧出口处眺望狩猎场。

从这个被设置在高台上的营地望过去，能够将整个宽广的树海尽收眼底。

从树海中狩猎场的中心位置处伸出一棵早已枯死的大树，这棵巨树看上去高得就像可以直达天际似的，可是在生长的途中却突然向一旁弯曲。这棵树就是这片树海的特征之一。

挺起胸膛，用力地深吸一口气，与城市里截然不同的清凉空气，一下子在胸腔里扩散开了，让人觉得五脏六腑都无比地舒畅。在这片森林中的某处潜伏着尚未遇到过的怪物，想到这里，一股力量就自然而然地进入到体内。

怎么了？你不会是感到害怕而想要回去吧？霍尔特开玩笑似的说道。

怎么会！我现在就已经开始无比期待接下来的狩猎了！

虽然你说的这番话让我觉得很可靠，但是这次的工作委托与狩猎岩龙时可不一样。虽然关于怪物的特征，迪安已经做好了充分的调查，可是我们中的任何人都没有真正见过它。为了让高兴的迪安等人警惕起来，玛蒂丽娅警告道。

迪安和玛蒂丽娅这次使用的全都是首次与霍尔特见面时拿的武器，迪安用的是猎人s套装配以克洛诺斯榴弹炮，而玛蒂丽娅则是黑狼鸟s套装配以飞龙刀【朱】。霍尔特穿着雪狮子u套装，武器是刚刚做好的正式采用机械锤。

一般来说，所谓锤子就是以利用锤头的重量来击垮目标为目的的单纯构造武器。可是，这柄被赋予机械锤之名的锤子，其锤头有着极为特殊的构造。在锤头上设有圆筒形的窟窿，且里面装填有火药。这些火药会在锤头击中目标的瞬间发生爆炸，从而对目标造成追加伤害。

这柄机械锤是用大量能够承受正常击打以及火药爆炸所引起的内外双重冲击的稀少矿石制作而成，这也是为什么需要大量灵鹤石的原因。

由火药的爆炸而引起的追加伤害当然是火属性的，可以说这是一件非常适合用来狩猎迅龙的武器。

虽然在委托工房老板进行强化时见过致命回旋的样子，不过在被强化成正式采用机械锤之后，其外表仍然十分考究。整个锤身都被染成了浓浓的紫色，锤柄也用鲜红的布缠绕起来。

放心吧，我们不会麻痹大意的。

那就好。

这并不是一个应该被轻视的目标，虽然迪安打算在冬多尔玛进行详细的调查，可是最后众人掌握的却只有一个很朦胧的印象，

目前知道的对付这种怪物的有效属性是火，此外它好像还是一种在森林中快速移动的怪物。不过，这种敏捷的行动对猎人来说是非常麻烦的。虽然知道了这些，但有关怪物细微的习性等信息就必须要在实际与其对峙时再慢慢发现了。

而且，另一个比较严重的问题已经摆在众人眼前。

那么，我和霍尔特去设置麻痹陷阱，迪安去设置普通陷阱。

好的，没问题。麻痹陷阱一定要快点完成。

关于陷阱的情报实际上非常复杂。

有的猎人说普通陷阱对迅龙来说根本没有效果，有的猪人则认为普通陷阱可能是讨伐迅龙的关键。之所以要说可能，那是因为在迪安打听消息的范围内并没有曾与迅龙实际对峙过的猎人，他们也是听其他人说的。只不过，这些话听上去并不是那种十分牵强的谣言。

即便是在询问猪人集会所的相关人员时，也有很多人认为普通陷阱是有效的，但是集会所本身对于这件事好像并没有得出结论。也就是说，即便是从很多猎人那里得到了情报，关于普通陷阱的功能还是有两种截然相反的看法，而且这些看法还各有各的支持者。

无奈之下，迪安等人只好携带了两个麻痹陷阱，一个普通陷阱。迪安准备了普通陷阱，还背了一个用来挖洞的铲子。玛蒂丽娅和霍尔特准备的则是麻痹陷阱，在搬运时看上去就像两个金属制成的圆桶罐。与只要稳稳地固定住就设置完成的麻痹陷阱不同，普通陷阱必须要在地面挖掘出一个可以容纳怪物的洞穴。考虑到设置普通陷阱将要花费的时间，这件事就只能交给担任后卫的猎人去完成。

好，虽然感到有些不安，我们还是去看看吧！

就这样，再次狩猎开始了。

霍尔特在森林中埋头前进。

在离开营地之后，他好像一直在朝北走。并不了解这个狩猎场状况的他，只好跟着走在前面的玛蒂丽娅与迪安两个人的身后。

一路上，众人并没有发现怪物的身影，既便如此他们也并没有解除全面警戒的状态。这片茂密的森林极大地限制了众人的行动，那些粗壮的树木全都成为了障碍。玛蒂丽娅无法挥舞起太刀，迪安手中弩炮的炮弹也不适合用来瞄准的目标，如果运气不好，被反射回来的炮弹甚至可能会击中自己的队友。当然，霍尔特的锤子也不能彻底发挥出全部功效。一旦在这里与怪物遭遇，事态将会对迪安等人极为不利。

不过，与大型怪物在这里遭遇的可能性很小。

如果遇到那些细小的树木，怪物一定会用自己庞大的身体将其撞到然后继续前进的吧，可是面对树海中无比粗壮的大树，再怎么庞大的怪物也做不到这一点。而且，即便是人类在茂密森林中的行动都会遭到限制，所以那些体型庞大的怪物应该不会轻易出现才对。

再继续走下去会怎么样呢？就在众人开始稍微感到不安时，周圄的空间忽然开阔起来，一块可以自由活动的空地出现在迪安等人面前。

而且，在正前方还出现了一棵无比巨大的树。之前迪安从远处望时就已经发现了这棵巨树。

可是，实际上这棵树已经不能被归类在巨大的范畴内了。不，也许应该说已经超出了人类所能理解的范畴。

这棵树到底有多粗啊不，我应该问这真的只是一棵树吗？。

如果不是身处狩猎场，大概会尖叫起来吧。此时只有少许身为猎人的自觉在克制着这种冲动，并尽量压低声音。

在营地时，众人已经知道这棵树在靠近树干中间的位置发生了弯曲。可是当他们真正站在树下时，反而由于发生弯曲的部位太高而看不见。

迪安站在树下向上方仰视，发现从树干上长出很多奇怪的东西，看上去就像是其他的树木从这个巨树上向旁边伸展，好像是与旁边树木的枝叶纠缠在一起。

不，这个并不是树，而是这棵巨树的根。树根从地下钻了出来

树根在霍尔特等人的头顶扩散开来，其粗壮的程度好像完全能承受住人类在上面展开行动。

真是一个无比巨大的存在。

很难令人相信，这棵树与其他的植物一样都是由一棵小小的幼芽开始成长的。

难道说这棵树是这个世界上最先出现的树木？众人不禁在心里产生了这种奇怪的想法。

能够看到这种东西，我觉得成为猎人真是一件不错的事情。

这句话一下子让霍尔特清醒过来，说什么傻话呢！现在重要的是迅龙，是迅龙！到底在那儿？

可能是因为自己也有着同样的想法而感到不好意思霍尔特故意振奋起精神。

嗯，这里是六区的空地，应该很快就要到了吧。

迪安的猎人s套装上带有兼具装饰作用的自动定位装置，和千里眼之药一样，佩戴者的感觉会变得十分敏锐，能够掌握到大型怪物在狩猎场的哪个地方。

根据自动定位装置显示，迅龙好像就在狩猎场东侧的平地上。迪安根据地图显示判断出那里应该是五区。

在离开营地之前，众人就听说过在树海的主要活动就是围绕着平地进行狩猎。当看到这块平地之后，大家也终于明白了一一类似这样的平地全都分散分布在这片树海中。无论是猎人还是大型怪物都会选择朝能够自由活动的平地移动，因此双方能够遭遇的地方那个自然而然地也都是平地。

好，趁着对方还没开始移动，我们要快速朝它靠近！

了解了在树海狩猎的流程，霍尔特再次催促迪安朝着下一个区域移动。

比起从营地到刚才那块平地之间的距离，五区明显要近许多，只要翻过那座小山丘马上就能到达。

那里与六区的平地极为相似，只是平地的东侧是悬崖，悬崖下方好像仍然是绵延不绝的森林。这里视野比较开阔，阳光也非常充足，比刚才那块平地要明亮许多。这里就是迪安之前提到的迅龙所在的地方。想到这一点，霍尔特急忙朝四处张望。

可是

这是怎么回事？

连个大型怪物的影子都没有看到，有的只是没有任何危害的小型怪物。

只有鹿吗？玛蒂丽娅十分失望地小声说道。

所谓鹿是一种食草的小型怪物，身高大概能达到人类的腰部，即便算上头顶的犄角也没有一名成年人高，其明显的特征就是在奔跑时像是在跳跃。这种怪物的性格与食草龙一样温顺，由于其体型小巧的缘故，一般不会被食用或者用来当做劳动力，因此几乎没有人会饲养这种东西。只是鹿角对多种疾病具有疗效，在古代就有将其作为特效药原料的先例，不过这与现在的霍尔特等人没有任何关系。

迪安，迅龙已经移动到其他地方了吗？

听了玛蒂丽娅的询问，迪安也很迷惑地摇了摇头：应该就在这里啊f

虽然他迪安平时总是马马虎虎的，不过作为一名猎人来说他还是十分称职的，所以能够相信他所说的话。

这么说，迅龙的确在这里。

霍尔特再次警戒地向前走去。可能是觉得大家最好不要分散迪安和玛蒂丽娅也跟在他的身后。三人一边警惕着四周的情况一边朝着空地中央走去。

之所以会在那里停下脚步并抬头仰望，完全是个巧合。

与之前的那块平地一样，一棵巨树的根部在众人的头顶上方伸展开来。

有什么东西就趴在树根上。

四目相交。

霍尔特的身体下子紧张起来。

并在一瞬间大叫起来。

在上面，躲开！

话音刚落，霍尔特急忙闪身从原地离开。

一个巨大的黑影从众人头顶的树根上落下，接着径直朝霍尔特等人之前站立的地方扑去。

霍尔特在起身之后，终于看清了对方。

迪安与玛蒂丽娅也快速躲开了，不知是听到霍尔特提醒之后做出的反应，还是他们自己意识到了怪物的存在。在不知不觉中，霍尔特的后背已经被冷汗沾湿了。

众人最先意识到的是，眼前的这头怪物与经常能看到的飞龙种在体型上并不相同。其他飞龙的前爪要负责支撑翅膀，因此都十分健壮而且是细长的，基本上飞龙只用后脚直立，这样一来它们的胸口部位就会出现很大的防守空隙。

不过，眼前这头怪物的前爪十分粗大，四脚着地的姿势使得身体的重心很低。摄人心魄的目光仿佛是从下向上仰视众人，霍尔特还是第一次遇到这种情况。

虽然在前爪与侧腹之间有一层皮膜质感的翅膀相连接，但是收起翅膀后其前爪看上去更像是一柄长长的太刀。

这就是迅龙吗

其次令人印象深刻的就是在迅龙身后不停摇摆，并发出嗡嗡破空声的长尾巴。

在霍尔特的印象中，飞龙的尾巴一般都是跟着身体的动作而运动的，也就是只要屁股发生运动，尾巴也会随之摆动。可是眼前的这头迅龙看起来却能够自如地摆动尾巴，其柔软的动作就像是一条有生命的长鞭。一旦靠近，最好还是注意一下尾巴的动作比较好。

一般提到飞龙，人们的第一印象就是暴露在体外的甲胄和鳞片，不过迅龙的身上却通体覆盖着漆黑的皮毛。随着皮毛光亮的迅龙对众人摆开威吓姿态的同时，它身上隆起的肌肉好像也在不停地起伏运动着。可能是与它摆出的姿势有关，感觉上是在一根短短的脖子上长了一个很小的脑袋，虽然通体都是黑色，不过在眼睛周围卸长了一些鲜红色的毛，这些红色的毛一直连到耳朵附近。如果从远处望去，这些红色的皮毛部分就像是两只大大的眼睛，也许其作用就是通过拟态来让其他生物产生错觉的吧。

总而言之，迅龙与此前接触过的飞龙完全不同。

这也就是说，此前的狩猎经验根本无法成为计算眼前这头怪物力量的基准。

呼

在发出低沉吼叫的同时，迅龙开始威吓已经分散开的霍尔特三人。

虽然被划分为飞龙种，可是迅龙与之前见过的任何一种飞龙都不相同，甚至没有任何共通点。令人很难相信这是与前几天遇到过的岩龙同为近似种族的生物。

有着漆黑的身体，在树海中到处奔跑的，被称为迅龙的怪物。

呜它挺起身体并用力地吸了一口气，然后发出吼叫，。嘎咔咔啊啊啊！

虽然霍尔特和玛蒂丽娅都举起了防具进行防御，不过迪安在听了这声咆哮之后却全身缩成一团。是恐惧咆哮！

来了！

就在玛蒂丽娅刚说出这句话的同时，迅龙做出了动作。

三人同时拔出自己的武器握在手中。

迅龙的身体高高跃起。它的身体先向后退缩，继而借助后脚用力蹬踏地面所产生的力道猛地朝前一窜便轻松地跃至空中。

好快！？

虽然之前已经做好了充分的警戒，可是霍尔特在一瞬间还是没能看清迅龙的动作。众人急忙朝四周观看，原来迅龙已经在霍尔特的右后方，玛蒂丽娅的身前着地。

但是，它并没有就势朝玛蒂丽娅发动攻击。迅龙在着地的同时身体也随之一转，对准霍尔特所在的方向再次猛扑过去。

什么J！？

迅龙曾一度跳出他的视线范围之外，接着又从死角扑了回来，当霍尔特弄清楚这一点时，怪物已经扑到面前了，他只好顺势在地上一滚，勉强避开了迅龙的攻击。

霍尔特并没有被迅龙伸出的前爪攻击到，只是被如同太刀一般的合起来的翅膀前端划到了，并没有大碍。

如果被前爪直接命中，或者是被前爪上锐利的爪子抓到的话即便是受到非常严重的伤害也不奇怪。

在驱赶走霍尔特之后，迅龙的目标随即就换成了玛蒂丽娅。虽然它的身体十分巨大，动作却出人意料地轻盈。与刚才一样，它仍然是首先朝旁边扑去，然后在着地的同时用前爪支撑地面，顺势将自己的身体扭转方向，继而从玛蒂丽娅的身旁发动攻击。

呜！？

大概是因为看到霍尔特遭到袭击时的情形，玛蒂丽娅也迅速躲开迅龙的攻击。

躲避对方的攻击已经不是什么问题了，不过面对这种不规则的快速运动，根本无法简单地做出对应。

哈，哈

一瞬间，一道灵光在脑海中闪现。

原来它是这么运动的啊J

迅龙的习性就是从人的视线死角朝着另一个死角移动。

切！一边咂嘴一边努力让僵硬的身体活动起来，霍尔特将正式采用机械锤握在手中，然后朝迅龙跑去。

嗷呜！

此时，已经测算好距离的迪安也对着试图向玛蒂丽娅展开追击的迅龙发动狙击。在炮弹命中目标的同时，炽热的火焰绽放开来，迪安手中的克罗诺斯榴弹炮连续发射出三枚炮弹。

这是一种十分适合在轻弩上使用的炮弹，而且在装填时也十分利于连续射击。虽然不知道具体的狩猎计划，不过由于这次的目标是较为神秘的迅龙，所以迪安带来了能够连射火焰弹的轻弩。

好险！

玛蒂丽娅迅速从地上站起身来，然后挥舞起早已握在手中的飞龙刀【朱】。不远处，霍尔特也举着正式采用机械锤从迅龙的身旁冲了上来。

噢噢嗅噢噢噢

没有给迅龙喘息的机会，两个人便同时发动了进攻。

当距离足够近时，霍尔特一边感受着手中大锤的重量，一边向迅龙的后爪扫去。

咚！锤头击中目标的触感从锤柄传递至手腕，紧接着锤头中的火药便由于震动而产生了爆炸。

如果迅龙火属性较弱的话，就一定会有效果吧。想到这里，霍尔特抬起头来。

但是，作为目标的迅龙仍然满不在乎地面对霍尔特。此时，站在它身后的玛蒂丽娅冷静地斩下手中长刀，迪安也在连续地发射火焰弹。

迅龙没有表露出丝毫的胆怯，而是压低身体继续蓄力。

不知道接下来它会怎么做，虽然之前听说了迅龙是一种动作十分敏捷的怪物，可是如果没有实际见过，根本无法想像它接下来会采取什么样的行动。是和刚才一样的朝旁边跳去，还是会做出完全不同的新行动？

不知道，所以才会考虑，动作也因此在一瞬间变慢了。

霍尔特，躲开！

他之所以没有被怪物攻击到，完全是因为迪安的这句提醒。霍尔特条件反射性地一弯腰，只觉得一个东西从右侧扑了过来。这个不明身分的东西扫到了他的身体，霍尔特再次被撞飞。可是迅龙此时仍然站在正前方，那个东西究竟是什么。

虽然被撞飞了，不过霍尔特还是看到了那个东西的真面目。

尾巴！？

又黑又粗的长尾巴看上去就像是根圆木，刚才就是这条尾巴以极为柔软的动作像钢鞭一般击中了霍尔特。

4

虽然被撞飞了，不过霍尔特还是很快就站起身来。

多亏霍尔特刚才反应得快，迅速弯下了腰，迅龙的尾巴好像只是微微地扫到了他的后背。迪安见他没事才稍微放下心，然后将全部心思都集中在轻弩的瞄准射击上。

霍尔特从自己摔倒的地方稍微后撤了几步，他大概是想要使用回复药吧。这样一来，就必须给他赢取一些时间。

玛蒂丽娅小姐！

哦！

在呼唤过名字之后，两个人利用眼神交流了互相的意图。

玛蒂丽娅移动着自己的站位，试图使霍尔特目前所在的地方脱离迅龙的视线范围，于是她挥舞着飞龙刀【朱】朝对方砍去。

从大上段挥出的刀式还夹杂着玛蒂丽娅的体重一起斩下，虽然并没有命中目标，不过紧接着太刀的刀刃便迅速扭转了方向，继而朝上方一挑一一她发动的这一连串攻击并没有给迅龙发动反击的机会。

用火龙素材打造而成的太刀在每次斩落时都会升腾起一股火焰。如果是平时，接下来玛蒂丽娅一般都会使出气刃斩，不过就在她试图蓄力发动时，迅龙突然高高跃起脱离了她的攻击范围。

切！

玛蒂丽娅的视线也随着它一同跃至空中，不过没有像刚才霍尔特那样受到从死角发动的攻击，此时的她应该会感到很幸运吧。

无论是迪安、玛蒂丽娅，还是霍尔特全都站在有一定距离的位置上，迅龙摆出了一个好像要确认三人所处方位的姿态。

这是种什么样的怪物啊此时也只能用这样的话来表达自己的感想了。

迅龙就在原地压低身形，尾巴在身后开始大幅度摆动。

它在干什么？

还要再次跳跃吗？可是现在距离较远，应该能够充分做出对应。想到这，迪安拉了下克罗诺斯榴弹炮炮身上的控制杆。由于之前一连串的攻击已经将能够装填进克罗诺斯榴弹炮的火焰弹全都打光了，而没有了炮弹的轻弩根本派不上任何作用。

就在迪安分散了少许注意力的下一个瞬间，迅龙在他视线范围之外轻吼了一声嗷！

匆忙完成装填炮的弹迪安反射性地抬起头来，只见之前已经在高速摆动的尾巴此时正在剧烈地甩动着，紧接着从那条尾巴上脱落的刺状鳞片宛如轻弩的炮弹般从天而降。

哇！？

迪安吃惊地向后一仰，一片鳞片从他的眼前掠过，接着刺进他身后的地面上，并激起一股尘烟。无论是使用什么怪物素材制造出的防具，只要被这种东西准确命中肯定会支撑不住吧。特别是枪手所佩带的防具，很有可能会被下子击穿。

无论近距离还是远距离，它好像都能发动进攻！迪安吃惊地说道。

此时已经恢复体力的霍尔特已经收好了锤子，怀里好像抱着个什么东西跑了过来。

迪安、玛蒂丽娅小姐，快设置麻痹陷阱！

明白！

玛蒂丽娅握着飞龙刀【朱】面对迅龙所在的方向，而迪安则移动至她的身旁，然后用克罗诺斯榴弹炮瞄准目标。

陷阱是猎人在狩猎过程中所能用到的一种比较大的道具，在没有摸清迅龙行为模式的现在，如果能对其造成一点伤害也许会改变整个战况，这的确是一个非常好的对策。

虽说设置麻痹陷阱并不需要太长时间，但是在这段时间内设置陷阱的人是没有任何防护措施的，因此迪安和玛蒂丽娅必须要全力掩护霍尔特。

距离还很远，迪安手中的克罗诺斯榴弹炮无法发挥出原本的威力。玛蒂丽娅的斩击也由于没有弄清迅龙的动作，而无法过于靠近对方。既便如此，两个人还是为霍尔特争取了一些时间，在他发出信号的同时，陷阱被安置在众人的身后。

嗷嗷嗷嗷嗷！

距离最近的玛蒂丽娅迅速朝后方跑去，被吸引的迅龙也窜了出去，而且动作与之前完全不同，径直在她的身后追赶。

可是，人类与怪物的步伐实在是太不一致了。

虽然玛蒂丽娅此时已经收起太刀全力奔跑，但迅龙与她之间的距离却在眼睁睁地缩短。没有人对其进行支援，因为玛蒂丽娅和迅龙正处于同一条线上，迪安根本无法进行远距离狙击。

呜！

玛蒂丽娅一边确认身后的情况，一边拼命地朝陷阱所在的位置狂奔。最后的一瞬间，迅龙的起跳与玛蒂丽娅利用紧急回避动作欧过麻痹陷阱完全是在同一时间发生的。

嗷呜！？

在战斗打响之后，迅龙第一次发出了惨叫声。

迅龙踩穿了霍尔特设置的麻痹陷阱，麻痹毒下子进入了它的体内。这让它的身体失去了自由，全身都开始颤抖起来。

玛蒂丽娅小姐，你没事吧！？

迪安立即跑到趴在地上的玛蒂丽娅身旁。

我没事。大家动作要快！

麻痹陷阱的有效时间是有限的，因此众人必须要珍惜这宝贵的时问。

迪安点了点头，在最近的距离将手中的克罗诺斯榴弹炮对准迅龙，并扣动了扳机。

倒在地上的玛蒂丽娅也匆忙站起身来，并拔出身上的飞龙刀【朱】。

为了不妨碍从正面进行斩击的玛蒂丽娅，霍尔特迂回至迅龙的左侧，然后从腰间拔出正式采用机械锤。

迪安用克罗诺斯榴弹炮射击。

玛蒂丽娅用飞龙刀【朱】斩击。

霍尔特用正式采用机械锤痛击。

在有限的时间内，三人用尽浑身解数发动攻击。不过，迅龙陷入麻痹状态的时间明显要比预想中的短。

迅龙正在勉强试图活动自己覆盖着黑色皮毛的庞大身体，伴随着这一活动，它脚下踩着的霍尔特设置的圆筒也破裂开来。

陷阱的效果结束了。

不行了吗

有效时间太短暂了，简直可以被归入飞龙种中麻痹效果时间最短的一类了。一般来说，普通的怪物受到麻痹毒的影响后，其有效时间大概是迅龙的几倍。

可恶，陷阱也无法成为决定胜负的手段！

在现有的时间内无法对其造成重大伤害，之前备受期待的陷阱也无法成为众人的指望，那么剩下的方法已经很少了。

5

麻痹陷阱的效果即将消失，可是玛蒂丽娅还在继续斩击着迅龙。

倒不是因为其他原因，玛蒂丽娅和霍尔特只是想为迪安争取一些时间，好让他能够与迅龙拉开足够的距离。

啊啊啊啊啊啊！

玛蒂丽娅大声喊叫着，并将全身的力量都灌注在飞龙刀【朱】中重重斩下。虽然迅龙的火属性应该很弱，可是却迟迟没有见到成效。

情报应该不会错，特别是有关属性方面的情报，都是经过集会所认证的，所以不会出现偏差。

果然还是要用到【枫】吗？

哥哥为了进行狩猎而强化的太刀。想要追寻他的踪迹，果然还是需要那件武器吧。但是，要如何才能获得剩下的那种素材呢

就在注意力刚刚分散到这件事上的一瞬间，玛蒂丽娅随即便用自己的意志力将其拉回到眼前的迅龙身上。眼下正在进行狩猎，根本没有时间去考虑那些事情吧。

斩击、突刺、上挑，整套动作一气呵成。

但是迅龙却凭借一些细微的动作成功地进行了回避，并在玛蒂丽娅的面前压低了身形。

是刚才的鳞片攻击还是跳跃？无论是什么我都要试着对抗下！

玛蒂丽娅稳住身形，开始判断对方究竟会做出哪种动作。

只要是压低身形并开始蓄力，就很有可能会高高跃起吧。

不，它的蓄力时间好像有点长！

与上一次跳跃相比，迅龙这次的蓄力时间的确长了一拍。

糟糕，错了！？

玛蒂丽娅随即扭转身体，迅速离开了之前的站位。

这一判断直接决定了她的命运。

之前正面面对玛蒂丽娅的迅龙先是做出一个小跳，接着在原地翻转身体，起跳的同时它那如同圆木的尾巴也灵活地向上伸出，最后利用整个庞大身体的体重重新砸落地面。

伴随着一声轰鸣，地面上竟然出现了一道裂缝。

这是动作灵活、身体轻便的迅龙所做出的雷霆一击。

如果没有躲避的话，肯定会被压成肉酱！在继续与迅龙拉开距离的同时，玛蒂丽娅心有余悸地说道。

一旦拉开距离就发动鳞片攻击，如果是中距离就凭借飞扑或者是尾巴的横扫来痛击对手。如果过于接近，利爪和尾巴也绝对是能够占据上风的武器。

反正最后它不会输。

而且，在之前对霍尔特和玛蒂丽娅发动攻击时，它的尾巴很明显地伸长了。也就是说现在看到的长度并不是全部，这也增加了猎人掌握距离的难度。

既然如此，就用这个吧。

玛蒂丽娅一边跑一边将手伸进包里，然后掏出了闪光弹。既然对方的速度很快，那就只能想办法让它无法动弹。而让怪物无法动弹的办法并不只有使用陷阱，虽然多少会使其残留有反击的危险，但是只要对视觉进行麻痹，几乎所有的怪物都会选择站在当场而不会离开。只要猎人具备一定的经验，仅仅是让怪物看不见也能找到与使用陷阱时一样的间隙发动攻击。

玛蒂丽娅看了一眼身后，确认了自己与怪物之间的位置关系然后以确保闪光弹会在迅龙鼻尖处炸开的力道将其扔了出去。

在树海密林中，忽然亮起了如同太阳般的闪光。

呜嗷！

这次攻击使得迅龙大幅度向后转过身去。

好，有效果！

玛蒂丽娅也转身重新面对迅龙，这时迪安已经与怪物拉开了有效的狙击距离，正在装填弹药。霍尔特也回过身，将手中的正式采用机械锤高高滴举过头顶。

这会成为胜利的曙光吗？

就在如此期待着的玛蒂丽娅的眼前，迅龙做出了一个很大的动作是此前从未有过的大幅度跳跃，方向是正前方。接着它用前爪对着空无一人的空间划了一下，并在着地的同时继续朝前跳跃。

嘎啊啊啊，嗷哦哦哦！

由于看不清周围的情况，因此迅龙可能是做好了会受到玛蒂丽娅等人攻击的觉悟，于是便不顾一切地变得狂暴起来。这样一来，众人既无法对其进行瞄准，也不能靠近发动近距离攻击。而且，只要拉开一定距离之后，就算是迪安的远程狙击也无法发挥出最大的威力来。

迪安见此情况，也不知道该怎么办才好。

嘎啊啊啊，嗷噢噢噢！

一直不停地朝前跳跃的迅龙狠狠地撞在了岩壁上，既便如此它也没有停下脚步，而是沿着岩壁改变了跳跃的方向。

设置普通陷阱，支援就拜托你了！

这就是如今所能想到的最后的办法了。

玛蒂丽娅闻言后对着迪安用力地点了点头。

如今已经不会再受到敌人的攻击了，所以迪安开始在平地的中央位置挖起洞来。现在也不知道闪光弹的效果究竟会持续多长时间，不过即便马上恢复视觉，迅龙也会感到有些不对劲吧。

这样一来，专心设置普通陷阱的迪安虽然没有任何防备，不过也不会受到什么威胁。另外，迅龙在偶然撞到其他障碍物后将前进的方向改成迪安所在方位的可能性也微乎其微。

霍尔特此时也只能看着不断暴走的迅龙，以防止对方靠近自己，除此之外的确没有其他更好的对策了。虽然他在狩猎岩龙时曾经亲眼看到过，霍尔特让锤子旋转起来之后连续痛击目标会产生多么大的伤害，不过这次稍不小心就可能会被卷入迅龙跳跃时所造成的伤害中，至少现在还不能舍身去尝试这种手段。

就在这时，迅龙突然停了下来，并开始轻轻地晃动脑袋。

它的视觉恢复了！

霍尔特回头看了看迪安，发现洞穴已经挖好了，不过装有大网的圆筒还没有被安置到洞穴中。

迅龙的目光望向玛蒂丽娅所在的地方。

迪安也抬头看了看迅龙，他知道闪光弹的效果已经失效了，于是急忙跳进洞穴里想要安置圆筒。

霍尔特也想要跳进去，可是最后还是克制住了内心的冲动，并极为不情愿地朝即将设置完毕的的陷阱后方移动。

玛蒂丽娅也参照着迅龙与普通陷阱之间的位置关系，跟着霍尔特一同朝陷阱后方移动。随后，迪安终于从洞穴里爬了出来，这时从已经安置好的圆筒中发出声音，并喷出一张带有强力粘合性的网将洞口覆盖得严严实实。

那是一张与地面颜色一样的满是绿色与土灰色斑纹的网，怪物的眼睛应该无法辨别出来。

设置好陷阱的迪安拿起地上的克罗诺斯榴弹炮，然后瞄准了远处的迅龙。当然，轻弩射出的炮弹的威力几乎已经消失殆尽，但是其目的完全是为了向迅龙挑衅。

呼呜呜呜。

正如之前计划的那样，受到挑衅的迅龙再次朝玛蒂丽娅等人所在的方向径直冲了过来。

来了！

虽然并不知道普通的陷阱会困住迅龙多长时间，但是为了不浪费哪怕是一秒钟的时间，三人异口同声地大喊了起来。

与其他的飞龙不同，迅龙在突进时的姿态好像是趴在地面上。

面对这种独特的逼近方式，即便向左右两边回避，迅龙柏全随即调整方向展开追击，所以对猎人而言绝对不是什么好事。

迪安连续发射出火焰弹。

迅龙仍然在径直朝他们冲来，然后就在即将踏入陷阱前的一瞬间跳了起来。

什么！？迪安失望地呻吟道。

并不是因为迅龙避开了他设置好的陷阱，实际上它也并没有避开。就在迅龙起跳的一瞬问，它的前爪划破了那张大网。

被划破的只有一个地方，可是那个漏洞却造成了连锁性的反应，漏洞不断地扩大，最后导致大网掉进了洞穴里。这样一来，整个陷阱根本没有任何意义了。

果然陷阱是没有效果的吗？

如果是这样，那些说陷阱会有效的猎人到底曾经遭遇到了什么样的情况呢？玛蒂丽娅只能在心里自问道。

6

跳到侧面的迅龙再次向霍尔特等人扑来。

嘎噢噢！

三人急忙散开，这才勉强躲开了这次攻击。

考虑到陷阱的情况，拔出正式采用机械锤开始蓄势的霍尔特并没有一味地想着逃跑，而是预测迅龙将会着地的位置，并积极地向其靠近。

就是这里！

霍尔特下释放出之前蓄积到最大程度的力量，全力挥下重锤。接着，他的身体顺势随着力道使出的方向转动，人与机械锤随即形成了圆周运动。

迅龙着地的地方与之前预想的几乎没有任何偏差，这并不是基于缜密的预测所做出的判断，而只是直觉罢了，所以最后能够命中目标也只能说是侥幸吧。

再往前踏出一步，威力足以击倒一棵大树的正式采用机械锤开始连续命中迅龙的侧腹部。

嘎啊啊啊啊

即便是迅龙也无法承受如此猛烈的攻击，身体向后仰去。

成功了吗？

回答他这一问题的是出现在眼前的迅龙的脸，好像比从远处看时显得更大了。而且它的眼睛在下一瞬间散发出了宛如红宝石般的璀璨光芒。

怎、怎么！？

迅龙一下子从他的眼前消失了！

这只能是十分迅速地做出某种动作所造成的现象，比如移动。血红的目光如同残影般在霍尔特瞳孔中跃动着，迅龙的目标肯定不会是其他人。霍尔特只觉得一股杀气将自己的身体紧紧地缠绕了起来。

迅龙在跃起之后，接着在霍尔特身后着地。

它的动作比之前更快，如同闪光一般的速度已经无法用视线捕捉。

还没等转回身，霍尔特已经被迅龙撞飞了出去。

嘎！

体内发出了一个熟悉的声响，霍尔特的身体就像个橡皮球般被弹了起来，继而重重地摔在地上。

霍尔特！

迪安挡在迅龙和霍尔特之间，并拼命地连续发射克罗诺斯榴弹炮。可是，在连续发射出几颗之后，炮弹就被打光了。

啊啊啊啊！

玛蒂丽娅也大吼着朝迅龙发动攻击。

现在必须要有所行动。

必须要伸出手，使用回复药。

虽然这么想着，可是身体却由于之前的强烈冲击而动弹不得。

迪安！你带上霍尔特快撤！

他觉得玛蒂丽娅的声音仿佛从十分遥远的地方传来。

迪安靠了过来，然后架着他的肩膀离开了那里。

感觉上，这些事好像全都发生在另一个人的身上，总是有种不真实感。

7

在被拖到营地时，霍尔特的意识已经完全清醒过来了。取而代之的是疼痛感开始在体内蔓延，他不由地皱紧了眉头。

呜，好疼啊

迪安小心地扶着霍尔特坐在床铺上，让后让他服下回复药和回复药G。还好，好像并没有受到很严重的创伤，过了一会儿之后，他的表情就变的缓和多了。

很快，玛蒂丽娅也跟着二人回到了营地。

你没事真的太好了！迪安跑上前去说道。

玛蒂丽娅只是耸了耸肩膀，脸上露出了一副极其疲惫的神情。

为了掩护队友逃走而牺牲，这是一种多么酷的行为啊，

既然你还会开玩笑，看来真的是没事I

终于放心了的迪安也勉强地笑了起来。

还好吗？玛蒂丽娅看着迪安的身后说道。

迪安也顺着她的目光转身看去，原来霍尔特挣扎着从床上坐起身来，之前还以为他已经睡着了。

失败了！

听了玛蒂丽娅的询问，霍尔特只能这么回答。不过看到他好像没什么大碍，玛蒂丽娅轻轻地点了点头。

不过，那个家伙到底是怎么回事？眼神下子变得好锐利，连动作也变得更快了

恐怕那个就是迅龙愤怒时的状态吧。站在远处的迪安也许没有注意到，当时就连迅龙尾巴上的鳞片都倒竖起来了。

从来没有想到迅龙在愤怒时竟然会变成如何可怕的生物，即便是普通状态就已经够难对付的了，在愤怒状态时甚至都无法靠近。

玛蒂丽娅小姐，接下来我们该怎么办？

此时迪安心里已经完全没有了主意，在离开冬多尔玛之前所想到的对策，以及对付其他怪物全都有效的准则已经全部试过了。接下来，众人能做的就只有对迅龙的行动进行详细分析，将其一举手一投足全都记在脑海里。可是由于这个对策要多次往返于冬多尔玛与树海之间，所以最好还是能够尽量回避。

关于这一点，只要是有着丰富狩猎经验的玛蒂丽娅在场肯定能提出好的点子来。至少迪安是这么认为的：

我们先回城里吧。

可是，玛蒂丽娅提出的建议竟然与迪安所能想到的最后策略一模一样：

果然要这样吗

就算暂时不考虑迪安的感受对从远方而来的霍尔特也感到有些内疚。

两个人都以为玛蒂丽娅能够提出一个起死回生的策略来可是现实好像并不是那么尽如人意。

站在有些垂头畏气的迪安面前玛蒂丽娅鼓励似的笑了笑

虽然还不能断言，不过有些事我想要确认下，如果我的直觉是正确的，也许真的能掌握决定性的线索。

会是那种决定胜负的办法吗？

是的。玛蒂丽娅点了点头。

看到她这副样子，迪安也只能坦然接受现实，毕竟如今的众人已经山穷水尽。虽然还不知道玛蒂丽娅的主意究竟会达到一个什么样的程度，不过对于已经不抱任何希望的迪安而言，玛蒂丽娅的话总是能赋予他力量：

好，下次我们定会抓到它的！

迪安充满自信地对着这片潜伏着迅龙的树海发誓道。




第三章 压迫感
1

夜，已经深了。

在这个时间里仍然在活动的人，可能是推算好到达狩猎场的时间而选择在夜里出发的猎人，或者是像迪安等人这样偶然在这个时间回城的猎人，当然也可能会是那些由于喝多了而忘记回家的家伙。只要是过着普通的生活的人，此时应该都已经在床上进入了梦乡。

即便是在这种时间，大众酒馆仍然在营业。

不过店里的顾客已经很少了，只有四名好像是在出发进行狩猪前想要先填饱肚子的猎人，还有一个醉醺醺地趴在桌子上的壮汉。

在放弃对迅龙进行狩猎的几天之后，迪安一行三人终于回到了冬多尔玛城。由于狩猎活动都是由猎人公会进行统一管理的，因此无论成功还是失败，都必须要在集会所柜台办理相关的手续。

虽然这次并不是第一次以失败而告终的狩猎活动，不过树海实在太远了。

因为没有可以直达的船舶，一路上要多次换船，而且每艘船之间的联络状况也十分糟糕，所以大部分时间都要等待。

虽说众人与迅龙实际遭遇，并收集到了一些相关情报，可是内心深处的那种徒劳感却是无论如何都无法抹去的。在感到疲劳之外，众人还觉得仿佛有一种十分沉重的东西压在自己的身上。不过，只要能平安无事地回来，这已经够让人感到高兴的了。

最为幸运的是连续两次被迅龙撞飞的霍尔特，他只受了些轻微的跌打伤以及擦伤，看来极为坚固的剑士用防具很好地起到了保护作用。当然也多亏在返航的船中所进行的静养，至少目前从外表来看，他的动作没有任何的不协调感。

总之，这是一次久违了的惨淡结局。

将狩猎结束的手续全都拜托给玛蒂丽娅办理之后，迪安与霍尔特选了一张空桌坐了下来。

两个人只觉得自己的四肢已经没有任何力气了，就连之前还很精神的霍尔特也陷入了沉默。当二人四目相接时，迪安觉得自己必须说点儿什么，可他最后还是让视线重新落回到餐桌上，大概就连霍尔特也觉得眼下并没有谈话的心情吧，所以他才会选择坐在这张四人餐桌的迪安所在的斜对角处。

手续办完了！玛蒂丽娅在办完手续后也走了过来。

不愧是一名经验丰富的老手，玛蒂丽娅还十分冷静。与迪安相比，她明显经历过太多的成功与失败，所以早就做到了处变不惊。

不好意思，麻烦你了。

听他这么说完，玛蒂丽娅微微笑了笑。

没关系，能者多劳嘛。此外

由于此时还戴着黑狼鸟s头盔，所以二人根本看不到玛蒂丽娅的表情，只能从露在外面的眼睛里读出些许严肃的意味。

好像只要等两天就可以了。

只要是与她组队一年以上时间的人，完全可以从这句话中听出她想说的事情。

这样啊。只要有两天时间，就能准备好。

只有霍尔特一个人不明白这对话的含义，于是迷惑地抬起头来问道：你说等待？准备？

是啊，当然是再次挑战啦！

再次挑战！？霍尔特惊讶地问道。

那个，霍尔特不去吗？你能够接受这种结果吗？

当，当然要去，这还用问吗！

不过，你能等两天时间吗？

只要狩猎失败，猎人与集会所所签订的契约也就暂时无效了。当然，接下来猎人还是可以选择再次挑战，但这份暂时无效的契约在这段时间里可以委托给其他猎人。迪安一直都在考虑究竟要怎么做才能抓到这头迅龙，可是目前最大的问题是究竟如何才能签约再度狩猎的契约。

这次并不是紧急委托，而且狩猎目标又是充满了众多谜团的迅龙，无论是谁都不会轻易接受的，所以我们可以等到这次任务向其他猎人开放。停顿了一会儿之后，她又补充说道，当然，也有特例的情况。

恐怕正是因为猎人集会所对她的信赖以及此前所做出的成绩，才没有将这些特例计算在内的吧。

无论如何，现在的情况就是众人在被迅龙单方面玩弄一番之后，狼狈不堪地逃了回来，因此从情感上来说根本不能就这样懊悔下去，并心安理得地接受其他任务吧。

总之，我们要再次制定出对策来。玛蒂丽娅一边说着，一边在迪安身边的位置上坐了下来。

你们辛苦了。虽然只剩下这些残羹冷炙。不过还是希望你们在吃完之后能够打起精神来。酒吧的服务员说着将饭菜端了过来。

虽说是饭菜，不过其中很多都是些下酒的小菜，既便如此那些漂浮在空气中的温暖的热气还是让人觉得这些东西一定很好吃。感受到这份无微不至的关怀，迪安的心情也下子开朗了许多。

果然陷阱是没有用的。

普通陷阱被迅龙的爪子抓破了，一点作用都没有发挥出来。不过，另一件事倒是让人很在意。既然明明没有任何效果，为什么有猎人会认为那个东西是有效的呢？当然，在最开始时无论是无效还是误认为其有效都不是什么令人感到感到奇怪的事情，因为这两者原本就不太容易分辨，但迪安就是对这件事十分在意。

眼下我们该怎么办？当然，既然我们已经实际遭遇过迅龙，，都么下一次再相遇时，情况应该会有所改变吧。

仅仅是些许不同并不会让结果有本质的变化，还是想要那种能让人说出这就是决定胜负的办法的线索。

这世上存在着太多种怪物了。

虽然其中有仅仅使用武器进行格斗便能够解决的家伙，不过在面对强大的怪物时，只有格斗技能是不够的，还必须仔细考虑目标怪物的特性，并以此作为依据来选择武器防具，在道具类使用方法上也要进行详细的研究。

特别是道具类，由于猎人能够随身携带的道具数量是有限的，因此携带什么、在什么时机使用这些因素会改变整场狩猎的难易度。其中，还会出现只要使用某种武器防具，或者使用某种道具就能够轻松完成狩猎的情况。

比如说在面对大型怪物时，就可以利用闪光弹的效果来困住对方的行动，然后一味地发动进攻，这样一来狩猎的状况就会急剧发生变化。而目前，众人尚未掌握类似这种可以用来与迅龙决出胜负的手段。

是啊，只要使用闪光弹，大部分怪物都会变得很老实吧。而只要它停留在原地，我们就可以根据大体上的推测来发动攻击。一边躲避它的獠牙和到处挥舞的尾巴，一边进行攻击还是比较简单的。

特别是身为枪手的迪安，完全可以从安全的地点进行狙击。

可是那个家伙会向四处横冲直撞。

一旦迅龙发现自己看不清周围的情况，就会像发了疯似的到处横冲乱撞。而且由于人类和怪物的步伐完全不同，一旦它对准了猎人所在的方向，很轻松地就能追上。最重要的是，在追赶的过程中，它的眼睛很快就会恢复如常。

至少，闪光弹不是制胜的关键。只有在想要回复时或者想要使用道具时，才能用闪光弹来争取时间。

有的情况下必须要争取时间，只不过如今的迪安等人所急需的并非如此。

麻痹陷阱也没有发挥出理想的效果。

是啊。玛蒂丽娅点了点头。

时间实在是太短了，虽然我并没有进行过严格的计算，不过一般怪物在遇到麻痹陷阱时通常会静止不动很长时间，至少是迅龙的好几倍。只要能习惯迅龙的动作，我们就能在其踏入麻痹陷阱而无法动弹时发动更为有效的进攻

这个与制胜关键好像也相距甚远。

难道我们只能勤勤恳恳地积累经验了吗

如果是那种比较笨重的怪物，能够轻易解读出它的动作，就可以以武器作为主体发动攻击，可对方却是动作敏捷、且会不规则运动的迅龙。如果不能将神经锻炼得十分敏锐，则根本无法对它的动作做出反应。这样的话，硬碰硬的格斗始终都是十分辛苦的。

剩下的，只能使其麻痹、令其昏睡，或者对其投毒

特殊攻击吗

玛蒂丽娅从来没有使用过这种攻击方式，因为那些能够发动特殊攻击的武器无法同时对怪物造成属性上的伤害。虽然没有见过实物，不过在双手握着的两柄剑中，一柄剑是带有属性攻击的，另一柄则附带特殊攻击效果，好像的确存在着这种特殊的武器。不管怎样，现在并没有使用双剑的伙伴，所以这种话题的意义并不大。

这么说来，霍尔特的雪狮子u套装的确有可以提高特殊攻击的效果呢。霍尔特应该很擅长吧？

迪安对完全没有参与对话的霍尔特问道。

哎？啊？不，虽然有这种效果，不过我几乎没有使用过。

这样啊

只要有属性攻击，就会在发动攻击的一瞬间产生效果。与其相比，特殊攻击会在短时间内连续出现几次，并会首先显现出效果。以锤子作为武器的猎人在使用麻痹、睡眠和毒的情况下，如果他与使用其他武器的猎人共同组队一一比如说有使用单手剑的猎人在场，如果这柄单手剑有麻痹效果，锤子好像就会作为其帮手进行辅助进攻。

那么，特殊攻击也不行吗

如果迅龙极为不适应某种特殊攻击的话，事情就另当别论了，但是现在并没有这种情报。

情报吗我觉得还是重新整理一次比较好。玛蒂丽娅小声嘟嚷道。

好，我再去打听打听，自己在实际遭遇过迅龙之后，也许会产生不一样的印象。

啊，对了，我也有想要确认的事情。

这样啊，看来大家都有比较在意的事情呢。

怎么也忘不了玛蒂丽娅在临走时所说的话，就连像她这样的猎人都意识到了某些事情，迪安的心里充满了期待。

真的很让人期待啊

好像是看穿了迪安的想法，玛蒂丽娅苦笑道：只能等到明天再去确认了。

好，拜托你了！

虽然还谈不上目的明确，不过总算是确定下了一些类似方针对策的事情，于是迪安站起身来

要好好休息，然后从明天开始再次出发。

好，首先我们要填饱肚子，从明天开始努力吧。听了玛蒂丽娅的话，迪安用力地点了点头。

由于在回来时就说出了狩猎失败的消息，柯吉罗在第二天早上刚一起床就穿上了令人怀念的橡实盔甲，并兴奋地说道：呵呵呵，终于到了该恢复猎人职业的时候喵。

迪安一边揉着惺忪的睡眼，一边为了能够看到柯吉罗的目光而蹲了下来，接着又温柔地抚摸了下它的头。

喵？

柯吉罗不明所以地歪了歪脑袋。

没事的，只不过是遇到了久违的棘手问题，相信下次一定会成功狩猎到的。

在迪安初出茅庐时，他曾与柯吉罗两个人组队进行过狩猎，但是连续几次狩猎都以失败而告终。

柯吉罗是一位倡导和平主义的艾露，虽然对在狩猎场上与怪物正面对峙这件事会感到无法克制的恐惧，但是为了身为枪手的迪安，它还是勉强走上了狩猎场。

自从玛蒂丽娅指出这一点之后，柯吉罗就成为了一名厨房艾露。在发现它仍然在担心自己最亲密朋友这件事之后，迪安总是尽量在它面前展露出爽朗的笑容。

狩猎成功的话，我们就用木天蓼来庆祝下吧！

真的喵！？

迪安的一句话就让柯吉罗的眼睛亮了起来。即便是为了它这样的朋友，迪安这次也要重新振作起精神来。查看了下自己的装扮，迪安精神抖擞地走出了家门，然后朝着大众酒馆走去。

他并不是因为自暴自弃而选择在大白天就开始酗酒，首先，作为猎人的迪安今年才十九岁，还不能喝酒。

说到他的目的，当然是与玛蒂丽娅和霍尔特碰头，然后大家要一起见某个人。

哟，二位久等了。

在只有零星几个人的大众酒馆里，一边面带笑容并不停挥手致意，一边朝这边走来的是霍尔特以及另外一个神秘的老爷爷。

由于这两个人在刚刚走进酒馆并看到迪安等人时就开始做出上述这些举动，在场的其他猎人都不知道发生了什么事情，所以同时将目光投向了这几个人。

迪安感到稍微有些尴尬，他偷偷看了看玛蒂丽娅，只见她好像也在犹豫到底要不要装作不认识那两个人的样子。不管怎样最后都必须要见这两个人。因为这个神秘的老爷爷就是玛蒂丽娅曾经说过的，也许会成为制胜关键的人物，虽然迪安此时还不知道这个人到底掌握着什么样的线索。

特意让您来一趟，真的是不好意思啊。

已经放弃装成陌生人的玛蒂丽娅为了迎接这位老爷爷而站起身来，并十分礼貌地摘下了黑狼鸟s头盔。

迪安也急忙跟着站起身来。

没事没事，我最讨厌这种繁文缛节，大家随意就好。哈哈哈说着，他大大方方地笑了起来。

他的一句话随即就打消了众人见面的隔阂，虽然其举止与威严这个词相距甚远，不过这位老爷爷好像是冬多尔玛城里十分有实力的人物。年轻时就作为猎人游历过许多地方，而且聚敛了大笔财富。不过他并没有将这笔财富积攒下来，而是对猎人集会所和大长老推行的措施产生了共鸣，于是拿出很大一部分财产来援助那些有需要的村子和城市。

他偶尔也会像这次一样，将霍尔特介绍给玛蒂丽娅，或者是在看清那些拥有一定实力者的人格的情况下，将其介绍给集会所。

好像你们这次被迅龙弄得很惨吧？这是一次很难得的经历。老爷爷笑了笑。

的确是非常难得的经历，不过，我们还打算再次前往树海。

哦，你们很勇敢嘛！

玛蒂丽娅一边说着一边给对方让座。老爷爷微微一点头，然后在座位上坐了下来，一边摸着下巴上花白的胡须一边等着玛蒂丽娅接着说下去。

您说我们这是勇敢倒也没什么，只是我们不能再这样有勇无谋地去了。毕竟，在前几天的狩猎中我们完全处于下风，最后只能铩羽而归。

玛蒂丽娅自虐似的笑了笑。

呵呵，被称为疾风之翼的人也会被怪物甩在身后吗？

我的确有些自视甚高，不过现在的我与那时已经不同了。

在她的这句话中，并没有类似以前那样令人心痛的感觉。在这一年共同狩猎的过程中，玛蒂丽娅内心中类似刚邂逅时的那种喜欢钻牛角尖的心态已经有了些许改变。

这样很好，迪安在心里暗自说道。

就当他沉浸在感伤中时，玛蒂丽娅正打算切入主题：今天之所以特意请您过来，是因为有件事想要向您请教。

什么事？只要是我能够回答的，无论什么问题你都可以问。

那么，我就不客气了在我们进行狩猎准备的阶段，曾经对普通陷阱很感兴趣。

普通陷阱？

是的，有的猎人说普通陷阱对迅龙很有效，而有的猎人则说没有任何效果。而且，双方说的好像都不是那种不负责任的传闻，我知道告诉我这些情报的猎人都不是那种会说谎的家伙。不过，集会所方面也无法对这两种说法做出最终的判断。

这样啊，集会所最近好像正在派人调查此事。

听了老爷爷的话，玛蒂丽娅微笑着点了点头。

我的疑问就在这里。

嗯，哪里？老爷爷抱着肩膀，微微歪头问道。

就是刚才您所说的。在最开始时，我虽然觉得稍微有些不对劲，可是并没有在意。不过在与迅龙实际遭遇时，当看到陷阱根本没有任何作用，于是这种不对劲的感觉就彻底转变成了疑问。您刚才说集会所方面也正在进行尝试，那么也就是说他们发现了在实际狩猎中怎么做才能让陷阱对迅龙产生作用这一问题具有尝试的价值

说到这里，玛蒂丽娅好像在用眼神询问对方这是怎么回事。

老爷爷盯着玛蒂丽娅，只是意昧深长地呵呵笑了两声。

如果我的推测没错的话，恐怕迅龙是一种在愤怒时以及没有愤怒时可让陷阱的功效发生彻底转变的怪物。

啊

玛蒂丽娅此时身上穿的是黑狼鸟s套装，实际上这身套装是前几天刚刚做好的。使用的是一种名为黑狼鸟，属于鸟龙种的大型怪物的素材制作而成的防具。迪安也一起参与了那几次对黑狼鸟的狩猎活动，虽然这种怪物属于鸟龙种，在狩猎中却像飞龙种那样难对付。而在当时，进入愤怒状态的黑狼鸟也曾经成功破坏掉了陷阱。

另外，还存在着一旦愤怒即便是音爆弹也无法发挥作用的怪物，之所以会这样，只是因为它们进入了忘我的状态。

迅龙很有可能也具备着相同的特性。

在利用闪光弹使其视觉陷入麻痹时，实际上也正是将其激怒的临界点。回想起迅龙当时疯狂的样子，的确是应该早就已经失去了所谓的冷静。

正是因为如此，才会同时存在着普通陷阱有效以及无效两种截然不同的观点。

对啊！一定是这样！迪安兴奋地大声喊道。

但是，玛蒂丽娅却冷静地制止了他：这只不过是个人的推测，虽然我认为作为可能性来说很可能是正确的，但也只能到树海才能证明。可是总不能每当我想出一个对策来就要亲自前往树海进行证明，所以就想要找个妥当的办法事先确认下。那么，我想知道集会所方面是如何看待这件事的呢？

听了玛蒂丽娅的试探性发言，老爷爷还在摸着自己的胡子，眼睛盯着面前的空气，好像陷入了思考之中。

嗯很不错的想法。

老爷爷在考虑了半天之后，只说出了这样一句话。迪安感觉自己满心的期待下子落空了，不过玛蒂丽娅并没有表露出丝毫动摇，就好像她早已经预料到了对方的回答。

果然还是不能说吗？可能是我询问的方式不太对吧说着，玛蒂丽娅微徼耸了耸肩。

询问方式吗？迪安反问道。

玛蒂丽娅点了点头说道：集会所绝对不会提供出错误的情报，也正因为如此，他们也绝对不会说出尚未得到确认的情报。

听了这句话，老爷爷终于用力点了点头。

的确如此啊。老爷爷苦笑着说道。

这样啊，不过我的目的已经达到了。

哎？

所谓不能说的事情，也就意味你在考虑着相同的事情。如果不是这样，你只要将其作为一个错误的情报，直接说我不这么认为就行了。

的确是这么回事。

劳您的大驾，实在是不好意思。

别这么说，我可是什么忙都没有帮上哦。老爷爷一边笑着一边站起身来。

听了他们两人之前的交谈，迪安感觉到了一种压迫感，看来这就是那种只有具备了丰富的经验才会发生的对话吧。

如果是迪安的话，大概只会那种坦率而又直白的对话。

最后还是勉强从集会所这边得到了一些消息。

迪安此时还在愣愣地沉默着目送一边挥着手一边走远的老爷爷

这样一来好歹是有个大概的目标了。

听了这句话，玛蒂丽娅才从沉思中清醒过来。

是、是啊！迅龙发怒与陷阱之间的关联，这个应该就是制胜的关键了。

可我们还没有弄清楚。

虽然玛蒂丽娅十分冷静，不过迪安却很兴奋。

下次狩猎要带上音爆弹！

最初进行调查时就有人曾经提到过音爆弹，不过当时觉得即便是对迅龙有效，好像也只是能令其在一瞬间感到胆怯而已。下次一定要带音爆弹去，如果能用一枚音爆弹来激怒迅龙，也许会对狩猎有所帮助吧。

想到这里，迪安兴奋地站起身来盯着霍尔特。

好，这样的话，我们下次就能够成功讨伐迅龙了。霍尔特，加油啊！

啊，是啊，我会的。

看上去霍尔特现在还没有什么精神。

你的身体还有什么地方在疼吗？

不，并没有那种事情。下次我们一定会成功的！迪安，你可不要拖我们的后退啊！

怎么可能！

看到霍尔特终于勉强打起精神来，迪安也放心了。

于是玛蒂丽娅走向集会所的柜台，签订好了再次狩猎的契约。

3

就这样，迪安等人又一次离开了冬多尔玛。几天之后，众人再次踏入树海。

在把行李物品搬进营地之后，迪安将不用的道具放进了床边的道具箱里，整个流程与上次狩猎完全一样。接下来事态究竟会如何发展，才是众人此时最为关心的事情。

正因为曾经被迅龙单方面玩弄，迪安的身体自然而然地开始紧张起来。

好！

迪安大喊一声，好像将活力注入了自己体内，同时也像是在宣布准备活动的结束。

这次，玛蒂丽娅决定以上次被看穿的陷阱作为中心进行狩猎。迪安这次带来了一个完成品陷阱，陷阱工具和大网各两个。玛蒂丽娅和霍尔特作为前卫负责阻挡迅龙的脚步，陷阱的设置工作全都交给了迪安。

另外，这次三人还随身携带了一些音爆弹一一每人五个，总计十五个也许这种道具会在危急的时候起到关键的作用。

所以说狩猎真的是一门很深奥的学问，迪安在心里暗自想道。

除此之外，为了确保能够趁迅龙被陷阱困住时对其造成有效的伤害，三人还每人携带了两个大爆弹G，总计六个。当然，闪光弹、回复药和大回复药都携带了充足的数量，可以说众人为这次狩猎真的做好了万全的准备。

迪安，这次也拜托你了。

玛蒂丽娅和霍尔特也都准备好了。

好！

迪安一边回答，一边朝营地的出口走去，他的注意力已经高度集中了起来。

依靠自动定位装置，就能够探测到目标怪物目前所处的大体方位。

这次也在那棵巨树的东侧。它好像特别喜欢那里！

嗯，上次它之所以会扑下来，也许是想要捕食树下的小鹿之类的生物吧。

是的，它可以直接从树上扑下来，如果不是霍尔特大喊一声，我们就真的危险了。

只是巧合罢了。霍尔特说道，不知为什么他看上去好像有些不太高兴。

自从离开冬多尔玛之后，他的样子就开始变得有些奇怪。虽然迪安对此有些担心，不过认为这可能是即便是看上去无所畏惧的霍尔特也会对这次狩猎感到紧张，所以并没有去过问。

三人就这样从营地出发了，大爆弹G被留在了帐篷里，因为首先要保持轻装上阵的状态。

路线与上次一模一样，三人轻车熟路地来到了巨树的东侧，也就是五区的那块平地。

迅龙这次并没有待在树上，而是站在地上，漆黑的身体正背对着众人。大概是在休息吧，至少上次三人对其造成的伤害应该已经完全恢复了，毕竟它并没有受到类似尾巴被切断、爪子被折断之类的无法恢复的重伤。虽说无论是迪安，还是玛蒂丽娅和霍尔特全都是出了浑身解数对其发动攻击，可是这些攻击对迅龙而言也只能算是不痛不痒的小伤吧。

在面对大型怪物时，这些在体型方面无法与之相比的人类即便不能通过一次攻击来对其造成严重的伤害，也必须要切实地进行攻击，以期待每一次的小伤害能够积累起来，最终由量变达成质变。也正因为如此，最好不要对上一次攻击所造成的伤害抱有太大希望，恐怕所有的努力很有可能早已化为乌有。

首先要激怒它。

为了避免随身携带的小铲子成为累赘，迪安将其放在了地面上。然后回手取下背在肩上的克罗诺斯榴弹炮，开始往里面装填火焰弹。

这次的狩猎将会以火焰弹与2级通常弹作为基本的攻击手段，考虑到迅龙敏捷的动作，迪安还额外准备了一些3级散弹。

要攻其不备吗？

不，虽然我觉得你肯定携带了足够多的弹药，不过还是要保存实力。只要能灵活运用上一次的经验，我想应该没问题。

听了玛蒂丽娅的意见，迪安和霍尔特分别点头表示同意。

迪安就这样从它的身后发动进攻，我负责左边，右边就拜托霍尔特了。

明白。

知道。

玛蒂丽娅下达命令之后，三人同时展开了行动。

绝对不能急躁。虽然地上那些柔软的嫩草能够有效地抑制住脚步声，不过其中还隐藏着一些干枯的树枝。一旦踩到那些树枝并发出动静，随即就会暴露自己的站位，并惹来杀身之祸。

不让目标怪物意识到自己的存在，这对猎人来说就是掌握主动杈的一个绝佳时机。为了不浪费这个机会，迪安三人全都极为缓慢地朝目标移动。

分别向左右包抄的两个人要比迪安移动的距离更远一些，这时玛蒂丽娅轻轻地朝霍尔特挥了挥手。后者很快就意识到了，于是仅仅用手指的动作来向对方传达自己的意图。虽然没有事先明确地商量好，不过迪安还是很轻易地就弄明白了他们所想要表达的意思。

在综合技能方面，应该是玛蒂丽娅的实力比较高，不过在攻击威力方面，霍尔特手中的机械锤明显有着其他武器无可比拟的优势。

霍尔特表情严肃地点了点头，然后将手中的机械锤稍微向后移动，继而开始运气蓄势。

在旋转的同时发动连续击打，他打算在那里使出这一招式。

即便目标是动作敏捷的迅龙，当其处于无防备状态时也无法躲过这一击吧。迪安下意识地吞咽了一口口水，目不转睛地盯着霍尔特。

身为枪手的迪安在现在的情况下，应该是被其他人当成支援力量。霍尔特负责在尽可能靠近怪物的地方发动强力一击，不过他也最有可能会遭到怪物的反击。利用远程狙击来分散怪物的注意力，借此为霍尔特争取重新调整的时间，这就是迪安的任务。

没事的，应该能行。

这次已经是第三次一同组队进行狩猎了，三人都已经习惯了彼此的动作。迪安与玛蒂丽娅一样，全都对自己掩护霍尔特的行动弃满了信心。

这时，霍尔特就这样一声不响地从迅龙的右后方发动了进攻，可能是感到了一丝人类的气息，迅龙忽然抬起头来，不过这时的它已经进入了机械锤的攻击范围。

啊啊啊啊啊！

霍尔特将之前蓄积起来的力量，下子全都释放了出来。

只听见呼的一声，霍尔特手中的锤子抡了出去，猛烈的势头在转化为旋转力的同时朝迅龙漆黑的身体打去。

由于正式采用机械锤所特有的内部构造，目标物体在遭到打击的同时，还会产生爆炸。这应该是一种绝对出乎意料的攻击方式，在受到猛烈打击以及最害怕的火焰攻击后，迅龙巨大的身体变得有些僵硬起来。

另一侧的玛蒂丽娅也一口气缩短了与迅龙之间的距离。

啊啊啊啊啊！

伴随着怒吼声，玛蒂丽娅从应该已经成为视觉死角的左侧猛然发动了斩击。

锐利的刀锋从上至下斩落，为了能够确保接下来能够做出上挑的动作，玛蒂丽娅反手将刀刃翻了上来就趁着这短短不到一秒钟的时间，迅龙庞大的身体跳了起来，并与霍尔特与玛蒂丽娅两人拉开了距离。

什么！？停止旋转的霍尔特发出了惊讶的声音。

类似这种大型的怪物，很少有能够凭借强行蓄力突破猎人包围圈的情况。可是眼前这头迅龙的动作根本就谈不上什么强行，一切都是那么自然流畅，就好像两个人的进攻从一开始就存在着十分明显的漏洞。

对于此时站在远处的迪安来说，迅龙这一动作的自然流畅程度全都落在了他的眼中。果然，这是与之前所遇到过的怪物完全不同的动作，而且是本质上的不同。

玛蒂丽娅随即开始追赶迅龙，迪安也对站在那里的霍尔特喊道：上吧！

明白！

跃至东侧悬崖附近的迅龙一边发出嘎啊的嘶呜声，一边调转身体，面朝玛蒂丽娅的方向压低了身形。

玛蒂丽娅小姐，躲开！

好像迅龙已经看出猎人肯定会追赶自己，于是便做出这种诱敌深入的姿势。这时，它对着正全力朝这边跑来的玛蒂丽娅扑了过去。

也许是听到了迪安的提醒，玛蒂丽娅猛地朝旁边一闪身，迅龙没能直接扑到她。而且正如预判的那样，玛蒂丽娅躲闪的方向与讯龙发动袭击的方向正好相反，所以二者之间的距离一下就被拉开了。

迅龙在着地的同时改变了身体的角度，试图再次朝玛蒂丽娅扑去。就在这时，迪安连续发射出的火焰弹飞了过来。

迅龙的小脑袋朝四周巡视了一圈，接着将目光投向迪安所在的方向。

这轮攻击并没有对其造成严重的伤害，看上去只要再次起跳就能与众人拉开距离。

对准暂时处于静止的目标，霍尔特举起大锤再次狠狠砸下。

迅龙仿佛迎击一般将身形压得更低。

不好！快躲开！迪安大声喊道。

霍尔特的动作瞬间静止了下来，一根铁鞭似的尾巴刚好掠过他的鼻尖。

这就是从上次交手中所获得的经验，如果是第一次遇到这种情况，霍尔特的奋力一击大概根本停不下来吧。他也正是因为上次亲眼目睹过迅龙的攻击方式，才能够做出这种反应。

玛蒂丽娅试图挥刀再砍，不过迅龙已经轻松地突破了三人的包围，在远处着地之后便转身朝众人发出了威吓声：嘎啊啊啊！

真难对付！玛蒂丽娅向前迈出一步，不过，和上次不太一样。

虽然没能发动有效的进攻，不过玛蒂丽娅却觉得与上次被迅龙单方面玩弄的情况相比，这次明显有些不一样。

总要想个办法将其激怒才行。按照之前制定好的计划，玛蒂丽娅应该利用音爆弹来激怒迅龙，然后将其引到陷阱中。

根据探听到的情报。与其他怪物相比，普通陷阱对迅龙要更为有效，好像需要很长一段时间它才能摆脱陷阱。迅龙果然不是一种完美无缺的存在，关于这一点，迪安十分期待。

没错。就像迪安说的那样，我们再尝试一次。

听了玛蒂丽娅的话，霍尔特点了点头。

我来进行支援！看着再次朝左右散开的二人，迪安一边前进一边连续发射克罗诺斯榴弹炮。虽然并不是什么精密的射击，不过适当散开的子弹还是让迅龙感到很心烦。

弹药打光了。

不过迪安并没有感到惊慌。

这时玛蒂丽娅已经缩短了与迅龙之间的距离，并朝它挥出太刀。

迪安一边观察队友战斗的情况，一边拉了下炮身上的拉杆，然后往里面装填火焰弹。

霍尔特也再次举起正式采用机械锤朝迅龙靠近。

哦哦哦哦哦！

趁着迅龙的注意力被玛蒂丽娅吸引的时机，霍尔特从另一侧迂回至正面，并猛击迅龙的脑袋。

宛如敲击在岩石上发出的声响，接着是爆炸。

嘎啊啊啊啊啊！

大锤这种武器的特征就是猛烈的打击，在命中目标头部之后会对其大脑造成一定影响，甚至可能使其身体在一瞬间无法自由活动。

再来下！

霍尔特再次举起大锤。

结束装填炮弹的迪安为了确保狙击目标能够处于自己的射程范围内，于是往左边移动了一段距离，接着再次扣动扳机。

玛蒂丽娅正在无比流畅地连续斩击对手，霍尔特也在以开山碎石之势反复挥动着大锤。在两人连续不断的攻击面前，即便是迅龙也无法轻易地摆脱。利用这个机会，玛蒂丽娅使出了气刃斩。

优雅地在空中画出弧线的太刀忽然以雷霆万钧之势斩向目标的侧腹部，迅龙在遭到斩击的同时，还被火焰所灼烧。玛蒂丽娅手腕一翻，两柄太刀瞬间朝着反方向画出弧线，并快速再次斩落。

嘎啊啊啊啊！

受到玛蒂丽娅全力斩击的迅龙终于有了反应，它那庞大的身躯下子向后仰去。

嗷嗷噢噢噢噢！

猛烈的咆哮声朝四周扩散开来，仿佛连空气也开始随之震动

起来，迅龙的双眼闪烁出鲜艳的红色。它发怒了。

嘎嗷嗷噢噢噢！

漆黑的身体开始以惊人的速度移动起来，眼中的红光变成了空气中的一丝残影。

好快！

众人的目光已经无法捕捉到迅龙的身影，这样一来也就很难对其发动攻击，就算是站在远处的迪安也无法进行瞄准。

不过，迪安等人早就预料到了这一点。

迪安！

好的！

在听到玛蒂丽娅的声音时，迪安已经开始奔跑起来。他的目标就是放在后方的那柄铲子，要用那个来挖洞，并设置陷阱。

没想到时机这么快就成熟了！

迪安一边跑一边观察身后的情况。

在上次狩猎中就曾见识过迅龙的愤怒状态，即便是队伍中动作最快的玛蒂丽娅也无法跟上它的速度。她只能一边拼命地进行躲闪以避免受到致命伤害，一边寻找机会发动攻击。不过仅仅是这样，就已经很值得称赞了。

玛蒂丽娅小姐，霍尔特，拜托你们了！

虽然迪安明知道他们根本听不到自己的声音，可还是忍不住脱口说道。

迪安全力地奔跑，捡起铲子后便来到比较容易对迅龙进行引诱作战的平地中央，紧接着便开始挖掘洞穴。

与麻痹陷阱不同，想要设置普通陷阱就必须先挖出一个能够容纳下狩猎目标一半身体的洞穴。

嗯。

这里的岩石很少，比较容易进行挖掘。

既便如此，在用力地挖了一阵子之后，迪安还是觉得自己的手腕变得酸疼起来。

忽然他感到有一股压迫感，就像是摆脱了玛蒂丽娅的迅龙朝这边扑来了似的。迪安马上抬起头，确认四周的情况。

虽然玛蒂丽娅与霍尔特还在与迅龙纠缠，不过看上去还是无法将其困在某个固定的范围内，两人一兽正在从最开始的地方慢慢朝这边靠近。

再不快点儿的话

迪安急忙弯腰挖土，然后将土抛出洞外。

虽然从外表来看迪安的身体的确有些单薄，不过如果时间充裕的话，类似这种程度的劳动根本不会让他如此叫苦不迭。不过眼下的情况万分紧急，蛮横的用力方式让他的手都已经有些麻痹了。

快点、快点

他的目光在不远处的缠斗与手头的工作之间来回移动，最后终于将洞穴挖好了。

挖好了！

迪安伸手从身后取下一个圆筒，并将其设置在洞穴的中央。在迪安离开洞穴的同时，从圆筒中喷射出的和地面有着相同颜色的大网将洞口覆盖得严严实实。

玛蒂丽娅小姐！霍尔特！

迪安用尽浑身力气大喊道。

可能是此前一直都在等待着迪安的呼唤吧，玛蒂丽娅与霍尔特的反应特别迅速。

迪安扔下手中的铲子，然后举起克罗诺斯榴弹炮再次前进，他准备为背对迅龙朝这边撤退的玛蒂丽娅和霍尔特做掩护。

只有一件事非常幸运。

看到玛蒂丽娅等人突然转身离去之后，迅龙并没有迅速起跳进行追赶，而是站在原地开始大幅度地旋转尾巴。

鳞片炮弹！

一旦被鳞片炮弹击中，猎人身上的防具很有可能会被击穿。不过，全力进行撤退的二人很快就脱离了这一攻击的有效射程。

接下来要做的就是将迅龙引到陷阱这边来。

来啊，我在这！

玛蒂丽娅与霍尔特全都站到了陷阱的后面，迪安用眼角的余光看了看周围的情况，然后坚定地扣下克罗诺斯榴弹炮的扳机。

他与迅龙之间有很长一段距离，所以炮弹的威力几乎等于零不过只要能让迅龙感觉到自己正在遭受攻击就足够了。

嗷嗷噢噢噢！

陷入狂怒状态的迅龙发出了吼叫，然后高高地跳了起来。它并没有进行直线运动，而是一边跳着，一边左右摆动着自己的身体。

虽然迪安想要瞄准目标，可是由于迅龙的移动幅度太大，根本无法进行瞄准。

哼！

迪安把克洛诺斯榴弹炮扛到肩上之后跑了起来。挑衅到这个程度的话就够了吧。

他急忙绕到陷阱后面，接着回头看了一眼追逼而来的漆黑迅龙。视线只是离开了一瞬间工夫，对方与自己的距离便已经只差毫厘。

好快。

迅龙向右边跳了下，再跳向左边，然后又是右边-，而接下来再往左跳的话，着地点恰好就是那个陷阱。诱导进行得比想像中要好。

然而

迅龙没有跳这最后一次。只见它向前一滑，光溜溜的身体和两只前脚的爪子在扬起的飞尘中稳稳地抠住地面，紧急停了下来，接着又朝完全相反的方向横扑过去。

简直就是为了绕开陷阱。

莫非它察觉到是我们的圈套了！？霍尔特发出一声惊呼。

这只是偶然，不要慌！

其行动如此的不寻常，也确实是有这个可能。玛蒂丽娅的话让迪安回过神来，不过虽然道理讲得通，但在他头脑里的某个角落，仍然存在着与玛蒂丽娅的推理相悖的可能性。

绕开陷阱的迅龙和迪安他们已经几乎没有距离。三人连忙后退，再次向包围陷阱的位置移动。

但这次的距离实在是太近了。

如果迅龙跳跃着行动，以它所在的位置，是可以轻易飞越陷阱的。不过，它也有可能会像以前自己见过的那样沿直线奔跑。考虑到这一点，迪安忙不迭地将克洛诺斯榴弹炮的枪把往腰上一顶，在没仔细瞄准目标的情况下便扣动了扳机。

啊啊啊啊啊啊f

不行吗I

它果然跳了。

迅龙又斜着跳了下，试图绕至迪安等人的死角。不出所料，它轻而易举地飞越了陷阱，继而在三人的旁边落地。

再来一次！再围绕中心诱导一次！

不行！

玛蒂丽娅的声音压过了迪安。

什么！？

迅龙眼中的目光消失了，表明它的怒火已经冷却。这样一来，要引它上当就不好办了。计策又被破坏了一次。

既然这样，就用音爆弹激怒它

玛蒂丽娅飞快地把手伸进袋子里，掏出了一颗音爆弹。但她已经没有时间扔出它了，就在她的面前，迅龙把迪安辛苦设置的陷阱表面覆盖的网给撕裂了。

可恶！

再来一次，再激怒它一次

够了！

玛蒂丽娅的话将霍尔特的怒吼再次压了下去。

霍、霍尔特？

虽然身在狩猎场，迪安却发出了困惑的声音。

而这时候，迅龙也正在采取行动。它不无细心地撕开网并放低身子，由下往上瞪视着迪安一行。

来了！

随着一声高喊，三人向左右散开。玛蒂丽娅向左侧、迪安和霍尔特则向右侧闪避。迅龙选择了独自人的玛蒂丽娅作为目标，对着她扑了过去。

玛蒂丽娅小姐！

粗壮的前爪眼看就要袭来，只见玛蒂丽娅身子一屈向前滚去怪物要跳跃过来的话，就穿过它的腹部下方，这是她以前也使甩过的躲避方法。

能成功躲过动作如此迅速的怪物，迪安再次为玛蒂丽娅的身手感动不已。

怎么做都没用。能避开它，却打不到它！

身后的霍尔特冷不丁地来了这么一句。

霍尔特？

迪安虽然很想去帮玛蒂丽娅，但又不能放下霍尔特不管。

到头来，再怎么做陷阱也起不了作用！

没有那回事。因为它一旦发起怒来，行动就不一样了。要是闹得那么厉害，无法冷静地识破陷阱也就不奇怪了。

你还指望这种打不了包票的事！

就是为这种打不了包票的事，玛蒂丽娅还依然抱着希望。

迪安的视线在霍尔特和离他有段距离的玛蒂丽娅之间徘徊着。如果没有结合三人的力量，一场成功的狩猎也不能算是成功。可是眼下，霍尔特已经失去了冷静。

想到这里，迪安作出了判断：还是先回一趟营地为好，他拉开克洛斯榴弹炮的拉杆，重新装填了火焰弹进去。

待在这儿别动！

迪安留下霍尔特，向玛蒂丽娅身边跑去。

玛蒂丽娅凭借令人惊异的反射神经和身体能力，总算应付了过去。但光靠她一个人，即使面对的是并未达到愤怒状态的迅龙，也只能被动地一味处于守势。

她在迪安还没看过来的时候向地面滚动了好几次，原本呈鲜艳紫色的黑狼鸟s套装，也被蒙上了一层土。

玛蒂丽娅小姐！

迪安边跑边用克洛诺斯榴弹炮作连续射击。

迪安，还好有你。

在迪安的掩护下，玛蒂丽娅看准时机拉开了距离，但也不免抽动着肩膀喘气。若非玛蒂丽娅，恐怕是无法坚持下来的。

我们来扭转局势吧。

嗯。

玛蒂丽娅一边收回飞龙刀【朱】一边点了点头。她没有问出了什么事，迪安现在让她后退，这已经足够了。

收好太刀后，玛蒂丽娅从腰问的袋子里取出一个拳头大小的东西。一瞬间，就在心想是不是看到了闪光弹的迪安眼前，那东西伴随着破裂爆发出了一声轰响。

啊啊啊啊啊啊！？

迅龙的身躯猛地一震，眼睛透出红色的光。

发怒了！

刚才玛蒂丽娅大概是在撤退之前测试音爆弹的效果吧。这一行动正说明她完全没有放弃，即便那么寄予期待的陷阱以失败告终，她也没有丝毫动摇。其意志之坚强，也给迪安带来了勇气。

既然玛蒂丽娅小姐都没有放弃，那我

在发怒的迅龙实施袭击之前，迪安确认好其目光所向，继而掏出闪光弹投掷过去。炸裂的闪光灼烧着周围这一带，当感觉到自己的视野被破坏时，迅龙遂跳向了没有任何人在的地方。反正都是乱跑一气，在不被它看到的情况下会更容易逃走一些。

不愧是迪安！

玛蒂丽娅似乎从一开始就相信迪安会来跟着自己，已经做出了逃跑的姿势。

那当然了。

迪安轻松地回应了玛蒂丽娅的赞赏。接着他们便逃离了此处向营地奔去。

4

回到营地的霍尔特，扑通一声坐在搁置于帐篷内的床上。

面对具有压倒性力量的迅龙，他手足无措。

在第一次狩猎中，自己是因为没有掌握到对方的行动。以此获得谅解之后，他再度进行了挑战。这次可是做了谨慎周到的准备，但结果还是跟上次一样。

老实说，他是真没想到那头怪物会如此强大，而这种情况也并不是他想要的。

霍尔特想做的，只是在周围那些光把狩猎看作有钱人嗜好的人面前争口气罢了。

他觉得迅龙很可怕但这句话他是死也不会说出来的。

的确，使用音爆弹的话是会把迅龙激怒。但最终他还是发现不管做什么都没用，他从来没有被这么强烈的无力感折磨过。

迪安和玛蒂丽娅在喝完水后休息了下，看来这两人是真的累了。讨伐自己没把握的大型怪物本来就伴随着极度的紧张，而情况进展得又不如他们所愿的那么顺利，于是让这种疲劳感瞬间被放大。

霍尔特也要喝水么？

大概是感觉到了对方投来的视线，迪安一边这么说着一边把水壶递了过来。

嗯。

看着脸上浮现出率真笑容的迪安，霍尔特不由自主地接过了水壶。

真厉害啊。

你指什么？

尽管非常疲倦，但迪安的眼中却全然不见失去了力量。霍尔特还是第一次意识到这一点。

当然是说迅龙了。

你说得倒轻松，我们的行动几乎落空了哎！

包括材料在内，陷阱一共只设了三个，其中一个还报废了。效果虽说是有，但具体是多少却没人知道。其实是否真的起到了效果也还没有定论，但只要强调下其中包含的难处或说一些大加赞扬的话，也就比较令人信服了。

干嘛，脑子里所想的不一定全都行得通啊。既然是猎人，反而应该对此感到高兴才

高兴！？

出乎意料的反问。这一次，迪安不禁要怀疑自己是不是说错了什么话。

故意为遇到不好对付的家伙、为我们的辛苦而高兴？

什么为辛苦而高兴，说得我好像是个怪人一样。

不是怪人是什么？你就没觉得害怕吗？

霍尔特的情绪忍不住爆发了，不过迪安却似乎没注意到这个事实，还以为只是平常的问话。

嗯～我嘛，害怕的时候是很害怕啦。但正因为不好对付，如果我们能讨伐它的话，不就帮到委托我们的人了吗？

也就是说，你认为我们能够让这次狩猎成功？

当然！

迪安带着毫不动摇的目光斩钉截铁地说道。他的眼中有一股力量，但不是自信，而是无论遇到多么强大的对手也一定要做出点成绩来的意志之光。

那坚定不移的目光，甚至显得有些耀眼。

怎么，霍尔特你没有信心吗？

胡、胡说，怎么可能！你都可以，我没理由不可以。

面对莫名其妙冒出一句的迪安，霍尔特给予了这样的回答。

有玛蒂丽娅小姐和霍尔特在，一定没问题的。

那还用说！

之前还说得好像多大件事一样。但迪安都没有灰心气馁，自己也不能说些丧气话。

另外迪安补充道，其实我还觉得很兴奋。的确，害怕起来是挺害怕，但无非就是忍耐。怪物虽然可怕，不过它的强大也让我产生了向往。

向往？

整段话都透着诡异思想的迪安露出了一丝苦笑。

因为，人可以拼命地想办法去面对啊。经常磨练技能，钻研道具的使用方法。并非只靠自己一个人的力量，而是和熟人交换怪物、狩猎场的情报，让工房的师傅帮忙锻造武具，再站到狩猪场上。而怪物却由始至终都是那副样子。即使不用锻炼，怪物也拥有着与生俱来的强大。它们适应了各自的环境，并随之进化成合乎法则的形态。所以我们才对付不了，才失败而归，感到既害怕又不甘心。但同时，这世上能有具备如此力量的生物存在，我真的觉得很兴奋。

你啊，还真是个容易感动的单纯家伙。

尽管从心底感到由衷的惊讶，但霍尔特仍不免有些羡慕迪安这副率真的样子。害怕的心情并没有改变，不过既然他都说到这份上了，还是先看看再说吧。

霍尔特你特意从很远的地方跑到这儿来，也是有意义的哦。

知道啦知道啦，我得赶紧去修整锤子了！

霍尔特竭力没事似的深吸了一口气，然后站起身，从袋子里取出磨刀石敲打起锤子来。

等他回过神来，发现自己的情绪已经稍微平静了一点。

玛蒂丽娅一边观察他们的交流，一边不为人知地露出了一丝浅笑。

霍尔特乱了阵脚，这件事她在回到营地以后就立刻知道了。大概他是觉得之前制定的对策对迅龙行不通吧。

听说他是地方上大富人家的三儿子，经常和受其双亲所雇的猎人一起出入狩猎场。正因为如此，就算他本领高强，在精神上也不善于面对逆境。

必须战胜这一弱点，他才能成为一个真正的猎人。

虽说最后只能靠自己，但至少她是愿意帮助他的。原本正想对他说点鼓励的话，没想到却被迪安抢先了。

迪安已经察觉到他开始动摇了吗？

不，也许他是觉得有些不对劲，但应该还没有察觉到，只是很平常地对霍尔特给予鼓励。

走到这里就是有意义的。

听着这么积极的发言，玛蒂丽娅自己也取出磨刀石，在将飞方刀【朱】的斩味恢复原貌的同时露出了笑容。

因为她觉得，要是哥哥在这里，一定也会对霍尔特说同样的话。迪安从头到尾都保持着那么率直的个性，这种崇尚顺其自然的生活方式是比较可靠的。




第四章
1

离开营地再次踏入狩猎场的第一步，好沉重。

照迪安的自动标记指示，看来迅龙似乎已经从东边的平地移动至北方的平地了。那里隶属于区域四，是距离营地最远的地方。

看着即便面对相同的事物也决不胆怯的迪安，霍尔特下定决心决不认输，因此决定自己也去会会迅龙。

就算下定了决心，但在实际遇到对方之前，身体便已经很疲惫了。既然这样的话，不如就待在原地还好一点。

喂，不带上大爆弹G走行吗？

原本，他们是打算在确认陷阱是否有效之后回一趟营地，拿出事先放在道具箱里的大号炸弹G一口气攻过去的。但回去了一趟，迪安和玛蒂丽娅又都一身轻装地出来了。

啊，还是再确认一次比较好吧？

知道了！

霍尔特竭力装作没事一样地继续走着。

正如迪安所说，位于巨树北侧一处的平地上，迅龙漆黑的庞大身躯正伫立在那里。

和刚才不同，这次迅龙是面朝着他们这一方的。目前它好像还没注意到他们，但只要再稍稍接近一点，它应该就会发现了。

你们两个都别追得太紧，要见机行事，能动手的时候再动手。最坏的情况就是再次返回，委托可能会移交给其他猎人，但最重要的是我们得活着从狩猎场回来。

听完玛蒂丽娅的话，迪安使劲点了点头。

是，我明白了。

霍尔特也默默点了点头。

就这样，狩猎再次展开了。

或许是为了让经验不如自己的两人能更易于行动，玛蒂丽娅冲在最前头，打算从正对面与迅龙交手。

还有一段距离。

在这个阶段，只要对其甩动尾巴、放出鳞片的攻击方式加以注意就好。

呼噜噜呜呜呜呜呜

霍尔特正这么想着，发现眼前的迅龙已经摆好了架势，视线则盯着前面的玛蒂丽娅。

喝呀呀呀！

它是要等待，还是放出鳞片炮弹？大概每个人都在思考这个问题。不过从它放低的姿势来看，这头漆黑的迅龙应该会以符合其名字的快速动作来一个跳跃，瞬间拉近双方尚远的距离。

从后方，能看到玛蒂丽娅的背上像是紧绷着一根弦。

即便如此，她还是立刻作出了反应。

她放开伸向飞龙刀【朱】刀柄的手，向旁边滚去。

迅龙并没有沿直线扑过来，而是大步地向右或向左跳动，伸出前脚用酷似太刀的翅膀像切东西一样迎面袭来。

玛蒂丽娅刚跳向左边，迅龙就跳到了右边。

应该是偶然，而这个偶然救了玛蒂丽娅一命，她在地面上滚动，躲开了迅龙的前爪。

迪安则为掩护玛蒂丽娅起身开始采取行动，稍迟一步，霍尔特也向前冲了出去。

虽然知道这家伙跳跃力很强，却没想到能达到这种地步。

一旦稍稍接近，便能感觉到迅龙的巨大身躯散发出的慑人压迫感。霍尔特冲破周围那无比沉闷的空气，朝注意力还集中在玛蒂丽娅身上的迅龙举起了锤子。

噢噢噢噢噢！

伴随着一声撞击，手上传来了真切的感应。

锤头命中的地方激出一阵爆炎，迅龙漆黑的毛皮烧起来了。守转身扫视周围，接着看到了霍尔特。

那对硕大的跟珠死死盯着霍尔特。

四目相对的瞬间，霍尔特想到了被吞噬这个词。不是大脑，而是他的身体感觉到的。他条件反射般地跳到一旁，而迅龙不知什么时候已摆好了架势，用它那活动灵敏的尾巴向霍尔特头部所在的位置横扫过来。

刚才要是自己没有跳起来，肯定会被扫到。那条尾巴很长，迅龙待在原地的话就不用说了，就算它再往后退几步，伸出的尾巴也足以把人打得站不起来。

霍尔特爬起身后就想到了这一点，背上不禁冒出了冷汗。

霍尔特！

是迪安的声音。

尽管身为枪手，但迪安仍与迅龙接近到了剑士的距离，同时用克洛诺斯榴弹炮连续射击。伴随着一次次命中，一团团火焰随之绽裂开来。

迅龙心烦意乱地低吼了一声，改为面向迪安，连架势都没摆就跳了过来。

迪安哪能避开这下，干脆就近向前方一滚给它让出位置。正好，迅龙飞扑的身影从屈着身子向前滚去的迪安上方一跃而过。

若是事先就想好要这么做，那可真是令人惊讶的决心。

迪安刚一站起来，便立刻转身拿起克洛诺斯榴弹炮从迅龙背后射击。连续开了两枪之后，大概因为子弹用光，他中止了攻击。

他正准备装填火焰弹，但突然又停下来向旁边滚去。因为迅速转过身的迅龙再次朝他扑了过来。

在子弹用光的情况下，枪手什么都做不了。

为了实施掩护，以便给予迪安装填子弹的空隙，霍尔特向迪安身边跑去。身处另一侧的玛蒂丽娅，也同样一边拔出飞龙刀【朱】一边向前冲。

目睹两人的行动后，迪安随即后退一步，开始再次装填子弹。而迅龙却看都没看霍尔特和玛蒂丽娅一眼，只是紧盯着迪安，做好了向他扑过去的准备。

哼！

如果能命中它的头部，就会阻止它的行动，只是要做到这一点还差一段距离。玛蒂丽娅也是一样。对方已经摆好架势，马上就要进行跳跃。鉴于这种局面，玛蒂丽娅把飞龙刀【朱】收回刀鞘内，然后迅速从袋子里掏出某个东西，对着迅龙的耳边扔了出去。

砰！一个尖锐的声音响起。

哇呜！？

正准备扑向迪安的迅龙发出一声惨叫，身子向后仰去。继而圆睁双目放射出愤怒的鲜红色光芒。见怪物的动作忽然加快，迪安急忙就地一滚，总算逃离了危险。

面对即便如此仍执意继续追击迪安的迅龙，霍尔特一横心，大胆地使用了正式采用机械锤。大概是其破坏力起到了警戒作用，只见迅龙轻而易举地翻了个身，将目标转向了霍尔特。

趁这个机会，迪安抓紧时机向克洛诺斯榴弹炮重新装填子弹。

玛蒂丽娅小姐，霍尔特，多谢了！

因愤怒而失去冷静的迅龙多半是没注意到霍尔特他们躲开了，还在朝与三人无关的方向猛冲。确认到这一点后，霍尔特立即向迪安和玛蒂丽娅那边靠过去。

还是追得太紧了。

的确，打的时候稍微注意下躲避会好一些。时间还多得是，行动再放松一点吧。

呦，真是了不起的从容。

被玛蒂丽蛭这么直自地一说，迪安不好意思地在眼前甩了甩手。

不是那样的啦。只不过，上次的狩猎给大家留下的糟糕印象实在太深，我怕会影响到之后的行动嘛。可能这样说比较奇怪，就让我们放轻松一些比较好。

郅倒也是。霍尔特也同意吗？

嗯，知道了，我会努力的。

在这片狩猎场的正中央减慢进攻节奏，玛蒂丽娅和霍尔特还是头一回接受这样的建议。身为枪手的迪安，或许能做到退一步冷静地观察狩猎场吧。

喝呀呀！

随着一声小小的低喉，迅龙似乎终于找到了迪安等人，重新与他们相对峙。看到它后，霍尔特立刻远远地跑到了平地边缘。

不过，倘若见识了它之前的表现，即使身处平地的边缘和边也绝对无法安心，

它来了！玛蒂丽娅提醒其他两人注意。霍尔特和迪安点点头，分别向左右两边散开。迪安站在有点靠后的位置，手里拿着克洛诺斯榴弹炮。霍尔特也从腰间拔出正式采用机械锤做好了准备。

躲避，躲避，对吧。

一边反复做浅且短的呼吸，一边让紧张的身体放松下来。

按照惯例，迅龙使劲地向左右摆动着身子接近过来，目标

是我吗！？

它朝向了霍尔特。

霍尔特没有迎击，而是后退着向一旁滚去。跟动作敏捷的怪物交手，要利用它们为了袭击目标而前来接近的行为，再伴随着对方的动作加以攻击。在目前的情况下，虽然无法搏斗，但要躲避的话还是能设法做到的。

哼。

霍尔特连忙起身回头一看，都说有那么庞大的身躯才能造就那么庞大的气势，而迅龙就在他视野所及的地方一边用爪子抠住地面一边转身，已经做好了扑过去的准备。

这家伙！

就在他张口结舌的当头，玛蒂丽娅从迅龙的侧面杀了进来。

她也在抑制着自己的身体向前倾，在避免深入的同时，看情况留出半步的距离进行战斗。

棘手的怪物就在自己面前，心情肯定是急躁的。但越是这种时候，越是必须让自己冷静下来。

玛蒂丽娅一停手，迅龙便逃开太刀的攻击距离向前跳去。跳跃时它还在空中调整姿势，在转身的同时着地，从正面捕捉到了霍尔特。它并不只是躲避，而且将这一动作与下一次攻击直接联接了起来。

它应该不是经过思考才这么做的吧？倒不如说正因为是反射性的动作，所以才能如此迅速。

这就是野性的力量吗！？

霍尔特没打算反击，而是直接跳向了一旁。考虑到迅龙动作的幅度之大，如果不贯彻逃跑方针的话，恐怕会被它一口吞掉吧。

喝呀呀呀呀呀！

迅龙发出一声短促的吼叫，继而再次转身。而此时霍尔特尚未把姿势调整过来，不过这次附近有玛蒂丽娅和迪安在，多亏他们两人的掩护，才使迅龙的行动迟缓下来，最后总算是摆脱了困境。

只要集中于躲避，就能应付过去。

这种切实的感受给霍尔特带来的是从容不迫的态度。他开始注意看迅龙的动作，观察它那柔软的庞大身躯是如何行动的。

不一会儿，迅龙的怒气消了下去，其动作变得易于辨认后，霍尔特也能更冷静地观察它的行动。

迅龙犹如刮进森林里的一股黑色劲风，在霍尔特他们三人之间来回穿梭着。三人贯彻躲避的方针，好歹算是没受伤，却找不到主动出击的机会。

能够分辨的只有迅龙那仿佛经过长年的历练、毫不拖泥带水的动作。

是的，没有一丝多余的动作。

那是作了无数次训练、并一点一点地加以改进的成果。它从眼前对手的死角绕回死角再加以袭击。拾起钢铁一般的前脚和尾巴横扫近处的外敌。哪怕双方存在着一定的距离，也能凭跳跃力来一口气消除这段距离，并从尾部扬起鳞片攻击过来。

做到这一步也真不容易。

它和人类磨炼自己不一样。单靠一副自然的躯体，历经变迁而成长得如此强悍，令人像对自己的同类一样心生敬佩。

正因为心里有着只要坚守就能躲开的念头，所以之后迅龙会如何行动，才让人产生了一种既害怕又期待的复杂情绪。接下来得密切关注它的动作，并顽强地躲给它看看l

迅龙爬行着冲了过来。就在霍尔特为躲避而摆出架势的一瞬间，迅龙在他眼前停止了行动。而当他自己也跟着停下来以后，仿佛看穿了这一点的迅龙那漆黑的巨躯升入空中，一边转身一边晃着比人的腰身还粗的尾巴砸过来。

哇！？

霍尔特惊得不禁向后一仰。

那尾巴伸得老长，且前端的鳞倒立起来，简直就像一根带刺的棍子使劲拍打着地面。

使大锤的少年感到似乎被擦到了鼻子，连忙伸手一摸，好在没有受伤。这时，只见迅龙尾部突出的部分如同船锚一样扎进了地面，这样它等于是自己封住了自己的行动。

迅龙口中低吼着，试图用全身的力气将卡住的尾巴拔出来。

就是现在！

霍尔特拔出正式采用机械锤，对准眼前因自掘坟墓而无法动弹的迅龙的尾巴，毫不犹豫地砸了下去。

噢哇啊啊啊啊！？。

这可是个千载难逢的好机会，霍尔特举起正式采用机械锤连续挥击着。大概因为迅龙的尾巴太坚硬了，导致反馈给他的感觉像是在殴打一块岩石。不过每一次，内置的构造都会令火药爆发，喷出爆炎在打击面上燃烧起来。

尽管难以忍受地发出了惨叫，但迅龙仍使劲向前跳跃着，最终竟成功挣脱。

哼！

迅龙没有逃走，而是立即转身展开袭击。霍尔特从一开始就没打算追击，正想着还是让它逃了，幸亏那一瞬间他正在收回锤子，才勉强躲过了迅龙的反击。

可恶，要打击它根本不可能嘛。

对其尾巴的攻击造就了一瞬间的机会。但要想利用这一点展开攻击的话，就必须在极近的距离内将挥击的动作巧妙地掩饰过去，这太危险了。

但不知不觉，霍尔特的心境也在自己都没察觉的过程中发生着变化。害怕和想逃的想法已经消失了，现在他只想着要想方设法密切注意迅龙的行动。

密切注意，并超越它。

迪安和玛蒂丽娅也在这里。霍尔特并没忘记这两人的存在，在遇到危险的时候他们还会来帮助自己。既然感到合作是必要的，也就做好了应对的准备。但尽管如此，他还是有想要和迅龙一对一地较量下的愿望。

谁更胜一筹？只有这个问题。

家世、名声、自尊等全都没用，存在于这个场地的，只有自己的身体、以及迄今为止花费了大量时间和素材锻造出来的武器和防具。

现在，他有一种过去跟比自己优秀得多的猎人们一起狩猎时从来体验过的感觉，将自己的力量发挥至极限的感觉。

霍尔特第一次尝到了成为猎人的充实感。

2

霍尔特的行动改变了。

在后方实施掩护的迪安感觉到了这一点。

之前觉得他虽然有实力，但总显得有点冷淡，并没有专心于狩狺这件事。倒不是说他精神不集中，只不过，感觉他不是为了狩猎而狩猎，是心想着会有什么不一样而站到狩猎场上来的。

而现在，他全身却散发出感觉很好的集中力，大概是把思考迅龙实在过于强大这种无谓问题的工夫都抛到脑后了吧。

差不多该开始了吧？迪安问自己。如果使用音爆弹，就可以让它发怒。不过，现在还为时过早迪安纠正想法并控制了自己，他还没有自信能在迅龙发怒的状态下频繁诱导对方那逐渐变得毫无规律的行动。既然如此，还不如先保住宝贵的陷阱比较好。

想到这里，他看了玛蒂丽娅一眼。

若是从全力冲刺的时候开始算起，时间便足以让她后退半步进行战斗。目前面临的仍然是有利状况，但即便如此，迪安还是产生了某种预感。

出来狩猎数次之后，有时也会有所预感。就这么一直坚持下去，是会出现什么变化的一一类似这样的感触。

那你就等待波涛涌来吧！

他愿全力以赴。

迪安一边下定决心，一边往用光了子弹的克洛诺斯榴弹炮里装填Lv2普通弹，而非火焰弹。这种弹药没有属性伤害，威力也有所下降，只不过可供装填的数量增加了两发。按照当前的情况，比起威力，减少必须补充子弹的次数才是更重要的。

迪安拉开拉杆，克洛诺斯榴弹炮本体内置的构造运转起来，药室里的子弹也被补充了进去。接着，他把枪口对准了稍远处正缠着玛蒂丽娅和霍尔特乱冲乱撞的迅龙。

多亏两人帮忙把迅龙引开，迪安才有工夫确定目标。迅龙正面朝霍尔特放低姿势，打算用尾巴从旁边给予后者痛击。于是，迪安开始实施他的狙击。

目标是迅龙的头部。

被抽掉额外力量的双臂所支撑的枪身，就像被固定在了空中一样没有丝毫摇晃，准确定位的枪口在喷出火光的同时飞出了子弹。

噶啊啊啊！？

这一击命中了迅龙的眉间，让它开始有所胆怯。

紧接着，玛蒂丽娅从一旁杀了进来。

迅龙的注意力在霍尔特这边，而它受到的狙击又进一步消除了玛蒂丽娅的顾虑，于是她举刀向其刺去。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

飞龙刀【朱】以高于这声嘶喊的气势在空中舞动着。灼烧的刀锋切过全身包裹着漆黑毛皮的迅龙的侧腹，刀尖更是直直地对着迅龙狠命刺了进去。接着，玛蒂丽娅微微放下太刀，将刀刃向上，然后使劲叉开右脚站起来，往脚、背以及手臂当中注入力量进行挥斩。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

太刀的重量和目标身体表面的抵抗压迫着她的手臂和肩膀，这一点光看就明白了。

迅龙绝非只是个任人宰割的角色，在受到太刀的第一次攻击时它扭了下身子，但不是为了躲避，而是转为朝向玛蒂丽娅。接着则在之后两次攻击下变换姿势，伴随着玛蒂丽娅动作的结束，它也已经调整为靠尾巴来制服对手的架势。

休想得逞！

迪安拿起克洛诺斯榴弹炮，瞄准后，再次扣动了扳机。

这次是侧头部。

从枪口射出的LV2普通弹发出一声坚硬的脆响，命中了迅龙的侧头部。只见它那比身体较小的头部略微晃了一下。由于不是锤子，因此靠这个是无法让它气绝身亡的，但令玛蒂丽娅脱险则已经足够了。

握着放射出银光的飞龙刀【朱】，玛蒂丽娅向前一滚，来到了迅龙的侧面。

不过可惜的是，迅龙并没有忽视玛蒂丽娅的这个小动作。

不好！

玛蒂丽娅还没有站直身子，要是在那里受到攻击，那将十分危险。而且经过两次射击后，弹仓内的LV2普通弹也已经见底了。专注于躲避而行动的霍尔特，此刻也不在能够实施掩护的场所。

迪安正打算从腰间的袋子里取出音爆弹，却发现眼前的玛蒂丽娅竟再次向前滚动起来，似乎是要接近迅龙。

迅龙呜呜怪叫，钢铁之鞭一样的尾巴来回挥舞着。

好在它只是勉强掠过玛蒂丽娅的背部便弹开了。

好险

紧接着，霍尔特的大锤砸下，迪安也停下了伸向袋子的手，拉开克洛诺斯榴弹炮的拉杆装填子弹。

不过，那是偶然吗？

对于玛蒂丽娅刚才的行动，迪安只在意一件事，那就是如果并非偶然，即意味着他正在等的东西已经到来了。

迪安一边装填子弹，一边说着原来如此，用力地点了一下头。

3

这场观战已经持续了相当一段时间。

为了扭转局势，霍尔特他们回到了营地。

已经可以确认音爆弹的有效性，但即便是这样，他们还没有将发怒的迅龙切实诱导至陷阱的自信。在其敏捷的动作面前，他们实在找不到进攻的机会。

不过话虽如此，他们也渐渐开始能够反击了。迅龙预料之外的行动变少了，之前他们还只能拼命地躲避，现在则有了结束一个动作并考虑下一步的空间。情况正在一点一点地好转起来，霍尔特真切地感受到了这一点。

从体力上说，自己已经积压了不少疲劳。但即便如此，他却开始渐渐体会到迪安所说的要把和强大对手的相遇视作幸运这句话的含义。

强大怪物的存在。也可以认为那是大自然创造出来的作品。它们的体格、动作都经过了千锤百炼。

它们眼里只有生存这一最大的目的，强迫自己适应所处的环境，尽力提高自身。因为弱肉强食是这个世界的法则，弱者只会变成其他人的食粮。

在这么残酷的世界中，怪物们的能力自然得到了彻底的磨炼。而猎人要挑战的则是怪物们生存的世界，正因为这样。猎人也需要程高自身。他们收集武具不是为了满足收集的癖好，而是跟战斗、掌握道具的使用方法一样，是为了提高自身。上进心到达了贪欲级别的人才算是猎人。

正因为如此，在遭遇强大怪物的时候，就等于是接近了想要在大自然中接受彻底磨炼的理念。同为生物，在拿出自己的全部力量去讨伐对方的瞬间，才能够体会到自己是活着的充实感。

这是只在城市中生活决不会拥有的充实感。就为了追求这种感觉，猎人才努力磨炼自己。

霍尔特心不在焉地坐下来喝水，面前的迪安和玛蒂丽娅则在商量着什么。

我看差不多是时候了。

嗯，我也这么想。

两人互相点了下头，然后走到霍尔特这边来。

霍尔特，还能走吗？

说实话。霍尔特真的感到身体又累又沉，但他还是露出了笑容。

那当然了！你都可以，我没有理由不可以啊。

挺不服输的嘛。

逞强也是有活力的一种表现，迪安一边笑一边如此回道。

霍尔特，差不多该主动出击了。

停止被动挨打，转而主动出击。意思是说迪安已经找到什么方法了吗？

我需要玛蒂丽娅小姐和霍尔特积极地冲至前面去，也许有点勉强，但必须这样做，可以吗？

听到这句话，霍尔特不禁有些吃惊。一直以来，他在狩猎中都没有被这样问过。在当地，总是有一些不用借助他的力量就能达成狩猎目标的猎人们包围着霍尔特，多半是因为双亲拜托过他们要保护好的安全吧？在他们的努力下，他压根不会近距离接触到真正危险的战场。

从来没有被要求出力过，也没有被别人期待过。

然而现在，迪安和玛蒂丽娅都认同自己是一名猎人，期待着他能有活跃的表现。他从来想像不到这会是如此地振奋人心。

当然！哪怕勉强，有事就说话，我会尽力去做的！

霍尔特气势不凡地站起来，回答得斩钉截铁。迪安还是以平时那副温和的笑容说着那就拜托你了，同时点了点头。

好，我们现在要动真格了！带上大爆弹G一起走，还有音焊弹，想用多少就用多少！

在玛蒂丽娅的指示下，迪安开始做准备工作。

公会还运来了支给物品。

那正好。还有地图和应急药，把可能用到的道具都一并带上！

是！还有飞刀。

知道了，那个由我来带。

正如字面意思所示，飞刀是用来向怪物投掷的小刀。刀刃上涂有毒素或麻痹毒药，因此被赋予了特殊的效果。这是公会的支给物嘉申使用方法较方便的道具。

状况已开始有所变动，连霍尔特也切身感受到了这一点。

我也来帮忙！

啊，拜托了！

就这样，需要的道具都装进了放在帐篷旁边的货车内，我方转守为攻的时刻马上就要到来了。

4

迅龙依然没有从北方的平地挪动半步。

迪安一行穿过区域六和区域五，朝着北方行进。这次三个人都带上了各自能带的所有道具，迪安还牵着一辆货车，里面装有制造陷阱的设备和三人需用到的合计六枚大爆弹G。

这些就是最后的赌注了。带着已化身为这一决心的准备物资，适安三人一路急速前进。

玛蒂丽娅小姐，霍尔特，之前说好的事，就拜托你们了哦。

在即将前往北方平地之时，迪安一边走一边向两人说道：

知道了。

真是的，我居然会在别人的指示下行动，要是往常，就算被人求我也不干，这次就算啦。

和最初一样，三人仍然采用了由玛蒂丽娅打头阵，迪安在第二。最后是霍尔特的组队方式。应答分别从前方和后方传来，其中霍尔特又完全回到了之前的状态，强势的发言也复活了。

让玛蒂丽娅和霍尔特处于前方，迪安则在后卫的位置给予指示。他是想以此作为基本的配置。

不好意思啊。

嗯，作为交换，给我好好地干！

我知道了！

就这样，他们向平地出发了。

迅龙到了平地北侧的开阔湖边，似乎正在饮水。迪安为了不发出声音，于是把货车拉到近旁，让身体轻便了不少。

好，我们两个上吧！

随着玛蒂丽娅一声令下，三人朝迅龙一口气跑了出去。

迅龙马上注意到了迪安他们的存在，连忙抬起头来。但他们三个才不管那么多，径直冲向了那漆黑的巨大身躯。

玛蒂丽娅和霍尔特一边拔出自己的武器，一边鼓足勇气与迅龙接近至几乎贴面的距离。迪安对上次和这次的整个战斗过程作了冷静的分析，正因为之前保持的距离不够，所以他们才会被迅龙玩得团团转。

也正因为如此，迪安才颠覆性地提出让两人找一个极其靠近的距离。当然了，他不会叫他们站在正前方的。玛蒂丽娅将站在迅龙的右侧，霍尔特则位于左侧，在迅龙的后腿旁边占据各自的阵地。

敏捷的动作，加上可向左右跳跃的极大柔韧性，万一被它盯上了，不竭力逃跑的话，它就会调整角度下子跳起来。

只是，其强大至此的柔韧性对正侧面的敌人却无计可施。

只要待在玛蒂丽娅和霍尔特所处的位置，迅龙的跳跃反而不会带来伤害。而且正因为迅龙有那么庞大的身躯，所以就算它在原地转向左右任意一边，我方都能灵活应对。如果离得够近，移动距离也就短了。

此外，为了让两人能够集中精神，迪安大胆地端起克洛诺斯榴弹炮站在了迅龙的正面。以火焰弹瞄准迅龙的头部进行了狙击。

喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

火焰弹命中了，迅龙的头部顿时迸出一团烈焰。

火和烟被风吹散后，迅龙的眼里露出了像是要射穿我方一般的凶光。迪安知道，这是在威胁对手。

虽说他是枪手，但也并非只需要在安全地带展开攻击就好。和其他两人一样，他也要共同分担危险。

看我的！

他大喊一声，继续用火焰弹狙击。

看到迅龙做好了扑向迪安的姿势，位于它左右的玛蒂丽娅和霍尔特也决定采取行动了。

呀啊啊啊啊啊！玛蒂丽娅的飞龙刀【朱】亮起一道闪光。

噢噢噢噢噢！

霍尔特的正式采用机械锤也发出了低鸣。

玛蒂丽娅的斩击切掉了覆盖迅龙侧腹部的漆黑毛皮，霍尔特的打击则使它不得不弯下身去。

咯嗷嗷嗷嗷嗷一切都按预料中的情况发生了，不过就算离能够躲避其跳跃的地方很近，也仍然不可疏忽大意。

迅龙转而面向玛蒂丽娅，放低姿势以便用尾巴对她给予痛击。

玛蒂丽娅小姐！

听到迪安的叫声，玛蒂丽娅还没拔出太刀就向地面滚去。

噶啊啊啊

迅龙在发出呻吟声的同时身子一扭，尾巴也来回晃动起来。这一击几乎能够打碎岩石，只可惜扑了个空。好在玛蒂丽娅往前滚了一下，她的身体才顺势从尾巴划过的弧线下方钻了过去。

与此同时，霍尔特和迪安开始奔跑。霍尔特前往的是改变了朝向的迅龙的右侧，迪安则绕到了它的正面，而玛蒂丽娅在站起来之后也立刻向它再次接近。就这样，三人回归了最初的位置关系。

迪安扣动克洛诺斯榴弹炮的扳机，玛蒂丽娅挥起飞龙刀【朱】，霍尔特则用正式采用机械锤实施打击。

这便是迪安思考出来的对策。

将错就错地在极近距离选好位置后，即使迅龙摇晃尾巴，也会因身躯巨大的缘故反而令破绽增大。只要冷静地观察，就会发现在它晃动尾巴的瞬间，正好可以钻这个空子。

噶啊啊啊啊啊

在玛蒂丽娅和霍尔特的左右开弓下，再也无法忍受的迅龙一边哀嚎一边屈着身子想要逃走。

霍尔特！

好嘞！

面对跳起来想逃的迅龙，霍尔特抢先一步到达它的着地点，并配合时机使出了强烈的一击。

噶啊啊啊啊！

这一击打得迅龙的巨大身躯不禁向后仰去。尽管纯粹的威力消失了，但估计是命中的部位很好吧。霍尔特的正式采用机械锤精准得不能再精准地砸到了迅龙的小脑袋。

头部遭到重创的迅龙暂时停下来摇了摇脑袋，在头晕目眩的状态下是无法好好行动的。据说被锤子击中头部后，一般都会出现这种情况。

即便是再强大的怪物，也始终是一头生物，有着可供利用的破绽。意识到这一点，霍尔特感到精神为之一振。

迪安迅速装填好火焰弹后便连续开火，玛蒂丽娅也使用武器砍了三刀。

就在霍尔特准备再追加一击的时候，没想到迅龙竟突破了包围。

真可惜！

霍尔特觉得好不甘心。

不，这样就够了。太贪心会被反咬一口的哦！

听着玛蒂丽娅的忠告，霍尔特老实地点了点头。

玛蒂丽娅小姐，拜托你了！

想到可行办法的迪安喊着玛蒂丽娅的名字从这里跑了出去，目标是放置在平地入口处的货车中装有捕网的圆筒罐子。

在迪安跑出去的同时，身后的玛蒂丽娅和霍尔特则向迅龙冲了过去。

如果贴得够近就不用考虑鳞片炮弹。迪安不在的话可能容易被突破，但只要位于迅龙的两侧，它就跳不起来。即便无法像刚才那样做到集中攻击，拖延时间并再来一击应该也是能实现的。

迪安跑到货车那里，取出铁锹和装有捕网的圆筒罐子。把迅龙激怒以后再作布置，时机就过去了，那样的话先设好陷阱再激怒它就行了。没有立刻使用音爆弹，是因为迪安在铺设陷阱期间，对用来引诱迅龙的装置是否能正常工作进行了确认。

由玛蒂丽娅和霍尔特帮忙拖延时间，迪安则在铺设完陷阱的时候使用音爆弹激怒迅龙。其愤怒会持续多长时间，看了刚才的战斗就有所把握了。

这是一项需要花时间一边观察迅龙一边进行组织的计划。

如果进展顺利，突破三人包围的迅龙会移动到平地的西侧。于是迪安在平地的中央找了个位置，开始挖起洞来。

5

玛蒂丽娅逼上前去，手中挥舞着飞龙刀【朱】。

迪安不在，她得一边留意情况一边行动。

最初听到提案时她是非常吃惊的。自己完全被压着打，都没有工夫去思考哪里是安全地带。迪安确实是在比玛蒂丽娅和霍尔特退一步的地方观察着状况，但她还是很感动：亏他能看出来这位置该如何选取。

还不仅仅是看出来。因为信赖玛蒂丽娅和霍尔特，他才说出了这个大胆的提案吧。

那样的话，我就只能证明自己是对得起这份信赖的伙伴了！

迅速前冲，挥刀斩击。而在即将加入气刃斩的时候，迅龙面向她摆好了架势。

玛蒂丽娅开始紧张起来，不能过早地行动，要在对方即将行动时加以回避。为了看准时机，玛蒂丽娅绷紧了每一根弦。

来了刚一这么想的瞬间，迅龙便跳了起来。

没有半点误差，迅龙用尾巴横扫过来的动作与玛蒂丽娅的回避在同一时间完成。

还能做得更好一点吗？

时间算太紧也是很危险的。玛蒂丽娅微微调整了一下自己内心的感觉。

为了让玛蒂丽娅有工夫重新站起来，霍尔特挥起了他的正式采用机械锤。

得救了！

玛蒂丽娅迅速复归，回到自己的位置施以斩击。

咯嗷嗷嗷嗷嗷

迅龙似乎为不能杀死玛蒂丽娅他们而生气了，直到刚才它都还不是返样。

好，这样就有时间等迪安的工作结束了。

之后便只剩下使用音爆弹的时机。

玛蒂丽娅一边挥舞着飞龙刀【朱】，一边看了一眼在对面将锤子猛然砸下的霍尔特。看上去他已经完全恢复状态了，正尽情地发挥着为迅龙而制造的正式采用机械锤的威力。

这么沉重的打击是太刀，单手剑等武器所无法比拟的。换作玛蒂丽娅，她会一边攻击侧腹和脖子等方便插入刀刃的部位一边进行斩击，相比之下，用锤子的话就算有坚硬的部分也不用怕，拿出要砍碎这部分的气势就可以达到目的。此外，让迅龙陷入眩晕状态的头部攻击也能得以安全实施，且由其内置构造产生的爆炎也提升了威力。

迅龙的强大完全出乎他们的意料，幸好固执地让霍尔特强化了这把火属性的大锤。霍尔特现在恢复过来了，这一点也让她心里踏实了不少。

这次迅龙转向了霍尔特。在激起的旋风中，霍尔特对着迅龙的头部挥下了正式采用机械锤。

玛蒂丽娅紧跟三步，迅速挥出飞龙刀【朱】。霍尔特也继续将锤子砸向迅龙的头部。

咯嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？

钻心的疼痛持续冲击着头顶，令迅龙的身子不由得使劲后仰了下。

好！

玛蒂丽娅又向前一步，聚集起全身的力量。

她踮着脚尖举起飞龙刀【朱】，将灌输了这一势头的斩击毫不留情地送给迅龙。她的气从刀刃满溢而出，看上去就像飞溅的火花。

紧接着，她颠倒行动步骤施以斩击，然后在单凭腕力轻轻一砍的同时目测距离，并就着浑身的力气和整个体重向迅龙的侧腹部挥去一记斩击。

迪安！

她转过头去看信赖的同伴怎么样了。

马上就好！

稍远一点的地方，为几乎就要完成的陷阱所服务的洞口敞开着，剩下的就只是等设好圆筒罐子和张开大网了。

好，伤害应该已经够多了，现在可以搞了吧！

玛蒂丽娅收回飞龙刀【朱】，从袋子里取出音爆弹向迅龙扔去。

啊噶噢噢噢噢噢！！

迅龙的身体后仰着，眼珠也发出了红光。

来了！

玛蒂丽娅一边喊一边拉开距离。迅龙已开始疯狂地横冲直撞，光被其庞大的身躯撞到就会导致身负重伤。

这次比以往更难寻找到出手的机会。要是有一个人倒下，之前积累的狩猎成果就会再度因此而以失败告终，因此硬来是绝对禁止的。

霍尔特似乎也明白这个道理，迅速离开了与之处于极近距离的地方。

霍尔特，已经可以了，快后退！

明白！

将正式采用机械锤插到腰上后，霍尔特往回朝陷阱的方向跑去。玛蒂丽娅瞬间瞟了他一眼，和他同时跑起来。万一两人一起被袭击到，那可不是开玩笑的。

玛蒂丽娅投掷出支给物品中的飞刀代为牵制，尽管被迅龙轻易躲开，但也引起了它的注意。在此期间，霍尔特退避到了陷阱的另一侧。接下来就轮到自己了玛蒂丽娅开始观察陷阱、自己以及迅龙之间的位置关系。

够得着吗？

使出全力进行逃跑，总应该能甩掉追过来的迅龙吧？

不，刚刚好。

这样想着，玛蒂丽娅再次将飞刀投了出去。

遭受两次攻击后，迅龙终于对玛蒂丽娅的敌意有了反应。

啊噶啊啊啊啊啊！

迅龙完全将玛蒂丽娅锁定成了它的目标，一边向左右两边使劲晃动身体一边扑过来。

哼！

毫厘之差的成功闪躲。

迅龙向玛蒂丽娅伸出的前脚划过半空，气势惊人地刨掉了一层地面。

被那种东西砸到的话就死定了。

玛蒂丽娅努力使自己僵硬的身子舒缓下来，轻呼一口气后赶紧逃离了这里。她扭头看了一眼身后，早已调整好姿势的迅龙正准备继续向她扑过来。

再看看前方，离陷阱还有一小段路。

要想保险点，最好是再使劲回避下。好在之前专心防御了一段时间，因此只是躲避的话应该没问题。一边引诱一边躲避是很危险的，但玛蒂丽娅还是怀着走钢丝的精神对迅龙开始了引诱。

她的整个后背都充斥着一阵恶寒。

玛蒂丽娅小姐！

挖完陷阱的迪安大叫了一声。

玛蒂丽娅猛地向左边扑去。

迅龙的庞大身躯铲着玛蒂丽娅刚才所在位置的地面着地了。

那个地方离陷阱只差一步之遥。

玛蒂丽娅在调整姿势的同时向那边再次跳了过去，接着在地面上方滚动起来。而陷阱的另一侧，迪安他们正担心地望着她。

迅龙呢！？

来了！

跟在玛蒂丽娅后边的迅龙，朝迪安他们希望的地方作出了最后一次跳跃。

它一脚踏穿了装置在地面上的网，这一次，迅龙那庞大的身躯终于掉进了洞里。

果然要它发怒了才有效！

迪安激动的大喊一声。

混合粘着草和常青藤的叶子制成的强粘性大网将发狂的迅龙的身体缠绕起来，瞬时给固定住了。

玛蒂丽娅和霍尔特拔出各自的武器逼上前去，准备尽快将其解决，因为没人知道能够把它困住多久。

为了不浪费一丁点时间，仿佛连呼吸都忘记了一般，玛蒂丽娅挥起了她的飞龙刀【朱】。霍尔特则对准迅龙的头部砍了下去，迪安也连续射出了火焰弹。

虽然遭受着玛蒂丽娅一行的猛攻，但迅龙仍无视了这一切，为了逃出陷阱而继续挣扎着。

即便被挥舞的太刀斩得几乎要断气，迅龙也没有逃出来。虽然不知道原因，但陷阱的确是对迅龙发挥出了超过他们想像的威力。这么一来，那些目睹陷阱有效的人大叫的心情也就能够理解了。

玛蒂丽娅运用基本的动作斩了三下后，再接气刃斩。发现还有自己发挥余地的霍尔特也摒住呼吸，一边在原地转圈一边连续施以打击。迪安也朝弹药一度用光的克洛诺斯榴弹炮里再次装填火焰弹，继而进行连射。

尽管又施加了这一连串猛攻，不过迅龙还是没有死，依然奋力想要挣开缠绕的网，使出全身的蛮劲向上空跳跃。

出来了！

能感觉到，只要再让它掉进陷阱一次，这场狩猎就成功了。

实施跳跃的迅龙的庞大身躯，在震耳的地鸣声中降落下来。它鲜红的目光闪耀不已，紧盯着周围作为牵制。

霍尔特的正式采用机械锤的威力在它脸上制造了一大块创伤，对其持续穷追猛打的感触，让玛蒂丽娅感到自身被赋予了勇气。

还有一口气！

听到玛蒂丽娅的话，迪安和霍尔特都沉默地点了下头。迅方没有与三人面对面，而是再次作垂直的跳跃。

它那惊人的脚力，以远远超过迪安所用克洛诺斯榴弹炮射程的高度将自己庞大的身躯撑了起来，接着使用从两只前脚处伸展开来的皮膜之翼转移到了其他的地区。

它回老巢了吗？

玛蒂丽娅向把握大型怪物位置的迪安问道。很多怪物都把巨树根部生成的洞窟当作自己的休憩之处。如果它是去了那里，从距离上来看也还得赶好长一段路。

但迪安摇了摇头。

不，是西侧的区域二。

是么

难道它还有多余的体力吗？还是说在被猎人追赶的情况下，本能地决定要避免回到巢穴？

迪安确认了迅龙去往的地方后，回到货车那边找陷阱工具编成网状，制造出了最后一只陷阱。

见状，玛蒂丽娅和霍尔特也把自己的武器拿到磨刀石上打磨，又从支援物品中取出携带的干粮来吃，并服下应急药以便恢复体能。

三人没有别的选择。做完准备工作之后，他们向迅龙前往的区域二出发了。

6

树海，巨树西侧的平地和北边一样位于湖边。

迪安一行赶过去的时候，远远逃至此地的迅龙没有再像之前那样悠闲地待着，而是满腔怨恨地怒视着周围的一切。

总之，主动权应该还在我方手中。

要怎么做？

霍尔特过来问了一句。

本来他们正犹豫要不要延续这样的攻势，但接连不断遭受强烈紧张感的冲击，导致全员的消耗已经超过了他们的想像。陷阱已经用掉两个，还剩下最后一个，而且也不知道对方从之前积攒起来的怒气会在什么时候冷却下来。

不过，有了上一次的失败，在冬多尔玛收集了情报，并实际出去狩猎以后再继续观察的迪安一行，还有用音爆弹来激怒它这一手段。

三人已经习惯了对手的行动，也能够把体力的消耗控制在最小的限度，这些全都是踏踏实实积累起来的结果。再说，迅龙的尾巴和左眼都分别因玛蒂丽娅的斩击和霍尔特的打击而留下了很重的伤。对手也是满目疮痍，那样的话，一口气不停地继续进攻就是上策，

玛蒂丽娅点了点头，似乎也是这样想的。

没错，就这么冲过去吧！

听她这么说，霍尔特也点了下头。

好，那就干得漂亮点哦！

将武器拿到手以后，三人拔腿跑了出去。

漆黑的庞大躯体就伫立在平地中央，为了迎接三人的讨伐，迅龙正使劲甩着它那难以对付的尾巴。

这个动作已经让人看够了。迪安他们在稍稍靠外的地方停下脚步，趁其扑空的间隙一口气缩近了距离。

咯嗷嗷嗷嗷嗷！

然而在下一瞬间，迅龙全身颤抖地发出了吼叫。

唔！？

玛蒂丽娅和霍尔特两人都用防具抵制住了这声吼叫，迪安却是直接承受。他忍不住捂着两只耳朵蹲下身去，学迅龙压低庞大身躯爬行的样子跑了过去。

这时，迅龙转到了迪安的方向。

它来了！

玛蒂丽娅的声音让迪安强迫自己僵硬的身体向一旁滚动。

迅龙没有理会毫无防备地暴露在自己面前的霍尔特和玛蒂丽娅，以足够踏平迪安刚才站立之地的气势冲了出去。

它好像比较中意你啊。

这不给我添麻烦嘛！

迪安一边回应玛蒂丽娅的调侃一边散开。

扑了个空的迅龙立即翻身，这次它是一左一右地使劲晃动着身子接近过来。

而到了最后，迅龙作出一个跨度特别大的跳跃，扑向了迪安的位置。

呜哇！

正准备端起克洛诺斯榴弹炮的迪安忽然停下了动作，纵身往旁边一跳。

迅龙在一阵地鸣声中着地，迪安则一边感受着这种震动，一边滚向地面。

在担心迪安之前，霍尔特和玛蒂丽娅迅速分头找好自己的位置，展开各自的攻击。

迪安，你还好吗！？

霍尔特在使出一击之后大声问道，玛蒂丽娅则一句也没有问。这并不是冷淡，而是因为她深信不疑地认为迪安能够躲开。

玛蒂丽娅连续不断地使出斩击，再以气刃斩接续。尽管动作不够有型，但霍尔特也一击是一击地使劲挥击着。

吓啊啊啊啊啊

来自左右两边且完全同一时刻的攻击让迅龙有点畏怯。这么一来，这场战斗便完全演变成了三人的相互协作。

能一口气上吗！？

迪安一边站起身一边准备端起克洛诺斯榴弹炮，这时眼前的迅龙向上轻轻一跃，然后扭了下身子。

迪安！

我知道啦！

是迅龙的尾巴拍打过来了。

迪安尽量压低声音回应着警告自己的霍尔特，同时使劲跳向一旁。下一秒钟，便有近乎割裂大地的一击降临。

迪安顺利逃脱，而迅龙尾巴上的刺扎进地面，害得它身体又动不了了。虽然只是短短的一瞬间，但玛蒂丽娅和霍尔特已经预见到了这个结果，当即做出反应，奔向各自的位置。

呀啊啊啊啊！

噢噢噢噢噢！

仿佛要把剩余的力量全部用光，两人都努力挥动着自己的武器。

而迅龙也再次拼尽全力。突破了他们的包围。

噶啊啊啊啊！

腾空一跃的迅龙，这次向玛蒂丽娅展开了袭击。

玛蒂丽娅没有逃避，配合时机抡起飞龙刀【朱】。

哐当！一声惊人的鸣响在周围扩散开来。

玛蒂丽娅慌忙看了一眼是不是飞龙刀【朱】折断了。还好，飞龙刀【朱】还握在她手里，在阳光的照射下散发着没有一丝阴霾的光彩。

既然如此玛蒂丽娅赶紧朝迅龙看去。

庞大身躯被震了下的迅龙正护着自己的右前脚。能看到它那如同经过磨炼的太刀般的翅膀，在玛蒂丽娅的斩击下出现了一道裂痕。号称拥有刀剑不入的优异强度，终究没能敌过工房师傅锻造的飞龙刀【朱】和玛蒂丽娅的技艺。

噶啊啊啊啊啊

迅龙不甘心地咆哮着，但它并没有畏惧，又再一次扑了过来。

哼！

玛蒂丽娅身子一扭想要躲开，却被它受伤的右前脚翅膀擦了一下。造成的伤害倒是不大，但这样足以使玛蒂丽娅轻盈的身体毫不费力地被掀起，然后滚落到地面上。

迪安还没来得及担心，便见玛蒂丽娅已经站了起来，她甚至忘记了拂去黑狼鸟s套装上沾到的土，挥起飞龙刀【朱】就朝迅龙砍过去。

庆幸玛蒂丽娅没有受伤，迪安也端起克洛诺斯榴弹炮准备实施援助。

只要选取处于极近距离的位置，就避免不了这种偶然造成的伤害。正因为如此，构思出这一战斗提案的迪安才要全力掩护其他两人，为了将伤害降到最低限度而不得不看穿对手的行动。

在迪安的狙击下，翻了个身的迅龙这次把攻击对象换成了已退避到稍远地点的霍尔特。而霍尔特并没有发现这一点，正在大口地喝从袋子里掏出来的一小瓶东西。他需要用回复药来恢复自己的体力。

霍尔特，后面！

迪安的声音让霍尔特迅速回过神来，只见猛冲而来的迅龙在自己跟前紧急刹住了脚。

接着，那副庞大的身躯微微一蹲，摆出将要战斗的架势。

是尾巴！要拍过来了！

成功闪避以后正准备给予反击的霍尔特急忙转身躲开，下一瞬间，迅龙飞身一跃，在翻转的同时竖起尾巴上的鳞，就着降落的势头和体重向霍尔特砸来。

如同巨大岩石落下的轰鸣声响彻了周围。

对迪安的声音作出反应的霍尔特勉强躲过了这一劫，一站起来就拿起锤子对那条钉在地面上的尾巴一顿猛砸。

惟独尾巴的拍打攻击是必须加以防备的。

若是不幸被击中，普通的装备只需一击就会立刻报废。指示玛蒂丽娅和霍尔特去接近迅龙的是迪安，正因为这样，说什么他也必须看准那一击以便保护两人。

就算是很好躲，在身处那种极近距离的情况下，迅龙稍微一个动作就可以让那两副躯体相撞或是被顶起来。而且仔细看看，两人的身上都留下了若干擦伤和轻度的跌打损伤。

而相比之下，身处后卫位置的迪安则近乎毫发无伤。后卫自然也有后卫的辛苦，但即便如此，既然无法分担前锋的痛苦，那就得想方设法把他们两人掩护好。

库暾嗷嗷嗷嗷

这个时候，迅龙的动作也交得更加敏锐起来。它并没有在发怒，难道是承认了迪安他们是值得让自己动起真格的对手？

迅龙虽然尾巴被霍尔特痛击了一番，但还是从中逃脱，再次与霍尔特对峙起来。没等迪安预见到自己的动作，它便忽然一跃而起。

霍尔特！

面对迅龙的跳跃，霍尔特猛地一扭身，勉强算是避开了被其压死的危险。不过迅龙做出这么大的动作，使他最终还是没能躲过那漆黑的庞大身躯，在相互交错的过程中被掀飞到后方。

刹那问，迪安用克洛诺斯榴弹炮瞄准迅龙的头部开起火来。而迅龙也像是把霍尔特看丢了，虽然知道对方躲开了，但体格的差异导致它没有发现霍尔特的身体钻进了某个死角里。

这次真是走运。

被掀飞的霍尔特努力站起来，大概是为了让意识清醒一些，他轻轻地摇了摇脑袋。

迪安打算帮他拖延时间以便恢复过来，于是又端起克洛诺斯榴弹炮对迅龙发动连续射击。

啊噶啊啊啊

找不到霍尔特的迅龙，不出所料地将盯视的目光面向了迪安。迪安则一边继续射击，一边仔细观察它的下一步行动。

迅龙在原地放低身子调整好姿势后，开始来回摆动身后那条巨大的尾巴。做出这个动作，就代表接下来它将放出长在尾巴上那堆像刺一样的鳞。

锋利尖锐的鳞一旦飞散出来，涉及的便是极其宽广的范围，令人难以招架。距离也和克洛诺斯榴弹炮发挥出最强威力时的射程几乎相同，也就是说，跟迪安与迅龙之间保持的间隔基本画上了等号。

运气不好的话，下一瞬间，那些刺就会对准迪安袭击过来。

噢噢噢噢噢噢噢！

喝完回复药的霍尔特为了掩护迪安，从一旁举起锤子逼上前去。他口中高呼着，同时将散发出紫色厚重光辉的正式采用机械锤向下一挥。

看着就让人感到无比强力的重击，打击之处喷溅出团团爆炎。

玛蒂丽娅应该也看出迪安正身处危险的位置，于是从霍尔特的对面使出斩击。不过靠他们的仅仅一击，是没办法阻止迅龙的行动的。

无数尖刺气势惊人地从迅龙不断挥抽的尾巴飞溅而出，让人几乎不能直视。迪安却目不转睛地追随着它们的方向，见缝插针地在刺群中穿行。

也不知有多少根从他的手臂上轻掠过去。不过只是这个程度的话，迪安还勉强能够杀出重围。

就算被告知要再来一次，自己也会断然拒绝的吧？紧张感甫一中断，迪安便感到背上像是响起了什么声音似地冷汗直冒。

迪安！

他一边用我没事！回应着霍尔特和玛蒂丽娅的疾呼，一边再次端起克洛诺斯榴弹炮。事情没有按他想要的那样发展，队伍又变回了提案的最初配置。

他注意到此时玛蒂丽娅正处于最前方，而霍尔特就在稍稍靠后的地方。也不知道是谁起的头，开始对迅龙发动了攻击。

这下，三个人得一起受累了。

现在已经没办法像一开始那样轻松包围迅龙了吧。但就算不能在这里做个了断，至少也要亲眼看到这场狩猎结束。

一个人也许会被轻易干掉，而三个人集中起来的话，即便是迅龙，要强行逃脱也是很困难的。迅龙正想逃，便因吃了某人强烈的一击而面露怯色，然后继续遭受劈头盖脸的攻击。

咯嗷嗷嗷嗷！

尽管如此，迅龙仍凭着最后的力气奋力挣扎。为了生存下去，它也在拼尽全力作出自己的反抗。

生命和生命，决心与决心的相互碰撞，进溅出惊人的火花。

迪安！

听到玛蒂丽娅的喊声，迪安深深点下头去。

拜托你了。

交给我吧！

迪安翻了个身，向着放置在平地入口处的货车跑去。

玛蒂丽娅和霍尔特是会齐心协力帮忙封住迅龙的行动的。迪安相信这一点，于是把精神集中在了自己的职责上。

快挖陷阱！

迪安以飞扑一般的劲头从货车上取出铁锹和圆筒罐子，然后冲回平地中央。他一边留意观察正为自己拖住迅龙的玛蒂丽娅和霍尔特的情况，一边匆忙地开始挖洞。

7

霍尔特大口大口地喘着气，但还是不忘挥舞他的正式采用机械锤。

哈，哈，哈、哈

只可惜身心不同步。

看他这个样子，玛蒂丽娅连忙出手，一边牵制着迅龙一边助他一臂之力。

妈的！

霍尔特强迫自己向前走动，但由于是强迫，因此充其量这只是导致注意力涣散的行为。不知不觉之间，迅龙已经面向霍尔特摆好了架势。

噢哇！

霍尔特猛地滚向地面。

迅龙的庞大身躯则从他上方飞越而过。

霍尔特，不要硬来啊！

着地后的迅龙立刻遭到了身后玛蒂丽娅的斩击。

抱歉！

不知是因为体力分配得较好，还是因为对狩猎掌握的经验不同，玛蒂丽娅目前还是一副若无其事的样子。

虽然知道她很坚强，但大家同为剑士，霍尔特始终觉得有点不甘心。

距迪安去挖陷阱已经过了好长一段时间了。迅龙也卯足了最后一股劲，展示着激烈的抵抗。

迪安那家伙还没好吗！？

自己挥动正式采用机械锤的力气早已所剩无几，用来躲避的力气也到了极限。再这样下去就糟糕了霍尔特不禁心急如焚。

来了！

就那么一瞬间，因为去考虑迪安的事，导致霍尔特又出现了注意力涣散的情况。好在玛蒂丽娅的尖叫声把他拉回现实，于是条件反射般地逃离了原地。

他甚至没看清发生了什么事，只觉得风压压迫着自己的脸颊。当他回过神来的时候，发现那黑色的尾巴正拍打着自己刚才逃离的地方。

哼！

对方刚才就在眼前，但他完全没有意识到迅龙的接近。刚才要不是玛蒂丽娅大叫了一声，自己应该就被击中了吧。想到这儿，一种恐惧感自脚下油然升起。但即便如此，霍尔特也只是咬紧牙关，他是绝对不会示弱的。

与此同时，玛蒂丽娅向迅龙跑了过去，但没有拔出飞龙刀【朱】。

喂，别胡来！

想不到她会连武器都不拔就跑到那么一个庞然大物的面前。然而玛蒂丽娅没有拔飞龙刀【朱】，却飞快地从袋子里取出音爆弹向迅龙的耳边掷去。

陷阱，好了没有！

如果迅龙在迪安的准备工作做好之前就被激怒，恐怕在顺利诱导之前，它的怒火就冷却下来了。那样的话，这次的狩猎注定将是失败的。

霍尔特焦急的声音在音爆弹尖锐的脆响中被淹没了。

噶啊啊啊啊啊！？

音爆弹在耳边的炸裂把迅龙冲击得身体使劲一晃，两只眼睛也随之发出了耀眼的红光。

玛蒂丽娅小姐！

我没事。

怎么可能会没事霍尔特正想这么反问她，这时

玛蒂丽娅小姐！霍尔特！

让人等得不耐烦的迪安终于传来了声音。莫非玛蒂丽娅已经知道迪安的准备工作结束了吗？霍尔特自问了一句，但很快又加以了否定。

站在霍尔特旁边的玛蒂丽娅不可能看到迪安手上的动作。一定是因为她信赖这个一直和自己组队的伙伴，所以判断出他结束了准备工作，于是才投掷出音爆弹的吧。而迪安也非常漂亮地响应了玛蒂丽娅的信赖。

话说起来容易，但在这种只要差了一步就会导致狩猎失败的紧迫时刻，迪安和玛蒂丽娅还能配合得那么有默契。这两个家伙真是了不起的搭档霍尔特不禁感到有些震撼。

上吧！

和玛蒂丽娅示了一下意，迪安便向陷阱的对面跑去。疲劳不堪的脚就快要不听使唤，但他靠在雪狮子u护胫上面敲打双脚恢复了知觉，支撑着他继续跑下去。

他真切地感觉到身后传来迅龙追赶自己的气息，于是跨过陷阱绕到后面。

再回头去看迅龙的动静。这场狩猎明明应该已经接近尾声，眼前的迅龙却像刚开始准备战斗一样使劲朝左右晃动着身子，并以充满跃动感的动作逼上前来。

这家伙的体力没有底限的吗！？

他不得不这样说。

向右，向左，再向右，下一步就是陷阱所在。可是刹那问，迅龙却在陷阱跟前紧急停了下来。

难道被它看出来了！？

不会的因为它发怒了！

没错，迅龙的眼睛正炯炯有神地发着光。不过理应会跳的距离它没有跳，而是在关键时刻刹了车。都已经近在眼前了，却探头看了一眼便猛地向旁边逃开了。

啊噶啊啊啊啊f

迅龙留出一段距离，随即以迅雷不及掩耳之势向几位猎人扑过来。霍尔特他们连忙再次移动到邻近陷阱的位置，以便诱导它落进去。

然而情况跟刚才一样。关键时刻，迅龙摇摆着身体在陷阱边上不自然地止步了。

不对，它不是看出来了！证据就是它没有破坏网。但即便如此，被追逼至此还是让它野性的直觉察知到了危险。

真麻烦！

虽然不知道玛蒂丽娅的推测是否正确，但就这么茫然下去的话，迅龙的怒火又会冷却下来，恢复冷静的迅龙肯定会把网给撕碎的。

而且也不知道它还剩下多少体力，反正霍尔特他们是快到极限了。当然，也可以看着狩猎再次以失败告终而返回营地，但霍尔特不想这样。

他感到有什么东西发生了变化。这种难得的感触，这场已成为他生命中一部分的狩猎，他不想以失败作为结束。

霍尔特一行再次面向绕回去的迅龙，开始朝陷阱边缘移动。受到牵引的迅龙也随之扑了过来。

但它还是在洞口跟前停下来了。

这直觉实在是敏锐得让人忍不住想大叫它是不是能看见陷阱。霍尔特在心底绝望地哀鸣。

别管那么多了，先让它掉进去再说！

等回过神来时，身体已经动了起来。霍尔特举起锤子调整好心情，集中最后剩余的全部体力并深呼吸了一口气。

迪安跟着玛蒂丽娅朝与逃跑时相反的方向跑，然后绕到迅龙的背后，操起正式采用机械锤施以攻击。

他两脚并拢并以之为轴，顺着挥舞锤子的势头旋转整个身体。连续施以攻击的锤子在迅龙的侧腹部上一阵猛砍。

一次、两次、三次、四次一旋转结束时的最后一击，送给了迅龙的头部。

噶啊啊啊啊！？

头顶受到激烈震荡的迅龙身体失去了平衡，几乎是以被霍尔特撞飞的姿态终于掉进陷阱里。

它瞬间意识到自己的身体自由被剥夺，立刻猛烈地挣扎起来。

趁现在！

随着玛蒂丽娅一声令下，三人迅速跑到迪安事先运至近旁的货车跟前，再将其运到陷阱旁边，从中搬出大爆弹G摆在了迅龙身旁。

你们两个都离远一点l

设置好炸弹后便飞快退下的迪安喊了一声。听到这句话，霍尔特和玛蒂丽娅赶紧后退到不会受爆炸波及的地方。

迪安向克洛诺斯榴弹炮重新装填好火焰弹，用枪口瞄准了安置在迅龙旁边的炸弹。

当他扣动扳机的瞬间，霍尔特忽然对一直展示着惊人力量的迅龙萌生出一丝敬意。

这位曾与自己较量角逐的伟大敌手，霍尔特决定见证它的临终时刻，一瞬也没有让自己的眼睛离开过它。

从克洛诺斯榴弹炮的枪口射出的弹药穿透大爆弹G，连同其他五枚大爆弹G一起发生了爆炸。

强烈的火焰和烟尘弥散开来，轰鸣甚至震到了人的下腹部。然后，迅龙再也没有跳出来继续攻击

8

玛蒂丽娅让迪安和霍尔特先卸下武装，自己则监视着周围，看是否还会有其他的怪物前来袭击。

于是，霍尔特一边换装一边跟迪安聊了起来。

大自然真是了不起啊，能诞生出这样的怪物。狩猎这项工作，也许我是为了凭借自己创造的力量证明自身的存在才参加的吧。虽说是自己的力量，但同时也是得到很多人帮忙、和同伴一起创造出的人的力量这样子，感觉很好呢。

听到他的这番表述，玛蒂丽娅淡淡地笑了一下。刚认识的时候，她还觉得霍尔特只是徒有一副猎人的帅气形象呢。

想回头看看周围的人们。

想拥有很酷的武器和防具。

这样的心情，如今已经和力量相结合，让他得知了体验一次狩猎的喜悦，明白了出外狩猎的意义所在。这次狩猎的成功也是一样，让玛蒂丽娅感到最开心的是霍尔特的变化。

别忘了向怪物表示感谢哦。

那是当然！

迪安和霍尔特拖着疲惫的身体、却以最棒的笑容作出了回答。




尾声
1

平安回到城里的玛蒂丽娅一行，在办完达成狩猎的手续后来到了工房。

在回来的路上，霍尔特提出这次想用到手的迅龙素材制作点什么东西出来。他马上就必须回自己的老家了，所以想留下点什么当作友情的见证。其实不仅仅是他，玛蒂丽娅和迪安也是这么想的。

于是，玛蒂丽娅也决定再打造一把新的太刀。最近为了强化随身携带的太刀，需要的素材也变少了，让人感觉武器有些不好用，所以她原本就有过打造新太刀的想法。就这样，工房接到了两笔订单，它们均是最近刚被开发出来的武器，一把是名为夜刀【月影】的太刀。另一把则是叫做迅龙破坏者的锤子，下单的人分别是玛蒂丽娅和霍尔特。

不过，霍尔特对迪安说的话倒是令人觉得十分好笑。为他人着想，大概他是有着自己特殊的方式吧，结果就对迪安说出了既然你没有钱，就卖掉素材，造一点自己想造却没造出来的武器和防具吧之类的话。迪安追问他连我也要造点什么啊？，却被霍尔特一句好伤心啊刺中要害，于是在柯吉罗的安慰下，迪安一边感叹着全都是贫穷的错一边接受了霍尔特的提议。

你在笑什么啊？

好久没有一个人在大众酒馆里喝酒了。当她回想起来不禁轻笑出声时，老爷爷捋着自己引以为傲的胡须悠闲地出现了。

那个想到一点有趣的事情而已。

哦，那不错啊。

找我有什么事吗？

玛蒂丽娅总是挑酒馆边上的位子来坐。要不是特意来找她，一般是很难发现那里的。

正好现在有点时间。想来为你帮忙达成了麻烦的委托道一声谢，老朽很有心吧？

望着爷爷笑眯眯的样子，玛蒂丽娅回给他一个苦笑。

霍尔特会作为一名猎人脱胎换骨。也在你的计算当中吧？

啊，发生什么事了吗？

玛蒂丽娅邀爷爷一起坐下，他便一边说着那就打扰喽而坐下来，一边还在装傻。

这个嘛，像你这样的猎人，要让一个任性的小孩子醒悟过来，是很简单的事吧？

您这话听起来可真刺耳。

呵呵。

一开始，玛蒂丽娅是曾怀疑过霍尔特到底行不行的。而直到最后却相信着他、让他得以醒悟的人并不是玛蒂丽娅，而是迪安。

在这一年里，她见识了这位和自己一起行动的搭档真正的力量，那是她一直以来从未意识到的力量。由始至终，他都坚定不移地注视着未来，抱持着信念奋勇前进。

这副姿态感染了周围的人，将大家引导至正确的方向。

玛蒂丽娅觉得自己也是被拯救的其中一员，不知今后还有多少人受到他的影响呢？他拥有的并不只是身为猎人的本领，还有着像那样让人们渐渐得到改变的力量。

总有一天，他一定会超越自己，成为一名地位至高无上的猎人吧？在和迪安措档的过程中，玛蒂丽娅没有自称为疾风之翼，一定也是因为她知道他就是个离开了家的自立人士的缘故。

如果玛蒂丽娅是翼，迪安就是使用这对翼始终向上高飞的猎人。

总有一天会踏上分离的道路，也不知道还能同行到什么时候。但玛蒂丽娅决定，在结束的时刻到来之前，都要和他做一对能给予对方积极影响的好搭档。

2

很快，霍尔特回老家的日子到来了。

迪安还是像往常那样叫醒了一个人绝对起不了床的玛蒂丽娅，拉着她跑到街门去为霍尔特送行。

按照老规矩，带来的武器、防具、道具及素材都被装进了由食草龙牵着的货车内，一大早就从冬多尔玛的城门出发了。

和来的时候一样，爷爷似乎也会送霍尔特，他正和霍尔特一起等候着迪安他们的到来。

把头伸进木桶里的食草龙正在进食，大概是霍尔特给它准备了这个装草料的木桶吧。看着被食草龙牵引的货车，不禁令人心生出啊，真的再也见不到了的感觉。

虽然是个吵闹的家伙，但要走了还是让人觉得挺寂寞的。要是大家还能一起去狩猎，一定会成为更亲密的朋友吧？

想到这儿，心情也平静了下来。

喂霍尔特？

一向锐气十足的霍尔特，仔细看看，他的眼睛却通红通红的。不是迅龙发怒时的那种红，难道是没睡好导致充血了吗？

不，不准看啦！

察觉到自己正被人盯着看，于是霍尔特慌忙戴上雪狮子头盔u把脸给遮住了。

呵呵呵，这小子好像很喜欢你嘛。要回去了，觉得寂寞了。

真是个小孩子一一爷爷一边笑一边说着刻薄的话，窘得霍尔特不禁高喊杀了你。

啊对了，这个，柯吉罗说无论如何都要给你。

迪安把带来的一包东西交给了霍尔特，里面是便当。

本来柯吉罗也想自己带过来的，但家里的事好像很忙的样子。

嗯？那只随从猫？

说想带便当。

便当？是哪一种？

呃？

是新作，还是得意之作？

迪安不由地感叹霍尔特的记忆力之好。

新作。不过据说也是得意之作哟柯吉罗自己说的。

听到迪安嘟嘟嚷囔的声音，霍尔特带着怀疑的眼神朝便当看去。

算啦，行，我就收下了。作为交换，要是难吃的话我会中途返回找你抱怨的哦。

面对半开玩笑的霍尔特，迪安苦笑着说道：口下留情啊。

喂，迪安。

什、什么？

突然听到这么具有压迫感的口气，吓了一跳的迪安不禁倒退了几步。虽然叫了他的名字，不过霍尔特暂时什么也没说。他似乎正在犹豫要不要把后面的话说出来，但过了一会还是开口了。

我们，是朋友吧？

哈？啊啊，当然！

那下次你要是有什么事，我会赶过来的。带上当地精明强干的家伙，我绝对会来的！

嗯，到时就拜托你了！你也要保重。

哦！

大家并非再也无法见面。只是，考虑到霍尔特的老家和这里的距离，即使再也见不到也没什么好奇怪的。

霍尔特启程离开的那一刻，望着那张愉快的笑脸，迪安忽然也感到好想流泪。在霍尔特离开街门从镇上出发之后，他都还一直目送看霍尔特的背影。

下一次，我们到他那儿去玩怎么样？

站在身后的玛蒂丽娅一边扼杀自己的哈欠一边对他提议。

说得也是。想要见面的话，我们主动去找他玩不就行了吗。

距离再远，只要能去就可以了。想到这一点，迪安觉得心情轻松了不少。他在心中对霍尔特发誓，自己一定会过得好好的，等下次见面时大家都要成为了不起的猎人！



