文件发布时间:2010-05-27 07:52:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：怪物猎人疾风之翼
本卷名称：第四卷

序章
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
 
哗啦、哗啦。
有海浪声传来。
哗啦、哗啦。
一片连绵陡峭的岩石山将眼前的这片沙滩围在当中，在这里经过反射后的海浪声让人觉得仿佛是从水面上升起来一样。
迪安此时蹲坐在一块岩石上，静静地听着海浪声。
如果这就是大海，应该偶尔会听到几声海鸟的呜叫吧。可是现在仰望天空，连一只海鸟都没有发现，大概是因为漂浮在天空中的火山性气体对于鸟类来说是有毒物质吧。
迪安站起身来朝身后望去，在视线的远处矗立着一座正在缓慢喷发烟雾的火山。没错，这里就是被通称为火山地区的拉提奥活火山。在为数众多的狩猎场当中，这里是作为一个比较麻烦的地方而被众猎人所熟知的。
不过，迪安现在要比平时放松许多。当然，还是要保持最低限度的紧张感，毕竟在狩猎场中你永远不会知道什么时候在什么地方，会出现什么样的怪物。不过，这次的任务并不是狩猎那些大型的怪物，因此迪安并没有过于紧张。
“差不多缓过来了吧?”
迪安将目光投向营地所在的沙滩，几名男子正坐在那里休息。虽然他们都穿着坚固的靴子、结实的裤子、半袖衬衫这种稍有些行动不便的服装，不过这些人看上去并不是猎人。
这些卷起袖子正在擦汗的男人都是在这附近采石场工作的矿工。
“呀，再稍等一会儿。”
他们的身材都非常魁梧，大概是每天都在矿山中辛勤劳动的
结果吧。这些人好像都无法适应这里的环境，在不停地喝着冷饮。
即便如此，洞穴里的强烈热气还是会让人难以忍受。这些矿工的目标就是能够在这里开采到的燃石炭，这种具有可燃性的岩石作为用途广泛的矿石而被人所熟知。
拉提奥活火山有着极为丰富的埋藏量。不过在拥有丰富资源的同时，此地也栖息着很多可怕的怪物。这里并不是一个普通人可以随随便便自由出入的地方，所以类似迪安这样的猎人才会作为护卫而被雇用。
目前，在拉提奥活火山地带尚未确认存在有大型怪物，因此保护矿工们免受小型怪物的袭击就是这次工作委托的主要内容。这种工作对于在猎人中被划分为年轻人的迪安而言，是一件非常简单的事，所以这次他与搭档采取了分头行动的策略。
迪安的搭档是一位使用太刀的名为玛蒂丽娅的女性。她的狩猎技术极为华丽，无论陷入什么样的困境都能凭借手中的大刀、怪物的相关知识以及使用道具的直觉，最后与迪安联手杀出重围。她是迪安最为信赖的搭档．也是最为尊敬的猎人。
不过，最近玛蒂丽娅总是以工作委托比较简单为由，选择自己单独行动。这并不意味着这对搭档要散伙，只是她有自己的目的。之所以一直都在和迪安结伴接受任务，大概是因为她在等待着对方实力的提升吧。
“兄弟，不好意思，差不多可以了。”
矿工的代表在宣告休息的结束。喝些冷饮，大概就能让由于洞穴中的热气而变得发烫的身体平静下来吧，其他男子开始将放在一旁的手推车往迪安等人来时乘坐的小船上搬运。
虽说是手推车，但实际上那是一个必须由四名成年男子才能推动的大家伙。如果往手推车上的货箱里灌满热水，应该能轻松容纳下两、三个人同时洗澡吧。现在，那个宽大的货箱中满满地堆积着燃石炭。
“能够顺利结束工作真是太好了！”
“啊，这都多亏了你的帮助啊，小兄弟。虽然看上去年纪轻轻的，没想到你还是个很厉害的猎人呢！”矿工一边看着迪安身上的防具，一边说道。
那是在锁甲上覆盖着淡绿色甲壳的枪手用防具。腰部、手臂和前胸上都系有装饰带，头盔是那种可以遮住嘴巴的面具形状，从额头左右头右两侧伸出来的洁白羽毛就是最显著特征。这套防具的名字叫怪鸟Z套装。
另外，他所携带的武器是轻弩——长尾发射器，在由经过加工的厚重骨头与锋利爪子组合而成的枪身上覆盖着雪狮子的毛，装填炮弹的机械部分则是用强韧的牙兽胡须来操纵的。在使用时被夹在腋下的枪托部分的后面，还搭配有类似雪狮子尾巴一样弯曲的可爱装饰物。
没错，迪安也终于加入了被称为G级的超一流猎人的行列。在把活动据点转移到冬多尔玛之后已经过了五年，让人不自觉地就会产生“终于走到这一步”之类的感慨。
“说起来，与我的实力相比，我的搭档才是真的厉害呢！”
玛蒂丽娅早在四年前就成为了G级猎人，而契机就是四年前在树树海讨伐怪物的那次任务。在那以后，迪安也成长了不少——他的身身体变得强壮了，个头也长高了一些，从外表看已经是个很值得信赖赖的猎人了。
“总之，这次你帮了我们大忙。护卫这种工作实际上很无聊吧，我没想到像兄弟你这种有能力的猎人会接受这样的工作委托。”
正如集会所提供的情报那样，这里并没有大型怪物。虽然有一些小型怪物，不过迪安甚至没有扣动长尾发射器扳机的机会，剩下的事情就只有搭乘小船返航了。由于之前从未有人在这个湖中发现过翠水龙，因此几乎可以说这件工作已经完成了一半。
如果这件工作就此结束可以说再也没有比这更轻松的事情了。因此，在已经将经验积累到某种程度以上的猎人当中，几乎没有人想要接下护卫的工作委托。从城里往狩猎场移动要花费不少时间，既然同样是进入狩猎场，那么为什么不去狩猎一些更有价值的大型怪物呢，许多猎人都会这么想吧。
“如果是一般的情况，只要有新手猎人就足够了但是这次的情况有点不太一样。”
是的，这次的情况的确有些不普通。
最近，冬多尔玛周边地区发生了多起神秘爆炸事故，而且每次都和这次一样是燃石炭在运输过程当中发生了爆炸。矿工们都不是外行，他们在运输途中会格外小心，不会让火种之类的东西靠近这些具有燃烧性的石头。而且，就连迪安在驱赶怪物的时候也会分外小心。
因为并不清楚出现事故的原因，所以有传言说这与某种大型怪物有关。实际上，类似的传言还有很多版本，有人说当时看到了巨大的影子，还有人说运输中的燃石炭被吃掉了。
正是这些捕风捉影的传言导致迪安接下了这次的工作委托。
“好了，兄弟们，快把燃石炭装船!柔软的床和可口的肉在等着我们，再加把劲!”
这名矿工高声喊道，于是那些坐在地上的男人们纷纷站起身来，并大声回应道：“好!”
虽然猎人和矿工是两个完全不同的工种，不过能够认识这群逍遥快活的男人，也的确是一件让人感到高兴的事情。
“但是，真正引发事故的诱因……”
虽然迪安体会到了与以往狩猎活动截然的成就感，可是一种让人不明所以的不安也同时浮现了出来。




第一章  沙漠与城市
1

踩踏着由于干燥而出现裂缝的地面，玛蒂丽娅飞身跳进石柱的阴影之中。

哈啊、哈啊、哈啊

她一边背靠着石柱调整呼吸，一边警惕四周的动静。

这是一块被陡峭的岩壁围起来的区域，在距离玛蒂丽娅藏身石柱的不远处有一个水洼，一头草食种的怪物正在那里滋润自己干渴的喉咙。

仿佛可以烧毁一切的强烈日光尽情地洒落在这块区域，好像就连厚重的岩石也遮挡不住，玛蒂丽娅目前所处的地方正是塞克梅尔沙漠。

干燥的微风，轻轻地吹拂着玛蒂丽娅身上的防具。

即便如此．因为覆盖住玛蒂丽娅全身的防具拥有极高的密度，所以被封闭在其中的热气根本无法被释放出去。

这是一件将朱红色甲壳重合在一起所制成的防具。设计工匠灵活利用了素材原本的外形，将极为锋利的尖刺安置在手臂以及小腿处。这种以有着朱红色甲壳种怪物作为素材打造而成的防具被称为镰蟹Z套装。

玛蒂丽娅曾经穿过一套形状极为相似的镰蟹S套装，虽然颜色不同，不过两套防具中肩膀与头盔左右两侧突出来的设计简直是一模一样。当然，这两件防具的性能是完全不同的。以镰蟹的朱红色外壳，朱红色钩爪为中心制成的镰蟹Z套装更加重视攻击性。大幅度提升了武器的锋利度，同时又会延迟武器变钝的速度。这对于使用大刀的玛蒂丽娅来说，的确是一套极为称心的防具。

她所携带的太刀是鬼哭斩破刀，是之前使用的那柄鬼神斩破刀的强化升级版，比玛蒂丽娅身高还要长的纤细刀身呈现出稍有些弯曲的优美曲线。

最具特点的是这柄太刀的刃纹。所谓刃纹，就是浮现在刀剑等武器利刃部分的水波纹一样的东西。与之前只是普通水波纹一样的纹路相比，并排浮现在鬼哭斩破刀刀刃上的无数细小三角形总是能够让人联想到飞龙的下颚。由于刀鞘也得到了强化，因此这柄太刀不仅仅是锋利度得到提升，就连厚重感也增加了不少，的确是能够配得上G级猎人的绝品。

嗯，应该就在这附近才对

待呼吸逐渐平静下来之后，玛蒂丽娅再次扫视周围的情况。除了正在饮水的草食种之外，并没有发现其他怪物的踪迹，能够听到的只有干燥的风吹过沙漠的声音。而且，这风声听上去就像是从头顶上方很远的地方传来的。

即便如此，对于这次狩猎的目标，还是不能掉以轻心。

果然！

玛蒂丽娅在心中大喊道，随即一边拔出鬼哭斩破刀，一边从石柱的阴影中跳了出去。

虽然她的直觉在经历过无数次狩猎之后已经被磨练得极为敏锐，可是在危险迫至眼前之前仍然无法事先察觉到。

在一阵细微的震动之后，有个东西从地底下钻了出来。刹那间，尘土、沙子和小石子四处飞散。最先映入玛蒂丽娅眼帘的是一根巨大的长角，在这根足有一人长的巨角钻出地面的同时，一个土灰色的庞大躯体也跟着跳了出来。

这只怪物头部后面的厚重甲壳就像围巾一样突出，使得它的身体看上去更加庞大。

可以在地下进行挖掘的锋利尖爪。

能够支撑住庞大躯体的强壮腿部。

在粗壮尾巴的前端还带有锋利的鳞片。

这家伙有着与飞龙之名极为相称的威容。

一角龙!

这就是玛蒂丽娅在沙漠中四处寻找的怪物的名字。

嗷咔咔咔咔咔！

一角龙发出了刺耳的吼叫，并将自己的身体完全展露在玛蒂丽娅的面前。它先是剧烈地抖动了几下身体，将残留在身上的沙土抖落，好像还没有注意到面前的猎人。

好

玛蒂丽娅轻轻地点了点头，然后开始朝目标靠近。

这次的狩猎任务与以往相比稍有些不同。玛蒂丽娅是几天前在冬多尔玛城接受这一工作委托的。

2

在前往塞克梅尔沙漠的几天前，玛蒂丽娅一边走在通往冬多尔玛城中央广场的小路上，一边思考着事情。

最近这段时期，与搭档迪安分头行动的机会增多了。当然，这并不意味着彼此之间的关系破裂了。更何况和他合作进行的狩猎，每次都能让自己变得更强。

玛蒂丽娅虽然对此感到高兴，但同时也认为必须要做出改变。她有自己应该做的事情，虽然只要拜托迪安就能得到帮助，自己却并不是为了利用对方才一直关注着他的成长。毕竟，总有一天两人会分道扬镳的。玛蒂丽娅要专心寻找哥哥，而迪安则要走属于自己的道路。

她能够感受到，迪安正在逐渐变成一个能够独当一面的猎人。即便是为了提前适应分别，也要给彼此增加一些单独行动的机会。

哟，怎么了？一副心事重重的样子

老爷爷？

有人突然打了声招呼，于是玛蒂丽娅转过身去，只见一个留着茂密花白胡须的老猎人站在她身后正微笑着挥手。

竟然没有注意到对方的存在，想到这她露出了苦笑。

老爷爷是一名早巳退居二线的老猎人，总是喜欢穿着皮甲S套装，腰里还悬挂着拳头形状的锤子铁拳。年轻的时候，他好像也是作为一名优秀的猎人而被人们熟知的，即便是现在，这位老爷爷也有着极为广阔的人脉，还会经常热心地帮助那些新手猎人。

怎么心不在焉的，这可不像是你的风格啊。

有很多让我感到很烦的事情，而且还从集会所那里接受了稍微有些麻烦的工作委托。玛蒂丽娅并没有说有关迪安的事情，而是谈起了这几天一直在困扰自己的另一个难题。

哦，什么麻烦的委托？

他还真是个难以捉摸的人啊，玛蒂丽娅一边这么想着，一边开口说道：是的，从古龙观测所发出的委托。莫非你已经知道这件事了？

玛蒂丽娅刚说了两句就忽然想到，对方可是个人脉极广的人。

哈哈，我的确听说了一些。这样吧，咱们去大众酒馆一边吃东西一边聊吧，好吗？

好啊，我不介意。玛蒂丽娅轻松地回应道，于是两个人同朝大众酒馆走去。

大量的猎人都聚集在位于冬多尔玛中央广场的大众酒馆，这里设置有集会所的柜台，所以猎人们可以在这里签订契约之后直接去执行狩猎任务。

店内的构造并没有华而不实的地方，而是非常平实亲切的风

格。极为简洁的石头地面上放置着用木头制成的桌椅，装饰品很少，店内的支柱也都是露出木头本色的圆木。在靠近墙角的地方，并排摆放着几个盛酒的木桶。

在大厅里面，放置着一个构造极为简单的柜台，穿着服务人员服装的女性站在那里。她就是集会所的接待小姐，想要进行狩猎的猎人只要在她那里办理好相关手续就可以了。

适当地点了一些饭菜之后，玛蒂丽娅摘下镰蟹Z套装的头盔，将其轻轻地放在桌子上，然后不疾不徐地说道：实际上，前几天有人报告说在冬多尔玛附近的周边地区，目击到了一个前所未见的有着红色身体的怪物。

提到在附近未曾见过的会不会是雄火龙之类的怪物误入这片地区了呢？

作为有着红色甲壳的飞龙，在冬多尔玛周边区域的确很少见到雄火龙。

虽说目击者好像不是猎人，不过如果真的是雄火龙的话，也应该一眼就能看出来吧

没错。老爷爷很爽快地表示赞同，看上去好像已经十分了解情况了。

也有可能是新的怪物。总之，为了收集能够确定这一说法真实性的情报，古龙观测所的人发来了工作委托。

哦但是，确认已有的东西虽然很简单，但是确认没有的东西可是很麻烦的啊。

是的，如果这种神秘的怪物真的存在，只要找到它就算结束。万一是目击者看错了，这件事就会变得很麻烦无论怎么努力寻找，都找不到有关神秘怪物的线索。而且最麻烦的就是，你根本无法判断到底是因为怪物不存在而找不到，还是因为自己不够努力而找不到。无论最后做到何种程度，总是会有如果再坚持一下，也许就会找到也说不定之类的想法。老爷爷刚才所说的话，其实就是这个意思吧。

虽然古龙观测所方面对此好像抱着半信半疑的看法，不过还是认为有尝试的价值。他们说我可以根据自身的情况，自由展开行动。

玛蒂丽娅根据自己的判断，对可能存在有相关线索的狩猎场进行了调查。虽然次数很少，不过偶尔她也会接受这一类的工作委托。对未知生物所进行的调查，这样的工作一般都会委托给猎人去执行。与普通工作委托不同的是，这类调查的强制力比较低，因此根据实际状况采取何种行动，完全是由猎人自行判断的。

你是不是觉得这件事与行踪不明的纳泽尔有关啊？老爷爷一针见血地问道。

玛蒂丽娅苦笑着轻轻地点了点头。

如今，迪安已经具备了独立执行狩猎任务的实力，而我也虽然曾经想过放弃，可最后还是决心去寻找哥哥。

看到他那种无论面对什么事情都极为积极的态度，我就愈发地讨厌停滞不前的自己。

回想起过去的自己，玛蒂丽娅不由地微微一耸肩。她曾与哥哥以疾风之翼这个名号轰动了整个冬多尔玛，后来哥哥下落不明，也没有留下任何线索，玛蒂丽娅自己根本不知道该怎么办。就在这个时候，她遇到了迪安。

迪安的确是一个积极的青年，只不过他从来没有陷入过像你这样的窘境而已。所以即便与你处于同样立场，也无法理解吧？

即便迪安与我处于相同的立场，我觉得他也不会像我这样意志消沉。

的确如此。

话题有些扯远了。嗯老实说，我在想那个所谓的神秘的怪物会不会就是我哥哥一直在追寻的东西。

作为一名猎人而言，比起弄清楚神秘怪物真面目的想法，如今的玛蒂丽娅更想要找到有关哥哥的线索。

嗯老爷爷略微沉吟道，并用手轻轻地摆弄着自己引以为傲的胡须。

他是想说些什么，还是正在思考着什么，完全不知道。既便如此，玛蒂丽娅仍然丝毫不着急地沉默等待着。

嗯，我只是有些犹豫而已。

犹豫？听到一向我行我素的老爷爷竟然会说出这种话，玛蒂丽娅不禁有些不知所措。

是的，如果就这么一直欺骗你，我实在有些于心不忍。那么，我就不妨对你直说了吧。你如今正在寻找的神秘怪物与你哥哥之前一直在寻找的怪物根本是两回事。

什么！？

老爷爷的话完全否定了玛蒂丽娅之前的期待，但是她之所以会感到惊讶则并不是因为这个既然对方十分肯定地说集会所正在调查的怪物并不是纳泽尔之前追寻的怪物，那么也就是说

那就是说，你知道我哥哥一直在追寻的怪物的相关信息!？

老爷爷盯着眼前的玛蒂丽娅，有好一会儿工夫，两个人什么都没有说。

纳泽尔失踪之后，玛蒂丽娅想尽各种办法去寻找他的下落。但是，关于纳泽尔所追踪的怪物，集会所却一直对玛蒂丽娅三缄其口。

对于那些极为危险的怪物，集会所为了避免有自不量力的猎人私自对其进行挑战，因此对怪物的相关情报进行了一些限制。玛蒂丽娅认为，自己哥哥所追踪的怪物应该也是类似这种存在。而自己面前的这个老爷爷则很有可能了解这种本应该被保密的怪物，就在玛蒂丽娅正准备向对方询问而深吸一口气的瞬间，老爷爷首先开口说道：接下来你打算怎么办?

咦?接下来?从塞克梅尔沙漠地区传来了目击情报，我准备去那里找找看。虽然可能性很低，不过我想应该能找到一些可以作为线索的东西吧，比如说鳞片什么之类的。

虽然她现在极为震惊，但是面对对方的询问时，还是会不由自由地做出回答。

沙漠吗嗯。

老爷爷再次陷入了沉思，他的目光不停地在桌子与玛蒂丽娅的脸之间移动着。

那个，刚才的问题

对了，在塞克梅尔沙漠地区最近出现了一角龙。你现在就签订契约，然后去那里讨伐那个怪物吧?

可能是无论如何也不想让对方询问关于纳泽尔的信息吧，老爷爷打断了玛蒂丽娅的问题，用充满威严的语气说道。

我去讨伐一角龙?

对啊，从古时候起，如果一名猎人想要证明自己作为英雄的资格，他就要独自去挑战一角龙。

看着抿嘴笑的老爷爷，玛蒂丽娅的脑海中浮现出了无数个问号。不过，她很快就决定放弃。从之前几次打交道的情况来看，在面对这个老爷爷时懂得适时放弃才是关键。

虽然对方的一番话让玛蒂丽娅感觉有些如坠雾中，可是她仍然觉得这是老爷爷对自己的一次测试，只是不知道会有什么在前面等待着自己。不过，只要完成了老爷爷出的这道题目，自己应该能够从他那里得到有关纳泽尔的情报。老爷爷绝对不会做无意义的事，玛蒂丽娅对此深信不疑。虽然这项任务有些偏离了神秘怪物的调查，不过行动的自主权完全掌握在猎人手中，这样一来，老爷爷的提议也许真的会有完成的价值呢。

明白了，我这就去签订狩猎一角龙的契约。

玛蒂丽娅的话音刚落，老爷爷一边满意地点了点头，一边说道：小心哦。

3

就这样，玛蒂丽娅来到了塞克梅尔沙漠的区域七，并找到了一角龙。

嗷咔咔咔咔咔!从一角龙的肚子深处发出了令它全身剧烈震颤的刺耳吼叫声。

虽然怪物吼叫的音量十分惊人，不过还是能够看出它仍然未尽全力。玛蒂丽娅聚集起全身的力气猛地朝怪物发动突击，仿佛要切开扑面而来的带有极强压迫力的怒吼声。如果一角龙真的用尽全力发出名为龙吼的怒号，那么她的身体很快就会被可怕的音量所压倒并产生一瞬间的硬直。

玛蒂丽娅一边仔细地观察着对方的动作，一边谨慎地缩短彼此之间的距离。可能是觉察到她的意图，一角龙很快就摆出了攻击的姿态。它展开了身后宽大的羽翼，并将头上的角对准玛蒂丽娅，与此同时压低身体开始蓄力。

一角龙全身发达的肌肉外面都包裹有坚固的甲壳，它的身体十分庞大，即便是在飞龙种中也是数一数二的。虽然一角龙被划分为飞龙，不过它并不擅长飞行。相反，它所擅长的是利用强大的腿部力量发动的突进攻击。

要过来了吗？

是用粗壮的角穿刺，利用庞大的身体撞击，还是会用强有力的脚进行踩踏呢？玛蒂丽娅并不知道对手的攻击意图，但是无论是哪一种，一旦自己被准确命中，那么很有可能就再也站不起来了。

站在人类的角度来看，一角龙有着令人难以置信的可怕重量，但就是这样一个庞然大物，此时却凭借着强韧的腿部力量以无法形容的加速度朝玛蒂丽娅袭来。

可恶!

玛蒂丽娅收回手中的鬼哭斩破刀，并快速朝旁边一跃。

虽然有着极为庞大的身体，以及如此快的速度，但一角龙竟然可以在突进的途中根据目标的动作改变前进路线。

没有经验的猎人在面对一角龙如此优秀的修正能力时，往往总是会吃大亏。不过，玛蒂丽娅的经验则是不同寻常的。

一角龙很快就朝着玛蒂丽娅的落脚点冲来，它强壮的爪子踩踏在地上发出了地动山摇般的轰鸣声。玛蒂丽娅在地上打了一个滚，然后随即站起身来摆好姿势。在飞龙种中，那些腿部力量较弱的怪物大部分都无法调整突进的势头，往往会出现朝前倾倒的情况。而一角龙却能利用惊人的腿力，在加速的途中强行将庞大的身体停下来。而且它还可以迅速改变身体的方向，对逃跑的猎物发动追击。

嗷嗷嗷嗷!

在夹杂着无数沙石停下动作之后，明白玛蒂丽娅躲开了自己突进攻击的一角龙发出了短促的吼声。接着，它那粗壮的长尾巴朝自己的身后扫去。

如果猎人不小心在这时从它的身后靠近的话，是绝对无法躲过这一击的。在尾巴的前端有几根突出的刺状物体，不知是甲壳的尖锐部分，还县骨头本身的形状。如果被这东西攻击到，光是想想都会让人觉得毛骨悚然。

当尾巴的横扫攻击刚刚落空时，一角龙随即在原地极为灵巧地转过身体，将玛蒂丽娅的身影捕捉在自己的视线范围内。然后再次压低身体，开始奔跑。

经过刚才一个回合的较量，玛蒂丽娅已经预测到了它的行动，她全力朝右侧奔跑，试图逃到一角龙所能对应的范围之外。

一角龙看到玛蒂丽娅再次逃走，于是猛地朝旁边冲去。

嘎咔咔咔！

虽然又一次扑空了，不过一角龙的动作并没有受到影响，而是随即转身摆好攻击姿态。一角龙之所以难对付，并不是因为坚固的甲壳，也不是那根锐利的长角，而是这种一气呵成、毫无漏洞的攻击动作。只要没有漏洞，猎人就很难靠近它，并发动近距离攻击。

那么，就只能由我来制造漏洞了!

正是因为如此，无数的前人才会常年刻苦钻研，并推动武器防具和道具的进步。玛蒂丽娅伸手从腰间的包里掏出一个拳头大小的东西，然后不紧不慢地扔到一角龙的面前。

当那个拳头大的东西掉落在玛蒂丽娅与一角龙中间时一下子就裂开了，从里面散发出的强烈闪光瞬间就吞没了周围的空间。

嗷咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！？

一角龙在被闪光从正面照射到之后，产生了很大的反应，闪光弹让它感到头晕眼花。

玛蒂丽娅趁机拔出鬼哭斩破刀，大胆地冲到一角龙的身前。一角龙的眼睛此时已经看不到东西了，于是它开始漫无目的地胡乱甩尾巴。

啊!?

即便是这样的攻击，一旦被击中也将受到极大的伤害。玛蒂丽娅只好停下脚步，小心地躲避对方粗大的尾巴。闪光弹的有效时间

是有限的，在不停的躲避中，一角龙恢复正常视觉的那一刻也在逐渐逼近。

虽然玛蒂丽娅此刻十分焦急，却不得不耐心地观察一角龙的动作。对于这条攻击范围极广的尾巴，只要仔细观察，肯定会发现鞭长莫及的地方。是正面，如果在普通情况下，猎人一定会避免出现在一角龙的视线范围内。而此刻，玛蒂丽娅大胆地冲到一角龙的正面，并开始斩击它那粗壮的腿部。

在她拼尽全力的一击之下，一角龙竟然纹丝未动。

斩击、突刺、上斩玛蒂丽娅使出了浑身解数，可是闪光弹的效果还是消失了。捕捉到玛蒂丽娅身影的一角龙再次压低身形，并展开双翼准备开始突进。

玛蒂丽娅随即将鬼哭斩破刀收回刀鞘，接着快速撤退。夹杂着雷霆之势的一角龙一下子从她的身旁冲了过去，二者之间的距离随即就这样拉开了。

重新调整好姿势的玛蒂丽娅马上朝着旁边的石柱跑去，她背靠在石柱上，看着对面的一角龙。

而此时刚刚转过身的一角龙也看到了玛蒂丽娅，于是又一次瞄准目标发动突进攻击。这正是玛蒂丽娅所期待的事情眼前的这头一角龙已经调动起了全身的力量，朝她猛地扑来。随着怪物的不断迫近，从脚下传来的震动也越来越剧烈。

就是现在!

玛蒂丽娅在千钧一发之际朝旁边一跳。

一角龙庞大躯体的速度实在太快，此时已经来不及改变方向，于是径直冲向玛蒂丽娅刚才所站的位置。它一下子撞在了那根石柱上，而头上的那根长角则深深地刺进了石柱中。能够刺穿岩石的坚固长角的确是值得称赞的，可目前的情况却是玛蒂丽娅为自己创造的绝佳进攻时机。

嗷咔咔咔咔，嘎咔咔咔咔！

无论一角龙如何用力，都无法轻松地将带着突进的势头深深刺入石柱的角拔出来。而在这种情况之下，它根本无法自由行动。这就是人类在漫长的狩猎活动中所积累起来的经验的力量。

4

在玛蒂丽娅来到塞克梅尔沙漠的几天之后，迪安也完成了燃石炭运输的护卫工作，平安地回到了冬多尔玛城。

好的，你辛苦了，这是这次的报酬哦。

迪安正在大众酒馆的集会所柜台前进行结算。与讨伐大型怪物时相比，装着少量报酬的钱袋看上去很轻。迪安一边将钱袋收入怀中，一边向接待小姐询问有关玛蒂丽娅的事情。

玛蒂丽娅小姐接受了其他的工作委托吗？

是的，她现在应该正在塞克梅尔沙漠地带执行任务。

这样啊。

虽然两个人最近总是分头行动，不过迪安还是大概掌握了玛蒂丽娅的动向。

好，那我也试着挑战力所能及的任务吧。

在返回冬多尔玛的途中，迪安一直都在思考。至今为止，玛蒂丽娅小姐帮了迪安不少忙。虽然她的目标是寻找下落不明的哥哥，可是因为迪安的关系，在这么多年的时间里，玛蒂丽娅应该根本没有时间去专心进行这方面的调查。

这次该轮到我来帮助玛蒂丽娅小姐了。

迪安在向接待员小姐道谢之后，随即就急急忙忙地跑出了大众酒馆。

虽然玛蒂丽娅已经询问过无数遍了，可是冬多尔玛是个大城市难免会漏掉一两个人。而且最重要的是，冬多尔玛作为周边地区的交通要道，其人口的流动量是很大的。今天还在这座城市的人，明天就不知道去哪儿了，而昨天还在其他地方的人，今天则很有可能刚到这里。也就是说，即便这些人真的掌握什么有用的情报，玛蒂丽娅也不可能全都了解。

迪安首先要去找的，就是在中央广场摆摊的调和店老板，他打算先从这些很有可能会被玛蒂丽娅忽视的地方入手。

走出大众酒馆之后就是冬多尔玛城的中央广场，广场的中央有用不用颜色的石材围咸的圓形图案，从这里可以去到城里的各个地方。

在中央广场的一头，摆着好几个露天的摊贩。这些摊贩的服务对象并不仅仅是城里的居民，此外还有在这里中途歇脚的游客以及来这里做买卖的商人。由于是露天的摊贩，所以每个摊位的格局都非常简单立几根木头柱子，用木箱代替柜台，在上面随意地摆放商品。当然，类似屋顶和天花板之类的东西则根本没有。

老板，你好。

一个中年男子正坐在一张坐垫上无所事事地盯着来来往往的过路人群，他就是靠将调和之腕卖给猎人和居民来维持生计的调和店老板，在他这里还能买到一些简单的素材。

哦，是迪安啊。怎么了?今天打算买点什么？老板亲切地询问道。

虽然勤俭持家的迪安很少光顾调和店，不过还是在这里买过几次素材，所以老板还记得他。

不好意思，我今天不是来买东西的。

哦，那你是要调和？老板的语气中带着一丝惊讶。

不，也不是来调和的。真不好意思，我今天来不是为了交易，而是想要向你请教点事情。在婉拒了对方之后，迪安开始询问起有关玛蒂丽娅的事情来，最近市场上是否出现过您从来没见过的素材呢？

我从来没见过的素材？嗯让我想想哈

老板闻言之后开始仔细地回想起来。迪安之所以不去询问集会所，而是来找调和店老板，就是因为他很有可能从那些每日出入冬多尔玛的人那里听到某些传言。

或者是看到了某种珍惜的怪物之类的传言也可以。

听了迪安补充的问题，老板略微思索了一下，然后摇了摇头。

我没听过这方面的消息，只不过

只不过什么？

啊，也不是什么大不了的事情。只不过那些在各个城市间进行贸易的商人们都会用食草龙来拉车，它们应该早就习惯了这件工作，不过前些日子听说有几头食草龙好像突然受到了惊吓，并开始狂暴起来。

嗯，食草龙吗

不好意思啊，只是件小事而已。

不，不好意思的应该是我才对，我在这里耽误您做生意了。哦，对了，我要买一个木天蓼。

作为提供信息的答谢，迪安买了一个木天蓼之后就离开了调和店。

5

玛蒂丽娅暂时回到了据点。

她既没有受伤，也没有感到疲惫。狩猎初期的任务，只是观察一角龙的行动。尽量摸清它有着怎样的嗜好，在攻击中会出现何种漏洞，斩击它的哪个部位更为有效等信息。而通过之前的一番较量，玛蒂丽娅已经对一角龙进行了充分的观察。为了接下来使用道具进行真正的狩猎活动，她必须先返回据点做好相关准备工作。

虽说如此，这一观察过程要比预想中的短暂许多。这都是因为玛蒂丽娅的哥哥纳泽尔曾经讨伐过一角龙，而她也非常详细地询问过哥哥狩猎时所需要注意的事情。所以，玛蒂丽娅从一开始就知道使用音爆弹和闪光弹的时机，以及引诱一角龙将角插进石柱等诀窍。

关于这次的一角龙讨伐任务，玛蒂丽娅觉得除了这是老爷爷对自己设置的考验之外，还应该有着其他的含义。

那就是确认自己的实力。自从与纳泽尔分开之后，玛蒂丽娅并没有全力以赴地作为一名猎人进行狩猎活动。她并不是在偷懒，不过同时也没有像是与纳泽尔一起被疾风之翼时那样忘我地奋勇前进。她就是在这样一个状态下与迪安相遇，并再次下定决心寻找纳泽尔。

只是有一件事让她感到不安。

自己的实力和作为猎人的内心，会不会由于独自进行狩猎活动而变得迟钝呢。之前曾多次与迪安一起进行狩猎，在感到可以将后背完全交给值得信赖的人的同时，玛蒂丽娅同时也逐渐感受到一种不安，仿佛自己已经不再是从前的那个人了。武器和防具已经到达了新的阶段，可是那种挥之不去的不安却在与曰俱增。

她对迪安并没有什么不满，所以想要凭借单独挑战纳泽尔曾经讨伐过的一角龙，来确认如今的自己究竟有着何种程度的实力。

嗯，必须要得到一角龙之心。

那是可以从一角龙身上获得的素材中最为罕见的东西，即便是讨伐过一角龙的纳泽尔也没能获得一角龙之心。

从老爷爷那里获得情报，确认自己的实力，以及获得在与纳泽尔相见时能够展示给对方的一角龙之心，在玛蒂丽娅这次的狩猎中就包含看上述几个目的。

塞克梅尔沙漠中的营地被设置在位于沙漠中的某座岩石山上。在起起伏伏的山峦间，存在着大型怪物无法进入的类似缝隙一样的空间。

集会所在这里设置了床铺，来到塞克梅尔沙漠执行狩猎活动的猎人可以讲这里作为营地。

就在玛蒂丽娅之前对一角龙进行试探时，集会所给营地送来了支给的物资。她将这些物资和自己从冬多尔玛带来的道具放到一起，并根据狩猎需要开始进行准备工作。

闪光弹、音爆弹，此外还要有麻痹陷阱

忽然意识到自己在准备的同时喃喃地说着什么，于是玛蒂丽娅停下了手边的工作，不由地露出了苦笑。因为这次是单独进行狩猎，所以根本没有发出声音进行确认的必要。这是与迪安组队进行狩猎时所养成的习惯，不知不觉中，她已经适应了与迪安一起狩猎的状态。

与其说要一直独自进行狩猎，倒不如说是要拒绝与别人组队，玛蒂丽娅不由地想到。这种变化，绝对不是什么令人不愉快的事情。

她一边想着，一边将小道具放入腰间的口袋里，并将麻痹陷阱背在身后。接下来，她利用磨刀石恢复了鬼哭斩破刀的锋利度，并携带上公会分配的地图和应急药。做好一切狩猎前的准备之后，玛蒂丽娅离开了营地。

由于在最初遭遇时使用了染色球，因此玛蒂丽娅在离开据点之后径直朝区域七移动。不过在走了一会儿之后，她发现一角龙也发生了移动，于是又转而走向位于营地南侧的更为宽阔的沙漠地带。

在营地中有一口井，从那里下去之后是一条穿过地下地底湖的通道。这条通道可以作为直接通往区域七和区域五的近路来使用，虽然这里位于沙漠地带，不过这个地下洞穴中的寒气却很重，如果不喝点热饮的话，体力很快就会被消耗殆尽。虽然玛蒂丽娅选择了直接从地面穿越的稍有些远的路线，不过她担心如果选择近路的话，万一怪物移动了位置，那么自己所遭受的寒气侵袭就太不划算了。就这样，玛蒂丽娅还是选择从地面向区域五前进。

一览无余的平坦沙漠上，没有任何物体可以遮挡阳光的暴晒，此时整个世界都已经被热气所笼罩。无情的阳光把脚下的沙海晒得滚烫，令人窒息的热气仿佛从脚下蒸腾而起。

只要望向稍远处的地方，就会发现空气中弥漫着摇晃的热气流。虽然能看到一些小型怪物的身影，不过由于受到热气流的影响，那些怪物的轮廓都发生了不同程度的扭曲。玛蒂丽娅事先喝了一些可以暂时缓和热气侵蚀的冷饮，所以身体不会受到严重伤害。既便如此，从她的额头上还是冒出了大量汗水，并沿着脸颊和脖子不停地滴落。

玛蒂丽娅一边集中注意力克制着这种不愉快的感觉，一边在沙漠中行走。如果运气不好的话，当自己在追踪目标进行移动的过程中，怪物很有可能会再次移动到其他地方。这次的运气究竟是好，还是不好呢，在玛蒂丽娅来到位子岩石山南侧的沙漠区域五之前，一角龙都没有再次移动。

好，有了!

而且，经常潜伏在沙子中的一角龙此时竟然完全暴露在地面上。

双方之间还有一段距离。对于并没有意识到自己存在的一角龙，玛蒂丽娅虽然很着急，不过还是尽可能轻手轻脚地试图绕到对方的身后。

即便有看多次的狩猎经验，不过这一瞬间还是最让人感到紧张的。在对付大型怪物时，如果不能拉近彼此的距离，玛蒂丽娅根本无计可施。

一边躲避怪物发动的致命一击，一边将怪物吸引至跟前，然后拼尽全力对之前发现的怪物弱点发动进攻，这就是身为剑士的玛蒂丽娅的行动方式。

如果在靠近的过程中被发现，无论怪物是突进，还是会潜入沙子下面发动突然袭击，这场狩猎都将变成猎人单方面逃跑的情况。为了避免出现这一事态，玛蒂丽娅必须硬着头皮接近怪物。

一步。

又一步。

镰蟹Z轻靴踩在沙子上。

普通情况下绝对不会注意到的脚步声在广阔的沙漠中响起，如果考虑到空间的宽广度，怪物应该听不见。但是，怪物的野生本能是无法用普通人类的尺度去衡量的，这使得玛蒂丽娅更加紧张。

在一步又一步地靠近怪物的同时，玛蒂丽娅悄无声息地将手伸向身后的那柄鬼哭斩破刀，并轻轻地将其拔出鞘。这时玛蒂丽娅与一角龙之间的距离已经足够近了，以至于高温所产生的热气流都无法影响到她的视线。她深深地吸了一口气，然后一口气朝目标跑去。

即便被发现也无所谓。无论对方会采取何种行动，玛蒂丽娅都有足够的自信来应对。她对着已经被纳入攻击范围的一角龙，高高地举起了手中的鬼哭斩破刀。

从一角龙身后靠近的玛蒂丽娅对准怪物的脚跟部位用力地挥

下了鬼哭斩破刀，稍微有些弯曲纤细的太刀的刀锋在她完美力量与

技术的驱使下，被发挥出了最大限度的威力。在斩中目标的同时，作为素材使用的电击袋也释放出了电力，一瞬间通过细长的刀身传导至怪物身体上。

攻击结结实实地命中了一角龙。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

受到意外攻击的一角龙终于意识到了玛蒂丽娅的存在，于是在咆哮的同时扭转过庞大的身躯。

它大概是想再次发动突进攻击吧。几乎没有空隙的连续突进，而且它在做这一系列动作时，好像完全不会感到疲惫，看来只能利用累积外在的伤害来削弱一角龙的实力。

如果是从正面硬碰硬的话，人类完全不是它的对手。但是对猎人而言，则完全可以用智慧与技术来弥补力量上的不足。玛蒂丽娅在压低身体并展开双翼的一角龙面前，快速地收起鬼哭斩破刀，并从挂在腰间的口袋中掏出一个闪光弹扔了出去。砰!闪光弹应声炸裂，并从里面放射出炫目的闪光。

嗷咔咔咔咔咔！？

一角龙被这强烈的闪光从正面照了个正着，于是发出了短促的吼声。

就是现在!

头晕目眩的一角龙剧烈地晃动着脑袋，好像打算借此来摆脱眼前韵闪光。当然，这种举动并不能让它恢复视力。当它明白了这一点之后随即停了下来，并再次胡乱地朝四周甩尾巴。

为了躲避它尾巴的动作，玛蒂丽娅钻进了一角龙身体的正下方。虽然一角龙的体型看起来胖墩墩的，可是其腿部却要比人类的身高更长。只要不是身材过于高大的猎人，就都可以钻进它的身体下面去。只不过，即便一角龙不会离开目前所站立的位置，但是为了朝四处甩尾巴，它还是会在原地进行踏步。

在玛蒂丽娅的头上，一角龙强壮的肌肉在不停地蠕动着，在左右两侧则是两条粗壮的腿不停地踩踏着地面，并发出沉重的脚步声。不用说，一旦离开它的身体下面，就很有可能会被四处乱甩的尾巴攻击到。

一边留意着一角龙的尾巴和腿部的动作，玛蒂丽娅一边拔出了身后的鬼哭斩破刀，并对准一角龙双腿之间的柔软部分猛斩下去。

虽然坚固的甲壳在保护怪物不受到伤害的同时，在一定程度上也限制了它的动作。因此，坚固的甲壳一般都会生长在怪物的体表，而内侧则大都是柔软的肌肉部分。

玛蒂丽娅将鬼哭斩破刀高高地举过头顶，然后将全身的力气都灌注其中，接着朝一角龙右腿的关节部位斩去。紧接着，她又在间不容发之际凝聚起双腿的力量，在将上半身挺直的同时朝上方反手砍去。

毫无防备的身体部分受到了猎人的集中攻击，一角龙再也忍受不住，不停地原地踏步。

嗷咔咔咔咔咔!

它的视力仍旧没有恢复，所以并不知道玛蒂丽娅到底藏在什么地方。只要眼睛看不到东西，一角龙就无法快速地做出反应，玛蒂丽娅趁机再次对刚才的攻击部位发动斩击。

避免被怪物踩踏到，避免被卷进它的腿部动作中，在视力恢复之前的短暂时间内，玛蒂丽娅不停地攻击着一角龙。在她的不懈努力下，身体表面覆盖有坚固甲壳的一角龙终于露出了破绽。

一角龙的身体十分庞大，而支撑这一可怕重量的腿部则粗壮得让人难以置信，换句话说，这里也正是它的弱点。

嘎咔咔咔咔咔!

集合了工房老板所有技术精华而打造出来的太刀，在朱红色镰蟹Z套装的支援下，其锋利度完全不会降低。

嘎咔咔咔咔咔!

再次发出吼叫声之后，一角龙的身体发生了大幅度倾斜，紧接着便倒在了升腾起一片尘土的沙子上。当然，玛蒂丽娅已经先一步察觉到了异变，迅速从一角龙的身体下面跳了出来。

支撑着极大重量的腿部受到了严重伤害，这种疼痛是根本无法忍受的吧。至少玛蒂丽娅是这么理解的，为了最大限度利用这一绝佳时机，她急忙朝倒在地上的一角龙头部跑去。

她高举起鬼哭斩破刀朝一角龙锐利的长角砍去。

咦!?

长角纹丝未动，而玛蒂丽娅紧握太刀的手却感到了一阵麻痹。不过，对于怪物来说，头部往往是它们的弱点，而从鬼哭斩破刀中释放出来的电击应该已经直接流进一角龙的脑袋里了。

玛蒂丽娅十分相信这一攻击的效果，于是不停地挥下手中的太刀。一角龙也很快站起身来，此时闪光弹的效果应该已经结束，它的视力好像恢复了正常。

是继续扔闪光弹，还是试试其他的办法，就在玛蒂丽娅还在犹豫时，一角龙迅速地开始潜入地下。

不好！

就在反应过来的同时，她随即就举起鬼哭斩破刀打算再给对方来一下。可是一角龙凭借扬起的大量沙石遮挡住了她的视线，成功地逃进了沙子里。即便是想用音爆弹，把鬼哭斩破刀收起来之后再将其从包中掏出也已经来不及了。

果然不能轻松地解决战斗吗？

怪物的行动并非基于理性，而是基于本能吧。玛蒂丽娅不由地

在心里赞叹怪物熟练的撤退技巧。

6

在离开调和店之后，迪安又去道具店，行商的商人那里询问他们最近是否听到某些传言，而这些人的答案则和他之前所预想的一样什么都没有听说。

接下来迪安要去的地方是工房，因为冬多尔玛的工房十分有名，所以不只是以冬多尔玛作为据点的猎人会光顾，甚至周边村落和城市的猎人也会来这里强化自己的武器和防具。而强化武器和防具会用到各种各样的素材，这就要求猎人们必须自备素材才行，也就是说，在冬多尔玛周边地区活动的猎人们会带着自己亲手获得的素材来到这里。

因此迪安认为工房也是一个获得情报的好地方。当然，猎人们在获得素材之后也有可能会将其卖掉，不过大部分人都会用来强化自己的武器和防具，或者是为了以后的强化先储存起来。

那样的话，获得了珍贵素材的人也许会为了确认这一素材是否可以用于强化，而去向工房的工匠们询问吧。那么，只要向工房的老板打听一下就知道了。

工房就位于中央广场的东侧。走进去之后，充斥在里面的热气总是会让人怀疑自己是不是来到了火山或者沙漠地带，而且不管白天黑夜，这里总是回荡着用锤子敲打武器防具的声音。工房的内部空间十分宽敞，在房间深处的墙边安置有一个超大的火炉。而在炉子前面放着一个很大的铁砧，工匠们分立左右两侧，正在锻造一柄不知是属于谁的大剑。

在火炉与工房入口之间只用一张简单的柜台加以间隔，无论是猎人还是普通人，只要有兴趣都可以参观工匠们的工作。只不过，能够长时间忍受这房间里热气的人实在是不多见。

哟，这不是迪安吗！

火炉中烈焰燃烧的呼呼声、锤子敲打武器防具的叮当声、还有迪安只是见过而没有使用过的各种器械转动的鸣声将整个工房变得吵杂无比。如果不提高自己的音量，就算是两个人面对面也无法进行对话。总是将上半身探出柜台并放声大喊的老板，一下子就注意到了迪安的到来。

啊，老板，你好！

迪安摘下怪鸟Z战帽，很有礼貌地对老板点了点头。

管理这间工房的老板虽然也有着极为健壮的身体，不过细看之下还是与猎人稍有不同。虽然他的下半身着厚厚的裤子，而且还围了一条用耐热性很高的素材制成的围裙，牢固的靴子，膝盖上还带有金属制的护膝，不过上半身却几乎是赤裸着，只披了一件很薄的坎肩。从前面能够看到他结实的胸肌，这副模样好像很适合挥舞着大剑与雄火龙搏斗。

老板的脖子上还披着一条用来擦汗的毛巾，脸上露出了十分豁达的笑容。不知道是天生如此，还是觉得有些碍事，他的脑袋上一根头发都没有，取而代之的是在嘴边蓄起了尖尖的白胡子。

今天有什么事吗？我记得你的武器和防具好像全都是新打造的吧

迪安是最近才刚刚凑齐这套G级的武器和防具的，他并不像玛蒂丽娅那样拥有好几种装备，而是只有这么一套。

用得称手吗？还是说，你有什么不满意的地方？我一定是有什么疏忽的地方了吧？老板的表情一下子变得严肃起来。

虽然老板看上去是一个十分豪爽奔放的人，但其实他的心思十分细腻。老板经常忠告迪安说，为了能让玛蒂丽娅小姐安心地接受那些比较困难的工作委托，他最好也能有一套比较不错的武器和防具。

不，我对这套武具十分满意！在狩猎中真的让我轻松不少啊！

身为剑士的玛蒂丽娅在接受工作委托之后改变了自己的武器和防具，因为根据目标怪物的习性，武具所必须具备的能力有了很大的改变。

与她相比，身为枪手的迪安可以使用属性不同的炮弹来对应不同的需要。现在所使用的长尾发射器可以分别使用水冷弹、电击弹、冰结弹这三种属性的炮弹，此外还能使用通常弹，贯通弹、散弹等所有基本种类的炮弹。这样一来，他就可以对付大部分怪物了，另外关于防具，与剑士不同的是，枪手很少有机会靠近怪物，所以在装备上也不需要频繁更换。

哈哈哈，那就好，那就好!听了迪安的话，老板满意地点了点头，你这么一说，我反而更糊涂了，你到底是为什么事来的呢?难道说，你打算订做新的武器或者防具？

老板知道迪安会定期给家里人寄去生活补贴，所以十分惊讶地问道。

哈哈，不是，虽然我也十分想这么做啦!今天我来是想打听点事情，不好意思，我不是来进行交易的。

哦，没关系，我不会介意的。你想知道些什么？老板十分大方地点了点头。

迪安连忙表示感谢，并随即进入了主题：您最近有没有听说过有人带来了珍稀的怪物素材，或者是发现了什么罕见的怪物之类的传言？

珍稀的素材和罕见的怪物？老板一边沉吟着，一边用手挠了挠下巴，哦，说到这个吗，倒还真的是

哦，真的有消息吗？

一听到老板真的掌握了某些信息，迪安急忙凑上前去问道。

前几天，有个猎人拿来了一个火龙的红玉。

火龙的红玉？

这是一种迪安无论如何也无法获得的十分有名的素材，用这种素材能够打造出极为优秀的武具。虽然这种东西一般会用在高级武具中，不过即便没有获得这种素材并打造出相应的武具，有些猎人也可以晋升为G级。迪安就是一个例子，他只不过看到过几次这种素材而已，并没有真正获得过。

嗯，但是我指的不是这个，而是那种从来没有听说过的素材。

迪安现在的确想多问一些关于火龙的红玉相关的事情，他对带来这一素材的猎人打算订做什么样的武器或者防具十分感兴趣。只不过，现在他最想知道的是玛蒂丽娅最近正在寻找的神秘怪物到底是什么。

哦，这样啊。除了这个之外，我一时真的想不出其他的事情了。不过，你指的不会是玛蒂丽娅小姐在寻找的怪物吧？

啊，老板你也知道啊？

你直接问不就好了，这么绕圈子多麻烦。

古龙观测所尚未公布有关神秘怪物的目击情报，大概是为了避免对普通人以及能力有限的猎人造成不必要的恐慌吧，不过工房的老板好像能够获得比一般猎人更加丰富的情报。

我也想帮点忙，可是却怎么也无法顺利地进行下去。

原来是这样啊，不过你做的努力也并不是白费力气。

如果真的是这样就好了

就在话题刚刚中断时，一名站在迪安身后的猎人说道：不好意思，该轮到我了吗？

猎人在询问迪安是否已经办完了自己的事情。从声音来看，对方好像是一名比迪安年长的男性，个子也要比迪安高出两个头左右。

作为猎人的习惯，在遇到同行的时候总是最先打量对方的武器防具。男子穿的是覆盖住全身的重装备防具，最先进入迪安视线的则是防具上鲜红的刺。

头盔上面有三根，左右肩膀处各有三根，每条手臂上有五根，腰部还有六根。最可怕的是从胸口处突出来的那根刺那个应该被称为角吧。

仔细查看的话，会发现胸口那支角的根部有着微微的隆起，并浮现出一张脸。雕刻在胸部的脸以及放射状朝双肩和头盔上蔓延的角，能够看出这名猎人的全身仿佛是一个怪物的头部。

一角龙

男子身穿的防具是一角龙S套装。玛蒂丽娅接受委托前往塞克梅尔沙漠地带，她的目标正是一角龙。而眼前的这名男子身上穿的则是用一角龙的素材制成的防具。虽然二者之间并没有什么关联，不过迪安还是觉得这种巧合的感觉很奇妙。

男子好像是名剑士，因为他的身后背着一柄大剑，其长度应该与玛蒂丽娅所使用的太刀相仿。不过两者的厚度则完全不是一个等级，与太刀相比，这柄大剑厚重的剑身更像是一柄斧子。与其用斩，倒不如利用大剑自身的重量来杀死敌人更为有效，这就是大剑的斩击。

男子所持的是用苍火龙的素材制成的苍雄剑，这柄拥有龙属性的大剑在对付飞龙时特别有效。

啊，我的事情已经办完了。

即便继续留在这里也只是妨碍工房老板营业而已，迪安想到这里，于是准备离开工房。

就在这时

啊哈哈哈哈，原来是这样啊？不，老子对于这件委托

还没等迪安离开，老板与刚才的那名猎人忽然同时放声大笑，他好奇地转身一探究竟。

看上去那名男子与工房老板好像是熟人。在确认了这一点之后，迪安就离开了工房。

在那之后，迪安又跑了一趟杂货店。最后还向集会所柜台的接待员小姐以及城门附近的古龙观测所打听了一圈，和之前预想的一样，完全没有新的情报。

虽然迪安也曾向大众酒店里的猎人以及行商的商人们打听了相关的事情，可是总觉得这些人好像有什么地方不太对劲，这让搞不清楚原因的迪安也感到一种默然的不安。

7

在塞克梅尔沙漠，玛蒂丽娅的狩猎终于进入到了最后的阶段。

一角龙的确是一个漏洞很少的强大对手，即便如此，还是可以用音爆弹、闪光弹、麻痹陷阱以及其他带来的道具类装备来将这一漏洞，就可以将狩猎活动顺利地进行下去。

哈，之所以能够非常顺利地对付这个初次见面的怪物，我必须要感谢哥哥啊。

纳泽尔留下的情报给玛蒂丽娅指明了正确的方向，这种感觉让她感到十分高兴。

虽然她的体力被大量消耗，而疲惫感在逐渐积累，各种恢复药消耗了不少，闪光弹、音爆弹也所剩无几，但是一角龙此时并没有衰弱到要拖着腿爬行的份上，不过那条总是四处乱扫的麻烦尾巴却被玛蒂丽娅从中间斩断了，它也变得更加易怒。

一般来说，体力消耗得越厉害，怪物也就越容易发怒。而且，二者目前所在的区域是她们初次相遇的区域七，这里有可以轻松让一角龙的长角刺入其中，使其身体无法动弹的石柱。

如果是这里的话

就在她刚刚摆好姿势准备决出胜负时，眼前的一角龙再次开始往地下逃跑。

虽然玛蒂丽娅想要先缩短彼此的距离，不过二者相距得比较远，而她随即也打消了投掷音爆弹的念头。

一角龙在潜入地下之后再次发动袭击的情况可以姑且不论，但是万一它打算逃到其他区域的话就会比较麻烦，这样的话它就能一瞬间逃到音爆弹的有效范围之外。也就是说，这种攻击方式最后很有可能会以单纯浪费贵重道具的结局而告终。

玛蒂丽娅对于自己能够做出这一判断而感到满意，因为虽然此刻已经疲惫不堪，但自己还保持着极为冷静的判断力。在确认了并没有其他小型怪物的身影好，玛蒂丽娅从口袋中取出磨刀石，开始打磨鬼哭斩破刀。将锋利度恢复原样之后，她吞下了最后的应急药，并用随身携带的粮食满足了早已空空如也的肚子。这样一来，追击一角龙的准备就全部做完了。虽然麻痹陷阱已经用光，不过闪光弹还有两枚，音爆弹还剩下一枚，这些道具应该能支撑她完成这次狩猎任务。

好，一口气完成任务吧！

玛蒂丽娅在心里给自己打气，紧接着她便开始追赶一角龙。最后的舞台就是区域七旁边的区域三，那是一个非常狭窄的区域，不适合用来狩猎大型怪物。而且区域三中还矗立着坚固的岩壁，猎人的动作将会受到限制，特别是一旦被怪物逼迫至死角的话，生命将会受到严重的威胁。即便如此，不想失去目前这一良好势头的玛蒂丽娅还是义无返顾地冲进了区域三。

嗷咔咔咔咔咔咔咔！

一角龙在发现玛蒂丽娅的身影之后发出了愤怒的咆哮，并随即发动突进攻击。当对方冲至面前时，玛蒂丽娅一个闪身将一角龙让了过去，并快速地巡视四周的情况。很快她就打消了使用闪光弹的想法，并将鬼哭斩破刀收入刀鞘中，开始朝着最危险的岩壁方向跑去。

玛蒂丽娅一边跑，一边回头查看一角龙的状态。只见对方已经调整好了身体的方向，正朝自己所在的方向压低身体，准备发动新一轮的突进攻击。

于是，玛蒂丽娅朝着前面不远处有着大量裸露岩石的地方全力奔跑。此时已经没有爬上岩石并跳到另一边的时间了，每当玛蒂丽娅迈出一步，她与一角龙之间的距离反而在眼睁睁地缩短。就这样，当她好不容易跑到岩壁下方时，随即就停下了脚步并转过身体。

伴随着地动山摇般的轰鸣声，一角龙迎面扑来，它的长角已经杀到玛蒂丽娅的眼前了。但是玛蒂丽娅并没有惊慌，而是吸引一角龙又往前迈了一步，仿佛可一把防具撕开的压迫感迫至眼前。身体在无意识之中往往想要开始逃避，可是玛蒂丽娅强行克制住这份冲动，依旧留在原地。

就在身体即将被一角龙的锋利长角刺穿之际，玛蒂丽娅猛地朝旁边一跳躲开了对方势在必得的攻击。在发出轰鸣声之后，一角龙狠狠地撞在了岩壁上。不仅如此，为了刺穿玛蒂丽娅而伸出的长角则深深地刺进了岩壁之中。

嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！

与在区域七时一样，一角龙无法拔出自己的长角，只能站在那里无奈地呻吟。

并不是只有石柱才能发挥这种功效，在塞克梅尔沙漠地带中，还有很多地方可以施展出这种诱敌深入圈套的地方。这就是玛蒂丽娅从哥哥纳泽尔那里得到的情报。只不过与石柱相比，玛蒂丽娅此时的做法更具有难度，而她正是为了测试自己的实力才选择了这一策略。

哈啊啊啊啊啊啊啊！

玛蒂丽娅在呐喊的同时拔出了鬼哭斩破刀，凝聚了她全身力气的斩击如同暴风骤雨般朝被固定住的一角龙的头部砍去。下砍、上斩、突刺，还有威力更加强大的气刃斩

第一刀从左侧绕过头顶使其回旋后从旁边斩落，第二刀则是逆回旋。在紧接着带有些须旋转的斩击之后，玛蒂丽娅测算好了攻击距离，并一口气发动了最强的一击。

这最后的一击使得一角龙的角在发出一声干燥的声响后直接从头上被斩断了。那根角此时还插在岩壁中，突然头部可以自由活动了，一角龙猝不及防地在反作用力的作用下猛地向后仰去。

玛蒂丽娅急忙收刀，并从口袋里掏出一个闪光弹扔到一角龙眼前。在闪光弹炸开的同时，玛蒂丽娅并没有确认一角龙的眼睛是否受到了闪光的影响，而是径直钻进了怪物的身体下面并开始了新一轮的攻击。

在此前的攻击流程中已经被消耗了大量体力的一角龙，此时躺在地上再也无力逃回巢穴了，而且也无法站起身来。

玛蒂丽娅在确认了四周并没有其他怪物之后，开始专心地进行剥取工作。目的达成了，通过这次狩猎，她再次获得了很棒的感觉。她曾经对那个原地踏步，停滞不前的自己感到无法信赖，而且不知道这样的自己究竟能够做到何种程度。而现在，玛蒂丽娅终于知道，自己绝对不是一个毫无实力的猎人。

等回到冬多尔玛之后，一定要从老爷爷那里获得有关纳泽尔行踪的情报。玛蒂丽娅的眼睛就像迪安一样，开始紧紧地盯着未来的事情了。

一角龙之心！

这是一个极为罕见的有名素材，终于得到了这个东西，看来运气真的不错呢。不过玛蒂丽娅还是能切实地感受到，自己在猎人之路上正越走越远。

8

刚一返回冬多尔玛，玛蒂丽娅便进行了任务的结算，并在第一时间找来了老爷爷。对方在百忙之中，还是抽出了一些时间来和她见面。

不好意思，麻烦您特地过来一趟。

玛蒂丽娅回到冬多尔玛时正是下午时分，大众酒馆中拥挤杂乱的状态早已平静下来，店里好像充斥着一种慢吞吞的气氛。空着的位置很多，与进餐时间的喧嚣不同，此时光顾酒馆的客人可以随意挑选座位。

玛蒂丽娅挑了一张靠墙的桌子，正在毕恭毕敬地请老爷爷落座。

没什么，很高兴我这个老头子还能帮得上忙。

老爷爷首先点了些喝的东西，接着玛蒂丽娅不紧不慢地说道：

按照你的吩咐，我成功讨伐了一角龙。

嗯，我听说了。

是询问了集会所呢，还是由于在意自己布置下的讨伐一角龙的任务而倍加关心呢？

那么，您现在可以告诉我了吧？玛蒂丽娅平静地问道。

老爷爷再次认真地思索起来。

也许是还不够充分吧。玛蒂丽娅并没有贸然催促对方，而是紧紧地盯着老爷爷的双眼。

紧张的沉默持续了一会儿，很快老爷爷就有些无奈地点了点头。

好吧，这毕竟也算是我们的约定。你们兄妹二人所追寻的怪物如今正在某个地方沉睡。

沉睡？你是说类似冬眠那种？

老爷爷略一思考，接着说道：应该也包括这种情况，但是具体情况我也不清楚。

在完成了老爷爷所布置下的讨伐一角龙的任务之后，他的这番话应该不是在说谎吧。如果真的不能将这件事告诉给外人的话，老爷爷至少也会挑明，不至于要编造谎言。

我只能告诉你那是一个被冰雪覆盖的地方。

那么也就是雪山在弗拉西亚山脉吗？！

玛蒂丽娅猛地站起身来，不过随即就想起了某种矛盾的情况，刚刚高涨起来的情绪一下子又变得低落了。

但是，很奇怪啊。我曾去过弗拉西亚山脉寻找哥哥

纳泽尔打造了一柄带有火属性的太刀，因此玛蒂丽娅推测他很有可能会去弗拉西亚山脉地区。而且她还在那附近的几个村子里打听过有关纳泽尔的消息，可是最终却一无所获。

对不起，我还不能告诉你到底是什么地方，你明白原因吗？

因为很危险。

对于那些极为危险的怪物，集会所为了避免有不自量力的猎人私自对其进行挑战，因此对这种怪物的情报进行了一些限制。与集会所有着密切关系的老爷爷应该也站在相同的立场上吧。

正如她所说的那样，老爷爷轻轻地点了点头。

没错。我并没有轻视你，对那个不能轻易对其出手的怪物，就连集会所也不得不加以防备，并积极地为它醒来的那一刻做准备。不过，在它沉睡的这段时间里，我们只能睁大双眼进行监视。

所以，为了不让任何人随意靠近它，你现在不能将所有的事情都告诉我，对吗？

是的，不过在费尽千心万苦成功讨伐了一角龙之后，你还是无法接受我的这番话吧？

说着，老爷爷好像有些恶作剧似的笑了笑。虽然在这件事上没有取得任何进展，但玛蒂丽娅并没有感到不满。

不，关于为什么不能将这件事告诉其他人的原因，我能明白。之前我一直认为目标只不过是一个单纯比较危险的怪物而已，而且如果我的实力还不够的话，你就不会把整件事告诉我。但是，如果说你的本意是不想任何人去刺激那头正在沉睡的怪物的话，我还是能够理解的。

这样啊。

但是，我还是会继续寻找哥哥。无论发生什么事，我都不会放弃！

这样啊，无论发生什么事吗

是的。

呵呵，有出息。那么，我再告诉你最后一件事吧。纳泽尔所追寻的怪物的名字是崩龙。冰雪世界的王者在某个村落的传说中一直是这样众口相传的。

崩龙

玛蒂丽娅不停地重复着这个自己好不容易才知道的名字。

接下来你还有什么想问的，我都可以告诉你。虽然我知道的事情也不多，但是聊胜于无嘛！

真的吗！？

老爷爷真正想要弄清楚的是自己是否应该帮助面前的这名猎人，而且在玛蒂丽娅未来的道路上也的确有很多困难在等待着她。即便如此，她也并不打算停下来。

既然如此，那么古龙观测所打算查明的神秘怪物又是什么呢？玛蒂丽娅用轻松地语气问道。

老爷爷微笑着回答说：那个嘛，我也不是无所不知的神仙，不过目击者看错了的可能性也很高吧？

是的，这种可能性的确很高。

呵呵，如果发生了爆炸事故的话，一般来说都有炎王龙在附近吧！

那种古龙！？哈，这个玩笑可真好笑！

哈哈哈，看来你开玩笑的水平也有所进步嘛！

玛蒂丽娅好久都没有这么开朗地笑过了。在得到了纳泽尔的相关线索之后，接下来很快就又要出发了，这样的心情只是短暂的一瞬间而已。




第二章 迫近的阴影
1

玛蒂丽娅从塞克梅尔沙漠回来的第二天，迪安约她在大众酒馆碰头。

你回来了，辛苦了。当双方落座之后，迪安说道。

呵呵，我必须独自挑战一角龙。

迪安相信玛蒂丽娅的实力，不过独自进行狩猎的话，万一出现什么意外的话，就无法互相救助，而且塞克梅尔沙漠又是一个不知道会发生什么事情狩猎场。

那个，关于神秘的怪物，有什么发现吗?

不，完全没有，但也并非一无所获。

那就好。

你那边怎么样？在执行护卫任务的过程中没发生什么事情吧？

嗯，什么都没有发生。只不过，矿工们也觉得有些不太对劲，并为此感到不安。

最开始，他们只是通过完全不同的门路接受工作委托。迪安接下了护卫的任务，而玛蒂丽娅则是负责调查神秘怪物。虽然最近彼此单独行动的机会在不断增加，不过两个人还是会互相通知对方自己接下来的工作安排。毕竟，万一其中一方在另一方需要帮忙的时候因为忙着执行任务而脱不开身的话总是会造成一些不便。

而且，两个人都开始觉得自己所接下的任务很有可能与对方有着某种联系。也就是说，玛蒂丽娅目前正在追查的神秘怪物，可能就是迪安被委以重任的挖掘现场爆炸事故的罪魁祸首。

经过调查之后，我这边的情况发生了一些变化。

什么意思？

我之前觉得哥哥寻找的怪物与这次的神秘怪物有可能是同一个而现在我至少知道，哥哥所寻找的怪物和我这次的调查好像没有什么关系。

大概是因为这其中包含了不能透露给迪安的情报，所以玛蒂丽娅的回答有些模棱两可。偶尔就是会有这样的事情，大概玛蒂丽娅觉得寻找哥哥是属于自己的私事，并因此回避这个话题吧。一旦两个人对此事进行探讨，她总是会不自觉地回避。毕竟，就连哥哥的名字，玛蒂丽娅都从来没有告诉过迪安。

迪安常常会想，对方大概是不想让自己帮忙寻找她的哥哥吧，他对玛蒂丽娅的这种态度感到了一丝不安和不满。

这件事暂时并没有可靠的消息来源，所以我觉得最好还是不要带着先入为主的观念盲目进行调查。比如说，最近发生的爆炸，虽然你认为导致爆炸的原因应该是吐息或者其他什么，但如果是吐息导致爆炸的话，那么在爆炸现场附近就一定会有能够发出吐息的怪物。但是，有目击到怪物的人吗?

没有，虽然有人感受到了某种东西的存在，但是并没有看到雄火龙从上空飞过之类的场景。

在我的调查中，也有人说曾经看到某个东西的影子，但那影子只是在相隔较远的地方一闪而过，所以我觉得很有可能是他们看错了。

但是，那些目击者都说自己看到的东西并非雄火龙或者大怪鸟吧？

是的。虽然在这些目击者中并没有猎人，不过他们都不约而同地提到了不协调感。

不协调感？

没错。他们说自己看到的东西与雄火龙和大怪鸟相比有些不同，但是又说不清楚这种所谓的不同。

如果是猎人目击到的话，也许就能准确地说出这种不协调感的真实身分了吧。

难道只能等待有某个猎人会目击到这个神秘的怪物吗

两个人的对话结束了。虽然迪安此前一直在冬多尔玛城里四处打探消息，但最后仍然一无所获。

好像无论怎么努力地去追赶，都无法掌握神秘怪物真实的样子。而另一方面，目击情报错误的感觉则在空气中变得越来越浓。

为了发现新种类的怪物而四处寻找的猎人们能够感受到这种焦急的感觉。对于经常从集会所接受委托，至少知道对手在什么地方之后才出发进行狩猎活动的迪安而言，还是第一次有这种感觉。

所以，有关那个神秘怪物的行踪，没有任何有用的情报吗！？

就在迪安和玛蒂丽娅同时陷入沉默的时候，从不远处突然传来一个十分洪亮的声音。

怎么了？迪安连忙抬起头望向声音传来的方向。

只见在其他同样不知道发生了什么事情的人群对面，一名猎人好像正站在集会所的柜台前大声质问接待小姐。

怎么了？

玛蒂丽娅也想要知道发生了什么事情。

那个、那个人

是熟人？听到迪安的话之后，玛蒂丽娅问道。

不，不算是熟人。之前在工房老板那里，我和他擦肩而过。怎么了？

在玛蒂丽娅前往塞克梅尔沙漠进行狩猎一角龙的任务时，迪安曾在城里四处打探消息，这个人就是当时出现在工房的那名措人。当时他和工房老板说好像要进行狩猎什么，不过迪安并没有在意。

刚才他大概是在说狩猎场之类的事情吧，众人都在竖着耳朵仔细倾听，酒馆里一下子变得安静了好多，于是男子的音量也就显得更大了。

总之，就是那种红色的身体，从来没有见到过的怪物!就连集会所也不知道它的下落吗！？

男子的表情十分认真严肃，看上去好像并不是在无理取闹。看出这一点之后，大部分客人一下子都失去了兴趣，纷纷将注意力重新集中在自己面前的食物上。但是对迪安和玛蒂丽娅来说，刚才那名男子的一番话可绝对不是可以无视的内容。

玛蒂丽娅小姐，我过去看看!

拜托你了。

迪安快速离开座位，朝着集会所的柜台跑去，接着十分客气地邀请那名男子到自己的位置上来聊聊。对方好像已经知道自己无法从集会所那里得到什么有用的情报，正打算离开大众酒馆，所以很直接地就同意了迪安的邀请。

突然提出如此冒昧的请求，真是不好意思。

在将男子让到玛蒂丽娅对面的位置上坐下之后，迪安在玛蒂丽娅旁边也坐了下来。

不，没什么。你们想要说什么？

男子在座位上坐下之后，随即就摘下了头上戴着的一角龙S头盔，露出了自己的真面目。由于穿着一角龙S套装，因此他看上去应该是个彪形大汉，而实际情况也差不多。从近处观看，这名男子的身体的确很健壮，面部也有着棱角分明的轮廓。他留着短发，头发的颜色是亮茶色，看上去更像是塞克梅尔沙漠中沙子的颜色，年龄比迪安大，目测应该在30岁左右。

我叫迪安，这位是经常和我一起组队狩猎的玛蒂丽娅小姐。

男子听了迪安的自我介绍，接着看了看两个人的装备，好像有些敬佩地哦了一声。

老子是罗西。正如你们所见，我为了修炼这个家伙而四处旅行。说着，这名自称罗西的男子伸出大拇指冲着自己身后背着的那柄苍雄剑指了指。

虽然这么说有些冒昧，不过你能跟我们说说有关你刚才提到的从未见过的怪物的事情吗?

什么！？罗西闻言顿时瞪大了双眼。

迪安和玛蒂丽娅一下子愣了，不明白为什么对方会有如此剧烈的反应。如果他接下来打算去狩猎这种怪物的话，那么迪安此刻的举动则很有可能会被他误会成是想要横刀夺爱吧。就在他们两个觉得有些不妙时，罗西猛地牢牢抓住了迪安的双肩。

你有在仔细听我说话啊!

哎？被这双看上去能够生擒蓝速龙的粗糙大手紧紧抓住后，迪安不由地发出了叫声。

我真的看到了!可是其他人都认为我是在功名心的驱使下看错了，所以不肯相信老子!就连集会所也一口咬定什么都不知道!

看上去罗西并没有生气，而是为有人肯相信自己感到高兴。他此刻兴奋地抓着迪安的肩膀不停地摇晃着，好像恨不得迈步跨过这张桌子将对方抱在怀里。

那、那个，我认为集会所并不是不肯相信罗西的话。迪安在剧烈的摇晃下感到有些眩晕，于是急忙劝说道。

虽然并不清楚集会所是否知道，不过从他们将这项任务委托给玛蒂丽娅的情况来看，现在对冬多尔玛的神秘怪物这件事还是抱有极为谨慎的态度。所以即便有人特意去询问，对方也不会轻易地说出真相吧。

哦，是这样啊。

听了这番解释之后罗西终于平静了下来，并放开了迪安。

呼！迪安深深地呼出一口气，然后坐在了自己的位置上，他身边的玛蒂丽娅露出了一丝苦笑。

你也不来帮我！迪安小声地发出了抗议。

玛蒂丽娅终于忍不住笑了出来：真不好意思。那个您是罗西先生，对吧？

罗西闻言后，一下子绷紧了脸。

嗯，叫我罗西就可以了。没想到您这么漂亮的小姐竟然会是猎人，真让人惊讶啊！能够认识您，在下真的是三生有幸。无论您想要知道什么都尽管问吧，本人一定尽量回答。

看到他的这幅模样，玛蒂丽娅一时间只觉得自己好像吃了十几条虫子一样。

迪安，接下来交给你了。

说完之后，玛蒂丽娅不再理会对方，只是低头慢慢地喝自己面前的那杯饮料。

玛蒂丽娅小姐，好酷哦！

迪安一边苦笑着，一边承担起与对方交涉的任务。于是罗西一下子又恢复了之前无精打采的样子。喜怒形干色也许就是他的优点吧，迪安对于这位比自己年长的猎人抱有一种模模糊糊的好感。

实际上，我们俩很有可能与罗西先生在追寻同样的东西。

不愧是职业猎人，当迪安提到怪物的事情时，罗西的表情一下子从玩世不恭变成了严肃认真。

现在相关的情报很有限，而且之前的目击者全都不是猎人。因此关于怪物的样子以及大小等信息，还都只是谜团。

原来如此，所以你们就想要找我这个有着超强记忆力的男人来讲述亲身经历过的目击实况。

罗西十分爽快地点了点头。虽然并不知道他是否拥有超强的记忆力，不过迪安还是不置可否地点头表示赞同。

好吧，那可是个不得了的家伙，老子是在塞克梅尔沙漠见到它的。

听到说到这里，玛蒂丽娅随即感到无比懊悔。

不会就是在几天前吧！？

玛蒂丽娅最近刚刚从塞克梅尔沙漠回来。由于那里的交通状况十分糟糕，因此即便是从同一个地方回来，也会因为等船的时间不同而无法相遇，玛蒂丽娅与罗西几乎是相继出现在塞克梅尔沙漠。

当然，这只是马后炮而已。玛蒂丽娅在成功狩猎一角龙之后根本没有理由继续留在那里，即便如此，其他两个人还是能够感受到她话语中的懊悔。

老子当时在那里狩猎了一头怪物，并正打算剥取。就在这时忽然感受到一种异样的气氛，于是猛地转身观看，只看到一头怪物站在远处的岩石山上，它正居高临下地盯着我。

它一直都站在那里吗?从你刚刚进行狩猎活动时开始？

听了迪安的疑问，罗西摇了摇头：这个我就不知道了，因为当时我将全部的注意力都集中在猎物身上，并没有注意到它的存在，所以根本不知道是否有怪物会在远处看着我。

哦，原来如此。

真是个有激情的男人啊。虽然只是刚刚认识，可是迪安已经逐渐掌握了罗西的性格。

红色的身体，巨大的翅膀，它用四条腿站在岩石上的样子真的很威风

就是那个!迪安下意识地插嘴说道。

坐在他旁边的玛蒂丽娅也将饮料放在一边，并坐直了身体。

唔？那个？哪个？

罗西感到有些莫名其妙，他并没有意识到自己说出了多么具有冲击力的事情。

就是那个啦！我们之前问过很多人，这些目击者都说那个怪物的身体是红色的，还长有巨大的翅膀。虽然我觉得这些人应该是把雄火龙错看成其他怪物了，可他们却说不一样。至于到底有什么不一样，却没人能说得清楚，只是说那个怪物与雄火龙相比看上去好像有些不协调感。原来是长有四条腿，也就是说二者的体型完全不同!罗西先生，你可帮了我们大忙了！

唔？是，是这样啊。那太好了，哈哈哈！

从来没有听说过长有四条腿的飞龙，几年前倒是曾经讨伐过长有四条腿的迅龙和轰龙，不过那些都是处于进化阶段并残留有古老特性的怪物。

一般人都认为，它们的两条前腿在进化之后会成为飞龙的双翼。也就是说将双翼和前腿看作是同一个身体构造的话，那么在肢体数量上就是正确的。而拥有双翼，此外还长有四条腿的怪物则是明显是与现存飞龙种不同的存在。

但是，拥有双翼的四条腿怪物

迪安完全想像不出来。莫非是飞龙的新种类，也许这次可以发现一种全新的怪物。

就在这时

哎呀，好像很热闹嘛!一个熟悉的女性声音响了起来，众人同时回头观看，只见一个身材高挑，穿着异国风情服装的女性正站在迪安等人所坐的桌子旁边。这名女人长着一双长耳朵，原来是并非人类的龙人族。她好像与古龙观测所有着些许联系，没有人知道有关她的事情，大众酒馆里的人总是亲切地称她为大姐。

大姐，你好!

你好，迪安，还有玛蒂丽娅小姐。这位好像是初次见面的人哦。她对大家温柔地笑了笑。

啊，在下有礼了，的确是初次见面，我叫罗西。

由于感受到了大姐身上所散发出来的独特气质，罗西也觉得有些紧张。

你们好像在谈比较重要的事情哦。大姐问道

玛蒂丽娅想了一下，随即对她点了点头：虽然还没有到向大姐您汇报的程度，不过这件事好像变得越来越严重了。

迪安闻言后随即看着她问道：你说要向大姐汇报，难道这次的调查任务是大姐分配下来的？

迪安之前只是听说这次的调查任务是古龙观测所委托的。

是的。大姐虽然我并没有得到重要的情报，却从迪安和这位罗西先生那里打听到了一些事情，其中有几条非常值得关注的线索。如果大姐您想要了解情况的话，我可以现在就向您汇报。

接着，玛蒂丽娅从迪安所接手的神秘爆炸事件讲起，一直说到罗西曾经看到过的神秘怪物的体型与普通怪物不同，这种怪物不仅拥有双翼，而且还有四条腿。平时无论发生什么事情都和颜悦色的大姐在听了玛蒂丽娅的汇报之后，脸上的表情也稍微变得阴沉起来。

哎呀，这件事也许会变得稍微有些棘手啊。

只是稍微吗与大姐初次见面的罗西好像有些失望地说道。

但是，迪安和玛蒂丽娅却互相对望了一眼。他们与大姐已经认识很多年了，在这么多年打交道的过程中，他们从来没有听大姐说过棘手之类的字眼。而且对方现在的表情还如此阴沉，由此可见这件事的确非同小可。

你们三个先听我说，因为目前这些情况还都是我个人的推测。

说到这，大姐停了下来，将目光投在面前的三个人身上。于是迪安三人急忙点头，大姐见状才继续开口说道：据我所知，拥有翅膀并长有四条腿的怪物只可能是古龙！

虽然她的语速与平时一样，但是语气中却弥漫着一种难以掩饰的紧张。

古唔!

古龙！？迪安刚要喊出这两个字，坐在一边的玛蒂丽娅连忙捂住了他的嘴巴。

迪安，现在最好不要声张。玛蒂丽娅压低声音说道，迪安闻言点了点头。

如果古龙什么的真的在冬多尔玛附近活动的话，大家肯定会接到通知的，不过在此之前最好还是进行一些调查。

是的，的确如此。

即便是将这一消息对外公布，如果集会所没有做好充分的准备，事态肯定会陷入一片混乱。所谓古龙就是这样一种可怕的存在，有的猎人甚至穷其一生也见不到古龙。这种生物的力量甚至能够撼动大自然，即便将其称为一种天灾也不为过。这是一种生态以及习性都被谜团所笼罩的存在。

迪安也只是听说过古龙这个称呼而已，即便是在听说了长有四条腿和翅膀的怪物之后，他也没能将其与古龙联系在一起。古龙的名字可以说是无人不知，但是关于它除了名字之外的一切，却又无人知晓。即便是被划分为同一种类，古龙之间也没有任何的共通性。也就是说，那些甚至是集会所也无法了解的怪物被统称为古龙。目前世人惟一了解的就是古龙拥有普通怪物无法比拟的力量，甚至可以让大姐一向开朗的表情变得阴沉起来。

你是说古龙在冬多尔玛附近出没？

是的，红色的身体，巨大的双翼，还会引发爆炸也许是炎王龙。

炎王龙?

这虽然只是大姐的推测，不过她还是确定地点了点头。

炎王龙是一种有着可怕别名的怪物。迪安只知道这一点。

总之，我接下来要去古龙观测所报告。罗西先生，你目击这一怪物的地点是在塞克梅尔沙漠吧？

是的，不过后来它好像飞到别的什么地方去了。

不，如果对方可能是古龙的话，观测所的人员可以搭乘气球对那一区域进行搜索。

古龙观测所经常会放飞气球，查看是否有古龙出现。不过由于气球的数量有限，所以大部分情况下都是凭借猎人和旅行者在地面进行探查。不过，搭乘气球的观测人员可以在上空利用望远镜进行观察，只要知道目标所处的大概方位，然后再搭乘气球前往目的地，这样一来发现目标的可能性就会大大增加。

所以，我希望在这几天里，你们可以暂时保守这个秘密。

明白。

我也明白。

嗯，本人也没有其他意见。

听到三人的回答后，大姐终于恢复了之前的开朗笑容。

谢谢你们。哦，还有一件事，虽然有些不好意思，不过在我们弄清楚状况之前，请你们不要外出狩猎，最好能够留在城里。

我明白了，万一你们需要人手进行相关调查的话，最好能有了解这一事态的人。玛蒂丽娅说道。

大姐冲着她略微一点头：是的，就是这样。而且，你们三个都是值得信赖，且具有实力的人。罗西先生，我之前也曾听说过你的事迹。

呵呵，既然您这么说了，我一定不辜负您的期待!罗西笑着说道。

原来他是如此有名的猎人啊，站在一旁的迪安突然对罗西的实力产生了兴趣。

不过，这一话题到此已经结束，众人很快就解散了。

2

在得知集会所正在调查的怪物很有可能是古龙的几天后，迪安仍然处于休息状态。古龙观测所放出了观测气球，希望能够判明冬多尔玛附近是否真的存在炎王龙，在得出结论之前，众人与大姐约好不会擅自行动。

虽说如此，可现在这种状态也实在是太悠闲了吧。

古龙吗很早之前就听说过呢。

迪安来自位于冬多尔玛北边的波凯村，在那里隐居着一位对怪物如数家珍的老爷爷。因为村子里的娱乐项目比较少，所以孩子们总是喜欢围着他，嚷嚷着让他讲有关怪物的故事。迪安也是这些孩子中的一员，他就是听着怪物以及狩猎怪物的猎人的故事长大的。

关于古龙，虽然迪安听说过这个世界上有这样一种东西，但是在成为猎人之后，他却从未想过实际去接近它。

主人!你从白天开始就无所事事喵，如果有时间的话，我们一起来玩喵，或者开个木天蓼宴会喵？把主人钱包里的钱全都花光，买好多好多木天蓼喵!

迪安闻言在房间里的床上翻了个身，只见柯吉罗十分兴奋地朝这边跑来。

看到它这幅模样，迪安只有苦笑。

柯吉罗完全站直的话差不多能到迪安的大腿附近，全身都覆蓋着极为柔软的毛皮，又大又圆的眼睛以及紧绷着的胡须大概就是它本人所说的萌点吧。实际上，柯吉罗是一种被称做艾露的怪物，只不过他们的智商比较高，能够理解人类的语言和生活甚至有些艾露可以融入人类社会中。迪安在小时候救起了昏倒在路边的柯吉罗，之后两个人就成为了最要好的朋友并生活在一起。虽然此前两个人曾一起去进行狩猎，不过这对身为和平主义者的柯吉罗来说好像有些残酷，所以最近它都是作为厨房猫在家务方面支持着迪安柯吉罗那可爱的模样已经成为迪安平淡日常生活中的润滑剂了。

喵喵，木天蓼大餐、堆满了木天蓼的床、装满了木天蓼的浴盆只要有主人的钱包，这些梦想就都可以成真喵呜哇!

美好的愿望逐渐演变成了妄想，柯吉罗的双眼在不停地闪烁着，就像是正在某个梦想的世界中旅行一样。虽然它此时还穿着干净整洁的白色厨师服，不过从衣服下摆处露出来的尾巴却在不停地摆动着。

不好意思，前几天我刚刚给家人寄去了生活费，现在已经没有多少钱了。

哈，梦想直接破灭喵

听了迪安的话，柯吉罗仿佛一下子跌进了悲剧的深渊，于是无力地趴在床下呜呜呜地装哭。

真是拿你没办法啊。

迪安从床上坐起身，然后来到放在房间角落里的道具箱前，从里面拿出前几天还在穿着的怪鸟Z套装，接着从腰间的口袋里拿出某个东西来。

快看，你的木天蓼!

喵喵!?

柯吉罗闻言猛地从地上站起身来，一边兴奋地摇着尾，一边扑向迪安伸出的右手。

是木天蓼喵!虽然只有一个，但我还是忍不住喵！

哈哈哈，势利的家伙！

柯吉罗用小小的双手紧紧地握住迪安递过来的木天蓼，先是仔细地嗅了嗅，接着又在自己的脸颊上蹭了蹭。

好幸福喵这是幸福的味道喵!

虽然柯吉罗偶尔也会将一些事情搞糟，不过它每天都在为了迪安而努力。因此就算是作为感谢，迪安也想着总有一天要请它吃一顿木天蓼大餐，或者给它买能够堆满一张床的木天蓼，亦或是用其来装满一个浴缸。

谢礼吗

那样的话，对玛蒂丽娅好像也是如此，毕竟自己总是受到她的照顾。即便是如今成为了一名能够使用G级武器和防具的猎人，可以说其中一大半的功劳都要归功于玛蒂丽娅。

这么说来对了，就是炎王龙!

看着蹲在地上正在十分陶醉地摆弄着木天蓼的柯吉罗，迪安忽然想起了某件事情。

玛蒂丽娅之前曾经想要将自己的爱刀飞龙刀【朱】再次进行强化，但是无论她怎么努力，就是得不到最后一个素材。

那个最后的素材就是，狱炎的龙鳞。

而拥有这一素材的怪物正是炎王龙!

没错，就是炎王龙

虽然在四年前曾经听玛蒂丽娅提起过一次，不过很快就忘记了。而眼下，就是玛蒂丽娅获得这一素材的绝佳时机。

古龙吗

正常来说，这是一个自己从未想过要去挑战的对手不过。不过，如果目的并不是去讨伐，而只是获得必要的素材的话，至少情况就会有所改变吧。

只要在古龙观测所进行调查，弄清楚究竟可以从怪物身上的哪个部位弄到狱炎的龙鳞，应该还是有可能的吧。没有必要从正面与它交手，所谓龙鳞大概就是一种鳞片吧。靠近之后，并发动相应的攻击，把那片鳞片给弄下来。

在与猎人的对抗中，有些怪物一旦受到攻击，其身上的鳞片就会崩开。那么只要将鳞片捡起来，然后离开狩猎场就行了，这样一来就可以将危险性降至最低。即便对手是古龙，如果能始终贯彻获得狱炎的龙鳞这个目标，应该有尝试进行挑战的价值。

恩，肯定没错。

迪安点了点头，并打定了主意。首先要弄清楚炎王龙栖息在什么地方，是火山，还是沙漠？听说这两个地方的可能性比较大。只要弄清楚这件事，接下来就可以和玛蒂丽娅一起去寻找狱炎的龙鳞。

那样的话，就必须通过古龙观测所对炎王龙进行调查。

想到这，迪安用力地呼出一口气。这时他才意识到自己的双手在不知不觉中紧紧地握了起来。而且手心里都是汗水。

迪安，在家吗？

就在这时，迪安刚刚才想到的玛蒂丽娅自己找来了。

是的，我在！

迪安急忙跑向大门，只见玛蒂丽娅带着极为严肃的表情站在外面。她好像是一路跑过来的，因为肩膀还在微微地上下起伏，不知道究竟发生了什么事情。

玛蒂丽娅带着丝毫没有放松的可怕表情开口说道：是炎王龙。

果然是炎王龙！

这样一来就有机会为玛蒂丽娅收集到那件素材了，迪安在心里暗自想道。

而且，炎王龙目前正在朝冬多尔玛移动！

朝这里！？迪安不由地大喊道。

没错。当然，这头怪物也许会突然改变方向，但是据古龙观测所的观测人员汇报，炎王龙好像在径直朝冬多尔玛移动。

观测到这一幕的观测人员急忙搭乘气球返回古龙观测所进行汇报，于是第一时间从大姐那里获得消息的玛蒂丽娅又以最快的速度找到了迪安。

大概多长时间之后能到达？

好像还有几天时间。

到底应该说还有，还是应该说只有，就连迪安也搞不清楚了。

3

当集会所收到从古龙观测所发来的报告之后，随即便向公众宣布了这一严重的事态。公会同时警告那些经常往来于周边城市的猎人、商人和普通旅客在这段时间尽量不要外出，还将炎王龙最终将会抵达冬多尔玛作为前提开始巩固并加强这座城市的防御工事。

集会所虽然向临近的村落和坡市发出了求援申请，不过不知道

最后到底会有多少猎人能做出回应。而且根据古龙观测所做出的预

测。炎王龙将会在四天之内到达冬多尔玛，这样一来即便是有猎人

想要支援这里，大概也来不及吧。

迪安在这天早上来到工房。

老板！

工房中弥漫着比以往更加强烈的热气，这并不是迪安的错觉，而是因为老板的徒弟们正在不停地忙碌着。好像在锻造武器的同时，还在进行防具的强化工作。而且，在柜台后面已经堆满了客人在之前预定的武器、防具和素材。

哦，迪安啊!这次可真是麻烦了呀！

在柜台外面，其他猎人们正聚集在一起观察着工匠们的工作情况。即便是带来了武器和素材，并支付了相应的费用，工匠们也不可能马上就完成所有的工作，至少也要花上几天时间吧。

如果事先就确定了使用武器防具的日期，那么最糟糕的情况就是当你想要使用时，工房方面还没有完成相关的锻造或是强化工作。如果是那样的话，即便猎人拥有的武具还有一些强化的余地也不用进行强化，而最好是直接以武具现有的状态去进行挑战。

当然，那种情况指的就是炎王龙抵达冬多尔玛的时候。

工匠们好像很忙啊。

虽然老板平时总是站在柜台旁边接待光顾工房的顾客，不过此时他却在向一块铁砧不停地挥动着铁锤。听到迪安的声音后，老板将手头的工作暂时交给一名徒弟，能够看出在他满是汗水的脸上浮现出了极为明显的劳累神色。

莫非你们通宵都在工作？

说实话我也好久没通宵过了，果然是老了啊话说，你这次来有什么事？是强化，还是调整？老板一边说，一边轻轻地揉着肩膀。

但是，工匠们好像都很忙啊。

老板闻言后，一边哈哈哈地大声笑着，一边狠狠地拍了下迪安的后背。

哎，好疼啊!

你可千万别客气，我这里可是锻造工房，就算是这条胳膊残废了，我也要把工作做好。所以，你只要完成自己的任务就。

身为猎人的迪安的任务当然是挑战炎王龙，并守护这座城市了。

明、明白了!实际上之前我在您这里订做了怪鸟Z套装，现在想要利用一些饰品来对其进行增强。

如果只是安装饰品，只需要很短的时间就够了。

嗯，此外因为我是枪手，所以比起防御，我更想要做攻击方面的强化。虽然之前考虑了很多方案，不过我现在想要拜托您帮我做一些精密射击的调整，能让我轻松地瞄准目标。

精密射击吗，这类的调整也不会耗费太长时间。

是的，还有一件事，虽然怪鸟Z套装是套非常不错的装备，不过我觉得对体力的消耗稍微有些大。

嗯，的确如此，如果是面临比较艰苦的狩猎任务，那么最后制胜的关键肯定就是体力了。我明白了，我会帮你进行这两项调整，你把饰品和怪鸟Z套装都留在这里吧，两天后来取！

明白，那就全都拜托您了。

好!

迪安将怪鸟Z套装和一些必要的饰品，以及相关费用交给老板之后就离开了工房。工房里的空气要比平时紧张许多，不知道有多少猎人下了订单，总之从昨天晚上开始就一直是这样的状态。

好，必须要努力了!

之后，迪安打算前往古龙观测所，他想要了解一些有关炎王龙的信息。虽然那里的情况也应该会比往常更紧张，不过只要把所有人全都动员起来集思广益，应该能够找到应对方法。至少迪安是这么想的。

不过在此之前，这身打扮果然有点冷啊，还是先回家找套新的防具穿上吧。迪安一边说着一边走出工房大门。

这时刚好有一辆货车从他的面前经过，这辆由食草龙牵引的货车上满载着石材。

好!把这些货运到外面的城墙那边！一名工匠模样的男子对赶车人大声指示道。

这时，又有另一辆满载木材的货车穿过中央广场，朝这边驶来。

冬多尔玛是附近这一带最为繁华的大城市，流动人口也非常多。在昨天之前，路上行人的神色都还十分开朗，到处都弥漫着悠闲恬静的气氛。可是仅仅过了一天之后，这一切就发生了巨大的改变。

街上再也看不到悠闲散步的人了，到处都回荡着工匠们的喊声，满载各种建筑材料的货车不停往来于城里和城外。往日无比喧嚣的城里此时已经看不到一丝活跃的气氛，取而代之的是像被什么可怕的东西追赶的紧张感和压迫感。

这些全都是为炎王龙所做的准备。

冬多尔玛坐落在一个巨大山脉脚下的山谷中，其东西北三面环山，这些山就作为天然的屏障用以抵御怪物的入侵。在唯一没有防备的南侧，人们在那里修建了集合技术精华的城墙和迎击武器。

工匠们在源源不断地运送石材和木材，并对冬多尔玛的城墙以及其他设进行检查维修。虽然在之前就已经对这地方进行了比较完备的修整，但接下来要出现的可是传说中的怪物，无论做什么样的准备都不算过分吧。所以大家都希望能把城墙加固得再结实一点，将迎击武器所使用的压敏电阻弹准备得更加充分一些。

我也不能输啊！迪安一边在心里鼓励着自己，一边朝自家的方向走去。

4

在得知炎王龙正在朝冬多尔玛移动的第二天，玛蒂丽娅来到古龙观测所。观测所就坐落在中央广场南面，通往城外的城门旁。

在接到古龙来袭的消息之后，城里的普通民众全都乱成了一团，并进行着各种准备。而古龙观测所也不例外，往日里总是一副城府极深的样子，悠闲自得地进行资料和情报整理工作的龙人族学者们，此时全都慌慌张张地进行着各种活动。

古龙观测所是冬多尔玛城里极为罕见的木质结构开放型建筑，由四根粗壮的木头支柱支撑着屋顶。观测所里收集有大量资料，古龙学者和古龙预报员都在这里工作。

建筑本身拥有两层楼，不过二楼是专供小鸟休息的地方。这些鸟在古龙观测所被当成一种重要的通信工具，它们可以从存在于各地的古龙观测所以及保持警戒的气球上，将一些写有重要情报的纸条带到这里。此刻，刚好有一只鸟携带着最新的情报落在古龙观测所二楼的栖木上，一名古龙学者见状急忙走上前去，取下绑在鸟腿上的那张纸条。

玛蒂丽娅在这里借了一本汇集了所有炎王龙相关信息的资料集，此时正站在柜台前翻阅着。

里面的情报实在是太有限了，能够成为决定胜负关键的信息自不必说，就连这种怪物有着什么样的习性，以及会做出什么样的行动这种事都不知道。说到目前已经了解的事情，就只有这是一种通体鲜红，长有双翼，用四条腿步行的怪物而已。此外，虽然还有一些关于炎王龙的注释，不过那都是一些尚未判明是否由这种怪物引发的事故，比如偶尔会发生的神秘爆炸之类的。

难道不是吐息吗

这么看来，这些爆炸事件并不是由其他飞龙种吐出的烈焰之类的东西所引发的。

全都是不清楚的事情

玛蒂丽娅再次为自己即将要挑战的对手而感到愕然。惟一庆幸的是他们这些人没有必要讨伐炎王龙，只要让对方看到自己所做出的反击，并因此而感到有些麻烦，最后飞到其他地方就行了。当然，最好的情况就是在抵达冬多尔玛之前，炎王龙改变主意去到其他地方，不过既然古龙观测所已经发出了警告，那么出现这种情况的可能性应该是很低的吧。

哥哥，到底如何才能得到狱炎的龙鳞

纳泽尔应该也经历过这种事情吧。那时，对纳泽尔将自己的飞龙刀进行强化这件事，玛蒂丽娅只是感到羡慕而已。直到今天，她才知道要花费多么大的精力才能将自己的武器进行进一步强化。

玛蒂丽娅小姐！

玛蒂丽娅听到了迪安的呼唤，于是放下手边的资料并回过头去。只见迪安身上的并不是那套怪鸟Z套装，而是以前使用的猎人S套装。

怎么了，你怎么这幅打扮？

哎？啊，你说这身防具啊？我把怪鸟Z套装留在工房老板那里了，拜托他帮我进行一些调整，这样我在狩猎中就会更加灵活。

即便是在面对炎王龙这种强大的对手，迪安仍然抱有非常积极的态度。有的人即便只是听到古龙来袭的消息就急忙逃走了，在这种情况下，迪安的这种态度无疑会让人觉得极为可靠。

作为一名前辈猎人，可不能输给他哦，玛蒂丽娅在心中暗想。虽然他本人可能并没有意识到，不过迪安一直都在影响着身边的人，这大概就是他的能力吧。

玛蒂丽娅小姐正在调查有关炎王龙的情报吗？

是啊，不过根本没有关于它的生存状态和习性之类的情报。虽然关于过去在什么地方出现什么种类的古龙，对其进行的追踪调查紧张到何种程度之类的情报十分充实，但是我们在与它实际对峙时能够用上的信息几乎只有此前听到的那些不知真假的传言而已。

这样啊啊，可以让我看看吗？

可以啊。说着，玛蒂丽娅将手上的资料递给迪安。

迪安小心翼翼地捧着这几张被装订在一起的资料，一页一页地翻看着。那些大部分都是怪物出现的情报，比如古龙在几年前出现在什么地方后又去到什么地方，观测所的工作人员利用气球对其进行追踪，并对怪物造成了何种程度的危害进行了详细的调查，最后编订成册。

原来如此，想要凭借这个思考出对策来实在是太难了。

是的。我觉得这份情报对于那些普通人来说还是比较有效的，至少他们可以知道什么地方存在着什么样的危险。

不过，炎王龙的确是那种亲近火的怪物。

嗯？玛蒂丽娅不明白迪安想要说什么。

迪安急忙摊开手上的资料解释道：你看，炎王龙被人目击到的地区大多是拉提奥活火山和塞克梅尔沙漠。而在弗拉西亚山脉也就是雪山附近则一次也没有出现过。

的确如此。它的名字是炎王龙，也就是火炎之王。

因此，我想水和冰会对它产生比较明显的效果吧？

没错，既然它是古龙，那么龙属性的应该也可以。

对呀，那么我们只要多准备一些具有这些属性的道具就行了。

虽然还无法确认，不过你打算使用带有水或者冰属性的武器吗？

是的，我的长尾发射器可以使用水冷弹和冰结弹。

玛蒂丽娅重新想了想迪安的话，忽然想起自己也有一柄水属性的太刀。正如他所说的那样，只要拥有水属性，那么完全没有效果的可能性应该非常低吧。

另一方面，还可以选择拥有麻痹，睡眠以及毒等特殊效果的太

刀，不过这种武器很有可能会出现没有效果的情况。结果，玛蒂丽娅认为迪安的提议还是比较妥当的。

那么我也使用水属性的太刀吧，另外，罗西的苍雄剑是龙属性的。这样一来，我们之中肯定会有人中奖的！

没错。啊，不过，罗西先生究竟有着什么样实力呢？

嗯？那个嘛他所使用的武器和防具都是那种高级的东西吧？

是的，但愿他能有和玛蒂丽娅小姐相同的实力吧

听迪安这样一说，玛蒂丽娅轻声笑了笑：虽说我的实力也有所提升，不过还远远不够呢。

迪安闻言之后好像有些茫然若失，他喃喃地说道：那个，我仔细地考虑过了。他穿着的一角龙S套装是已经被强化到极限的装备，那么他应该有着与G级猎人相近的实力吧。而且，他好像对武器的锋利度进行了相应的调整，这样一来，在面对有着坚硬皮肤的怪物时也不会被轻易弹开。

作为一名猎人来说，罗西的实力还是值得期待的，而迪安则为自己的不成熟而感到害羞。

玛蒂丽娅觉得即便是继续留在这里也无法获得新的情报了，于是站起身来。

迪安，你接下来打算做什么?还要留在这里吗?

不，这里应该没有什么值得关注的情报了，所以我想去城外转转。既然已经来到这里了，那么最好还是去看看我们即将与古龙对峙的地方吧。

没错，我也跟你一起去吧。

就这样，两个人结伴离开了古龙观测所朝着城门外走去。

5

与周围的大自然完美地融为一体，并逐渐繁荣起来的城市冬多尔玛，这里惟一没有防备的区域就是城南，人们就在这里建起了坚固的防御工事迎击区域。

这里最初只是利用自然的地理环境所建造起来的一道城墙，这道城墙的厚度与一幢普通建筑物的厚度差不多，里面修建有通道，防御人员可以在其中自由移动。外墙部分则设置有高台，这里安置着迎击兵器。而且城墙前方就是一块猎人可以与怪物互相对峙的空地，从地形和墙壁的外形来看，大型怪物可以极为自然地被吸引到这里来。

整个冬多尔玛共设置有三块区域，其中怪物入侵的地点是区域三和区域二两处，最后的区域一被设置在城墙上，成为了连接其他区域与城内的中转地点，这里还兼具存放迎击兵器的炮弹与炸弹的保管库之功效。

只要走在城墙的通道上，随处都能看到对各部分墙壁进行补修和加固的人群。迪安之前看到的那些石材全都已经被运到这里来了吧，不仅仅是木匠和石匠，就连一些毫无关系的杂货店老板，甚至不是城里居民的行商也都赶来帮忙进行加固墙体的工作。他们细心地检查着用无数石块垒起来的高大城墙，并耐心地修补着那些裂缝，这些人全都在为了保护自己的家园而努力忙碌着。

同时，对迎击兵器的维护也在按部就班地进行中。只见一群人正在区域三将巨大的弩炮安置在台座上，击龙枪也被设置好了。另外，虽然不是由猎人直接操控的东西，但是高台上还配备了被称为击龙针的巨大针状物体。这种装备的原型是工房所使用的一种武器，可以利用工房中火炉的余热驱动，通过在工房后面机械室里的操作，从墙面上伸出钢针来攻击怪物。

这时

喵喵喵补给部队来喵

只见一支艾露集团从迪安与玛蒂丽娅身边快速跑过，而且所有艾露的头上都顶着满载着食物的盘子之类的器物。这群艾露的数量众多，大概有二十多只，而且负责指挥这支队伍的竟然是

柯吉罗！？

正是身为迪安厨师猫的柯吉罗。

啊，主人！你也在努力工作喵？

已经走过迪安身边的柯吉罗听到主人的召唤后急忙停了下来，于是看上去是它部下的其他艾露也纷纷放下手中的盘子，并停下了前进的脚步。

好，一班和二班去给在城墙上忙碌的工匠们送饭!三班和四班去给在下面修补裂缝的工匠们送饭喵!没有主人的人尽量趁着这个机会尽情展现自己可爱的一面，最好能给自己找个合适的主人喵！

在这群艾露中有和柯吉罗一样穿着厨师服的，也有穿着厨师长服装的，此外还有什么都没穿的好象没有主人的艾露。它们听到柯吉罗的指示之后，随即便散开了。

柯吉罗，这是怎么回事？

现在回想起来，柯吉罗在今天早上的时候的确有些慌慌张张的。

这是大姐的提议喵！因为大家都很忙，所以我就召集了附近的艾露来给大家送饭喵！

迪安十分感动，于是轻轻地拍了拍柯吉罗的脑袋，玛蒂丽娅看到艾露们的举动之后也露出了会心的微笑。

为了谨慎起见，迪安从高台下到了地面上，并四处查看了一番。如果炎王龙真的出现，大家一定会在这个地方进行战斗吧。地面本身十分坚固，可以轻松地进行移动。枪手的情况自不必说，就连身为剑士的玛蒂丽娅和罗西也可以在这里轻松地做出各种攻击动作吧。在场地的宽阔程度方面，只要不出现重大的失误，应该不会被炎王龙逼至死角。只是有一点，在高台与地面之间移动时必须要用到被钉在墙上的金属制楼梯。这金属楼梯被安装在了平地的一端，那是比较靠近身处的地方。而在使用这条楼梯进行上下移动时，必须要注意自身不会被怪物盯住。

迪安又在区域二附近转了转之后就告别了玛蒂丽娅。

回到冬多尔玛城内的迪安突然发现了正在与工匠们一起搬运木材的罗西的身影。

罗西先生?

唔？哦，迪安啊?怎么，你去迎击区域查看情况了？

罗西听到有人叫他，于是停下脚步并将扛在肩上的木材放下。他此时并没有穿一角龙S套装，而只是穿着一件背心，强健的身体上到处都是汗水，可脸上却依然浮现出了开朗的笑容。

哎？啊，是的。罗西先生没去看看吗?迪安问道。

罗西闻言高声笑道：哈哈哈，老子就算是去到那里也看不明白，所以这种事情还是留给别人去做吧。

看不明白？交给别人？

听罗西说完，迪安有些弄不清楚状况。他在想，也许这份勇敢就是高手的证据吧。

老子还是喜欢留在这里帮助大家干活，同时也能流点汗。

这就是类似准备活动之类的吗?

准备活动?嗯，也可以这么说吧。

看着罗西这副样子，迪安认为他一定是在看到其他人辛勤劳动的身影之后受到了感染，于是也来帮忙了。

哦，对了，你认不认识卖木材的商人？

我吗？

对。

不，我不认识。

这样啊。

有什么问题吗？

从刚才开始就有很有食草龙拉着的货车，将石材、木材以及其他各种建筑材料运到城外。

不，老子刚才听人说制造压敏电阻弹的木材好像不够了。

压敏电阻弹？

嗯。

压敏电阻弹的制作方式是先准备一根比较细的木头，把上面的枝叶削掉，然后在其前端安装上铁制的箭头。最关键的是这根木头必须是笔直的，只要有些许弯曲就无法射中目标，因此一定要选用上好的木材。

当然，目前这类木材还有一定的存储量，不过这次的对手可是炎王龙，无论做什么样的准备都不过分吧。

是啊。

虽说如此，不过在迪安认识的人当中大部分都是猎人，好像并没有贩卖木材的商人。惟一可能认识这种人的大概就是那个人脉极广的老爷爷了，迪安觉得即便只有一线希望也比袖手旁观要好，所以他决定去试着见见这位老爷爷。

我大概能找到些线索。

哦，真的吗?那就拜托你了。

好!不过，你也别抱有太大的希望。

哦，我期待你的好消息。罗西好像完全没有听到他的话。

迪安只有一边苦笑着，一边转身告别。

迪安首先去的地方是大众酒馆。

之所以会这样，是因为迪安并不知道爷爷住在什么地方，只不过经常能看到他与集会所的人在一起而已，所以迪安认为只要去集会所的柜台问一下应该就能和他联系上吧。

大众酒馆里也弥漫着一种与往日不同的气氛。

虽然此时差不多该是吃晚饭的时间了，可是这里却并没有几个人，大部分的座位都是空着的。在紧急事态宣言发布之后，集会所也同时对居民们发出了不要擅自离开家门的呼吁。

迪安觉得平常总是被喧闹声笼罩的大众酒馆里四处弥漫着紧张的气氛，淡然，也许是他自己感到紧张，所以才会有这种感觉吧。

啊，是迪安先生，看来事情变得越来越麻烦了呢。

迪安刚一走向集会所的柜台，接待小姐便大声地向他打招呼。

哦，还好吗?会不会有害怕，或者是其他感觉？

你希望我感到害怕吗?迪安先生很喜欢这种软弱的感觉吗?

哎?迪安一愣。

这时接待小姐才笑着说道：开玩笑啦。我当然也会感到害怕，不管怎么说对方可是古龙啊!但是，我相信迪安先生，玛蒂丽娅小姐还有其他的猎人们一定会有办法的对吗?

是的，我们都在努力。

受到他人期待的这种感觉让迪安感到很高兴。

在目前这种情况下，即便是逃出这座城市，去到一个安全的地方避难也不是什么奇怪的事情。但是，城里的大部分居民都留了下来，迪安觉得自己无论如何也要回报这些人的信任。

那么，你今天来这里是有什么事情吗？因为大家都为了准备对付炎王龙而暂停了狩猎活动，所以我们这里从早上开始就一直处于停业状态。

是这样，我想打听一件事，你知道老爷爷住在什么地方吗？

虽然迪安只是提到了老爷爷这个词，不过接待小姐还是明白了他指的是谁，于是点了点头老爷爷好像经常在城里到处溜达，是个大忙人呢啊，说曹操，曹操到。

说着，接待小姐朝大众酒馆的入口方向指去，迪安顺着她手指的方向回头望去，只见老爷爷像往常一样迈着轻快的脚步走进了大众酒馆。

真的呀。那么，我过去了。

好，加油啊!接待小姐向他挥手告别。

老爷爷这时正打算在一张空桌前坐下，于是迪安急忙向他走去。

啊，您好!迪安大声招呼道。

嗯？老爷爷莫名其妙地抬起头来，哦，这不是迪安嘛！怎么了？

大概老爷爷真的像接待小姐说的那样在冬多尔玛城里四处溜达吧，他一边长长地呼出一口气，一边在凳子上坐了下来。

那个，我想找您商量点儿事情。

找我?真高兴我这把老骨头还能帮得上忙，那么，是什么事呢？

一边说着，老爷爷一边示意他在对面坐下，于是迪安微微施礼后坐了下来。

实际上是我刚刚听说的事情，有人说用于制造压敏电阻弹的木材好像不够用了。所以我想知道您是否认识贩卖木材的商人？

迪安的话音刚落，老爷爷便呵呵呵地笑了起来。

啊，不好意思。就连要和炎王龙交手的你也会来担心这件事啊，不过你可以放心了，这件事明后天就能解决。

真的吗！？

对于老爷爷说的话，迪安当然没有怀疑的理由，他只不过是没有想到对方竟然已经事先想到了这个问题，并安排好了一切。

那么，两天后的下午，你到城门那里接应就行了。我之前安排好的人会将物资运送过来，还有，你把玛蒂丽娅也带上那个，我最近比较忙，你们能不能帮忙把物资运到工地去？

我们？虽然我并不介意，不过我认识您安排的人吗?

没关系，对方会找到你们的。

成功解决了一个问题。带着这份喜悦，迪安告别了老爷爷后离开了大众酒馆，然后直接回到了自己的家。

6

两天后，迪安先是去公房老板那里取回了之前委托对方进行强化的怪鸟Z套装，之后又来到玛蒂丽娅的住处，两个人一起来到城门处。

到底是个什么样的人啊？

老爷爷说对方会主动来找我们的，所以只要耐心等待就好。

两个人刚刚一起吃了顿午饭，所以特别不喜欢早起的玛蒂丽娅总算恢复了正常的状态。当天出入城门的人很多，为了不妨碍到大家的进出，迪安和玛蒂丽娅只好站在城门边等着爷爷派来的人。

不一会儿，只见一个超大规模的运输团队浩浩荡荡穿过城门往城里开去，这些货车上装载着大量的石材、食物以及木材。

是这个吗？迪安问道。

啊啊

突然听到喊声的迪安急忙转身朝声音传来的方向望去，只见有个人站在最后那辆货车上正在指着他。

那人也是猎人，身上穿着沙土色的重装备防具，最先映入迪安眼帘的就是从脑后向头部左右两側突出的一对角。厚重且坚固的甲壳覆盖住了这个人的身体，一看就知道这是一件极为结实的防具。肩、肘、膝等部位都有尖锐的獠牙，胸前和手臂、腰部两侧都绑有装饰带。

那是以居住在沙漠中的角龙双角龙的素材为主要素材制作成的双角龙X套装。

另外，这个人的腰间带着一柄大铁锤。在坚龙骨削成的锤柄前端安装着很有重量的锤头，在打击面的另一侧，也就是锤头后面的部分还用迅龙的豪黑毛做装饰，看上去十分抢眼。

锤子的打击面本身呈现出圓形，之所以这么做的原因就是想要模仿锤子素材来源的怪物迅龙的头部。

那么，拥有这柄锤子的人也就是

霍、霍、霍尔特!?迪安吃惊地喊道。

站在货车上的那个人摘掉了双角龙X头盔，终于露出了真面目，发型是众人极为熟悉的黑带短发，颜色则与他使用的大铁锤一样都是漆黑的。他的表情中充满了自信，两只眼睛散发着活力的光芒。虽然应该已经有20多岁了，可是看上去好像和以前一样总是给人一种孩子王般的淘气印象。

他的名字叫霍尔特，是四年前从老爷爷那里接受了工作委托，曾与玛蒂丽娅等人一起进行狩猎的猎人。说来三个人已经有四年未见了，那是因为霍尔特的家乡距离冬多尔玛很远所以没有办法轻松地往来于两地之间。

迪安高兴地大喊道，霍尔特也跳下食草龙拉着的货车，朝他所在的地方跑来。

迪安，你怎么会站在城门这里？怪鸟Z套装，你还是在依靠这些贫困的装备努力啊。

霍尔特也没想到会这么快就见到老朋友，两个人紧紧地握住了对方的手。

玛蒂丽娅小姐看上去也很精神嘛！

是啊，看来你的本事又有了新的提高啊。

看到玛蒂丽娅正在盯着自己的武具，霍尔特也故意挺胸抬头让对方好好欣赏。

怎么样，不错吧?双角龙X套装，锤子是夜行锤【常暗】！

霍尔特在上一次离开冬多尔玛时，作为众人成功狩猎的纪念，他订做了一柄新大锤。那是名为迅龙破坏者的，同样以从迅龙身上取得的素材作为主要原料的武器。

这样啊，从那之后你就一直在使用这柄锤子吗？

霍尔特一边揉了揉鼻子，一边呵呵地笑了两声。给迅龙破坏者增加一些素材，就可以将其强化成夜行锤【常暗】。

这可是与你们相识的纪念品，当然，它在我的收藏中也的确是数一数二的上品。

这大概就是霍尔特十分看重与迪安等人友情的证明吧，这让迪安感到很高兴。

虽然霍尔特的本事提高了，不过站在我这个角度看的话，迪安的个子好像长得比较快。原来你比霍尔特矮，可现在你们已经一样高了。玛蒂丽娅饶有兴致地说道。

霍尔特惊讶地说道：什么！？

然后又重新与迪安站在一起，互相比较身高。

你小子好狡猾!

什么狡猾啊，这只是正常的发育而已。

虽然迪安并没有意识到自己长高了，不过他觉得霍尔特会为此感到懊恼是件很有趣的事情。而实际上，迪安比较在意的是会不会在装备上被他甩得更远。

你这家伙，个子长高之后就会对女孩子有所企图。你有女朋友了吗?可恶，在这方面我绝对不会落后你的!

看着霍尔特义愤填膺的样子，迪安不由地想要向玛蒂丽娅寻求帮助。

话说回来，霍尔特为什么会来冬多尔玛，难道老爷爷联系的人就是你吗？

听到这个问题后，霍尔特仍旧不依不饶地说：可恶，我绝不会输给你这个家伙的。

不过，他最后还是回答说：是的，不过我并不是从老家过来的。

迪安闻言点了点头，判明炎王龙正在朝冬多尔玛移动只不过是两天前的事情，在如此短的时间里，霍尔特根本无法及时从家乡赶到这里。

虽然是巧合，不过我最近正在负责运送木材。

哦，你说的是那些木材么?

食草龙拉着的货车已经进入城里，由于不知道该将物资送到什么地方，所以赶车人暂时将车子停靠在不会引起交通拥堵的地方。

没错，我当时正打算把这批木材运到其他城市去，听说冬多尔尔玛这边的危机之后，我就擅自做主把那些物资运到这里来了。

听着霍尔特爽朗的哈哈大笑声，迪安也被他逗笑了。

你把木材运到这里，你父亲不会生气吗?

啊，已经顾不上那么多了！虽然我父亲很可怕，不过这次的对手可是炎王龙啊，我怎么能错过呢!不然，等了结这边的事情之后，迪安和我一起回去向我父亲谢罪吧?

我还是算了吧。

切!

霍尔特在听到炎王龙之后不但不会感到害怕，反而特意跑到这里来。

那么，霍尔特也会助我们一臂之力吗？

听了玛蒂丽娅的话，霍尔特沉默着伸出了右手的大拇指。

那还用说！

就这样，又有一个值得信赖的伙伴加入了。

7

第三天终于到来了。

古龙观测所一直都在监控最新的进展，一旦有什么变化，他们会随即做出反应，不过对于此前发布的古龙来袭的预测并没有进行修正。这样的话，炎王龙将于明天到达冬多尔玛城。

虽然在集会所的努力之下并没有发生骚乱事件，不过城里还是到处都弥漫着沉重的气氛。

现在已经没有去避难的时间了，如果在逃往其他城市或村落的途中与炎王龙遭遇的话，则根本没有幸存的希望。这样一来，最理智的做法还是留在这个防御设施比较完善的城里。不过，留在这里与炎王龙对峙可绝对不是一件让人心安理得的事情。

迪安已经将自己所有应该做的事情都做到了，现在只是静静地等待着那一刻的到来。他每天都会去古龙观测所打听是否有最新的情报，可是在最近两天中没有发生任何改变。不过虽说迪安要与古龙正面交锋，但是他至今为止也没有切实地感受到这一点，总觉得那种事距离自己还很遥远。

虽然知道那种可怕的生物如今就在这个世界上的某个地方但是无论如何也想像不出当对方站在自己面前时究竟会是一副什么样的场景。不知道什么时候会涌现出切实的感受，也不知道自己是否能够应付这一切，不过事到如今只有试试才知道。

冬多尔玛的猎人们好像已经做好了所有准备，虽然知道这次的对手是炎王龙，不过大家都没有逃走。正相反，有些人在得知冬多尔玛的危机之后，反而从其他城市和村落赶来这里帮忙；还有些猎人认为能够将古龙作为自己的对手，这是一个千载难逢的机会，城里的旅店全都被这些人住满了。

不过，从发布非常事态宣告到进入最终临战状态，这之间只有短短的三天，所以留给这些人进行准备的时间并不充分。在大众酒馆里，几名落单的猎人正在寻找可以与自己组队的同伴。虽然一般人都认为需要大量的猎人去挑战炎王龙，不过好像猎人们并不这么想，大部分人还是按照平时的习惯组成了四人小组。

迪安也决定仿效这一做法组成四人小队，成员包括迪安、玛

蒂丽娅、姗姗来迟的霍尔特，以及罗西。

那么，那个叫罗西的家伙真的有本事吗?

迪安、玛蒂丽娅和霍尔特正在中央广场等待罗西的出现，他说

自己有一个住在冬多尔玛的朋友，想要借此机会见见面。

嗯，虽然我们并没有一起进行过狩猎，不过大概

大概？我说你们俩啊!

不，因为玛蒂丽娅小姐是这么说的。

哦，原来是这样啊！

喂，为什么一提到玛蒂丽娅小姐，你就很轻易地理解了呢！？

就在迪安和霍尔特互相斗嘴的时候，一个身穿一角龙S套装的男人出现在中央广场上，由于这个人将头盔抱在怀里，所以众人都能看清他的脸。

啊，罗西先生!

看到迪安举手示意之后，罗西也轻轻地挥了挥手。

早上好！

嗯，早啊!这位是罗西看着新加入的霍尔特，不知道该如何称呼对方，哦！？这是双角龙的！？

罗西无比惊讶地瞪大了双眼。

哦，一角龙S套装，大叔你也不赖嘛！？

不是什么大叔，老子还很年轻!不过，这真是一件充满了重量感的防具啊，而且这铁锤也好棒!

大叔是使用大剑的！？极富重量感的一击!真有男子汉的风范啊!

嗯，看来你也很在行啊!

迪安在旁边呆呆地看着这对刚刚认识就一见如故的人。

迪安!如果是这位大罗西的话，不会有问题的!

这、这样啊。总、总之其他人好像都是四人一组进行狩猎的，我们也采用这一方式吧，可以让罗西加入吗?

这还用说!．

前卫的剑士有三人，援护则是由迪安来负责。在他感觉到责任重大的同时，这个临时的小组终于组成了。

那么，罗西先生的朋友呢？

迪安的话音刚落，另一个人从远处走了过来。

呵呵呵，这可真是个奇妙的组合呢！

哦，老头子，好久不见了！说这句话的并不是霍尔特，而是罗西。

没想到你竟然会来冬多尔玛，姜波村现在还好吗？

姜波村位于冬多尔玛的南侧，是一个新兴的村落。虽然听说那里的规模还很小，不过其发展的势头却极为迅速，因此成为了远近闻名的村子。

难道罗西先生的朋友就是老爷爷吗！？

你们也认识他?嗯，这也不是什么不可思议的事情，毕竟这位老人家有着极广的人脉!罗西小声地感慨道。

而老爷爷则谦虚地说道：呵呵，我只不过是个普通的老头子罢了。

在一直保持沉默的玛蒂丽娅的提议下，五个人一同来到了大众酒馆。当点的菜被陆续端上桌子之后，五个人先是干杯庆祝这次重逢，然后开始大快朵颐起来。

霍尔特与罗西点的都是龙头牛排配以龙尾火锅的超大分量的肉类主食，当这两道菜被端上桌子之后，两个人随即就开始了大胃王比赛。

真香啊，再给老子上一份这个!

真好吃，也给我加一份，还有这个!

玛蒂丽娅并没有理会就快要摩擦出火花的两个人，而是点了一份以蔬菜为主的料理，迪安和老爷爷则点了鱼类主食。三个人只是看着霍尔特与罗西两个人可怕的食欲，就觉得自己已经快要饱了。

罗西先生是出生于姜波村的人吗?

当众人都吃得差不多时．迪安试着问道。

唔，真好吃啊你说我吗？我只是暂时在姜波村落脚而据说，由于罗西的一位竞争对手将姜波村作为自己的活动据点。所以罗西也自然而然地选择在那里落脚，而正是由于这些人的活跃，姜波村才得以迅速发展起来。

好棒啊。

看着真心感到敬佩的迪安，罗西非常得意地用鼻子哼了一声。

提到姜波村，我在数年前大概是六年或者七年前吧，我在其他城市帮忙击退了一只来袭的砦蟹，当时的确是有一群以姜波村作为据点的猎人十分活跃，莫非那些就是罗西和你的朋友们！？

玛蒂丽娅也加入了对话，霍尔特并没有言语，而是将注意力全都集中在冬多尔玛有名的料理上。

是的，虽然当时大家都很努力，不过最后还是多亏了有你们的帮助啊。

呵呵，那样的话，我心里就有底气了。虽说炎王龙与砦蟹完全不同，但至少你曾经与那种庞大的怪物对峙过!

嗯，全都包在我身上。

看着罗西不可一世的样子，老爷爷的表情一下子变得十分严

肃：你们绝对不能掉以轻心。

刚刚感觉有些飘飘然的罗西听到老爷爷的话之后，随即把肩膀又耷拉了下来。

老爷爷见状边笑边说道：当然，我非常期待你们的实力，不过这次任务最为关键的是留给你们准备的时间实在是太少了，你也根本没有时间把一直合作的伙伴叫到这里来吧？

嗯，是的。

老爷爷指的是在对付砦蟹时，与罗西组队进行狩猎的伙伴们。的确，虽然姜波村与冬多尔玛相距并不算遥远，但是在得知炎王龙即将来袭的消息后，实在没有时间向那里的人们求援。

另外，克鲁特艾斯也由于用公务在身，此时不在城里。

原来是这样啊。

克鲁特艾斯是迪安认识的一名公会骑士，他作为一名枪手的本事绝对是数一数二的。

虽然你们四人的实力可小觑，但准备不足也是不可否认的。

如果你非要这么严格要求，我们真的没办法。但是冬多尔玛的城墙有着其他地方无可比拟的坚固程度，在这三天时间里，我们已经做好了一切准备。话说您这种爱操心的毛病，是不是上岁数的证明啊？玛蒂丽娅对老爷爷挖苦道。

酒馆里的气氛一下子由于这个玩笑而变得轻松了不少，不管怎么说，只能放手一搏了。如今的迪安只知道这一点。




第三章 火炎之王现身
1

决定命运的第四天终于到来了。

由于紧张而彻夜辗转难眠的迪安最后很少见地睡过了头。他慌慌张张地将装备检查了一遍，然后穿上怪鸟Z套装，并背上长尾发射器。最后从道具箱中拿出昨天晚上经过慎重考虑之后挑选出的子弹和道具，将它们放进口袋里。

子弹首先是通常弹LV1-3，贯通弹也是LV1-3。虽然这柄轻弩可以使用散弹，不过因为这次的目标体积较大，所以他决定不携带散弹。属性弹方面，迪安携带了冰结弹和水冷弹，为了以防万一还准备了电击弹。其他道具有回复药和大回复药。此外虽然不知道对炎王龙是否有效，不过还是他带了几枚闪光弹和音爆弹。在对古龙进行调查时，迪安曾经多次在文献中看到陷阱不会对古龙产生任何作用的记述，虽然他有些犹豫．不过最后还是将麻痹陷阱从选擇中剔除了出去。

口袋里还有一些空间，迪安打算将集会所分配的应急药和携带食品都装进去。

好了，柯吉罗，我走了。

做好所有准备之后，迪安正打算走出家门，柯吉罗急急忙忙从房间里跑了出来。迪安以为它还会像往常一样拿出一起狩猎时的武器，并大声喊道带我一起去，可是柯吉罗却仍然穿着厨师服。

主人，对不起喵。

哎?

迪安在想它是不是又偷吃木天蓼之类的东西？。

如果我是那种擅长战斗的艾露，现在就可以和主人一起对抗炎王龙喵。

对于抱有这种可爱想法的朋友，迪安噗嗤一声乐了出来。

没关系。正是因为有柯吉罗，我才想要守护住这座城市。

喵？

柯吉罗仍然是一副不明所以的样子，歪着头思考主人的意思。

有柯吉罗在，有玛蒂丽娅小姐在，连霍尔特也来帮忙了。大姐、集会所柜台的接待小姐、工房的老板、老爷爷、调和店老板、道具店老板、还有其他数不清的朋友都住在这座城市里。一想到要守护大家，我就仿佛有用不完的力气。所以，我之所以会这么努力，都是因为柯吉罗的支持啊。

我也会起到作用喵？

当然了!

仔细想想，自己来冬多尔玛已经五年了。在这段时间里，与玛蒂丽娅邂逅，知道了狩猎的深奥，而且还作为一名猎人得到了锻炼和成长。这一切不仅仅要感谢玛蒂丽娅，还要感谢许许多多生活在这座城市里的人们。如果这样的一座城市被古龙摧毁了，这是迪安绝对无法接受的事情。在不知不觉中，这里已经成为了迪安的第二故乡。

想要守护这里，他由衷地这样想着。

喵喵!我支持主人喵!所以一定要努力喵，去狩猎炎王龙喵!

狩、狩猎吗这副担子实在是太沉了吧

虽然对于朋友这种过高的要求只有苦笑，不过迪安还是在与柯吉罗做好了一定会回来的约定后，离开了这个五年来让他无比熟悉的家。

此时刚刚接近中午时分，不过街上却没有半个人影。这里是居住区，大概那些普通人此时正躲在家里，祈祷自己能够平安渡过这次的天灾吧。

穿过令人感到不安的寂静以及仿佛会刺痛皮肤的紧张感，迪安来到了中央广场。那里已经聚集了很多猎人，每个小组都在进行着狩猎前的最终准备。

你太慢了!

看到终于现身的迪安后，霍尔特举手向他示意。

今天无论是调和店、食材店、还是道具店，全都处于停业状态中。而玛蒂丽娅、霍尔特和罗西此时就站在道具店的柜台前等待迪安。

不好意思，睡过头了!说着，迪安匆匆忙忙地跑了过来。

玛蒂丽娅则笑着说道：真是少见啊。

早上不爱起床，总是被迪安叫起来的玛蒂丽娅对于此刻彼此立场的转换感到有些幸灾乐祸。

大家都已经准备完毕了。

每个人的口袋都被装得鼓鼓囊囊的。罗西和霍尔特由于没有携带预备武器和防具，所以仍然携带着之前刚来时的装备。不过，由于罗西的苍雄剑具有龙属性，因此在对付古龙时应该会比较有效。霍尔特的武器是与属性无关的夜行锤【常暗】，而玛蒂丽娅则像她之前说的那样，换了一柄带有水属性的太刀。

是大西洋吗？

这是一柄有着鲜艳的蓝色和金色镶边的太刀，而最为特殊之处则是刀身并没有没有弧度。不仅如此，与其他大刀相比，这柄刀的刀身要稍微厚一些，看上去更像是大剑。不过，使用者却可以像使用普通太刀一样来使用这柄刀，迪安在心里再一次对玛蒂丽娅感到敬佩。

迪安已经领取补给品了吧。玛蒂丽娅问道。

迪安点了点头。集会所在中央广场上准备了一些休息用的帐篷，这些帐篷就是猎人们的临时据点。集会所在帐篷中放入了了一些补给品，迪安将应急药和携带食品塞进了口袋里。

炎王龙还没来吗？

嗯，古龙观测所派出了气球，如果炎王龙靠近的话，他们会发出通知的。罗西说道。

正在这时，城里响起了角笛的声音，那是平时在进行狩猎时才会吹响的角笛。

来了!霍尔特大声喊道。

不仅仅是迪安等人，旁边的猎人们全都在同一时间行动了起来。

迪安的目光望向通往迎击区域的大门，那扇门在和平时期会处于紧闭状态，而今天却被打开了。在门的另一边，传说中拥有可被称为天灾的可怕力量的怪物在等待着。

迪安!

玛蒂丽娅小姐，我们上吧!

可不要拖我的后退啊!

不会的，我会尽力支援你们。

嗯，那就交给你了!

从未见过的古龙马上就要出现在眼前了，如果没有玛蒂丽娅、霍尔特和罗西的话，自己也许会想要从这里逃走。不过，这次并不是狩猎，只要能够守护住这座城市就够了。

迪安默默地在心里给自己鼓劲。

于是，四个人互相点了点头，从中央广场朝着迎战区域进发。

2

众多猎人同时朝迎战区域涌去。有的人先是顺路跑到区域一补充一些炸弹和压敏电阻弹，还有的人认为自己准备好的装备就足够了，所以直接冲向城外。

炎王龙好像出现在区域三。迪安四人组中身为枪手的迪安首先要去补充压敏电阻弹，接着才前往区域三。

炎王龙！？

迪安来到高台边缘处，小心翼翼地朝下面观望。

与前几天来观察地形时一样，区域三的面积实在是太宽阔了，根本看不清楚。而那些急性子的猎人们早就已经到高台下面去了，他们在那里等待着炎王龙的出现。

不对，在上面!

玛蒂丽娅喊道，于是迪安等人一齐仰望天空。

只见在天空中距离众人非常近的地方，浮现出了一个巨大的阴影。

红色的身体。

巨大的双翼。

发达的四肢。

与传闻中长得一模一样的怪物。

炎王龙拍打着巨大的皮膜双翼，并卷起了能够使自己巨大的身躯漂浮在空中的强风。它从人们仿佛一伸手就能触碰到它的高台上方掠过，然后慢慢地降落下来。大概是没有注意到猎人们吧，看上去它并没有打算马上发动攻击。

保持着最低限度的警戒状态，迪安再次仔细地观察怪物的庞大身躯。最先注意到的就是怪物脖子和头部的形状，与其他飞龙种相比，炎王龙的脖子比较短，因此头部也更加靠近身体，看上去有种非常健壮的印象。

炎王龙的头上长满了如火焰般鲜红的鬃毛．额头两侧则是华丽尖角朝左右两侧伸展，看上去就像是猎人头盔上的装饰。

它的牙齿十分锋利，如同人类手臂般粗细的尖牙从紧闭的嘴巴里伸了出来。如果被这种东西咬到的话，就算是穿着工房老板倾力打造的防具也根本无法抵御吧，迪安顿时感到有一阵寒气将自己笼罩了起来。

这个迪安一下子不知道该说些什么。

光是炎王龙的头部就有迪安身体的好几倍那么大，当它在迪安眼睛经过时，仿佛有人类脑袋那么大的眼睛紧紧地盯着眼前的猎人。

蓝色的。

炎王龙的眼睛闪耀着如同深不见底的湖泊般深蓝色，极为凌厉的目光瞬间就射穿了迪安等人。

在场的四个人一下子就动弹不得了。

压迫力还真是不一般啊!

霍尔特小声地说道，迪安、玛蒂丽娅和罗西也都很赞同。

快点下去吧!迪安迫不及待地说道。

玛蒂丽娅急忙制止了他：在你来之前，全体猎人已经约定好了。如果是大家一起挑战的话，只会增加我方的伤亡。所以事先确定好了挑战顺序，我们被排在后面。

原来是这样啊，我明白了!

迪安点了点头，然后急忙跑向压敏电阻弩。这样一来在进行援护的同时，还可以利用安装在压敏电阻弩上的瞄准镜来观察炎王龙，为自己上阵时做些准备。

嗷嘎咔咔咔咔咔!

仿佛让整个城墙都震颤起来的可怕咆哮声从高台下方传来。

在最后的瞬间到来之前，它会不会改变方向越过冬多尔玛城呢，迪安在心里想着。不过，看上去炎王龙并没有这个打算吧。

不知道它到底有什么目的。也许是因为这座城市就建设在炎王龙常年巡视的路上，所以它才要如此执着地来到这里。不管怎样，如果执意要这样的话，为了保卫这个城市就必须将它赶走，便对方是传说中的古龙。

开始了哦!罗西站在后面说道。

于是，在迪安面前，为了击退炎王龙炎王龙保护冬多尔玛城的防卫战就此拉开了序幕。

咕噢噢噢噢噢噢噢！

炎王龙在发出低沉嘶吼的同时对周围怒目而视，仿佛在睥睨那些将自己包围起来的猎人。

从高台上望下去，大部分猎人都和迪安等人一样选择了冰或者水属性的武器，不过看上去他们好像找不到一个动手的时机。

迪安曾经无数次想像过炎王龙会以什么样的姿态出现在自己的眼前，带着刺激、带着威压，或者带着恐惧不过实际情况却要比迪安想像中的场面安静许多，但并不单纯只是安静，而是一种伴随着宛如寒冰般紧张的安静，这与炎王龙如同火焰般的外形并不相称。

迪安有一种近乎于确信的预感。

眼前的这种安静应该就是即将到来的激烈冲突的前兆，他忽然回想起以前在工房里看到的一幕真正剧烈的火焰，在开始时总是会静静地燃烧。

一名猎人背负着这份寂静的压力动了起来，他并不是从正面，而是从安全性较高的怪物身体侧面发动斩击。

炎王龙随即便对这一行动做出了反应。

嘎咔噢噢噢噢噢!

它那庞大的身躯以令人难以置信的速度动了起来，右前腿高高抬起，并用剩余的三条腿用力踩踏地面，接着朝发动斩击的猎人蹋去。

已经做出攻击动作的猎人此时已无法躲闪。

炎王龙的右前腿夹带着风声迎面击中目标，看似随随便便的一击，猎人一下子被踢飞了。

喂，危险！

能够明显感受到高台下方的猎人们开始有些动摇了。倒下的那名猎人的伙伴们一拥而上，然后架着他迅速撤了回来。

好大啊!站在迪安身后的玛蒂丽娅见状说道。

和双角龙差不多不，比双角龙还要大罗西对此也抱有相同意见。

而且，它的动作比迅龙还要快，它明明有着如此笨重的身体众人甚至能听见霍尔特吞咽口水的声音。

我们从一开始就知道古龙是最难对付的怪物了，不过还是援护他们!

面对眼前这种状况，能够进行干涉的就只有迪安了。他急忙走向身旁的压敏电阻弩，高台上设置有用铁板制成的旋转盘，盘上安装着一个巨大的弩炮状装置。

装置的中央有一道沟，可以把从区域一带过来的压敏电阻弹装填在那里。手边则有两个类似操舵轮盘之类的东西，其中一个用以调整脚下的旋转盘的角度，另一个则是用来控制电阻弩自身的角度。

不知道炎王龙的庞大身躯到底会以什么样的速度移动，不过从目前的状况来看，应该能够用压敏电阻弹命中它。迪安带着这份自信，一边通过瞄准镜观察情况，一边操控手边的舵盘调整角度。

出现在瞄准镜中的炎王龙被容纳在十字中央的位置上。

就是现在!

迪安扳动了压敏电阻弩上的扳机，电阻弩发出了普通弩炮无法比拟的发射音，外形如同巨大长枪的压敏电阻弹一下子从发射口中被射出。紧接着，在一眨眼的功夫里，压敏电阻弹准确地命中了目标的眉心。

嘎咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

大概这是来自于炎王龙警戒范围之外的一击吧，它好像有些惊慌地发出了咆哮。

围在怪物四周的猎人们，终于借助迪安所发动的这次攻击的机会行动了起来。在不知不觉间，他们已经体会到了炎王龙身上所散发的那种压迫力，众人都明白在面对如此强大的存在时，站在原地一动不动才是最危险的行为。

猎人们好不容易恢复了自我，并开始按部就班地进行狩猎由四个人组成的小队随即分散开来，并朝着炎王龙左右两侧移动。

对，就是这样，上吧！玛蒂丽娅情不自禁地声援着自己的同胞。

哇哦，什么啊！？霍尔特下意识地捂住耳朵。那帮家伙在干什么？炮弹好像打偏了！

正如霍尔特所说的那样，从大炮的炮筒中被发射出来的黑色炮弹径直飞向区域三的中央，在空中划出一道优美的抛物线之后落了下去。

大炮的重量很重，无法像电阻弩一样轻松瞄准目标。大概上面的那些人想要向下面的同伴们传达自己所选定的狙击点吧，也就是在告诉同伴们把目标引到这个地方来。

哈哈哈，这要求也太苛刻了吧！罗西笑了笑。

确实是这样，如今大家面对的可是从来没有人见过的未知生物，对其进行诱导这样的要求的确有些过分，不过正是因为他们信任下面同伴的实力，才会做出这个要求的吧。

我也要努力才行!

迪安说着再次瞄准目标，并扳下电阻弩的扳机。发出发射声后，压敏电阻弹再次朝炎王龙飞去。平时只需一击就能干掉普通怪物的压敏电阻弩，此刻在炎王龙的强韧甲壳前却只能发挥出微乎其微的功效，不过迪安还是明白所谓量变达成质变的道理。而且援护本身也可以将炎王龙的注意力从其他猎人身上分散出去。

噢噢噢噢噢噢噢!

炎王龙终于开始行动了，看上去它好像是打算在众多的猎人当中锁定一个目标。

迪安继续发射压敏电阻弹，可是却无力阻止已经开始行动的炎王龙。

只见它甩开四条腿，飞快地疾驰起来。

与飞龙种迈开左右两条腿，好像随时会扑倒的突进方式相比，炎王龙的动作无疑有着极强的平衡性，它将两条前腿和两个后腿分别并拢在一起，全身像是弹簧一样跳动着前进。

被炎王龙锁定的猎人急忙收起武器，头也不回地开始拼命地逃跑。

快跳!罗西大声喊道。

就像听到了他的这声呐喊似的，那名正在逃跑的猎人在同一时间做出了紧急回避的跳跃动作，而炎王龙也在与此同时腾空而起。

虽是如此，向前伸出的炎王龙的前脚还是微微地碰到了这名猎人的背部。绝对没有结结实实命中目标的这一击，瞬间就把猎人踢飞了，并狠狠地摔倒在地。

炎王龙打算对这名摔倒的猎人进行追加攻击，这时其他的猎人们一拥而上，同时发动了各自所擅长的攻击。使用片手剑的猎人利用自己灵活的动作率先发难，他的攻击目标是怪物左后腿。因为这里距离怪物的头部有很长的距离，不太容易受到反击。一名使用长枪的猎人从另一侧靠近，同样刺向怪物的右后腿。两名分别使用轻弩和重弩的猎人从正面发动攻击，试图将炎王龙的注意力吸引过来，以确保攻击怪物两条后腿的猎人不会陷入危险。

趁着这个机会，刚才那位受伤的猎人急忙服下回复药，并挣扎着重新站起身来。

场下的紧张感丝毫没有减少，只要一个不留神，状况就很有可能会急剧恶化，这一点就连站在高台上的迪安等人也深刻地体会到了。

就连空气好像也开始紧张起来，皮肤感到有些刺痛。

虽然此时并不是在沙漠地带，不过喉咙还是会觉得极度干渴。

这场防卫战刚刚开始没多久，猎人们总算是勉勉强强地坚持住了。只要继续保持这样的势头就好，坚持住，争取时间，也许炎王龙会改变主意离开这里。

迪安等人惟一的希望并不是猎杀，而是只要能击退对方就好。

我们要做好随时上场的准备！玛蒂丽娅看着大家说道。

在这种极为沉重的紧张感的笼罩下，场下的猎人们所感受到的疲惫应该是非同一般的。一旦这些人到达了自己所能承受的极限，高台上的人必须要做到及时将他们换下来，所以大家必须保持随时都能上场的状态。

迪安、霍尔特和罗西同时用力地点了点头，接着将注意力全都投注在场下的状况上。

猎人们在自己的同伴重新调整态势时并没有放松攻击的强度，前卫的剑士负责斩击，而枪手们则负责援护。

炎王龙并没有转动自己的身体，对于场间不停变换着位置的猎人们好像也无法做出反击。

这样的话

也许真的能行。

就在迪安打算这么说的时候，场下的情况突然发生了变化。

嗷噢噢噢噢

炎王龙站在原地不再移动，同时开始不停地挥动双翼。大家都不明白它的真实用意，因为它的动作十分缓慢，看上去并不像是要让自己的身体漂浮起来。

怎么？

迪安急忙利用电阻弩上的瞄准镜朝炎王龙望去，他并不是在瞄准，而是在观察。

能够看到一种就像是篝火燃烧时所升腾起来的火星一样的东西漂浮在炎王龙的周围。不过由于光线的原因，好像一些能看到，一些看不到。也就是说，那些能够看到的火星实际上只是一小部分而已。迪安发现那些火星一样的东西都是从炎王龙双翼附近散发出来的。

怎么了，迪安?

没有瞄准镜的玛蒂丽娅等人好像看不到那种东西。

从炎王龙的双翼下散发出类似黄色火星之类的

还没等迪安说完，从场下传来一阵可怕的爆炸声。

怎么！？

迪安急忙将眼睛对准瞄准镜。

最先映入他眼帘的是被炸飞了的猎人。

并不是炎王龙身边的猎人，而是那些站在包围圈外围的人。

迪安想了想，随即就明白到底发生了什么事情。

在原本什么都没有的地方，突然发生了如同好几个大爆弹同时被引爆的爆炸。而且不是一次，以炎王龙为中心的周围很大的空间全都被卷进了毫无规则性可言的多次爆炸中。

甚至是站在高台上的迪安等人也感受到了伴随着猛烈的爆炸声一起传过来的爆炸气流。

之前包围住炎王龙的猎人们毫无悬念地也被卷入了这次爆炸中，并随即被纷纷炸飞了。

爆炸与爆炸气流同时肆虐，场下的猎人们一下子就失去了战斗能力。

迪安并不明白为什么会发生这种事，但是他十分确信这一定是炎王龙引发的。

嗷噢噢噢噢噢噢噢!

剧烈的爆炸归于平息，在爆炸余波所产生的热气流中，炎王龙朝着天空发出了雄壮的咆哮。

之前还围在它周围的猎人们此时已经几乎全都倒在了地上，有些已经完全陷入了昏迷中，有的则还能勉强地站起身来。

炎王龙环视四周。

真糟糕!霍尔特探出身子向下望去。

为了避免炎王龙继续袭击那些倒下的猎人，其他没有受到严重伤害的猎人们此时应该尽量吸引它的注意力。可是，如今场下几乎已经没有能够做这件事的人了，那些毫无防备的猎人们全都受到了炎王龙的袭击。

可恶!

迪安几乎是条件反射似的装填好了压敏电阻弹，并朝着炎王龙扳下了扳机。

仿佛可以撕裂空气的压敏电阻弹准确地命中了炎王龙的身体，虽然并没有对其造成什么伤害，不过炎王龙还是拾起了头朝压敏电阻弹飞来的方向望去。

它注意到这边了!

可能之前的注意力全都集中在自己身边的那些猎人身上吧，炎王龙此时才真正注意到高台上的这些人。

嗷噢噢噢噢哦!

一边发出震耳欲聋的咆哮，炎王龙一边开始挥动双翼，这次它真的飞了起来。

过来了吗！？罗西一边喊着一边拔出苍雄剑。

霍尔特也将插在腰间的夜行锤【常暗】握在手中，玛蒂丽娅则从刀鞘中拔出大西洋。

只不过，在迪安等人所站立的高台中下段，并没有足够的空间容纳下炎王龙。

难道它想要破坏这里吗！？迪安离开电阻弩，将自己的武器长尾发射器拿在手中，并小声地嘀咕道。

这只不过是他的杞人之忧罢了，取而代之的，炎王龙掠过迪安等人所在的下段，最后稳稳地落在高台上段。

站在上面的人们在发出惨叫之后纷纷开始逃跑其中一个

小队朝高台下段跑来，另一个小队则朝着营地所在的位置跑去，还

有一个小队则逃进了通往区域二的通道。

大概是没有人想到炎王龙会降落在高台之上吧，那里的空间不算宽阔，因此并不适合在那里与怪物对峙，一旦被逼至墙壁或者是高台边缘等死角处，最后肯定无法逃过怪物的攻击。

我觉得这是一个好机会，趁着现在，我们去救助下面的那些同伴吧！

听了玛蒂丽娅的提议，迪安等人与从上面跑下来的猎人们全都点头表示赞同。如果那具庞大的身体在周围活动的话，救助伤员之类的活动将会变得非常危险。而现在炎王龙降落在高台之上，这正是救助那些负伤的猎人的绝佳时机。玛蒂丽娅率先跑下高台，而其他人则紧紧地跟在她的身后。

迪安刚一下到地面上，就忍不住抬头仰望此时站在高台之上的炎王龙。在应该已经空无一人的高台上，炎王龙再次发出了雄壮的咆哮声，好像是在威吓这些胆敢与自己为敌的猎人们。

总之，必须趁着现在将伤员们运走。幸运的是，有一些人可以凭借自己的力气站起身来，他们在使用恢复之后稍微恢复了一些体力。迪安等人可以全力救助那些受伤比较严重的猎人。

不过比起这些已经失去了战斗能力的猎人，炎王龙看上去对城里的情况更感兴趣一些。只见它背对着众人，朝冬多尔玛城里发出了剧烈的咆哮。

不好，难道那家伙打算飞越城墙迪安喊道。

玛蒂丽娅则说了一句没关系然后继续忙着自己手头的救助工作。

现在最为要紧的就是救助伤员！

不过，炎王龙真的再次挥动双翼腾空而起，看样子它打算从空中入侵这座城市。

此刻留在城里的，全都是没有任何反抗能力的平民。那些迪安熟悉的人们，还有柯吉罗重要的人的身影纷纷浮现在他的脑海中。只要爬上旁边的梯子就能抵达高台的上面，可是等迪安上去的时候，炎王龙大概早就已经飞过城墙，进入城里了吧。就算真的来得及，仅凭一人之力又怎样才能阻止古龙前进的脚步呢!

可恶！

迪安紧咬牙关，虽然知道根本没有作用，他还是举起长尾发射器并瞄准了目标。这就这时，一根从墙壁里伸出来的东西刺进了炎王龙的身体中。

嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢!

一根巨大的针从墙壁中伸了出来。

是击龙针，利用工房火炉的余热驱动的迎击武器之一。那个东西是专门用来对付那些试图飞越城墙进入城区的怪物的。

玛蒂丽娅一边架起一名伤员．一边对迪安说道。

这样啊？

迪安曾经听说在工房的深处有一间机械室，类似的操作都是在那里完成的。只不过这不是由猎人来直接操控，所以迪安对此并不太了解。

嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢哦

炎王龙在发出了不满的叫声之后，决定放弃从那里飞越城墙，于是朝着其他地方飞去。

难道它是想要逃跑？

不，它要去的地方是区域二，这种家伙不会轻易逃走的。

不过这并不意味着炎王龙就不会回来了，迪安急忙将长尾发射器重新背在身后，并开始帮助玛蒂丽娅一起救助伤员。他想要去区域二，不过现在最为要紧的还是把这些受伤的同伴们运回营地。

看来好像真的很棘手啊!罗西说道。

就这样，迪安等人暂时返回到营地。

3

迪安等人返回到设置在城内中央广场上的营地，此时有很多受伤的猎人躺在那里。

真是伤亡惨重啊！

玛蒂丽娅一边说着，一边慢慢地扶着一名伤员在旁边的台阶上坐下来。之前被抬回来的那些伤员们，此时已经得到了简单的救治。

伤员们的情况如何？迪安在人群中发现了正在照顾伤员的老爷爷，于是关切地问道。

哦，迪安啊，你们辛苦了。

没什么，倒是要麻烦您来帮忙，真是辛苦了。

虽然看上去只是个和蔼可亲的邻家长辈，不过老爷爷好像是一位非常了不起的大人物。虽然在防卫战打响时他并没有在场，不过应该是在其他地方进行着某些准备吧。

只要你们没事就好。

谢谢您的关心，那个，这些受伤的人还好吗？

老爷爷停下了手边的工作，看了看周围的情况，说道：总之，目前还没有牺牲的，这帮家伙不愧是身经百战的猎人啊。不过，其中有很多人都不能再参与这场防卫战了。

这、这样啊

听说过粉尘爆炸吗？

粉尘爆炸？迪安反问道。

老爷爷点了点头说：当细微的粉尘颗粒在空气中达到一定的密度之后，一旦遇到火就会引发可怕的爆炸，而这就是刚才炎王龙所引发的爆炸的原理!

粉尘爆炸迪安将这个现象的名称重复了一遍。

迪安扫视了一下四周，发现刚才参与首轮进攻的猎人们几乎都无法继续参战了。虽然其中有些人凭借自己的力气从迎战区域走了回来，不过想要再次去面对炎王龙，好像就有些强人所难了。此时没有受到伤害的猎人大概还剩20人左右。

迪安在思考到底如何才能避免粉尘爆炸的发生呢，他将自己在高台上看到的那一幕与自身的行为重合在一起试着进行想像，可是结果却一无所获。

正如迪安看到的那样，中央广场上到处都充斥着绝望。大概没有人会轻视炎王龙吧，在得知它即将降临冬多尔玛之后的四天时间里，每个人应该都在尽自己最大的努力进行着准备工作。可是炎王龙却轻而易举地将这些猎人们打败了，这就是被称为古龙的生物所拥有的超强实力。

迪安终于深切地体会到了自己在与古龙对峙这一事实。

怎么了？

看到正在为如何对付古龙而发愁的迪安，玛蒂丽娅用沉稳的语气问道。

接下来要怎么办呢，我实在是想不出对策

冒着生命危险进行冲锋这种情况暂时不考虑，迪安实在是想不出一个尽量安全，有比较可行的对策来。

这样啊，那边的人现在大概也在讨论这件事吧。

在玛蒂丽娅手指的方向，没有受伤的猎人们正聚在一起好像在讨论接下来的对策。不过，远远地望过去，大家都是一副垂头丧气的样子，看来也没有讨论出结果。

接下来将作战方针改成防守吧。

防守吗？

是啊，总不能眼睁睁地看着这座城市陷入危险之中吧。即便我们积极地发动突击，也只会增加伤亡人数而已。倒不如相信城墙的坚固程度，利用迎击兵器对炎王龙进行牵制，幸运的是之前准备了足够的压敏电阻弹和炮弹，所以应该能守得住吧。

这样啊。

迪安回想起了刚才看到的那一幕景象试图飞越城墙的炎王龙被事先安置在墙壁中的击龙针挡住了去路。在不发动积极突击的情况下，倒真的可以利用城墙和迎击兵器来牵制怪物。而且由于这里是人们常年居住的城市，因此具备大量的劳力和技术，这也就意味着可以利用地利来自保。

另外，也许是错觉吧，我觉得体力的消耗非常剧烈，而且其他人好像也有相同的感触。对手不是普通的怪物，也许还有着尚未查明的能力，我们最好慎重一些。

未知的能力吗？对手是古龙啊，这也是很正常的吧。

话音刚落，之前围在一起的猎人们随即散开了，这些人找到其他还可以继续战斗的猎人，并传达接下来的战斗方针。这并不是要求大家遵照某个人的指示行动，而是希望在某种程度上沟通一下彼此的想法，不过对方的提议与之前玛蒂丽娅所说的内容大体上是一样的。

明白了，我们没有异议！玛蒂丽娅这样回答之后，迪安也点了点头。

迪安回头望向血气方刚的霍尔特和曾扬言一定要报复炎王龙的罗西，只见他们两个全都露出了不服气的表情。

怎么了，你们两个？

他们两个果然对这种消极的提案感到极为不满，虽说如此，不过他们好像也没有更好的主意。

迪安！霍尔特极为严肃地抓住了迪安的肩膀。

怎、怎么了？

没有其他对策吗？

没有。不管怎样，对方可是古龙啊，我实在想不出好办法来。

听他这么说，霍尔特不满地将头扭向一旁。站在一旁的罗西，看上去也是在勉强克制着自己心中熊熊燃烧的斗志。

这样子的确很遗憾，古龙这种生物可能以后再也见不到了。我非常明白你们俩想要放手一搏的心情，但是正如刚才大家所看到的那样，如果就这样随随便便地靠近它，肯定会被卷进可怕的爆炸中。我们必须优先保护冬多尔玛，并尽可能将收集到的情报交给集会所和古龙观测所，此外最重要的是将我们所受到的损伤控制在最小范围内。玛蒂丽娅耐心地解释道。

听了她的解释，霍尔特和罗西终于能够理解了。

就在这时，从远处传来了地动山摇般的轰鸣声。

这是

四个人同时望向城外区域二所在的方向，而如今在那里

的是

轰鸣声源源不绝地从那边传来。

难道说就在迪安深吸一口气的同时，一名猎人从远处跑了过来。

不，不，不好了!他发出了如同惨叫般的喊声，并快步跑进中央广场，炎王龙!炎王龙连续发动爆炸攻击，城墙也许要保不住了!

他的话让聚集在中央广场上的猎人们一下子就炸开了锅，特别是在刚刚确定了下一步作战方针的情况下，而这一方针尚未施行就要胎死腹中。如果没有坚固的城墙，那么这座城市无论如何也保不住了。

炎王龙引发的爆炸声仍然没有间断，那些躲在家中等待防卫战结束的居民们，在听到这可怕的爆炸声后一定会感到恐惧吧。这种忧虑仿佛成为了在场所有猎人的负担。

那些由于受伤而脱离了团队的猎人们在听到爆炸声之后也试图挣扎着站起身来，老爷爷则在一旁努力地劝解他们。玛蒂丽娅在看到这一幕之后，表情一下子变得紧绷起来。

玛蒂丽娅小姐？迪安有些担心地召唤道。

玛蒂丽娅对迪安笑了笑，接着面对其他猎人大声说道：那么，各位，我们上吧?

玛蒂丽娅的声音十分开朗，仿佛在在邀请大家参加一场宴会。如果是用颤抖的声音来说的话，会让其他人感到恐惧吧。玛蒂丽娅的话语中没有恐惧，没有虚张声势，什么都没有，甚至没有自信，她只不过是在说一件此时此刻自己应该去做的事情。

看到她这幅样子，其他猎人的表情忽然为之一变。众人此时彷佛稳如泰山，他们都想起了自己应该做的事情，仅此而已。

于是，没有受伤的猎人们站起身来。

那些受伤的猎人虽然也想站起来，不过全都被老爷爷制止住了。还能参与战斗的只有区区20人，正好分为五个小队。还有一些人虽然能够回归小队中，不过由于他们受到了一些轻伤，无法与大家发动联合攻击，所以专门负责操作压敏电阻弩和大炮。

就这样，这些人以玛蒂丽娅为先锋离开了中央广场，他们的目的地是区域二有一头无比恐怖的怪物正在等待着众人到来的地方。

4

区域二比区域三更加狭窄。这里既不同于安装有迎击兵器的地方，也不同于一个边界明显的高台地区，整体看上去和阳台的形态有些类似。这里配备了四台压敏电阻弩炮，应该是用来对付入侵的怪物的。

然而，迪安等人现在却无法使用它们。

因为作为攻击目标的炎王龙此刻正把身体悬浮在整个阳台的正上方，发出高亢的咆哮。

显然，在这里战斗比在区域三里更危险，而且，他们必须直面这种危险。如果放任它继续攻击下去，城墙很有可能会被破坏。炎王龙的粉尘爆炸的确具有如此惊人的威力。

先是一声大吼，然后再引发粉尘爆炸。来到这里之后，迪安终于明白了让这次护卫任务得以产生的神秘爆炸事故究竟是什么引起的了。如果不是亲眼目睹，确实会觉得匪夷所思。

咕哦哦哦啊啊

爆炸搅乱周围的空气之后渐渐消失，在其留下的热气之中，炎王龙高声咆哮起来。

快上!在这么窄的地方，炎王龙的活动一定会受到限制!

此时炎王龙正在区域三之中用极快的速度来回移动。对猎人们来说，这里少了很多可供躲藏的空间，而同时，炎王龙的活动范围自然也比之前小了不少。迪安听到玛蒂丽娅的话，微微点了点头。

在爆炸的影响消弭在空气中的那一刻．玛蒂丽娅立即从藏身之处向外猛冲，瞬间缩短了与猎物的距离。霍尔特、罗西紧随其后。迪安在将冰结弹填入长尾发射器之后，跟在三个人后面来到了能够进行掩护射击的位置。

玛蒂丽娅从怪物正面发动的斩击浅浅地砍在了炎王龙的鼻尖上。有可能是因为疼痛．但更有可能是对竟有人敢如此大胆地攻击自己而迷惑，让炎王龙的反应变得比平时迟缓了一些，所以这记威力并不大的攻击才能够命中目标。

不过，要是在进攻时过于大胆，很有可能会躲不开对方接下来的反击，甚至可能会卷入能将猎人们一举放倒的大爆炸之中。

完成斩击的玛蒂丽娅并没有在刚才发动攻击的地方停留而是翻转脚步，从炎王龙的侧面逃开了。

正当怪物的注意力追着玛蒂丽娅朝旁边转去时，随后赶到的霍尔特和罗西接连挥出自己手中的东西，向炎王龙发起挑战。

喝啊啊啊啊！

霍尔特用力将夜行锤【常暗】砸在了对方的脸上。

奴哦哦哦哦！

罗西举起苍雄剑，绕到与玛蒂丽娅撤退方向相反的位置，一刀砍在炎王龙的侧腹部。

咕哦哦!

结结实实地被玛蒂丽娅、霍尔特、罗西的攻击命中的炎王龙几乎纹丝不动。正当猎人们这样以为的时候，对方忽然举起右前腿想要反击。

休想!

尽管为古龙的顽强和皮糙肉厚而感到震惊，但迪安还是瞄准注意力被引开的炎王龙头部扣动了扳机。他站在一个对方完全没有防备的位置上，连续射出多发冰结弹。这让炎王龙的动作停滞了一瞬间。趁此机会，霍尔特和罗西赶紧远离了危险的目标。

咕呜呜呜

像是在恐吓一般发出一声低吼的炎王龙转而把头对准了迪安。光是与它的眼睛对视，就让迪安感到像是有一只无形的大手正从头顶狠狠向自己压来似的。

这就是古龙的魄力公

虽然炎王龙此刻几乎没做出任何动作，但还是有几颗冷汗珠从迪安的额头冒了出来，向脸颊下方滑去。他一边抱怨自己僵硬的身体，一边收起长尾发射器，离开了刚才所在的位置。

炎王龙也动了起来。

它的冲锋并没有沿着一条直线进行，而是绕了很大一个弯，恰好对准迪安逃开的方向。

呃啊!

他开始全力向前跑。迪安的身体没办法立刻变换前进方向，只要停下来不动就可能被卷入这次攻击之中。

迪安!

他听到了玛蒂丽娅的声音。

槽了，完了，危险的警报在脑子里嘈杂地响了起来。巨大的身影迅速接近了迪安。

就在这时，他看到有一样拳头大小的东西被扔到了自己和炎王龙之间。

这是

话音未落，迪安就迅速将自己的双眼给遮了起来。同时，那个不大的物体炸裂开来，用闪光将周围的环境涂成了同一种颜色。

噶啊啊啊啊!

炎王龙那正在全速往前冲的巨大身体猛地停了下来。这恐怕是拥有强大力量的四肢造成的。也正是因为这种力量，才让迪安逃过一劫。

闪光弹？原来这个对它有用啊

施以援手的不是离迪安较远的玛蒂丽娅等人，而是其他小队的猎人。看到迪安遇到危险后，立刻进行了支援。

好，就趁现在!

在气势十足的迪安面前，是炎王龙加速向前冲的身影。

什么!？

它猛地冲了出去。尽管迪安早就离开了炎王龙正前方的危险区域，但它还是用尽浑身力气朝空无一人的方向冲去，和城墙发生了激烈的碰撞。

伴随着一声地动山摇的轰鸣，那巨大的身体终千停了下来。

咕哦哦哦哦！

发出低沉呜呜声的炎王龙在与城墙亲密接触之后竟然毫发无损。不过，可能闪光弹还是起到了一定的效果，只见它转过身后用力摇了摇头，或许是想甩掉在自己眼前闪个不停的光点吧。

就算被闪光弹灼伤也能随意活动么

迪安一边站直身体一边低声说。

大多数怪物在被闪光弹的光照到之后会原地不动。有的会完全不做出任何行动，有的会用前腿或是尾巴胡乱向周围发动攻击但总的来说是不会随便移动的。当然，有部分怪物就算失去了视力也会来来回回地动个不停，就像迪安眼前的炎王龙一样。

单从力量上来看，就算猎人偶然被怪物的攻击命中，也有可能会受到十分严重的伤害。再加上步幅的差距太过明显，在绝大多数情况下，一旦怪物全速奔跑起来，猎人无论如何也是追不上的。

在战斗过程中，当怪物停下来的时候，猎人必须立即准确判断出是否要缩短与猎物的距离，要么就是面对怪物袭击的时候选择回避或是反击，总的来讲就是这两种行动模式。换句话说，如果有怪物在眼睛看不见的情况下仍然漫无目的地活动，那么猎人自然就无法有效利用这段理应十分难得的进攻时机。

在这之前，迪安、玛蒂丽娅、霍尔特三个人也曾遇到过被闪光弹灼伤眼睛之后依然动个不停的怪物。那个时候，这种道具的效果确实比平常低了一倍有余。

闪光弹对炎王龙有效这件事本身很让人振奋。哪怕是古龙种怪物，但不管怎么说也还是自然界的生物。在这个世界上，绝对不存在完美无缺的事物。不过话又说回来，在多次狩猎行动中发挥了巨大作用的闪光弹造成的效果如此轻微，也着实让人有些沮丧。

趁现在好好调整一下!

玛蒂丽娅喊道。

至少在这段时间里，不用担心会被炎王龙盯上，只需要稍稍注意一下对方那没有准头的进攻就行。伤者可以趁这时候使用回复药，甚至能找出足够使用磨刀石恢复武器锋利度的空挡。不管怎么说，只要明白使用闪光弹确实能帮助猎人拉开距离就是最大的收获。现在可不是泄气的时候。

听到玛蒂丽娅的提醒后，大家一起用力点了点头。

炎王龙再次猛冲起来，从露台上朝地势相对较低的平地冲了过去。

好，完成修整之后试试其他道具和陷阱！

有人高声说道。

直到目前为止，猎人们还是没有制定明确的对策来与炎王龙周旋，不知道怎么对付它。如果莽撞进攻，一定会造成很大的伤亡。所以现在只有暂时抑制住急躁的心情，试试看何种方法对其最有效，在此过程中慢慢积累伤害。

另一队猎人很快行动了起来．从背包中拿出麻痹陷阱开始接近炎王龙。大概是想趁它看不见的这个良机把陷阱安放在炎王龙附近吧。

而这种时刻，野性的直觉实在是敏锐得可怕。

明明应该已经失去了视力，但却准确地捕捉到了猎人所在的位置，并发动攻击，这简直让人怀疑它是否只是装出了一副看不见的样子。有可能是听见了脚步声，有可能是感觉到了其他的迹象，身为人类的迪安自然不可能知道答案，但他明白绝不能因为炎王龙暂时失去了视力而放松警惕。为了能随时为上前的猎人进行掩护，迪安拉动长尾发射器侧面的拉杆，往枪身里填入新的弹药。

咕呜呜呜。

眼睛看不见任何东西，但不知是不是察觉到了不断朝自己靠近的措人，只见炎王龙发出一声低吼。

随后抬起右前腿，往身体前方一挥。

不过那什么也没有．准备安放陷阱的人所处的位置正好与之相反。正当迪安为还好不是左前腿感到庆幸的时候，炎王龙的右腿刚一落地，紧接着便又抬起左前腿往自己面前一扫。

一瞬间的时间差正好让那名猎人完成麻痹陷阱的设置。但他也由于没能及时逃开而被炎王龙的利爪擦过胸口，随即摔倒在地上。和刚才结结实实被爪子拍中的猎人不同，这次只是紧挨着防具的擦伤而已。随后他立刻站起身远离了猎物。

迪安这才真正放心地长出一口气。随后他移动到与炎王龙将麻痹陷阱夹在中间的位置上，稳稳地举起长尾发射器。然后连续发射冰结弹。

咕哦哦哦哦!

头部被子弹击中后，炎王龙不耐烦地晃了晃脑袋。理应失去视

力的巨兽根据子弹射来的方向把身体一转，紧接着便开始冲锋。

在迪安与猎物之间是麻痹陷阱，按照这种位置关系，炎王龙绝对不可能绕过设置在地上道具。然而，当它一脚踏上麻痹陷阱之后，竟然还在继续往前冲。这时候它本应该已经因为麻痹毒素而动弹不得，但看炎王龙的表现，这件道具对它来说完全没有任何作用。

呃!

迪安连忙收起武器朝側面跑去。由于炎王龙不像刚才那样耳聪目明，因此要闪避它的攻击并不怎么困难。经过迪安刚才所在的位置之后，它再一次狠狠地撞在了岩壁上。

咕呜呜呜

这时候，炎王龙的视力恢复了。从效果持续的时间来看，和其他他怪物没什么区别，属于平均水准。现在，炎王龙的身体没有了任何累赘，再次向周围释放出无以伦比的紧张感。

刚才扔出闪光弹的猎人这次使用的是音爆弹。和前者一样，这也是能够限制怪物行动的道具。

他的准头很好，拳头大小的灰色圆球准确地在目标耳际爆开来，放射出一声尖锐的震鸣。但炎王龙却似乎对此毫不在意。

看来这个没用啊。

在低声嘟囔的迪安前方，炎王龙忽然摆开了架势，就像在说这回轮到我了一样。只见它的翅膀高高扬起，挺直身体之后用明显不同于以往的形态拍动着翅膀。

这次迪安清楚地看到，闪光的神秘粉末是从皮膜翅膀的根部散放出来的。

果然是从翅膀

空气为之一变，四周很快便充满了黄色的粉尘。或许是由于这种物质的重量非常轻的缘故，它们全都没有落到地面上，而是以炎王龙为中心飘浮在半空中。

槽了!

现在可不是凝神观察的时候。迪安赶紧把长尾发射器背在后背上，全速离开了那个区域。其他猎人也纷纷拉开了与猎物的距离，有的人甚至跑进连接隔壁区域或是据点的通道里。或许所有人都想起了刚才炎王龙将包围它的猎人在一瞬间全部炸退的样子。

拼命地奔跑，离开爆炸范围。由于粉尘在不断飞舞，所以普通猎人绝对不可能判断出究竟应该拉开多远的距离。

迪安在逃出一定距离后回头一看，想到也许仔细观察的话能够发现什么线索。紧接着，他眼前出现的情景和在高台上看到的一模一样。

火红的焰光在空气中膨胀、爆炸。

轰鸣、热浪、闪光在他眼前疯狂舞动。尽管身处爆炸范围以

外，但胸口依然因为这样的冲击而产生了些许麻痹的感觉。

在飞龙之中，有的能将火焰和毒液喷吐出来，有的能从身体内部往外放电。以人体的标准来看，这其中的每一种都是难以置信的能力，但和眼前这种现象比起来，那些都还算可以理解。这就是炎王龙真正的实力么，以一种生物所具备的能力来讲，这实在是太过强大了。迪安的本能让他的身体变得十分硬。

这就是古龙，这就是人们传说的古龙本身即为一种天灾的真正力量。

在爆炸余响未退时，高声咆哮的炎王龙再次用力扇动翅膀飞到半空中。这次它没有被击龙针打下来，而是进行了转移。看朝向，似乎又是区域三。

迪安等人全都面带紧张地朝那个有着恐怖力量的巨兽追去。

5

在区域三的中心位置，炎王龙就像是在等待猎人的到来一般悠闲地散着步。

迪安他们从高台来到地面上之后，对方先低吼一声，紧接着便漫不经心地朝猎人们冲来。所有人赶紧慌张地朝各个方向退去。

炎王龙的第二次冲锋划出了很大的弧线。在它的前进方向上，有几名猎人正背对着它拼命往前跑。

危险！

迪安来到安全位置之后回头一看，立刻情不自禁地喊起来。

参加这次狩猎的全都是一些熟练的猎手。就算迪安一声不吭，他们也能很快掌握情况，然后进行紧急回避。炎王龙很快便从几名向前猛扑的猎人身上碾压了过去。有几个人没能躲开，被巨大的赤红色身体撞到一边，在地面上打了几个滚。万幸的是，并没有人当即被炎王龙踩伤。

当炎王龙伴随着阵阵轰鸣撞翻几人停下来之后，剩下的猎人赶紧追了上去。当然，这是为了给倒地的同伴争取重新站起来的时间。

迪安也端起长尾发射器进入有效距离之内，连续发射了好几枚冰结弹。他身旁的霍尔特在抽出夜行锤【常暗】的同时瞥了迪安一眼。他随即迎着霍尔特的视线心领神会地点点头。

在用暗号向同伴传达了自己的意思之后，霍尔特竭尽全力冲了出去。结束冲锋的炎王龙也正好在这时缓缓地转过身。和迪安一样，现在有好几名猎人把炎王龙结结实实地包围了起来，在它的脚边有剑士在不断挥动武器猛砍，稍远的位置有枪手在射击。这样的攻击非同小可。

迪安在射击的过程中尽量避免误伤全力朝目标冲去的霍尔特，同时给予其必要的掩护。

喝啊啊啊啊啊!

伴随着一声雄浑的大吼，霍尔特高高举起夜行锤【常暗】与炎王龙展开贴身肉搏。看到他的动作，其他猎人也纷纷上前与他协同进攻。

枪手为了将目标的注意力从霍尔特身上转开而加快了射击的频率，剑士们为了不让霍尔特在猛击之后成为炎王龙的目标，纷纷配合着他的节奏连续不断地发动强攻。

在这样的猛攻之中，炎王龙似乎一筹莫展。每一名猎人都在内心中期待这样的情况能一直持续下去。但就像是为了特意破坏猎人们的期望一样，炎王龙忽然狠狠吸了一口气，然后从口中喷射出温度极高的火焰。

这不是飞龙种喷出的火球，而是一股长长的柱状火焰，不仅如此，当炎王龙慢慢晃动脖子之后，这根横向的火柱便扫过了它面前那个扇形空间里的每一个角落。

霍尔特！

这完全是第一次见到的攻击方式。但霍尔特凭借天生的超大反射神经，在上半身即将被烈焰吞噬之前向前一滚，钻进了炎王龙的脑袋正下方。不过由于猎物的身体实在太大，外人根本看不清霍尔特此时的情况。

竟然敢吓唬我！

虽然这是一种威力强大的攻击，但反过来也可以利用这个好机会，猛击持续喷出火焰的炎王龙头部侧面。

一下、两下、三下。

玛蒂丽娅和罗西则面对各自眼前的左腿和右后腿挥刀斩落，其他猎人也都采取了各种行动。面对强大的生物，弱小的猎人们聚集到一起。只要团结一心，肯定能发挥出比一个人时强大数倍的力量。

炎王龙停止了持续喷出的火焰。

很好，就这样！

迪安为了提升子弹的威力，进一步缩短了与炎王龙之间的距离，将弹夹里剩下的冰结弹一股脑儿打了出去。

然而

噶哇啊啊啊啊！

赤红色的古龙单用后腿让整个身子站立起来，像是在恐吓周围的人一般让自己的身子显得更大一些。它的影子范围也随之变得更广，让迪安的身体也包含其中。接着炎王龙深吸一口气，将其全部变成震慑人心的咆哮释放出来。

呃！

是龙吼。

有耳栓的猎人们虽然还可以行动，但还是有一多半的人全都蹲在了地上，两只手死死捂住耳朵。迪安也一样，身体因为这种惊人的魄力而缩成一团，暂时丧失了行动能力。

趁此机会，炎王龙轻松突破了猎人们的包围。不仅如此，它那巨大的身体还在突围过程中将几名猎人远远地撞飞了出去。

该死的!

迪安几乎是条件反射一般地朝炎王龙追了过去，不过长尾发射器里已经没有子弹了。他想待会儿找个空隙装填弹药，然后从目标背后发动攻击。平常他的行动要比这更慎重一些，也许是看到同伴受伤后头脑有些发热。

但他很快就冷静了下来。

他与炎王龙的视线撞了个正着。原本以为会一直往前冲的巨兽忽然停了下来，把头转过来向后方窥视着什么。

一种危机感瞬间流遍了迪安的整个身心。

在疑惑之前，他的身体抢先作出了反应，靠一个前滚翻当即从危险的位置逃开。在退到一旁的同时，他回头一看，只见炎王龙那条长长的尾巴分别向左右两边一挥，轻而易举地甩开了靠得过近的追踪者。

简直就像皮鞭一样。

要是留在那里发动攻击的话，一定会结结实实地挨上一鞭。迪安身上的防具和剑士的相比要脆弱得多，仅仅只是这一下，就有可能让他再也站不起来。

呃

退到安全位置之后，迪安看了看周围的情况。为了掩护他，有几个能动的人正慢慢往这边靠。被炎王龙的冲刺撂倒的也努力站起身，退到墙边用回复药恢复体力。

还好。

迪安出了一口气，再次确认炎王龙此时的目标并不是自己后，开始装填子弹。这次他没有选择冰结弹，而是LV3普通弹。比起实战中的威力来，还是把装弹数量作为优先考量比较好。

玛蒂丽娅一边说一边指了指高台上方。迪安定睛一看，发现待命的一队猎人们已经做好了用压敏电阻弹进行掩护的准备。

不过，我们的攻势这么强大它都没有丝毫胆怯的样子，真是个不得了的怪物。

所以它才会被称为古龙，才会让人充满畏惧。

就像是在和一座根本无法靠人力撼动的大山战斗一般，迪安切实体会到了古龙所具备的压倒性魄力。

猎人们重新将炎王龙围在中间，一有机会就上前攻击，不然就留在原地牵制对方的行动。迪安此刻在心里反省到，自己确实应该把距离拉开一些。

不过，船到桥头自然直。

迪安不知道她这句话指的是什么。玛蒂丽娅没有再多说一句话，在抽出大西洋的同时朝前走去。

炎王龙压低身体，翅膀慢慢扇动，为接下来的粉尘爆炸做准备。玛蒂丽娅正好在这个时候跑了起来，目标直指炎王龙。

玛蒂丽娅小姐！

其他的猎人赶紧与猎物拉开距离。

但只有玛蒂丽娅反其道而行之，迅速缩短了与红色巨兽之间的距离。

黄色的粉尘已经被抛洒到附近的空气中，不知道什么时候就会发生爆炸。而在一片黄沙般的危险空气中，只有玛蒂丽娅还在冲刺。

玛蒂丽娅小姐!

迪安又大喊了一次。就像是为了消除这噪音一般，炎王龙忽然将嘴巴大大张开，随后再用力闭上。它不是为了咬什么东西，而是借势让上下牙齿撞在一起，迸射出火星。

这就是粉尘爆炸的点火装置。

从炎王龙嘴里飞散出来的火花眨眼间便在一个极广的范围内引发了爆炸。空气震颤个不停，光与炎四处飞散，高温的热风狂乱飞舞，从这一切的另一边

喝啊啊啊啊!

传来了玛蒂丽娅的声音。

仔细一看。

在瞬间炸响的爆炎另一边．玛蒂丽娅所在的位置几乎是炎王龙腹部的正下方，她就在如此接近的地方，从这个理论上的完美死角向猎物发动进攻。

从上往下的纵斩、突刺、挑斩，基础攻击之后紧跟着的是气刃斩。划着圆弧的刀锋从头顶右上方顺畅地移动到身体左下部，接着是与之完全相反的一刀。当下一次斩击即将开始时，玛蒂丽娅轻松地停止了连续攻击，把身体向前一滚，拉开了与猎物之间的距离。因为她看到炎王龙似乎摆出了准备反击的架势。

玛蒂丽娅小姐，好镇静啊。

回头一看，霍尔特已经来到了迪安身边。

身为剑士，既然费了那么大的功夫才把距离缩短。想多攻击几次也是人之常情。但是，她依然十分准确地把握着撤退的时机。

更厉害的是能那么果断地靠近炎王龙。原来爆炸是呈圓环

状发生的，也就是说，在炎王龙身体周围有一个真空地带！

在目睹了好几次粉尘爆炸之后，迪安只想到怎么躲避，而玛蒂丽娅却在这个过程中看出了爆炸的准确范围。真是惊人的洞察力。

这时玛蒂丽娅回到了两人身边。

玛蒂丽娅小姐，好厉害啊！

迪安话音刚落，玛蒂丽娅谦虚地回了一句：没什么。

有一半是瞎猜的。我本来想的是正中央不会爆炸，但不知道这个空白地带的范围究竟有多大。这次算是被我撞上了。

能让一向慎重的玛蒂丽娅冒险作出这样的行动，这真是一个可怕的对手。

说不定这就是我们反击的好机会。

在此之前，粉尘爆炸一直是横亘在猎人们面前的一道坎。但只要看穿了这一弱点，说不定它反过来会成为一个进攻的大好时机。即便是炎王龙这样强大的敌人，为了引发那样的现象，也会露出相当大的破绽。

霍尔特说了句得尽快告诉其他人之后便朝一旁跑去。而在迪安等人面前，炎王龙再次扇起了翅膀，将粉尘散放出来。

很快就能利用这个时机了。

在大多数猎人都往后退的情况下，有两名猎人刚才在看到玛蒂丽娅的行动后敏锐地觉察到有空白地带存在，他们尽全力缩短着与猎物之间的距离。或许是进入粉尘爆炸的准备状态后就无法移动，总之炎王龙默许了他们的行为，看上去毫无防备。四周的空气转眼间便被红色的粉末所填满。但潜入空白地带的两个人依旧对此不管不顾，高高举起了手中的武器。

但看到这样的情景，迪安胸中忽然涌起了一阵难以表达的不协调感。

好像有点儿，不对劲

听到迪安的话，玛蒂丽娅忽然一脸诧异地抬起了头。

而下一个瞬间，炎王龙猛地把嘴一闭，用牙齿碰撞出的火花引发了爆炸。一连串火红的焰光在紧挨着炎王龙身体的地方轰然炸响，震颤着四周的空气。

炎王龙自己坦然自若，而靠近的两名猎人却全都被炸得躺在地上一动不动。

什么！？

霍尔特和玛蒂丽娅不禁语塞。

火红的巨兽似乎对自己刚才引发的那场爆炸毫不在意。

咕哦哦哦哦哦哦！

让两名猎人伏倒在脚边之后，它随即发出一声雄浑的大吼。

该死的，它竟然能调整爆炸的距离！？

玛蒂丽娅有些后悔地抱怨道。

先救那两个人！

迪安迅速从口袋里取出闪光弹朝炎王龙面前扔去。拳头大的小球落地之后立刻炸开，灼伤了目标的视觉。

就趁现在！

他一边对离那两人比较近的猎人高声大喊，一边端起了长尾发射器。瞄准炎王龙的面部扣动了扳机。

出膛的LV3普通弹准确无误地命中了目标。

咕呜呜呜

在看不见的情况下受到攻击后，炎王龙低吼着向前冲去。和刚才一样完全没有准头。

那些人呢？

当迪安把目光转向倒地不起的两名猎人时，正好看到罗西跑过去抬起两人去避难。或许是注意到了迪安的视线，罗西很快对着他点了点头，告诉其他人没有大碍。但考虑到最开始被卷入爆炸中的那些猎人，最好把他们两人看作是脱离的队员。

刚刚以为找到了制胜的希望，没想到立刻就破灭了，简直就像在面对宛如断崖绝壁一般让人感到无奈的强大对手似的。

其他猎人也放弃了接近炎王龙的想法，有的人在喝恢复药，有

的在用磨刀石恢复武器锋利度。

我真的以为那是个突破口

就连玛蒂丽娅这种高手的表情也变得凝重起来。刚才要是稍有差池，自己就会被卷入爆炸之中；另外，有人因为模仿自己的动作而受了重伤，这都是让她感到心情沮丧的原因。

不，玛蒂丽娅小姐应该没有错。

迪安？

啊，因为刚才只有你在他们上前时察觉到了危险。是不是发现了什么规律？

如果可以弄清楚这一点，玛蒂丽娅的想法就能融汇贯通。迪安和玛蒂丽娅这对搭档可以解决眼前的难题，一定可以。

我不清楚不过，我的确在那个瞬间感觉到了什么。

有不协调感。但无论怎么努力去回想，那个印象都极其模糊，哪怕尽全力想要把它抓住，它还是会从指缝中溜走。

不要冒险就行。要是那样的话，很有可能因为判断失误而遇到危险。

是。不过，要是再看几次的话

嗯，期待你的表现!

霍尔特用力在迪安肩上一拍，随后向前跑去，目标直指很快就会恢复视力的炎王龙。压敏电阻弩炮的掩护时断时续。

然而，这依然没有让炎王龙有一丝一毫的胆怯。

猎人们已经对目标的动作进行了相当细致的观察。但除了像玛

蒂丽娅那样在它为爆炸做准备时进攻，以及像霍尔特那样趁火焰吐息还在持续时钻入身体下方发动攻击以外，只要炎王龙没有停下来，它的动作就无比迅捷，根本无法靠近。

这只红色古龙的基本招式是靠四只脚全力冲锋。和只有两条后腿的飞龙种怪物比起来，无论是稳定性，速度还是灵活性都要高得多。在它冲刺时绝对不能靠近。也就是说，猎人们只能与它拉开距离，靠压敏电阻弹的掩护与之周旋。

很快，炎王龙又开始活动翅膀散播粉尘了。这让猎人们十分迷惑，不知道是该上前进攻还是拉开距离。

各位！暂时观察一下，拉开距离！

看到周围的有些犹豫，玛蒂丽娅赶紧大喊起来。或许是每个人的脑海中都浮现出了两名猎人在极近的距离被爆炸掀飞的情景，纷纷争先恐后地退开来。

黄色的粉尘弥漫四周，紧接着再次被从炎王龙嘴里冒出的火花引爆。

是黄色的！

迪安的高喊消失在了此起彼伏的爆炸声中。但他依然找到了这次防卫任务的关键线索。

6

迪安、玛蒂丽娅、霍尔特对其他猎人说，再向炎王龙扔了一颗闪光弹，然后借机返回中央广场，只留下两个人看守。

回到中央广场之后，猎人们纷纷取出各自的食物填饱肚子，或者是饮下恢复，也有人把磨刀石攥在了手里。有人在恢复体力后精神百倍，也有人一脸疲惫和沮丧，瘫软地坐在地上。炎王龙就是一个让人如此无奈的强大生物，再这样下去的话，如今这些仍没有放弃的猎人们也很有可能会失去斗志。现在就是必须得做些什么的时候了。

那么，你们发现了什么？

其中，对迪安的发现有所耳闻的罗西开口问道。迪安一边为自己的发言能引起这种知名猎人的兴趣而感到疑惑，一边阐明了自己的观点。

我也不是很确定。不过，炎王龙引发的爆炸应该是分成远距离和近距离两种，而且我找到了区分的方法。

哦？

罗西锐利地笑了起来，和平常的戏谑态度完全不同。身为一名猎人，他感觉到了胜利的机会就在眼前。

那么，就把你发现的东西堂堂正正地讲出来!

哎!?是、是指我吗!?

最开始他想让玛蒂丽娅来把这个线索公开，因为她的话显然更有说服力。

当然了，这都是你的功劳嘛!

功、功劳什么的，暂时还不敢肯定

哼，就算搞错了大不了爆炸时全都躲得远远的!刚才被卷入爆炸的两个人也因为在最后时刻的回避而保住了性命。所以你尽管讲吧!

罗西先生

要是迪安的发现有误，说不定会让所有人都身负重伤。感觉到这种沉重压力的迪安感到罗西似乎在鼓励自己。

是啊，迪安也应该更自信一些。

玛蒂丽娅不知什么时候来到了迪安和罗西身边，霍尔特也笑着站在一旁。

嘿嘿嘿，古龙本来就被看作是一种天灾，也就是大自然的一个重要组成部分，没有确定的方法也是很正常的。而你发现的东西能给我们所有人带来希望，所以你就尽管说吧。

在附近照顾伤患的爷爷也走过来拍了拍迪安的后背。接着

迪安走到之前从未谋面的猎人面前，走到从未与之交谈过的猎人面

前，开口说道。

我希望告诉大家的是，我可能已经发现了炎王龙引发的爆炸有什么规律!

这一句话让嘈杂的中央广场很快变得鸦雀无声。站在不同地方的猎人们全都把视线集中到了同一个地方。在他们的视线中，有期待，有怀疑，有漠不关心。因为负伤而离开队伍的人也在看着迪安。

迪安感到这些视线就像具备实质的重量一般，从自己的头顶不断往下压。他开始担心自己的舌头会不会失灵，讲不出话来。但一想到在背后支持自己的同伴们，迪安立刻高声说道。

标志就是爆炸前散放出来的粉尘。当那是黄色时，所引发就是我们最开始看到的远距离爆炸，也就是说中心地带是安全的。与之相反，在炎王龙身边炸开的则是红色粉尘。

猎人们听到迪安的话之后，赶紧低声和周围的同伴交流起来。也许是在讨论这番话究竟可不可信。迪安竖起耳朵仔细听了听

确实是红色

我觉得是黄色

传入耳朵的是这些声音。粉尘果然有两种，接下来就看大家相不相信迪安这位年轻人所说的话了。

迪安紧张地等待着众人的反应，但几乎所有猎人都一言不发地站起了身，朝炎王龙所在的区域三走去。感觉刚才罩在每个人脸上的焦躁感似乎没有那么凝重了。大家现在都十分疲劳，但同时表情坚定，斗志昂扬。

其中一名猎人从迪安身旁走过，轻轻拍了拍他的肩膀。

哎？

一个从没见过，也没听说过的猎人。他什么话也没有说，就这样朝前面走去。其他的猎人看到之后，也纷纷走过来在迪安的后背上拍了两下。

其中一些要么按一按迪安的头，要们在他脑袋上胡乱摸两下，但都不约而同地一言不发。几乎所有的猎人都走上来胡乱地在迪安身上抓揉了一把之后才离开这里朝区域三走去。有些女性猎人的拥抱似乎过于用力，让他差点儿疼得叫出声来。

什、什么啊，什么啊这是?

看到这个年轻人一脸茫然，罗西哈哈一笑，在迪安背后猛地一拍，随后跟着其他人走了出去。

意思是干得不错吧。

玛蒂丽娅苦笑着看了看被欺负一番的迪安。

好，我也不能落后!

霍尔特握紧拳头轻轻在迪安的怪鸟Z锁甲上一敲，迈步朝外面走去。

拜托了!

离开队伍后在中央广场上休息的猎人们也送来了声援。他们的脸上满是严肃的表情。就算身体动不了，但至少可以用声音为其他人加油。他们的眼神正传递着这样的想法。

我、我会加油的!

迪安如是回答之后，为了不落后其他人太多而跟了上去。

7

防卫战再次展开。

完全看不出炎王龙有任何的体力消耗。

而反观猎人这边，则已经有将近一半的猎人脱离队伍。特别是被卷入第一次爆炸而受重伤的人，那实在是一个沉痛的打击。

剩下的人在面对初次交手的，几乎没有任何有效情报的强大怪物时，也应该是身心俱疲。但迪安带来的推测又给了他们新的力量。

此时，大家的动作大胆得让人不敢相信。玛蒂丽娅首当其冲，一边对炎王龙发动攻击一边仔细感觉脱离的时机。

炎王龙大吼一声，为了把聚到一起的猎人赶开而向前冲去。接着它在途中改变前进方向，划出一个大大的弧线，向那些以为自己已经来到安全位置的猎人发动突袭。

这是他们已经见过多次的行动。猎人们从一开始就以它会朝自己冲来为前提进行撤退。收起武器的剑士、枪手们很快就看穿了炎王龙的行动路线，果断地用飞扑离开它的前进路线。之前这种弯曲的冲锋总会撞到一、两个人，但这次没有一个人受伤。

这都多亏迪安提升了大家的斗志，这是他的功劳。

它还没有使用粉尘。

冲出猎人的包围圈之后，炎王龙很快停了下来，为了牵制跟在后面的猎人而在回过头望向身后的同时挥动尾巴。这是从建筑物两、三层楼那种高度用力向下挥的尾巴，要是被打中，整个人都会轻松地飞到半空中。原本想从背后给它一下的猎人看到这样的情景，赶紧停下了脚步这才躲过一劫。

焦躁的炎王龙终于开始扑腾翅膀。释放粉尘了。

来了！

是红色的。

红色粉尘，如果按照迪安的说法，这是一种会在极近的距离引起爆炸的东西。其他猎人，特别是离炎王龙较近的猎人们纷纷向后退去。

所有人全都退到安全的地方，瞪大眼睛紧张地观察着这次爆炸。被包围在谜团之中的强大古龙，现在可能就是它其中一个谜被解开的时刻。如果真能弄清楚这一点，对击退炎王龙，保卫冬多尔玛来说，无疑是前进了一大步。

在猎人们的注视下，炎王龙用牙齿擦出火花，引起了周围的爆炸，而范围果真如迪安所说，只限定在距离炎王龙身体极近的地方。

玛蒂丽娅想起了自己刚才上前进攻时看到的粉尘颜色，确实是黄色的。也就是说，现在几乎可以肯定迪安所言非虚了。

好!

玛蒂丽娅在拔出大西洋的同时高喊一声，并确认了迪安、霍尔特和罗西的位置。迪安站在玛蒂丽娅后方不远处端起长尾发射器瞄准，霍尔特在爆炸停止后绕到高吼起来的炎王龙背后，正在朝它靠近。罗西则大胆地举起苍雄剑，从炎王龙正面冲了过去。

炎王龙在引发爆炸之后不能立刻行动．这就有了一个空挡。

这样就稍稍好一些了。

当然，即便如此，炎王龙依然是一个恐怖的敌人。不过，在看不到任何希望的情况下被眼前的压倒性实力逼得喘不过气，不断消耗体力、物资的窘境终于得到了改观。尽管这算不上什么决定性的突破，但依然让人感到振奋。

咕哦哦啊啊啊啊!

为了挣脱纠缠不休的猎人们，炎王龙高喊一声再次向前疾冲，转瞬之后便与猎人们拉开距离。但大家并没有分散。而是在回避之

后摆好架势，应对炎王龙的下一次进攻。枪手们保持距离不断射

击，剑士们则全力朝对方停下来的位置冲去。

在原地转了个身的炎王龙深吸一口气，把头稍稍往上扬，在落下的同时喷出气势惊人的烈焰柱，而且它在此过程中晃动脑袋，让焰光扫过的范围变得更大。想趁机进攻的猎人们连忙向后退去。

果然，它不会轻易让猎人的攻击得逞。

不过大家并没有放弃，纷纷绕开火焰拉近与红色猛兽的距离。周围的猎人们不知是不是受了迪安的刺激，都开始尝试用各自的方法进行战斗。

要想轻易找到有效的手段几乎是不可能的。但还是可以一个一个地，通过不断观察对方平常使用的招式来熟悉炎王龙的动态。这样也许就能像迪安那样找到新的发现。而那，有可能就是这场防卫战的关键。

在众人眼前，炎王龙再次开始扇动翅膀，向周围散播粉尘。这次终于变成了黄色。

很多猎人一看到有粉尘出现，还没辨别颜色就已经开始往后退。他们不是不相信迪安的话，只是因为害怕爆炸的恐怖威力而身体硬，从而丧失了冷静判断的能力。

但玛蒂丽娅、霍尔特、罗西却毫不犹豫地冲了上去，与正在为粉尘爆炸做准备的炎王龙展开贴身肉搏。此时它完全没有任何的防备。玛蒂丽娅在左后腿，罗西在右腹部，霍尔特则勇猛地站在它眼前的位置上。

咿呀啊啊啊！

奴哦哦哦哦！

喝啊啊啊啊！

三个人几乎同时高举起武器，同时落下。玛蒂丽娅先纵斩、突刺、挑斩、然后接气刃斩。

炎王龙的腿就像一根巨大的原木一样。即便隔着表皮上那些密密麻麻的鳞片也可以清楚看到起伏的肌肉。斩击也好、突刺也好，明明有砍中的感觉，但仔细一看，根本没有造成任何伤害。不过，不断积蓄这种小小的伤害也是很重要的。

随后玛蒂丽娅往霍尔特所站的地方望去，正好看到已经将粉尘充分散开的炎王龙张大嘴巴，让牙齿撞击在一起。

用咬紧牙关驱散了些许的紧张之后，玛蒂丽娅不由地加大了灌注在大西洋那深蓝色刀刃上的力道。

紧接着，连续的爆炸声凑然响起。从声音传来的方向判断，玛蒂丽娅确信和刚才一样，自己正深处爆炸圈的内侧。

喝啊啊啊!

玛蒂丽娅重新调整好太刀的位置，从上往下斩去。看到自己的样子，其他猎人之中也会有更多的人趁爆炸的机会进行攻击吧。

咕哦哦哦哦哦哦!

爆炸结束之后，炎王龙猛地大吼一声。

你到底要叫到什么时候!

霍尔特大喝一声，正对着目标的脸部将夜行锤【常暗】狠狠砸落。

咕呀啊啊啊!

玛蒂丽娅不由自主地停止了攻击，回头一看。爆炸的余热尚未散尽，刚才炎王龙的确发出了一声惨叫，巨大的身体也随之摇晃起来。

它胆怯了!

之前一直展现出压倒性实力的，甚至让人怀疑它究竟是不是生物的炎王龙，第一次让猎人们看到了它软弱的一面。




第四章 最后一搏
1

迪安的发现让猎人们终于找到了制胜的希望。

虽然一旦回避失败肯定会身负重伤，但知道窍门之后，剩下的所有人全都拿出了勇气，积极应战，猎人们就是这样一个勇敢的族群。

而他们这次的敌人，是一个最开始连如何出手都不清楚的敌人，但都多亏猎人们前赴后继地不停进攻，炎王龙终于露出了怯懦的一面，整个情况也开始好转起来。

臈啊啊啊啊！

用两条后腿站起来之后，原本就十分巨型的身体顿时显得更大了，同时它一声大吼。

呃！

连玛蒂丽娅面对这恐怖的音量时都不得不用力捂住耳朵，蹲在地上，被几次连续的重击命中之后，炎王龙终于变得愤怒了起来。也就是说，猎人们的进攻到底还是取得了成效。如果不通过这样的考验，是不可能把炎王龙击退的。

没问题，我们的的确确在进步。

像是为了给自己鼓劲一般低声念叨几句之后，玛蒂丽娅忽然感到整个身体像是被什么灼热的东西包围着似的。

嗯？

她不知道发生了什么事。

但还是立刻用一个前滚翻拉开了与炎王龙的距离。

怎么回事?

抬头一看，霍尔特还有另一边的罗西也都远离了赤红色的巨兽，她这才发现炎王龙周围的空气似乎在不停扭曲。

到底发生了什么事？

咕哦哦哦哦！

包围自己的就是那股热气吗？没等玛蒂丽娅想明白，炎王龙便大吼一声，再次向前方冲去。

位于它正面的猎人连忙朝左右两边散去。

炎王龙没有展开追踪，而是径直从人群中央穿过，拉开了与猎人们的距离。对玛蒂丽娅等人来说，需要权利奔跑好一阵才能消除的距离，在有着巨大身躯的炎王龙眼中，只不过是小跑几步就可以拉开的空间。

但这并不能代表猎人与它在实力上的差距，玛蒂丽娅一边这样对自己说，一边迈步朝它冲了过去。

一小队猎人朝区域三的边缘走了过去，但看上去几个人都没有受伤。在他们前方是一辆满载着大爆弹G的平板车。面对动作如此迅速，无法用陷阱困住，而且就算因为闪光弹暂时失去了视力也不会老老实实待着的敌人，他们或许想试试炸弹能不能收到奇效。

可到底要怎么做呢

不管怎么说，大爆弹G的破坏力还是很吸引人的。有可能的话，还是尽权利掩护他们吧。还有一对猎人正在和高台上的其他小队交流，可能打算把炎王龙引到可以用击龙枪攻击的位置。

他们好像都因为迪安的行动而受到了鼓励，玛蒂丽娅想到这不禁微微一笑。在如此危险的情况下，我的搭档能让筋疲力尽的同行们其中有许多还是他的前辈重新找回战斗的活力与激情。玛蒂丽娅为有这样一位搭档而感到了前所未有的骄傲和自豪。

愤怒的炎王龙速度较以往更加迅猛，此刻正在区域三之中来回奔跑。如果不收起武器全力回避，没有人能躲开它的撞击。猎人们现在完全被炎王龙压制住了。

安装在高台上的压敏电阻弩因为目标超出了有效射程而无法进行掩护，大爆弹G和击龙枪也一样形同虚设。也就是说，无论如何也要把它引向高台那边才行。

话是这么说，但哪有那么容易。

对手可是古龙啊。大伙儿光是为了躲开它致命的攻击就已经筋疲力尽了，其结果就是只能放任它随意行动。不过，没有一个人轻言放弃。面对只在传说中出现过的怪物，这样就足够了。

现在可不少静下心来思考的时候。玛蒂丽娅再次冲到了防卫战的最前线。在她朝向的地方，霍尔特正竭尽全力挥舞着夜行锤【常暗】。

我来替你！

拜托了！

也许是因为屏住呼吸连续挥舞了好一阵大锤，霍尔特在往后撤时气喘吁吁，双肩起伏得十分厉害。来到一个空位之后，玛蒂丽娅立刻抽出大西洋向目标斩去。

霍尔特所选的位置还是那么夸张。

如果是玛蒂丽娅的话，她一般会选择效果较差但相对安全的腿部来攻击。但霍尔特却像是有充分自信能避开对方的攻击，大大咧咧地站在炎王龙正前方。

小心被撞断骨头！

玛蒂丽娅一边苦笑一边对准炎王龙的鼻尖砍了下去。

呜臈啊啊啊！

不知道是因为鼻尖比较铭感还是伤害积累到了一定的程度，之间炎王龙忽然抬起一条腿捂住了鼻子。

好歹让它停了下来。

一旦重新摆好架势，它一定会立刻再次开始狂奔，将猎人们耍得团团转。其他人也很清楚这一点。所以当玛蒂丽娅的攻击让炎王龙有些退缩的那个瞬间，其他猎人纷纷改变了策略。

罗西对准目标左腹的柔软皮肤一刀斩落。苍雄剑是一把大剑，本身就具备太刀无法比拟的重量，再加上落下时的加速度和千锤百炼的肉体释放出来的肌肉之力，合成一股势不可挡的强大斩击力。

在他身旁，一名陌生的长枪猎人用干净利落的动作连续刺击炎王龙的身体。在另一边的霍尔特也缓过气来，瞄准目标的后腿举起夜行锤【常暗】用力砸落。

在猎人的包围圈之外，迪安正在进行掩护射击，他瞄准的地方是炎王龙的后脑。这样能转移目标的注意力，或多或少减小前卫们受到攻击的可能性。

意识到他的这一意图之后，其他小队的枪手们也纷纷效仿迪安，朝同一个位置射击。

咕哦哦哦哦！

炎王龙为了甩开玛蒂丽娅等人而向前猛冲。

呃！

像巨型原木般的四条腿和岩石般的身躯从玛蒂丽娅面前一闪而过。她由于即使后退而没有受伤，很快重新摆好了架势。

她还是没能看清楚对手的动作。必须得像刚才那样让多个要素集中到一起完成有效的进攻，必须得再次制造出能让猎人集中精神权利进攻的良机。

不过，炎王龙逃跑的方向正好直指高台。

各位！准备好大爆弹G和击龙枪！我们会把它赶到那里去的！

明白！

没想到还有这么精明的人！

其他小队的猎人也纷纷响应了玛蒂丽娅的号召，被炎王龙甩开的十几个人全都收起武器向前方跑去。

光靠人的双腿根本不可能追上处于奔跑状态的炎王龙，它来到高台正下方之后注意到上方的人群，立刻张开嘴咆哮起来。或许是因为它和击龙枪所在的位置还有些距离，所以那些专门为对付巨龙而制作的钢铁长枪依旧保持着沉默。

如果放着它不管，炎王龙有可能会再次飞上高台，向那里的猎人发动攻击，就算逃离那个位置，也很有可能因为被爆炸波及而丧失战斗力。这是无论如何都要避免的。

呼、呼是放置大爆弹G的那些人！

罗西一边权利奔跑一边喊道，同时进一步缩短了与炎王龙之间的距离。玛蒂丽娅对他点点头之后再次提升了奔跑的速度。

咕噢噢噢，臈啊啊啊！

炎王龙焦躁地挥舞着前爪，不管那里是不是有人。不过它身边确实一个人影也没有，所以这疯狂的攻击并没有制造任何一名伤患。但环抱着大爆弹G的人似乎在害怕设置那一瞬间受到攻击，显得有些犹豫不决。

好，我们去制造机会！

大家在权利奔跑之后虽然都是气喘吁吁，但眼神中却充满希望。他们在听到玛蒂丽娅的话之后纷纷散开来，再次把炎王龙围在中间。首先，枪手们用准确的射击转移目标的注意力，掩护靠近的剑士们。玛蒂丽娅等人则在此起彼伏的枪声陪伴下很快来到炎王龙的身边。

她瞄准右脚猛斩了一刀。其他猎人也不落人后，纷纷抽出自己武器往炎王龙身上招呼。这时，玛蒂丽娅忽然注意到，他们可以轻松地靠近炎王龙，刚才那让人难以接近的热空气已经消失得无影无踪。

那到底是什么东西

不过玛蒂丽娅强压下心中的疑问，再次把大西洋挥动起来。制胜她能够感觉到武器的锋利度正在不断减弱。玛蒂丽娅身穿的这套镰蟹Z套具备减轻锋利度损耗的功能，连她的太刀都已经开始变钝，那么其他人的武器锋利度理应达到了一个十分危险的区域。

呃！趁现在把大爆弹G设置好！

玛蒂丽娅大吼一声。

死死缠住炎王龙不放的剑士们拿出随后的力气，拼命坚持着。看到这番景象，手持站但的猎人们为了尽可能靠近目标而又上前了几步，将装满整整一大桶火药的大爆弹G放在炎王龙身旁。一人两颗，四人总共是八颗。只要又了这个玛蒂丽娅刚刚想到，炎王龙便不合时宜地往后面小跳了一段距离。

不知不觉间，闪光弹已经失效了。

糟了，要怎么才能把它引到炸弹那边

话音未落，炎王龙便在众人面前轻轻拍动起翅膀，开始播撒粉尘，是黄色的。如果迪安的判断没错，那么这就是会在较远距离形成爆炸环的颜色，而且还有可能将费尽心力好不容易放下的大爆弹G也卷进爆炸之中。

看到粉尘的颜色，其他猎人立刻退到了大爆炸范围之外。或许他们的无锡锋利度也已经达到极限了吧。玛蒂丽娅看到之后也跟着往后退去。就在这时，周围的空气因为炎王龙引发的爆炸而猛烈震颤了起来。

在火红的焰光之中，珍贵的大爆弹G就这样被引爆了。

果然，要用炸弹对付那么敏捷的对手实在太难了

看到在爆炸中悠然自得的炎王龙。玛蒂丽娅低声说道。虽然它此刻的位置正好在高台下方，但击龙枪依然无法对起造成伤害。

只有硬拼了么

玛蒂丽娅一边抽出锋利度已经显著下降的大西洋，一边慢慢缩短了与炎王龙之间的距离，随后在击龙枪的正前方站定。

要是炎王龙攻过来之后能够顺利让它停在这里的话，就能在那个瞬间让击龙枪命中它的身体。

不过，在这之前她都处在只要全力奔跑就能躲过攻击的状态下，如果以站在某个地方一动不动为前提，玛蒂丽娅实在没有能够安然无恙地避开攻击的自信。

但只有硬拼的想法最终驱动她的身体做出了这样的选择。

好，来啊！

她将大西洋平举在身体前方，用充满斗志的视线贯穿对手。炎王龙自然而然地把目光转向了在所有猎人中显得最为强大的她。

咕哦哦哦哦哦!

它像是在威吓一般朝玛蒂丽娅大吼一声，光是这种威慑力就让人全身上下止不住地颤抖起来。

炎王龙开始向前冲。

目标直指玛蒂丽娅。看到这番情景，玛蒂丽娅立刻收起刀，用尽浑身力气朝身体侧面扑了出去。

对炎王龙来说，这样的距离根本是微乎其微的，在落地之后仍然有可能会被它一脚踩在身上。但玛蒂丽娅没有理会这些，专心进行回避。

咕哦哦哦哦！

一声大地的轰鸣擦过耳畔，炎王龙那巨大的身体在玛蒂丽娅背后停了下来，正好是她所希望的位置，而且自己也没有被迅疾的身体撞上。

就是现在！

玛蒂丽娅在起身之前便开口大喊。

明白！

这是从头顶传来的回应。

但停下脚步的炎王龙却再次动了起来，用力从玛蒂丽娅身体上方扑了过去。

不行

高台之上的猎人们显然无法听到这声警告。在炎王龙离开之后，仅仅隔了片刻，巨大的钢铁枪便旋转着从墙壁里刺了出来。

嘎吱嘎吱嘎吱，能将岩石碾成粉末的强大武器就这样划破了高台前方的空气。

炎王龙应该无法看穿玛蒂丽娅的计策。面对原本就在赛激烈运动的炎王龙，玛蒂丽娅明显低估了它的实力。

击龙枪使用过一次之后，到再次发射需要经过一段时间的准备。所以她非常希望这一击能够命中。

如果继续待在这儿，能做的只有表扬这位躲开攻击的对手。

必须得回中央广场去。体力消耗殆尽、武器的锋利度达到极限，而且也有必要重新整理一下队伍。

古龙果然名不虚传。

这句话的重量玛蒂丽娅在起身时不由得咬紧了牙关。

2

刚一回到中央广场，迪安便像是脱力了一般颓坐在地上。

防卫战还在继续。消耗不是很大的猎人们继续留在炎王龙身边，阻止它进入城市。

迪安发现的规律无疑是正确的，托他的福，再也没有人因为那恐怖的粉尘爆炸而受伤。但情况依然没有根本性的好转。古龙这种生物所具备的能力，果然远远超出了所有人的想象。

即便只是简单的跑动也好，摆动前腿的挥击也好，简单的冲刺也好，这些基本动作之间的空隙小得惊人，根本无从下手。而且，迪安等人，或者说剑士们还要面对不明就里的怪异现象。

包裹着炎王龙整个身体的热气简直就像火山中的空气一般，可以迅速消耗接近者的体力。

玛蒂丽娅曾经怀疑这种现象是不是自己的错觉，但现在看来，那果然是真的。着东西不具备火焰吐息那么大的威力，但迪安等人在和这个超乎想象的对手你来我往的过程中，已经消耗了太多的体力，再加上这种不像爆炸那样能有看准时机躲开的因素，无疑进一步加重了猎人们的负担。

按照最初制定的，也是最理所当然的战术，应该是由少数人负责控制住炎王龙的活动范围，然后其他人看准机会上前进攻，一点一点地积累伤害。

体力消耗，正慢慢地腐蚀着迪安等人的身体和心灵。一点一点积累起来的有可能不少对炎王龙造成的胜海，而是猎人们的疲劳。这种质疑的空气已经在人群中蔓延。

迪安摸着冰凉的石块，忽然想到就这样沉沉睡去不知道有多舒坦。身体的热量被地面慢慢吸收的感觉真好。由于整个身体都已经疲敝至极，感觉就连呼出的空气中也混杂了某种污浊的东西。

在这儿就泄气可不行

迪安从口袋里取出回复药一饮而尽，集会所配给的应急药早就用光了。接着他取出三包携带食疗中的两包，硬塞进没有丁点儿食欲的胃里。

各种消耗十分严重，就连没有在第一线战斗的迪安都已经用掉了一半以上的各类回复药，非常适合长尾发射器这把轻弩的冰洁弹也已经快见底了。

这剩下了LV1到LV3的普通弹，弹这些也差不多消耗了一半。虽说还有些LV1到LV3的贯通弹，可这种子弹的装弹数相当少，而且也无法连续射击，使用范围自然比属性弹小了不少。再这样下去的话，迪安一定会陷入弹药不足的窘境。

负责近战的猎人所消耗的回复药肯定比迪安要大。他的药品之所以只剩下了不到一半，不光都是自己用掉的，还分给了其他人一些。

很快，猎人们就会达到各方面的极限。

如果迪安他们为了躲避爆炸而像一开始计划的那样逃入城内，那么炎王龙很可能会用威力强大的爆炸将城墙炸毁。那样一来，它就能畅通无阻地进入城内，造成大量平民伤亡。也就是说，迪安他们无论如何也要将炎王龙挡在城外。

拉开长尾发射器侧面的拉杆之后，迪安再次将子弹装填了进去，选择的是和玛蒂丽娅的武器拥有相同属性的水冷弹。能够供自身开枪射击的机会其实并不多，所以他希望仍旧使用能够造成更大伤害的属性弹药。

将右膝立起之后，迪安右手掌在上面一撑，让整个上半身直立起来。

全身上下仿佛在咯吱作响，明天一定湖北筋肉酸痛折磨得够呛，但他依旧没有想过要逃离这个地方。

真不想跟那样的对手交战。可是，无论如何，大伙儿一定要再打起精神来，不然的话

虽然无法完全恢复体力，但只要顽强的意志还在，就不是没有成功的可能。如果能像刚才发现粉尘爆炸的规律那样，再一次找出战胜炎王龙的希望，那么就能引发出更大的干劲。

是啊。现在我必须要帮助玛蒂丽娅小姐。着不是仅凭她一个人就可以摆平的狩猎，就算她拼尽全力也很可能会失败。而在背后辅助她正是我的责任！我一定要好好掩护，让她发挥出自己的全部实力，我必须得这样做，竭尽全力，打败炎王龙！

迪安挺直身体，鞭打疲劳至极的双腿再次从中央广场回到区域三。

3

霍尔特在地面上一滚，堪堪躲过了炎王龙的冲锋。巨大的赤红色身体与霍尔特擦身而过，朝区域三的深处挺进。

他本想立刻追上去，但却双腿一软，就此坐在地上。

喝、喝、喝、喝

喉咙干渴难忍，舌头都快要紧贴在嘴里动弹不得了。

大脑因为缺氧而头晕眼花。

有些消耗相对较小的人此刻已经朝炎王龙追了过去，但周围也有几个和霍尔特一样蹲坐在地上喘气的人。

呼、呼，这真是个难缠的对手。

称手的夜行锤【常暗】在此刻显得十分沉重。尽管如此，霍尔特依然没有开口叫苦。要是没有追上去的体力，那么他能做的就只有等它回来之后再次加入战团。稍稍休息一会说不定还能有体力继续跑。

不过，能和这么厉害的家伙交手，还真是开心啊。

这是他在第一次见到迪安以及玛蒂丽娅时学到的一句话。那个时候，霍尔特还没有成为一名真正的猎人。面对强大的怪物，发现自己完全帮不上忙的时候，心中产生了严重的动摇。但迪安和玛蒂丽娅却在毫无希望的情况下毫不气馁，顽强地在一次又一次的错误中找出微弱的希望，最终完成狩猎。

自那以后，霍尔特就一直用怎么能在尝试所有能做到的事之前放弃这种理念来鼓励自己。

就算对手是古龙，我也绝不放弃！

他拿出一块磨刀石在夜行锤【常暗】上研磨起来，为炎王龙返回之后做准备。

喂，你们几个！要是还能站起来就快作准备，不行的话就回中央广场休息，实在站不起来就脱离队伍，我会连你们那份一起努力的！

霍尔特故意挑衅似的说道。他们或许也知道霍尔特不是这座城里的猎人。被一个外人这样看不起，他们肯定会怒不可遏地拿出干劲来。如果他们真是生活在冬多尔玛的猎人，一定会这样做的。霍尔特一边这样祈祷一边再次举起了手中的武器。

你这个外地来的臭小子，年纪轻轻的，装什么英雄！

一位不认识的大剑猎人一边说一边跟着站了起来。霍尔特开心地嘿嘿一笑。即便如此，如果再找不出突破口，被炎王龙比如绝境也是迟早的事。

霍尔特已经用夜行锤【常暗】猛砸了这次的猎物许多下，可对方但却的次数虽然并不少，可就是看不到体力耗尽的迹象。

必须得有人好好想想办法。

炎王龙那巨大的阴影再次朝他所在的位置压了过来。看到这番景象，霍尔特不由得微微一笑。

4

迪安从中央广场回来之后首先来到高台，确认击龙枪的情况。

不行！虽然已经开始准备了

而就在此时，炎王龙所在的位置正好位于击龙枪的前方。下面猎人们巧妙地利用了它动作之间的短暂硬直，将它困在那个位置。如果现在就可以发射的话，一定能准确地击中它。

这就是所谓的不凑巧么。

迪安随即挺直观察，从高台上部往中部走去。

击龙枪的准备工作就交给你们了！

明白！

迪安来到中部后立刻朝压敏电阻弩跑去，但炎王龙此刻的位置几乎紧贴着高台的根部，从这里看过去根本没有发射子弹的角度。

这个也不行！

迪安为了去和玛蒂丽娅汇合而迅速来到最下层。

现在看来，找出爆炸的规律扭转局势简直就像个谎言一样。他的确找到了一个真相。可即便如此，还是无法看清对手的底细。

连续不断的运动，连续不断的追踪，炎王龙正凭借着深不见底的体力横冲直撞。就像是为了让我们知道，凭借凡人的躯体竟然想要挑战天灾一般的生物究竟是多么愚蠢一样。即便如此，迪安他们也绝对不会放弃。

玛蒂丽娅小姐，情况怎么样了？

在一片混乱之中，迪安找到了拉开差距之后正在使用磨刀石恢复武器锋利度的玛蒂丽娅。

是迪安么？

不好意思，我刚才回中央广场了。

情况不太好炎王龙的实力远超我们的想象。动作的速度、频率、爆炸范围和威力，每一样都比我们之前遇到的任何生物要强大得多，只能耐心地一点一点积累伤害。不过，现在也开始有猎人因为急于进攻而受伤。

果然

他刚才感到被运至中央广场的伤者人数似乎有所增加，看来那并不是迪安的错觉。

要是泄气的话，自然会受到更严重的，更强力的攻击，自身的破绽也会变得更明显。

迪安点点头。当然，所有人都知道太过冒进是非常危险的，但看到对手如此平静的样子，难免会因为焦躁而忍不住出手。

糟了！

玛蒂丽娅大喊一声，是炎王龙接近了，两人立刻远离了它前进的方向。

恭候多时了！

被甩开的猎人们立刻追了上去，其中就有霍尔特的身影。

玛蒂丽娅和迪安对视着点了点头，转身跟在他们背后。

咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚

炎王龙的脚步掀起阵阵轰鸣，卷起一片沙尘。

它在城墙前不远处停下脚步之后即立刻改变了身体的朝向，对准追来的猎人们喷出一根火柱。

察觉到危险的猎人纷纷停下脚步，慌张地朝左右散开。

竟然敢吓我！尝尝这个！

霍尔特抓起夜行锤【常暗】高举过头顶，猛地向前冲去。

霍尔特，你太鲁莽了！

追上脱离包围圈的炎王龙之后，霍尔特完全失去了冷静，迪安虽然尽全力想要截停他，但因为些许距离而没有成功。

不仅仅是霍尔特，还有另外三名猎人也不顾一切地冲了上去，将他们引到身边之后，炎王龙缓缓拍动了后被的翅膀。

粉尘四散飞舞。

红色的粉尘，也就是会在霍尔特等人即将到达的地方炸开来的粉尘。

霍尔特！

霍尔特已经听不见周围的任何声音了。又往前跑了几步之后，他才慢慢看清近在咫尺的目标正在采取怎样的行动，赶紧把身子一转。

然而，即便如此，他也无法逃出爆炸的影响范围了。

霍尔特！

迪安的狂吼消失在了震颤大地的爆炸声中。

玛蒂丽娅在这个时候从腰包里取出闪光弹，朝炎王龙面前扔了过去。

炫目的光球瞬间绽放，彷佛为了消除爆炸留下的烟尘一般。确认炎王龙的双眼已经暂时失去视力之后，剩下的猎人们将被卷入爆炸的几个人从巨兽身边救走，运往中央广场。

虽然所有人都没有生命危险，但他们受的伤绝对不轻。

5

一个，有一个，猎人们接二连三地受伤离队。

从中央广场回到区域三高台的迪安翟仔那里俯视着看上去完好无损的炎王龙。

这个仇我一定要报！

好友在自己眼前被炸成重伤。

看到那样的情景，迪安的胸中顿时萌生了自己必须连霍尔特的份一起努力的想法。

仔细一看，在过午时分开始的这场防卫战，已经持续到了日照角度发生偏斜，人和建筑物的影子渐渐被拉长的时刻。

城墙的阴影也进入了炎王龙和猎人们所在的地方。

咕哦哦哦哦啊啊啊啊！

炎王龙愤怒了，在这个瞬间，迪安忽然睁大了眼睛，这不是因为愤怒或是惊讶，而是因为他看到炎王龙在愤怒的那一刹那，不知从哪里喷出一股气流罩住了整个身体。这是他之前从来没注意到的。

那就是玛蒂丽娅小姐所说的

正因为有阴影所以才能看得见。与其说那是气流

炎王龙，它之所以被冠以这个绰号，恰恰因为它是掌管火焰的王者。虽然这并不代表迪安了解了它的生活习性，但至少说明炎王龙可能会像电龙让电流包裹全身那样，用周围的火焰来抵御外敌。

虽说只有在愤怒的时候才会这样，但这种东西太可怕了。

迪安不禁哑然。它和电龙的原理不可能是相同的。后者释放电流时并不能随意走动，枪手正好可以趁此机会安全地进行攻击。

但是火焰？说起来，古龙好像是

他开始在记忆中搜索。一个小时候听过的，有关古龙的传说。

说不定能行。

不过这个计划需要同伴协助。想到这儿，迪安立刻跳下高台朝自己的队友跑去。

来到城墙底部之后，他很快找到了蹲伏在一旁的玛蒂丽娅。

玛蒂丽娅小姐！你受伤了吗！？

看到取出回复药G朝自己跑来的迪安，玛蒂丽娅随即朝他摆摆手，示意自己没事。

我在休息而已，一直跑个不停，身体果然有些吃不消

她不断地握紧手掌然后又打开。可能是因为长时间挥动大西洋，致使握力下降了吧。

没事吧？

暂时回中央广场休息一下或许比较好吧。正当迪安这样想的时候，玛蒂丽娅重新站了起来，看样子支撑她的只剩下恒心和毅力了。

对了，霍尔特怎么样？

哦，四个人都没有生命危险。霍尔特所在的位置爆炸力比较小，所以他受的伤最轻。其他三个人都处在昏迷状态，恐怕很难再加入战斗，不过霍尔特吵着要回来。

话说这么说，但他应该不可能有力气参战了吧。不过在听到情况不是很严重之后，玛蒂丽娅微微笑了笑。

玛蒂丽娅小姐，我有一个想法。

想法？

玛蒂丽娅饶有兴趣地问道。

这不是确定的情报，我也很有可能弄错，差不多算是一次赌博吧。

不过，在这种情况下，任何计策都有尝试的价值，说出来，这一定能再次帮助我们。

非常感谢！这件事，需要罗西先生的帮忙。

罗西？好，炎王龙就暂时交给其他人，我去找他。

玛蒂丽娅说着朝区域三的深处看去，那附近的城墙显得有些模糊，看得不是很清楚，炎王龙来回奔走的声响就是从那里传过来的。

说老实话，迪安很想立刻冲过去和炎王龙决一死战，但现在几乎所有人的体力都已经到达了极限，没有多余的力气，正因为如此，才更需要冷静地行动。

他会不会到中央广场去了？

大致看了看周围的情况后，玛蒂丽娅看到罗西不再这里，于是开口问道。

不，刚才没看到罗西先生。

哪怕是对自己的体力有充分自信的玛蒂丽娅也对罗西感到十分钦佩。

他还真是个顽强的人啊。

说着，玛蒂丽娅抬手朝向区域三的深处。炎王龙正踩着发出巨大响声的脚步朝这边冲过来。它的目标并非迪安等人，方向稍稍有些偏差，不过，要是罗西在那群猎人之中的话，可就太好了。来回奔走找人的体力，还是尽可能保存下来比较好。

罗西先生！

炎王龙甩开猎人们之后径直朝高台方向冲去，一群猎人锲而不舍的跟在它身后，其中就有罗西的身影。迪安情不自禁地喊了起来。

从两人身旁经过时，罗西勉强地停下了脚步，比起渐渐远去的炎王龙，他先选择了到同伴身边来。

你们俩怎么了？动不了了吗？

现在已经开始出现虽然没有负重伤，但却因为道具和体力双双耗尽而动弹不得的猎人，他很担心迪安和玛蒂丽娅是否也一样。

不，有件事希望你能帮忙。

罗西确认炎王龙已经走远后，把身子向前一倾，认真听迪安说。

嗯，这是我们的最后一搏，其实，这件事我也不是很确定。或许不应该尝试的，但如果不做些什么的话，大家都会耗尽体力的。如果真出现那样的情况，不知道城里受到多么大的损失。所以，请你帮帮忙。

听到迪安的话，罗西咧嘴一笑虽然一角龙S头盔几乎把他整张脸都遮了起来，但还是能从暴露在外的眼睛中看出这一点。

说说看。

是！

但像这样悠闲的交谈实在太过危险了，所以三人决定先爬上高台，这样就能观察到炎王龙的动向了。

在我长大的波凯村里

什么，你是波凯村来的？我有个熟人也在那里啊，不好意思，你继续说。

好、好的。波凯村的孩子都是听着在村中归隐的龙人族爷爷讲的那些怪物故事长大的。只要走出村子一步，不知道就会遇上怎样的怪物。从白速龙到小雪狮，从身边的怪物一直到雄火龙、水龙等不是经常能遇到的物种，他告诉了我们好多好多关于这些怪物的事。其中也有少数跟古龙有关的。

迪安暂时停了停，看着两人的脸，听到古龙这个词的时候，玛蒂丽娅和罗西的脸色为之一变。

不过，他并不是特指炎王龙，而是更含糊的，像是和所有古龙都有关系的传说。说古龙具有不同于普通怪物的特殊能力。放到炎王龙身上，大概就是那种让火焰包裹身体的力量吧。

哦，原来是这样，那热热的东西是火焰啊！

玛蒂丽娅重重地点了点头。

喂，你也感觉到了吧？

罗西的言行依然是那么大大咧咧的。

没错，的确很热。然后，接下来才是最重要的。据说，古龙的角就是操纵这种特殊能力的东西。

迪安再次看了看在高台下动个不停的炎王龙。它的头部果然长着一根像是在对周围的人宣示威严的，又大又漂亮的角。

把那东西给弄断吧！

听到迪安的意见，玛蒂丽娅和罗西不约而同地咽了口唾沫。

弄断，把那东西？

没错，从现在开始把攻击集中到头部，这样就能把角折断。这是一次赌博，如果传说是正确的，那么我们就能消除那些护身火焰了。

要折断炎王龙的角，这实在是一项艰巨的任务。而且就算成功了，也不一定能让那些火焰消失。但在如今这种走投无路的情况系还是有尝试价值。

赌博么明白了，我赞成。要是再这样慢吞吞地磨蹭下去，肯定守不住。我也觉得应该采取点什么措施。

没错，迪安之所以特意把玛蒂丽娅和罗西叫来，因为光靠他一个人几乎是不可能把炎王龙的角折断的。

我用压敏电阻弩攻击它的头部，你们二位下去之后请和其他猎人一起瞄准头部经过。在积累了一定伤害之后，由玛蒂丽娅小姐负责制造空挡，而最后一击就拜托罗西先生了。

迪安的目光直指前方，罗西则有些意外地瞪大了眼睛。

古龙的角也许只有用龙属性的武器才能折断，这样说也没错。但不知道是不是所有古龙都一样。不过，最后一击还是拜托罗西先生了。

迪安沉着地说道。

呵、呵呵呵

罗西忽然笑出了声。

臈哈哈哈哈哈！喝哈哈哈哈哈！我喜欢，我喜欢！把最后一下交给本大爷，我实在太喜欢了！好，看我罗西大爷的本事吧！

罗西喘着粗气用力点了点头。

不过，玛蒂丽娅在这个计划中的负担相当重，如果还有另外一个配合默契的猎人在问题就不大，可太刀基本上是一种需要一边回避一边攻击的武器，面对炎王龙的时候，很难光靠她一个人达到牵制的目的。

虽然已经和她商量好了，但迪安不知道应不应该执行这个计划，显得有些由于。玛蒂丽娅很快察觉到了这一点，把手轻轻放在他的肩膀上。

别担心。

但是

但迪安的话并没有说完。

嘿嘿嘿不错嘛，让人热血沸腾。

霍尔特沿着通往中央广场的道路慢慢朝三人走了过来。

霍尔特！？

迪安正打算跑过去，结果被他抬起一只手制止了，意思显然是不用担心。

我也要参加！

嗯，你不是受伤了吗？

罗西有些担心地说道。也有可能是为了激发霍尔特的斗志。

哼，我还没有弱到需要大叔担心的地步。

臭小子，那你就来为我华丽的最后一击鸣锣开道吧。

用不着你说。

霍尔特的动作有些僵硬，刚才受的那些伤在这么短的时间力绝对不可能痊愈。面对一脸担忧的迪安，霍尔特用力举起了握拳的右手。

除了继续战斗我们还有什么选择！全靠你了，迪安！

这个瞬间，迪安下定了决心。无论发生什么事，决不能辜负霍尔特，罗西，还有玛蒂丽娅的信任。此外，还要击退炎王龙，保卫城市。

好，大家上吧！

不只是我们，其他猎人的体力也不多了。一定要靠这一击打开出路！

是本大爷的一击！

是借了我们帮助的一击！

四个人不约而同地伸出惯用的那只手，叠合在一起，这是真真正正的最后一搏。要是赌输的话，迪安他们再也没有别的办法了。

如果炎王龙能自行撤退当然更好，但从它之前表现出的强烈攻击欲来看，这种可能性实在低得可怜。

那么我们先下去了，和其他猎人配合进攻。迪安负责用压敏电阻弹掩护。

交给我吧！

迪安怀揣祈祷一般的心情目送三人沿着楼梯向下落去。

6

体力所剩无几。

玛蒂丽娅一边帮助远离炎王龙瘫倒在地上的猎人站起身，一边冷静分析着自己的状态。

万一这个计划失败，就再也没有任何方法可以把它击退了。如果击龙枪和大爆弹可以侥幸命中目标的话，当然另当别论。

还是快让这个真正意义上的最后一搏开始吧。玛蒂丽娅，霍尔特，罗西三人先分散到区域内各处，向筋疲力尽的猎人们解释这个计划。

如果没法再起身的就算了，只要还能站起来，玛蒂丽娅就希望他们能帮助自己。

喂，还撑得住吗？

从始至终都在与炎王龙缠斗的猎人们此刻正备受体力的消耗和无力感的折磨。只要能驱除这种无可奈何的无力感，应该有很多人可以重新站起来。

我们有个主意，你们要加入吗？

玛蒂丽娅抱着有可能会被拒绝的心情开口问道。但这简简单单的一句话却让男子眼中重新绽放出希望之光。

什么我该怎么做？

这是微弱的希望。现如今，跟在炎王龙身后跑个不停的猎人只有寥寥几个，它很快就可以拜托一切干扰，变成自由的野兽。当这为数不多的猎人放弃或是动弹不得时，就是这场防卫战失败的时刻。

而在那之后，不管炎王龙是要一口气冲进市内，还是要了结玛蒂丽娅他们的性命，都没有任何人能再做出任何抵抗。

冬多尔玛的城墙另一边生活着数不清的普通人，竭尽全力过着琐碎的每一天。而炎王龙将把这样的日常生活彻底摧毁。

虽说城里有许多建筑物是用坚固的石块砌成的，但面对古龙的时候，恐怕依然起不到什么阻挡作用。玛蒂丽娅可以清晰地想像出那熔岩般巨大身体摧枯拉朽地荡平一间又一间房屋时，究竟会是什么景象。

所有她认识的人，从未谋面的人，每个人的生活都将受到蹂躏。在转瞬之间，玛蒂丽娅感到了前所未有的战栗，觉得自己无论如何也不能坐视不管，为了不让那样的惨剧发生，他们必须要坚守此地，绝不动摇。

在通知了其他几名猎人之后，他们渐渐缩短了与炎王龙之间的距离。此刻，它正像一名王者一般，威风凛凛地昂首站在区域三的正中央。

还真是从容啊。

玛蒂丽娅不甘地低声抱怨。这时，霍尔特和罗西也将剩下的人集中到一起，慢慢靠了过来。总数比十个多一些，连最开始的三分之一都不到。

相比之下，咱们还真是狼狈啊。不过，现在可不是后退的时候！

罗西和霍尔特愤恨地盯着炎王龙。而集合到一起的每个人脸上也都写满了无畏和勇敢。

拜托大家了！

听到玛蒂丽娅的声音，所有人齐声作出了回应，以此为讯号，玛蒂丽娅，霍尔特，罗西三人径直朝炎王龙的正前方跑去。尽管玛蒂丽娅他们这样做也有自己的体力消耗相对较小这个原因，但更重要的是，作为提出这个计划的小队成员，理应由他们来承担最危险的部分。

咕呜呜呜呜

炎王龙面对再次积极地向自己冲来的猎人们发出一阵低吼。

趁此机会，剩下的部分剑士绕到目标的视野死角之中，分立两侧，用不间断的进攻来牵制它的行动。枪手则站在后方，为玛蒂丽娅等人提供掩护。

火红的巨兽像是为了威吓眼前的猎人一般，压低身体连续不断地呜咽着。而玛蒂丽娅对此毫不在意，踏步上前之后迎面就是一刀。

喝啊啊啊啊！

她在跑动中拔出武器，让大西洋的刀锋结结实实地砍在炎王龙头顶上，而后没有丝毫犹豫，当即一个前滚翻远离炎王龙的视野。

紧接着，跟在玛蒂丽娅身后的罗西和霍尔特也纷纷高举重量十足的大锤和大剑，分别从左右两边向炎王龙的头部猛击。

不过两人完成第一击之后依然留在原地，为了进一步的追击而再次将武器举高。技术十分高超。但尽管如此，第一击和第二击之间还是产生了些许的空挡。而更严重的是，对炎王龙这种档次的怪物来说，要在承受两人攻击的同时进行反击，是非常轻松的一件事。

而这只炎王龙应该也十分清楚这一点。它猛地把右前腿一挥，朝露出明显破绽的两人拍去。不过，从霍尔特和罗西身后飞来的某样东西却正好在这时命中了它的额头。

是一颗长枪般的压敏电阻弹，从迪安那里发射过来的。并没有刺进皮肤的弹头让炎王龙的动作停滞了一瞬间。趁此机会，霍尔特和罗西得以重整姿态，再次将竭尽全力的一击印在炎王龙的脑袋上。

之后再同时朝左右两边散开。

臈哦哦哦哦！

玛蒂丽娅迅速挤进两人退开之后形成的空隙中，直面露出怯意的炎王龙使劲全力连斩三刀。彷佛把身体里的最后意思体力榨干。

而在此期间，迪安一刻不停地扣动着压敏电阻弩的扳机，为前方的队友提供掩护。尽管距离不近，但一颗颗子弹还是准确地命中了炎王龙的头部。

正因为如此，巨兽的实现才始终没有在玛蒂丽娅的身上停留太长时间。

呼呼呼

呼吸越来越急促了。

可她依然咬紧牙关，再一次将大西洋举过头顶，向下挥击。

喝啊啊啊啊！

压上整个身体的重量从上往下劈砍之后，用膝盖抵消这种冲击，然后再用最小幅度的动作转移重心，像是要把整个身体送出去一般用太刀向前突刺。

发现刺击威力全都已经传到目标体内之后，绷紧双腿，感到气力就像从那里慢慢涌上来的一般，从腿到腰，从腰到后背，从后背到手臂，最后一口气把这种力气释放出去。

要感觉长长的太刀就像是身体的延伸一般。而后，玛蒂丽娅鼓足了干劲，使出了气刃斩。

刀刃眼看是一副将要落下的样子，但却忽然在头顶划了一个圆猛然斩落，接着在第一击的气势尚未消弭时，紧接着划出一个完全相反的圆弧，从另一侧命中目标。

太刀左右纷飞，就像是在测试距离一般小幅挥舞几次，这样的动作结束之后，玛蒂丽娅将蓄积的速度，力量和意志力全都灌注到刀刃之中，拼尽全力朝炎王龙头部斩去。

咕哇啊啊啊啊！

呃！？

巨兽咆哮起来。

是龙吼，由于正对炎王龙的脑袋，玛蒂丽娅来不及作出任何抵抗，转瞬之间便动弹不得。

因为迪安继续用压敏电阻弹进行掩护，而且早一步站起来的霍尔特和罗西也从左右两边冲到炎王龙的身旁，分别用苍雄剑和夜行锤【常暗】猛击对方的侧腹部。

呜！

不过，他们还是无法阻止随着怒火一并从炎王龙身体里喷发出来的无形烈焰。而且正好在这时，它轻拍几下翅膀，将黄色的粉尘散播了出来。

快跑！这是远距离爆炸。

看来它打算用覆盖在体表的火焰削弱近处的人，用爆炸一口气将离得稍远的人全部消灭。也许是已经达到了体力的极限，有几名猎人没能成功逃开，当即摔在了地上。就算现在立刻站起身恐怕也跑不出爆炸的范围。

看到这样的情况，玛蒂丽娅随即作出了和她的指示完全相反的举动。

只见她再次举起大西洋，准备趁炎王龙在散播粉尘时一动不动的间隙发动进攻。在玛蒂丽娅采取行动的同时，霍尔特和罗西也都跟了上来，或许是因为有着和她完全一致的想法吧。

靠近之后，那看不见的火焰立刻开始侵蚀玛蒂丽娅的体力。

呃。

她咬咬牙，又往前迈了一步，挥刀斩落，。在这一瞬间，她忽然注意到似乎有什么东西从炎王龙的体表剥落了下来。看来已经积蓄了足够的伤害。

在制定出这个计划之前，已经有不少猎人把头部当成是它的弱点之一，从而针对那里发动过多次攻击。现在看来，伤害量已经累积得足够多了。

罗西！

玛蒂丽娅大喊一声往旁边一滚，让出个空隙。

罗西紧随其后站在炎王龙面前，怒视着对方举起苍雄剑，摆好斩击架势。

在准备爆炸的折断时间里，照理说炎王龙会一动也不动，而在满心焦急的玛蒂丽娅面前，罗西没有立刻挥刀攻击。

罗西！？

炎王龙也没有一丝一毫的动作，他用两只手紧握住苍雄剑，保持着蓄力的姿势，将身体里的一切灌注进去。

也许是为了让这一击的威力达到极限。

距离炎王龙引发爆炸的时间所剩无几。

罗西，你在干什么！

时间就像是被压缩了一般，紧张感弥漫了整个空间。

炎王龙把嘴大大张开来。

那时候欠的债，现在还给你！

臈啊啊啊啊！

在赤红色的巨兽将嘴巴闭合到一起，让牙齿与牙齿溅射出火花之前，已经积蓄了足够力量的罗西终于释放出了最后的一击。

喝啊啊啊啊啊啊啊啊！

苍雄剑那深蓝色的刀刃准确无误地斩在了突出于炎王龙头顶的右侧犄角上。

鏘啷

这一瞬间，时间彷佛停止了一般。

碎片朝四处飞散，整只角折断了一半，之前从未听说过的惨烈咆哮在四周不停回响。

臈啊啊啊啊啊！

炎王龙那巨大的身体止不住地胆怯起来，飞散的粉尘也因此消失在空气中。

和迪安预想的一样，覆盖在炎王龙身体表面的那团无形烈焰，果然消失得无影无踪。

消失了！

玛蒂丽娅在确认这一点之后立刻拉开了距离，因为她自己的体力正面临达到极限。迅速将最后一颗闪光弹扔出去暂时晃瞎炎王龙的眼睛后，她拿出了一瓶回复药G全部喝光。

起作用了！

其他猎人也将信将疑地叫道。

靠我们的力量？

把炎王龙的角给

每一个人都不敢相信，哪怕只有十分渺小的希望，也要尽全力试试看结果如何，这就是他们刚才的想法。能够让经历了无数苦难的，在狩猎中摸爬滚打了多年的猎人们产生这种绝望想法的，就是古龙，它就是一种如此恐怖的生物。

而依靠自己的力量对其造成损伤的无上喜悦，此刻正在他们的身体里奔流。

效果十分明显。所有人的目光都为之一变，开始像玛蒂丽娅那样喝回复药，或是用磨刀石恢复武器的锋利度。

随身携带的道具应该已经没多少了吧。玛蒂丽娅身边只剩下没有任何左右的音爆弹，磨刀石和少数回复药，闪光弹已经携带食料已经全部用光，只有极少的东西可以支撑她继续活动。

所以，面对这最后的机会，所有人都必须拿出最后意思力气。

目不见物的炎王龙为了摆脱困境而向前方冲去，知道猛地撞上城墙后才停下来。

以玛蒂丽娅为首的一干猎人们很快涌到了止步不前的炎王龙周围。要是它再脱离包围圈，任何人都没有体力跟上去了。

以玛蒂丽娅为首的一干猎人们很快涌到了止步不前的炎王龙周围。要是它再脱离包围，任何人都没有体力跟上去了。

喝啊！

罗西一刀砍在它的后腿上，就连他的斩击也不像一开始那么刁钻了。苍雄剑的刀刃正好撞上了覆盖着大腿的厚实甲壳，他的这个身体也随即失去了平衡。

那尝尝这个！

转瞬之间，他改变了目标，苗猪相对比较柔软的侧腹部继续攻击。

霍尔特在罗西的另一边举起了夜行锤【常暗】，直指炎王龙的另一条后腿。这记沉重的击打并没有被反弹回来，而是顺利地砸瘪了几块坚硬的外壳。

玛蒂丽娅加速绕到炎王龙的面前。朝失去半根犄角后显得十分破落的头部斩去。

其他猎人们也纷纷将最后的力气灌注到武器之中，像炎王龙发起挑战。他们之中的每一个人都已经筋疲力尽，全凭毅力在挥动武器。

不过，包围着炎王龙的所有猎人依然像一个巨大的生物一般，完全压制住了眼睛看不见的古龙。

咕哇啊啊啊啊啊啊！

视力恢复之后，炎王龙立刻释放出一记龙吼，没有耳栓的猎人们尽管随即蜷缩成一团蹲在地上，但还是立刻起身，抛开可能受到发起的恐惧心理继续咬住炎王龙不放。

喝啊啊啊啊啊！

玛蒂丽娅大踏步上期猛挥大西洋。

突刺、上挑。

正当她准备再次举起武器的时候，身体有一瞬间处于完全没有防备的状态。而狂怒的炎王龙恰好与她四目相对。

她猛地感觉到，可能会遭到发起。可是，玛蒂丽娅已经无法让开始行动的身体就此停住，防御、回避都不可能。

硬挨这一下吧，他身体里有一半以上的细胞已经做好了这种准备，不过就在这个瞬间，迪安操纵的压敏电阻弩射出的子弹猛地打在炎王龙身体上。

连续命中两法，成功转移了巨兽的注意力。

趁此机会，玛蒂丽娅让停下的双手重新动了起来，继续发动攻击。

迪安又发射了几枚炮弹。

这次的目标稍稍偏出，没有瞄准头部，而是打中了身体。

他一定不是射偏了，而是故意这样做的。

玛蒂丽娅十分确信这一点。

和预想的一样，炎王龙条件反射地抬头看了看压敏电阻弹射来的方向。

此时巨兽的注意力完全没有放在玛蒂丽娅身上，她自然不会错过这个机会，高举大西洋又是一刀斩落。

配合玛蒂丽娅的动作，迪安像是从一开始就知道她会采取何种行动似的，接连不断地进行掩护射击。

同样，玛蒂丽娅也很清楚迪安下一次会攻击哪个位置，这样的攻击包含着怎样的意图，那有可能是错觉，但至少在这个瞬间，玛蒂丽娅和迪安就像两个拥有相同思想的人一样。

而这，就是玛蒂丽娅从前和各个纳泽尔共同狩猎时曾经体会过的，被无以伦比的信赖和安心包围的感觉。

就算面对的是传说中的古龙炎王龙，这种感觉也没有丝毫变化。哪怕只维持了很短的时间，但这也足以让玛蒂丽娅和迪安两人的实力提升到足以和炎王龙匹敌的程度。

干得好！

完全看透了怪物以及前卫剑士的动作，并以此为基础进行射击，与其说他掌握了整个战场的走向，不如说一种像是支配的强大感觉正从迪安射出的每一发子弹中切切实实地传入他体内。

玛蒂丽娅上前之后，其他猎人也跟了上去。迪安的射击同样配合了他们的步调，所有猎人就像被迪安操纵着一般，前赴后继地扑向炎王龙。

此刻，赤红色的帝王已经被看穿了所有的剂量，每当企图反击时就会因为猎人的攻击而变得怯懦起来。

紧接着，压敏电阻弹的掩护忽然中断。玛蒂丽娅这才抬起头第一次朝高台上望去。

两人的眼神瞬间交汇。

她立刻明白了两件事。第一，压敏电阻弹已经打光了，现在他没时间去取备用的子弹。第二，迪安准备使用击龙枪。

尽管这威力强大的武器刚才没有命中目标，但只要让炎王龙再往高台退一步，它就正好进入了击龙枪的攻击范围。

玛蒂丽娅点点头，表示明白，动作非常小，同时迪安也朝她点了点头，离开架设在城墙上的弩炮，朝高台顶端爬去。

片刻之后，玛蒂丽娅再次发动了攻击。

各位，还差一步，让它后退一步！

这是一句惨叫般的请求，没有一个人问为什么。剩下的所有人全都无条件地站直身子，拿出最后一丝体力，最后一丝毅力，站到炎王龙面前。

哦哦哦哦哦哦！

没有人知道是谁发出了这声怒吼。

数名猎人高喊重叠在一起，像地震的轰鸣一般响彻整片空地。几名已经达到体力极限的人当即趴在地上，但没有一个人逃走，他们从正面朝炎王龙冲过去，用太刀，用大锤，用大剑，用长枪，用双剑四名地击打着目标的头部。

咕哦哦哦哦！

或许是被这样的气势所震慑，炎王龙当即向后猛跳了一大步。这正好让它进入了击龙枪的范围。

就是现在！

这声大喊用光了玛蒂丽娅最后的力气。

紧接着，她感到浑身脱力，双膝一软跪在了地上，只有实现依然锁定着炎王龙，但身体却一动也不能动。

在她的严重，这最后的瞬间实在慢得可怕。爬上高台的迪安听到玛蒂丽娅给出的信号后，用力在像是击龙枪开关的地方按了下去。

伴随着岩石在激烈碰撞一般巨大响声，急速旋转的钢铁长枪猛然从炎王龙背后刺了出来。

巨兽立刻发现这个威胁，并迅速动了起来。

它躲开了。

但那巨大的身体并没有完全脱离长枪的攻击范围，炎王龙那巨大的身体第一次显得摇晃不定，之前蓄积的种种伤害或许也起了一定的作用。

击龙枪旋转着再次缩入城墙之中，伴随着一声不同于以往的巨响，古龙倒在地上。

然而转瞬之后，炎王龙便再次站起了身。猎人们全都耗尽了自己的一切，几乎没有人还能站直身体与它对峙。不过，每一个人都用饱含怨恨的眼神死死盯着这头巨兽。

咕哦哦哦哦啊啊啊啊！

炎王龙向着天空发出了更为高亢的咆哮。

随后它扇动巨大的翅膀，慢慢向上升去，动作和跨越城墙时，转换区域时都不一样。

不知不觉间，日光已经改变了颜色。

在夕阳的照射下，它身体表面的赤红色显得更加浓郁。炎王龙朝着与城市完全相反的方向缓缓飞去。

飞走了？

有人低声念叨着，就像是看到了梦中的景象一般，结结巴巴的，而且也不知道是在问谁。

不过，这个声音却渐渐变得充满力量。

我们成功了？

这句话像水波一般扩散开来。

他们将炎王龙，击退了。

玛蒂丽娅小姐！霍尔特！罗西先生！大家成功了！成功了！

迪安沿着竖梯从高台下到地面上之后，立刻朝众人跑来。虽然是负责掩护的枪手，但看到他这么有精神，玛蒂丽娅哈市感到十分钦佩。

成功了！成功了！

霍尔特与迪安激动地抱在一起。

真是精力旺盛的臭小子。

将苍雄剑抗在肩上之后，罗西一边说一边摘下了一角龙S头盔。一个略显惊讶，同时又十分清新的笑容随即出现在了他的脸上。

我也这么想

玛蒂丽娅将大西洋收进刀鞘之后，无力地坐在了地上。

对了，玛蒂丽娅小姐。

和霍尔特用拥抱分享了喜悦之后，迪安走过了说道。

刚才用压敏电阻弩的瞄准镜观察的时候就注意到了，玛蒂丽娅小姐攻击的时候，是不是从炎王龙身上砍下来了什么东西？在那附近

嗯？哦，说起来，好像有这回事

那个时候她只想着进攻进攻，所以记不太清了。

你眼力不错。

玛蒂丽娅用平常难以想象的缓慢动作站起身，一瘸一拐地朝迪安所指的地方走去。

这是

就把这当作是炎王龙留下的礼物吧。




尾声
击退炎王龙之后，有一大半参加了这次任务的猎人都像烂泥一样睡了一整天，醒过来一看，发现古龙袭击已经是两天前的事了。而且迪安在洗脸时才发现，自己脸上全身柯吉罗因为无所事事而画在上面的涂鸦。

柯吉罗

有空的时候搞恶作剧可以说是艾露猫的天性喵！

看着慌忙逃走的柯吉罗，迪安脸上露出一丝苦笑。

疲劳尚未散尽的身体仍旧十分沉重。在将脸上的画尽数洗去并好好打理一番之后，迪安艰难地穿上怪鸟Z套装，出于对其他人的担心而打开门走了出去。

城里的人看到迪安，看到每一位猎人都会向其表示感谢。虽然没有直接面对，但炎王龙带来的恐惧依然震慑了每个人的神经。即使面对撤退的猎人，市民们也会毫不吝惜地给予其感谢。

虽然已经有不少人整整在床上躺了一天，但其中大多数仍然没有摆脱疲劳的困扰，所以今天要在大众酒馆举行一场振奋精神的庆祝大会。

听到这个消息，迪安在街上绕了一圈之后选择回家。在散步的途中，他看到霍尔特一边坐在河岸上钓鱼一边打盹儿，而罗西则像是担心在入夜后的宴会上喝不尽兴似的，大白天就待在大众酒馆里，像是在用啤酒洗澡一般大喝特喝。

迪安并不想打扰他们两个人，所以一声不吭地走开了。转了一圈也没有看到玛蒂丽娅的影子，恐怕她今天也会待在床上度过吧。

面对这理所当然的景象，迪安忽然有了一阵新鲜感。迪安品尝着来之不易的安稳，最终难得地在屋里呆了一整天，什么也没干，看到终于有人陪他玩，柯吉罗高兴地让尾巴晃个不停。

这一天的傍晚，猎人们都集中到了大众酒馆里。

酒桌上摆着各种饭菜，酒桶的龙头已经全都被打开了。烤肉的香味，美酒的醇香，还有鼎沸的人声混杂在一起，形成一副前所未有的热闹景象。

哟！这次真是辛苦你了啊。

迪安刚走进大门，老爷爷立刻向他招手。

你也是，辛苦了。

虽然没有直接和炎王龙战斗，但迪安很清楚，这位老爷爷一定在到处奔走，为猎人们提供各种帮助。

嘿嘿嘿，怎么样？要是我在年轻个几十岁，一定能把炎王龙的另一只角也弄断！

开心开心，老爷爷一边笑一边喝着酒。

您小心别反被它干掉就好。

这时，找到了迪安的霍尔特笑着走了过来。

我说，人家老爷爷这么高兴，你可别泼冷水啊。

哎？

霍尔特机灵地抓起一个满满的酒杯，一口气喝了下去。

噗啊，真好喝！

迪安平常并不怎么喝酒，所以看到他的豪爽样子，不禁感到有些羡慕。

酒馆里的猎人渐渐多了起来，女招待们为了运送饭菜和麦酒在大厅里来来回回地穿梭着。

柯吉罗等艾露猫也都跑了进来，向猎人们撒娇、卖乖。

酒馆正中央摆了几个空酒桶，对自己的力气有自信的猎人纷纷聚了过去，迪安注意到这件事的时候，罗西正好在和第五个人对决。

玛蒂丽娅是睡过了吗，怎么还不见她的人影。

我赢了，哈哈！

战胜第五个人之后，心情大好的罗西朝迪安所在的酒桌走了过来。

罗西先生！你很活跃嘛！

哼哼，本大爷对掰手腕还是很有自信的！说起来，你不也挺活跃的么。

哎？我吗？

当然。是你的计划帮助我们找回了勇气，一个人无论如何也守不住一座城，但你却保卫了这个城市，把胸挺起来！

是、是说我吗？

迪安还是第一次得到这样的评价，一时间觉得有些不真实。

啊，被比下去了。你好好看着吧！今后我也要拯救一、两个城市给你瞧瞧！

一只手拿着酒杯，已经微微有些醉意的霍尔特高声宣布道，看到他的样子，罗西一下子笑了起来。

哈哈哈哈！所以当猎人才会这么开心啊！能遇到各种各样的人，和他们一起狩猎，一起喝酒，还有切磋技艺。本大爷也有个好对手了！你也要加油啊！

说完，罗西再次回到了掰手腕的场地里。

来啊来啊！有人敢挑战本大爷么！

迪安在这种气势的震慑下看着罗西渐渐远离。

霍尔特，虽然你说什么被我比下去了，但这次真是多谢你来帮忙。

迪安慢慢地喝着杯子里的饮料一边对霍尔特说。老爷爷可能是找到了其他的熟人，不知什么时候站起身走开了。

嘿嘿，别放在心上。要是我住的城市有危险，你记得来帮忙就行了。

用杯子盖住嘴角后，霍尔特有些不好意思地说道。

当然！不过这次运气真是太好了。

嗯？你指什么？

就是炎王龙掉落的东西嘛。

哦，那个啊！在那么激烈的战斗中，你居然还能发现这种东西，真是佩服你的视力。

嘿嘿，还不都是玛蒂丽娅小姐帮忙，今后我也要更努力才行。

什么，你还在想那件事么。

玛蒂丽娅拿着酒杯出现在迪安等人的座位旁。

玛蒂丽娅小姐！

迪安和霍尔特让出刚才老爷爷坐的位置之后，玛蒂丽娅很快坐了下来。

有什么事耽误了吗？

迪安问完，玛蒂丽娅先喝了一口酒，然后轻轻点点头。

把那东西拿去工房了。

是么。强化出了那把期盼已久的飞龙刀【枫】吧？

没错，从炎王龙身体表面弹射出的东西，就是玛蒂丽娅一直在寻找的稀有材料狱炎的龙鳞。

如果是玛蒂丽娅小姐的话，说不定能打造出比飞龙刀【枫】更高级的武器。

嗯，是的。多亏了迪安。

我也没帮上什么忙。是玛蒂丽娅小姐凭自己的实力拿到的。

不，不光是我的。我只不过是在那个瞬间，因为一次偶然的斩击而砍下了一片狱炎的龙鳞。你听了不要笑话我，感觉就像是哥哥给我的讯息一样，让我快点赶上他。不管怎么说，不要这么谦虚嘛，在多一点自信。迪安也好，霍尔特也好。你们都是了不起的一流猎人。要是没有你们的话，这次就真的危险了。

真的吗！？

意料之外的表扬让迪安吃惊地直起了身体。霍尔特则一边喝第二杯酒一边笑嘻嘻地看着迪安。

忽然，玛蒂丽娅收起满脸的笑容，换上一副严肃的表情。

我最近一直在像，差不多该和你解除合作关系，各自分头行动了。如果那样的话，就可以自由地做自己应该完成的事。

在周围的欢乐气氛中，只有这张酒桌的空气显得有些紧张。连笑嘻嘻在一旁观察的霍尔特也察觉到了事情的严重性，很快收起了笑容。

玛、玛蒂丽娅小姐！

好不容易得到对方的承认，没想到玛蒂丽娅竟然提出要解除合作关系，迪安一下子变得有些慌张。

如果你是为了偿还对我的亏欠或是为了报恩而帮助我的话，那么我们的合作就到此为止吧，迪安你也一定有所察觉，今后我将面对更大的困境和危险。如果继续和我在一起，你也一定会被卷进来。

迪安当然知道这些。正因为这样，玛蒂丽娅才会像和他分开行动。可是，迪安依然希望能帮助玛蒂丽娅。当然，这里面也有还债、报恩的成分，但更重要的是，作为一名猎人，作为一名好友，他希望能给予玛蒂丽娅必要的帮助。

但是这次的防卫战让我了解到，自己实在太自大了。

哎？

迪安的射击技术已经达到了高手的程度。我自己一个人无法完成的事，如果和你在一起，说不定就有胜利的可能。以为自己不需要你的帮助，这只能解释为是我太自大、太狂妄了。我终于明白了这件事。

说着，玛蒂丽娅微微一笑。

所以，进好请你不要再觉得对我有什么亏欠，可以请你帮我找到哥哥，找到那个名叫泽纳尔的人吗？

说完，玛蒂丽娅便深深地低下了头。当然，迪安自然显得无比慌张。

等、等玛、玛蒂丽娅小姐！

看到他这幅狼狈相，霍尔特再次笑着把酒杯放到嘴边。在这段时间里，玛蒂丽娅似乎没有一点想要把头抬起来的意思。

答应人家啊，你怎么连这个都忘了。

在凝滞的空气中，霍尔特冷静地提出了建议。

啊，这、这样啊。当然！很荣幸能帮上忙！

真的！？

玛蒂丽娅终于把头抬了起来。

是！

非常感谢。不过还是问一句，你真的不是为了报恩而勉强自己作这个决定的吗？

那是当然！作为一名猎人，我非常希望帮助玛蒂丽娅小姐！

听到迪安的回答，玛蒂丽娅重重地点了点头。

那么，从今天开始，我和你就是平等的，真正的搭档了。所以也别再叫我什么玛蒂丽娅小姐，对其他人也不用说敬语。叫我玛蒂丽娅就足够了。

哎！？

今天最响亮的惊诧声在酒馆里回荡个不停。不过由于这里实在闹得够呛，所以只有近处的猎人转过头来问了一句什么事，没再引起更多人的注意。

连、连称呼也要改？

迪安在原地呆立了好一会儿，随后采用含糊的声音说道：玛蒂丽娅，今后请多关照。

真是紧张得无以复加。

啊，彼此彼此。

霍尔特拼命控制住差点笑得摔倒的身体。

这样也好。虽然改变称呼这件事还需要一段时间的特训，但至少玛蒂丽娅认同了自己的实力。对迪安来说，这比任何报酬都要宝贵得多。

这个被庆祝晚宴照亮的夜晚，伴随着一个新的开始愈加深沉起来。

后记

各位，有没有好好狩猎呢？

由于太忙，最近一直没有时间好好狩猎的冰上在这里向各位问好。(呜呜呜呜)

但是!在完成了这本第四卷之后，终于有机会体验一下Wii版的《怪物猎人G》了!由于太过高兴，连后记的文字都变得跳跃起来了!

各位都玩得怎么样了呢?大概已经把雄火龙给干掉了吧？此外，《怪物猎人3》预定在夏天发售，看来今年真是个让人开心的年份啊。

本来想就这样跟大家罗罗嗦嗦地说上一百页有关怪物猎人的话题，但如果真那么干的话，肯定会被出版社彻底封杀的，所以还是好好地写后记吧!

这次为大家带来的是《怪物猎人疾风之翼》的第四卷。

出现在迪安和玛蒂丽娅面前的是炎王龙。面对拥有压倒性破坏力和极强攻击欲的怪物，迪安等人究竟该如

何应对呢?而炎王龙又会为两人带来些什么呢？

一转眼的时间，疾风之翼从开始到现在，已经是第四卷了。

一开始毫无默契可言的迪安和玛蒂丽娅在经过长时间的成长之后，现在已经是能够和炎王龙一决高下的优秀猎人了。

那么在下一卷中

这次没有任何提示。我会尽快将其呈现在各位面前的，所以请大家用自己的眼睛亲自去确认吧！

那么那么，差不多该进入答谢部分。

一直以来都给了我不少照顾的CAPCOM公司的诸位，这次同样提了很多宝贵的意见，非常感谢你们告诉了我很多设定方面的详细情况。正因为有你们的帮助，我才能好不容易把这本书写完。今后也请多多关照！

布施龙太先生，感谢你画出了充满魄力的炎王龙。在创作疾风之翼第一卷的时候，我就幻想要是能有一本全都是艾露猫的书该有多好啊，没想到这么快就实现了！就是《怪物猎人绘物语随从猫生日快乐》！如果还有读者不知道这本书的话，冰上在这里向您强烈推荐!所以，这次真是辛苦布施先生了。

还有负责编辑K崎先生，依旧非常感谢!冰上最近和往常一样忙得团团转，有时间的话一定要一起玩《怪物猎人G》哦!

还有还有，最重要的是各位读者。感谢各位一直以来的支持，真心感谢寄来信件的各位。虽然要花不少时间，但我还是会尽可能回信的，所以请大家经常来信。大家的鼓励和支持就是我的营养啊!

那么，咱们在疾风之翼的第五卷再会!



