文件发布时间:2016-10-08 21:25:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：老师，你错了。
本卷名称：第三卷

转载信息
老师，你错了。 3
─────────────────────
作者：岸 杯也
插画：プリンプリン
译者：许任驹
录入：哼的话
转自老师你错了吧
链接：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%80%81%E5%B8%88%E4%BD%A0%E9%94%99%E4%BA%86&ie=utf-8

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────

 




1章 『心跳刺激！』的世代间观念差距
台版 转自 老师你错了吧
翻译：哼的话
==================
目录


1章 『心跳刺激！』的世代间观念差距
2章 伴随危险的排练？
3章 接连不断的意外接触
4章 慌忙混乱的一晚
5章 『心跳刺激！（以下省略）』正式开始！
6章 活动最高潮的重大危机
7章 剩下中，独自一个人的——
终章
后记
================
一旦到了七月，就算是北方的城市也会明确感觉得到夏天已悄悄来临。
炎炎烈日照射著操场，茂盛树影也在阳光的衬托下更显浓密，地面上的阳光与影子就像是被划了一条线区隔开来一样。
只不过，如此炎热的情景也只限于户外，教室当中现在依然维持着舒适的温度。
「……所以说，交流委员会的七月份活动是……」
学校的期末考刚结束不久，学生们再来只需要等待暑假开始，目前正处于心情格外放松的状态。而这一天最后一节的班会课，美里花菜同样以司仪身分在讲台上主持班会。但是在过程中却突然结巴了起来。
「班长，我们听不见啦！」
花菜的脸颊泛红，微微低垂著头，班上学生们于是纷纷喊道。
她一脸困扰，不时偷偷瞄向坐在窗边的班导黑岩燿子，以及副班导唐渡健太郎。
可爱的脸蛋上，那对总是会随着感情呈现变化的眉毛，如今却呈八字形，一副愁眉不展。
健太郎不禁心想，她究竟是怎么了？
认真负责的她，不可能没有搞清楚这次的班会主题，也不太可能是交流委员会交给各班的传单上有她看不懂的部分。
我是不是应该帮她一下比较好呢——健太郎一时之间拿不定主意，不过花菜此时已经将脸转回正前方了。
「那、那个……我想有关活动的详细内容，还是请身为委员的神月同学来讲解会比较快！」
「好的。」
花菜请坐在最前排正中间、讲桌正前方位置上的神月未优讲述活动内容。未优站起身来，往后转了一百八十度，面对着全班同学。
名为未优的少女五官清秀端正，将长发绑成了左右各一束。她此时维持着一贯平静沉着的态度，甚至给人有一种极为稳重的感觉。
「交流委员会将在结业式前一天，为学期收尾所举办的七月份活动，，就决定是——『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』这个企划了。」
花菜刚才怎么也说不出这个活动名称，不过未优却是态度从容，口齿清晰地说了出来。
「咦？那算什么活动啊？」
「有什么关系，反正听起来好像很有趣。」
班上有半数学生们都是上述反应。
「那是抄袭了哪一个电视节目的活动吗？」
剩下另一半学生则是如此反应。
而健太郎此时才发现，原来花菜刚才只是因为太害羞而说不出这个活动名称。
「看起来好像有些人不知道，所以我来解说一下。」
未优此时接着继续说下去：
「曾有个电视节目会在每年夏冬两季各播放一次，那正是我们活动名称的参考来源，只不过原本的节目好像是叫作『还可期待露点画面』。」
未优做了如此详细的解说，却丝毫不感到害臊。尽管这是事前就晓得的事，如此的强韧精神力还是让人感到敬畏。
「露点？意思是指泳衣松开然后露出胸部吗？」
「讨厌，那样很丢脸耶~！」
田径社员三隈妙子把双手交叠放在后脑勺，不在意地出声问道。而个性文静的小笠原伊绪则是羞红了脸颊，双手放在脸上直摇头。
「听说那个节目的风格，就是会假装成意外而故意露出胸部。所以，我们这次的活动改成了『别期待出现露点画面』。」
点头点头。
班上大半学生听到未优的解说，纷纷露出放心的表情直点头。
「啊！那应该是唐渡老师还是国中生时的节目吧？老师，你那时候有特别喜欢的偶像吗？既然是男生，一定有吧？」
喜欢跳舞，将来的志愿是当偶像的辰野朱里，在班上算是最清楚艺能界消息的人，她立刻开口询问健太郎她所想到的问题。
「这、这个嘛……嗯，我当然也会看那一类的节目，可是倒没有热情到变成哪个偶像的粉丝呢。哈哈……」
健太郎装出害臊的模样，傻笑着搔了一下头，回答问题。
他要是实际举例出名字，绝对会因此露馅。
他虽然在快要因身无分文而饿倒路边时凑巧认识了理事长，但实际上只是个没考上高中的十六岁国中毕业生。
健太郎和班上的学生们只相差了一岁，所以当然不可能清楚『心跳刺激！（以下省略）』这个节目最火红时期的盛况，更别说当时究竟有哪些偶像比较知名。
而他此时能够给出不会和自己的『设定年龄』有出入的回答，当然不是及时想到的。
之所以能有如此反应，全是由于他预想到了这种问题——更正确一点地说，是有人帮他设想到了。
『既然是这种活动名称，在班上解说时或许会有人因此故意捉弄老师，我认为到时候像这样回答最不会出问题。』
给了健太郎如此建议的人，就是此刻正在讲解活动的未优。
目前只有她因为某个原因而发现了健太郎的秘密。也就是说，未优等同于是和健太郎一起保守秘密的共犯。
「请问，我可以继续解说吗？」
「啊，抱歉抱歉。」
未优出声想把目前的讨论拉回正题上，朱里于是笑着回答未优。
「活动的准备时间很短，所以这次要向大家征求比赛项目的点子。各位要是有什么提议或想法，请在明天午休之前投进校舍门口旁的布告栏意见箱里面。委员会将负责审核点子的可行性，就算只提供粗略的建议概念也OK。」
「是不是不限于一般的游泳竞赛，提供一些同类型电视节目里面经常会出现的点子也可以吗？」
朱里在此时发问。
「是的。或者应该说，我们很欢迎那一类的方案。」
「啊，对了对了。未优，我有问题——」
漫画研究社社员上国南美也举起手挥来挥去。
「妳有什么问题呢？」
「这次没有『向唐渡老师许愿权』吗？」
呃？——健太郎的脸颊抽搐了一下。
上次的活动的确因为有许愿权变得热闹不少，但健太郎因此而陷入空前危机，却也是不争的事实。
「委、委员会目前还没有讨论到那一方面。」
未优的表情原本很沉静，但这一个问题也让她变得有些紧张。
「那就去向委员会提议嘛。毕竟有一些奖品，我们也才会比较有干劲。」
漫研社拍档其中一人的尾去泽有纱，用更具体的理由附和南美提出的点子。
「不、不行啦！大家！」
只不过，花菜却在此时突然大声反对。
「为什么不行啊？」
「这不是以班长的身分，而是我个人的意见……唐渡老师平常总是很照顾我们，所以我认为不应该带头做这种会让老师困扰的事情吧？」
健太郎非常同意花菜的意见，可是碍于立场，他没办法明言表态。
「就是说啊~难得唐渡老师现在是只属于我们三B的老师，没必要刻意分享给其他班级或高年级的人吧。」
「可是可是，既然要办活动，全校学生都能玩得开心才比较有趣不是吗？」
朱里和南美也纷纷表示自己的想法。
「呃，那个……虽然说他是我们三B的老师，可是也必须尊重他本人的意愿和立场……」
花菜会说出这番话，也许是出自她被夹在班上同学的意见与班会主席的立场之间，进退两难的关系。
她一脸困扰地看向健太郎。
「我明白了。」
此时，未优简洁有力的一句话，让班上全安静了下来。
「我放学后会向委员提出这个提案，同时也会呈报有人持反对意见。至于唐渡老师本人的意愿和时间立场部分，我们会请他以顾问身份参与讨论并表述意见。」
未优在讲到『反对意见』一词时，还莫名加重了音量。
「呃，嗯，也好，就这样吧。」
健太郎紧接着用手指推了一下脸上无度数眼镜的镜架，出声回答。
这下只要健太郎在委员会果断拒绝许愿权提案，他的意见也会比较容易获得采纳。
他这次依然很感谢未优能够及时做出如此妥当的判断。
未优在上一次的运动会时提议了『具体的奖品』，让健太郎陷入空前危机，不过她现在的立场已经和当时大大不同了。
未优和健太郎拥有共同的秘密，因此她肯定也不希望健太郎的真正身分曝光。
「另外，由于贵宫委员长的提议，这次的活动当天可以穿学校泳衣以外的泳装，应该说，希望大家能够踊跃穿私人泳衣参加活动。」
哇喔喔喔！
未优一说完，教室内立刻充满了欢呼声与哀嚎声。
她的这一番话，让所有人彻底将南美的提议抛到了脑后。
「本校的学校泳衣是不难看，但还是穿自己的泳衣比较有意思呢~」
「真羡慕对身材有自信的人~我还是穿学校泳衣就好了~」
「我也是！欸，有多少人和我一样要穿学校泳衣的~？」
教室内到处都有人三三两两在互相讨论。
「反正机会难得，我是不是应该大胆一点穿比基尼泳装呢？」
朱里坐在椅子上，一手放在后脑勺，一手放在腰间摆出撩人的姿势。她的志愿是当偶像，身材也确实是凹凸有致，隔着制服也可看得出她的比例很好。
「反正买新的也很麻烦，我想我还是穿学校泳衣就好了吧？」
「妙子，妳有在做运动，穿学校泳衣也很好看啦。哪像我，最近肚子又长出一些肉了啦。」
「听我说听我说！如果要从设计观点来看的话，像伊绪这样的身材才最适合去挑战比基尼泳装啦！」
「南美，妳还有心情去关心别人啊？妳自己的身材不也像小孩子一样吗？」
说话的人依序是妙子、伊绪、南美、有纱——女生们已经热烈地开始讨论起泳衣了。
健太郎在一旁双手环胸，装出一副平静沉稳的模样，可是其实女生们的泳装打扮一直在他的脑袋里挥之不去。
他之前曾因为一些幸运的小事故，看到班上某些女生的内衣打扮和换衣服的模样，所以此刻脑海里的相像也自然而然地更逼真了几分。
一瞥！
未优解说完毕，朝健太郎瞄了一眼之后坐回座位上。
她那个眼神的意思，大概是在提醒健太郎『绷紧神经，有点成熟大人的模样』。
健太郎系紧领带，抿紧嘴唇，让自己不至于傻笑出来。
「老师，今天没有其他的事项需要讨论，所以我希望用剩下的时间向大家征求比赛项目的点子，请问可以吗？」
「当然可以，只不过别太吵闹囉。」
花菜出声询问燿子，燿子立刻笑着点头同意。
学生们纷纷移动桌椅，分成了几批感情较好的小团体开始讨论起来。未优当然也和花菜在一起，还有几个原本就和花菜特别要好的女生也聚了过来。
「对了对了！反正可以自由选择泳衣，不过来举办抢夺比基尼泳装大赛怎么样呢？」
南美先是比出食指，提出了荒腔走板的点子。
「等、等一下！那个主意太过火了啦！」
花菜马上红了整张脸，双手拼命左右甩动。
「我想那个主意实在不可能被采纳，不过毕竟是在游泳池举办活动，想要突显出『可以做肢体互动，掉到水里也不会受伤』这个特色的想法，倒是非常不错呢。」
未优说著，严肃的表情和缓了几分。
健太郎在一旁看到这副情景，也非常满意地点了一下头。
不久后，放学前的班会也顺畅结束，健太郎走向高中部的校舍，打算到兼任顾问的交流委员会露面。
「老师！」
「嗯？」
健太郎被某人给叫住而转过了头，只见花菜正站在他的面前。
花菜神色紧张地抬头看着健太郎，双手也紧紧握在一起，看起来像是要找健太郎谈严肃正经的事情。
「怎么了？找我有什么事吗？」
「那、那个，并没有什么特别的要事……老师，你现在准备要去交流委员会对吧？」
「嗯。」
「要是『许愿权』的点子被采纳的话，请问老师你打算怎么办呢？」
花菜在早晨班会时也同样很关心健太郎，似乎是真的非常担心健太郎身为老师的立场。
她的这份心意让健太郎感到非常高兴，但是——
「那个点子的确很让我头痛呢。可是上次并没有衍生出什么问题，而且我身为老师，当然得尽力协助把活动办得火热一点，让学生可以玩得开心囉。」
健太郎露出苦笑，用手指推了一下象征『老师模样』开关的无度数眼镜。
姑且不论实际情况，健太郎目前对外的身分是成年男人，因此对于区区国高中生天真无邪的任性要求，最好展现出能够以笑容接纳的器度。
而且说实话，他对于目前有许多女生想要接近并且对自己献殷勤的现况，其实也很乐在其中。
「这、这样子呀……说的也是，因为老师你毕竟是成熟大人嘛！」
花菜露出了笑容，但是那份笑容却有些像是硬挤出来的。
「嗯，我虽然是委员会的顾问，不过同时也是妳们的副班导。我当然会在委员会讨论时反对『许愿权』的点子，可是就算最后依然采纳了那个点子，也只要三B再拿到一次冠军就行了，我也希望妳们努力争取胜利。」
健太郎尽可能露出和善真挚的笑容，对花菜说道。
「……我们的……嗯，老师说的也对，你是我们三B所有人的老师嘛。对不起，耽误老师的时间，我先告辞了。」
花菜像是在喃喃自语，又像是在对健太郎强调自己那一句话的意思，行了一礼后才转身离去。
「……她到底想要说什么啊？」
健太郎不太明白花菜刚才那番话的意思，不过倒是很肯定花菜是在关心他。而花菜如今会这么关心他，或许也是他努力以老师身分让自己融入班上的回报吧。
健太郎想到这里，心里非常满意，走向委员会社办。




「老师，欢迎莅临！多亏有你的关系，『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』活动是大受好评呀！」
健太郎一打开委员会社办的门，瑛美立即大大张开双手，情绪高昂的出声迎接健太郎。
瑛美有着一头遗传自奶奶的闪亮金发，胸部也丰满到几乎要撑破身上穿的制服，而她夸张的动作则更突显出了这两个特色。
她用手指向桌上，桌上放著从意见箱收集来的满满一堆纸条，内容则是比赛项目点子和针对活动本身的要求。
「这次收集到的意见比原本预期还要多，我身为委员长实在是太开心了！」
「我看看……这个不是比赛项目的点子呢——」
委员会书记茅名堇拿起了眼前其中一张纸卡。她那头浓密的头发，用缎带绑到了左右两边。
「那个内容是什么呢？」
「这个……上面写『难道没有像上次一样，活动的奖品包括唐渡老师的个人奖励吗？』」
堇回答瑛美时语气中带有一丝犹豫，瑛美听到后也把形状完美的嘴唇抿成了一直线，看似很伤脑筋。
健太郎绷紧神经开始警戒接下来的发展。
他的个人奖励这个点子在班上也讨论过，花菜刚才担心的状况此刻正发生在他的眼前。
「国中部三B班在今天早上的班会时，也提议过同样的事。」
未优此时站了起来。她刚才一直都和堇在一起整理意见纸条。
「妳们班上也提议了这件事？所以意思是……中三B班愿意把唐渡老师让出来给全校学生吗？」
「说、说什么让出来啊……」
瑛美看向健太郎的眼神，让健太郎不禁联想到了肉食性动物散发出的锐利光辉。
「但是，班上也有人对此提出了反对意见。」
未优即时帮健太郎开了一条后路，他马上大大点头表示同意。
「就我个人的看法而言，关于这件事，应该完全要尊重唐渡老师本人的意愿。老师，请问你意下如何呢？」
未优刻意用不夹带私情的低沉语气询问健太郎。
她完全按照了健太郎的希望行动，两人此刻可说是默契相通，想法不谋而合。
「呃……这个嘛，我个人——」
上一次发生健太郎不断随波逐流导致真正身分差点曝光的窘境，虽说今后不太可能再出现相同状况，可是他现在已经融入了学校，因此也感觉女学生们对他的要求可说是愈来愈没有节制了。
在这种前提下，要是最后让一个性格顽强倔强的学生——好比说让瑛美之类的人得到『许愿权』的话，健太郎总感觉后果会很严重。
因此健太郎决定，无论如何都必须以『尊重当事人意愿』这一点婉拒！
然而——
「唐渡老师，慢著！」
健太郎还没有说完话，瑛美就伸出细嫩白皙的手，阻止他继续说下去。
为什么要在这种时候打断我啊？
健太郎很想这么反问，可是终究被瑛美的气势给压到说不出口。
「尊重当事人的意愿与想法确实合情合理！但是在本交流委员会里面最应该优先重视的，应该是本小姐贵宫瑛美的想法才对！」
指！
瑛美先是紧握住张开的手掌，然后又伸出食指再次指向健太郎。
健太郎的额角不禁流下了一滴冷汗。
完了，现在的情势似乎很不妙。
回顾以往情况，像这种时候不管他和未优再怎么反对，最后一定也阻止不了瑛美。
此时此刻，健太郎完全像是被蛇给顶住的青蛙。
「只不过，这次还是别用这个点子吧。」
但是瑛美却轻轻放下抬起的手，以不像她的表情浅浅微笑了一下便别开视线。她此刻的反应，与因恐惧而不断打颤的健太郎预想不同。
「呃？」
瑛美出乎意料之外的回答，让健太郎张开嘴巴傻愣在原地，连未优也颇感意外地睁大了眼睛。
瑛美愿意尊重健太郎的意愿固然是不错，可是健太郎完全不明白，究竟是什么原因让她改变了想法。
「……因、因为……我也不希望让其他人有机会得到『许愿权』……」
——瑛美似乎还是接着说了这么一句话，可是声音实在太小，健太郎没有听清楚。
那也不像是瑛美的言行举止，因此健太郎在不经意之下，把眼睛和耳朵的焦点都专注在她身上。
「我、我要说的重点不是这个！」
「哇！」
不过瑛美却突然提高音量喊了一声，吓得健太郎上半身直直往后仰。
「听取并接受学生的要求的确是很重要！但是……！」
磅！
瑛美大力往桌面上一敲，桌上的纸条因此被震得满天飞舞。
「等、等一下啦！小瑛美，妳真是的！」
堇急忙抓回在空中飞舞的意见纸条，未优则捡起其余掉到一旁的部分。
「每一次活动的奖品都是同一种东西，那样完全缺少变化！安于旧制而怠忽创新，那等于彻底违背了本小姐贵宫瑛美的美学观点！所以说，这次活动不会让唐渡老师当大家的奖品！」
瑛美此时已经完全恢复成以往的高昂情绪，语气坚定的说道。
原来如此。如果理由是那样，健太郎也能够理解她为何会反对了。
「就是说啊~我也赞成小瑛美的想法。怎么可以因为大家都很喜欢老师，所以每次办活动就轻易把老师交出去呢~老师还要忙于班务，我们委员会也希望老师能在这多帮忙，所以不能为了这种事让老师伤脑筋。」
堇边将意见纸条在桌上整理成一叠，边笑着说道。
「对于学生们而言，唐渡老师目前在『少见』、『新奇』这两方面，应该已经没有像先前那么勾起大家的好奇心了。因此我认为贵宫委员长如此判断非常明智。」
未优也跟着开口赞同瑛美的想法。
「没错，正是如此。本小姐绝不可能会错判形势！」
瑛美看到堇和未优都表示赞成，满意地大大点了好几下头。
「哈哈……妳们愿意这么安排，也算是帮了我的大忙。」
健太郎也从口袋里拿出手帕擦汗。
「那么这件事情就到此告一段落，接着来想想比赛项目吧。」
「好的。」
堇与未优开始统计意见纸条的内容。
堇先根据纸条内容做大致上的分门别类，因为有些纸条上写了数个点子或意见，不区分的话根本无法做统计。分门别类完之后，接着再由未优重新检视内容，然后输入电脑。
「……来，水中骑马打仗再一票。有这么多人的纸条都写了这个，我看应该可以直接采纳为正式项目了吧~」
「那是当然的！游泳竞赛之类的选择是不错，但彼此之间有肢体互动，用自己的身体下场迎接挑战，那样才更刺激有趣！」
就算是微不足道的回答，瑛美也会表现出过度夸张的反应与动作，因此那傲人的双峰也随着她的动作上下晃动。
说实话，那对双峰对健太郎而言实在太具吸引力，他此刻只得尽量自然地别开视线。
尽管如此，他还是会忍不住偷瞄几眼就是了。
「没有多少人提到具体的活动规则，因此详细规定得由我们来想才行呢。」
而此刻最镇定的人果然还是未优，她一语道出了眼前大量意见的症结点。
「……这么说也是呢。反正已经规定可以穿着私人泳衣，不如举办一个活动项目限定穿比基尼的人参加，而选手们都要在胸部上面绑一颗球，并用塑胶棒敲打对手的球，球被打掉的人就算输，这个点子怎么样呢？唐渡老师，你不认为这个点子能够将活动炒得更火热吗！」
「咦？妳……妳问我？」
瑛美突然把点子丢了过来，健太郎顿时被问得忘了摆出老师的架子。
穿着比基尼泳装，再瞄准对手的胸部互相攻击，代表一个不小心就可能有人的泳衣会意外脱落——健太郎想像到这里，嘴边差点要露出傻笑，不过他还是及时抿紧了嘴唇。
他表面上的身分是成熟大人兼老师，不能老实为这种事喜形于色。
「不行，那个点子太不好啦。我们的活动主题已经是『别期待出现露点画面』，所以必须要避免掉可能会出现露点状况的规则。」
健太郎还来不及回答，堇已经先笑着挥手否决了。
「包括唐渡老师在内的男性教职员当天也会在场，应该要考虑到这一点才对。本班甚至还有人提议要举办抢夺比基尼泳装大赛，可是我认为只因为可以穿私人泳衣就在某些比赛项目限制泳衣种类，将会有失公平。」
未优也以沉着的态度对堇的意见表示赞同。
「这个点子确实很难说不会发生问题呢。毕竟并非每个人都像本小姐贵宫瑛美一样不会对自己的身材感到害羞，也不会刻意隐藏呢！」
瑛美挺起胸膛大声宣告。
而实际上，瑛美的身材也的确凹凸有致到即使隔着制服也非常明显。
她的胸部大到连一般性感写真模特儿看了都会泪奔而逃；而且因为有四分之一的加拿大人血统，所以她有着一头金发和深邃的五官。再加上对自己有着绝对的自信，充满活力与朝气的一举一动，更是将她原有的魅力再增添了数倍。
咚咚！
健太郎正在心里大感佩服时。却突然传来了剧烈的敲门声。
下一刻，社办里还没有人来得及应门，门就已经先打开了。
「喂！交流委员会！」
理所当然，怒吼著闯进门内的人，是众人早已见惯的老面孔。
间边早弥——即使穿着夏季短袖制服，她也不忘配戴代表高中部学生会长的臂章。



而跟在早弥身后的古尾萤也是维持着一贯风格，模样极度懒散无力。只见她摘下眼镜后，也不拿出手帕，直接就用手背抹去额头上的汗水。
「哎呀？小早弥，有何贵干呢？」
瑛美是学生会长早弥的表姊妹，因此在此也用平时私下的叫法称呼早弥。
「贵宫委员长，请妳好好叫我学生会长！我今天是以学生会长的身分正式来向你们抗议的！」
早弥往上拉了一下左手上的臂章，强调她的学生会长身分，然后大步走到瑛美的面前，和瑛美互相瞪视。
两人的眼睛仿佛像射出了雷射光束，在她们的中间激烈交错，擦出了重重火花。
她们的五官非常相像，正因为如此，当她们站在一起时更能凸显出两人的差异。
相较于有着一头亮眼金发的瑛美，早弥是不含半点杂色的天然黑发，身材也比瑛美苗条。
她的制服看得出来有用熨斗烫平过，并且完全按照校规穿戴得整整齐齐，和她身后一身邋遢模样的萤形成对比。
「正式向我们抗议？妳是打算抗议哪一件事呢？」
「就是这个！」
碰！
早弥用手掌大力拍向堆满意见纸条的桌面。
可是她的力道太小，因此发出的不是气势十足的『磅！』声，而是有些后劲无力的声响。
「所以妳指的是什么事呢？」
「正好，我看你们好像正在讨论『水上运动会』呢。」
早弥此刻眼神锐利地瞪向桌上堆积如山的纸条。
「既然妳打算正式向我们抗议，那么请妳说出活动的正式名称。『心跳刺激！满是国高中女生（J C J K）的水上运动会，别期待出现露点画面』!」
「那、那种低俗名称谁说得出口啊！这好歹是学校活动，而妳竟然取那种名称，神经也太大条了吧！还有国高中女生（J C J K）这种称呼也太低级了！」（编注：JC、JK分别是女国中生跟女高中生的罗马拼音缩写。年轻人之间以及性相关的业界内常使用这类缩写。）
「如何决定活动名称这一点是在交流委员会的权限之内，而且校长也已经同意这个名称了！」
「嗯，虽然说同意名称的相关手续都是我在处理的呢~而且朋友之间聊天一般也都会说到JK，所以这个称呼应该没什么问题吧~」
这次的结果也和平常一样，早弥的抗议完全没有效果。即使要论手续或形式方面，也是瑛美这一边比较有利。
健太郎微微露出苦笑。
瑛美和早弥两人的对立情况看起来似乎非常严重，可是从旁观者的角度看起来，就像在演一出欢乐搞笑的短剧。
「可是也有些学生不赞成。我身为学生会长，这次就是代表那些学生来这里抗议的！目的是让你们撤回那个丢人现眼的活动名称，而且到处都有人在提议一些不知羞耻的比赛项目，我也不能让你们采纳那些意见！」
早弥挺起了平坦如洗衣板的胸部，大声宣告，希望能够借此让自己看起来比较伟大一点。
「本小姐贵宫瑛美必须承认，妳的意见的确有理可循。」
相较之下，瑛美则是将双手盘到胸前，身段看似放低了不少。
「我说得没错吧！」
「但是！间边学生会长！」
只不过，瑛美立刻就松开了盘起的双手。
「妳刚才的意见，有在高中部的学生总会或者班级干部会议里面提出来过吗？我怎么没听说过在通知各班级『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』的活动之后，有召开过类似的会议呢！」
「唔……」
瑛美这一番话，辩得早弥不禁狼狈地退后了半步。
「这、这不是我一个人的意见！本班也有一些人说举办一般的游泳竞赛比较好！」
「意思就是说，那只是妳个人和周遭数人的意见，并非会议结论或者学生总体结论囉？」
「是、是这样没错，可是……难道交流委员会就完全不打算听取反对意见吗？」
「如果是经由正式手续提出来的异议，本小姐贵宫瑛美当然会真诚进行研讨。但是小早弥，妳为什么是利用学生会长的头衔来威压委员会，而不是以一介学生的身分，光明正大地来表达异议呢？」
「那、那是因为……」
早弥往后退几步，瑛美便——不对，她还更大大往前踏了一步，逼近早弥。早弥被瑛美的气势给压得节节后退，最后终于退到了门口处。
原本站在早弥背后的萤，此时也只得无可奈何地退到一旁。
「即使是本小姐贵宫瑛美满怀自信所准备的活动，确实也不可能让所有人都满意高兴。」
「我、我就说是这样没错吧？这是当然的吧？」
「但是！如今已经有许多学生，对于这次的创新活动能有别于以往的游泳竞赛，感到非常高兴，而以这种形式积极参加准备活动，这也是事实！」
瑛美指向桌子上那一堆写了意见与点子的纸条。
瑛美果断有力地说完这一番话后，未优和堇也紧跟着频频点头称是。整个场上只有早弥一个人的脸色变得僵硬难看，就连萤都在打了一个呵欠之后，也跟着点头表示同意。
「有异议或者反对，那当然没有问题！但是不能因为有人反对就停止进行，只要有一个人表示赞成，就必须举办活动！如果因此而发现缺失或不受好评，那也只需要反省过错，然后将经验运用到下一次活动上！因为害怕失败而踌躇不前，根本是胆小愚昧的行径！」
瑛美活像是舞台演员般大大张开双手，果断坚定地说道。
「有问题的不只是活动名称和比赛项目啦！能够自由穿泳衣参加这一点也有问题！」
「那一点有什么问题吗？」
「今、今年和往年不一样！今年还有年轻的男老师耶！」
早弥此时突然用食指指向健太郎。
「咦？我？」
健太郎本来还在一旁悠哉想着『眼前两人真像是搞笑拍档』，结果争执矛头却突然指向自己。
「要是不加以限制泳衣种类，或许会有人趁机色诱唐渡老师，而且老师也可能会以有色眼光来看待我们不是吗！为了维护女性的尊严，至少自由穿泳衣这一项规则应该要现在立刻废除掉！再说大家都穿学校泳衣也比较公平吧！」
「那、那个……」
健太郎的确对这次活动有诸多期待与幻想，所以此刻突然被早弥这么盛大地指控，也想不到该如何反驳。
「间边会长，妳这样无端认定唐渡老师会对我们投以有色眼光，对他实在很不礼貌，请妳向他道歉。」
而未优此时先开口回答了早弥，她的反应比被指责的健太郎还要冷静。
「他又没有受过专业训练与教育，只不过是理事长一时兴起才顺势成为老师的。我实在不认为面对着一大群女生，他还可以像现在这样自制自律。」
早弥冷冽的眼光直直射向健太郎。
「我也是男人，要说完全没想法当然是骗人的，可是我现在怎么说也是一名老师，所以一直都很有自知之明，很小心不要失了分寸。」
健太郎露出苦笑，想出了一番比较得体的回答。
早弥说得完全没错，健太郎没有正式的教师资格，只不过是一个稍微擅长英文的外行人。
而且他的实际年龄其实比早弥和瑛美还要小，只有十六岁，所以与其在此时虚张声势，倒不如大方承认自己的确不够完美反而比较自然，带给早弥的印象也会比较好。另外如果能再不经意地表现出成熟大人的态度，那就更完美了。
「妳、妳们瞧！连唐渡老师自己都说『要说完全没想法是骗人的』，所以我刚才说的话根本就不算不礼貌吧？既然到时候活动现场会有像他这种物化女性的人，那么规定穿学校泳衣当然比较好！」
只不过早弥却反而利用了健太郎的谦虚，打算借此让瑛美接受自己的意见。
「呵——呵呵呵呵呵呵！」
瑛美对此则是抬起手背靠到了嘴边，开始放声大笑。
「小早弥，妳的想法为什么会这么地愚蠢呢！」
「妳、妳是指哪一点啊？」
「女人为了变得更美而装扮自己是世间常理！男人若想借由欣赏爱美女性来满足自己，那也完全无所谓！只要我们女人也随兴欣赏男人们的外貌与言行举止，那就等于是对等的关系！」
「咦咦？」
瑛美的论述让早弥不禁睁大双眼。
「执著于偏差道德而坚持维持现状，只能说是迂腐过时的想法！我这次并没有禁止穿学校泳衣，只是增加了学生们的选择，所以实际上只要每个人选择自己认为最适合的泳衣就行了！世上没有任何同样的人，而妳却说用规则来统一即是公平，实在是笑掉我所有的牙齿了！」
指！
瑛美抬起手指指向早弥的脸，然后保持着同样姿势接近她，再用手指戳挤她的鼻头。
「慢、慢著！我的鼻子！我的鼻子要被压烂了！快被妳压烂了啦！」
瑛美用力地挤压早弥的鼻子，她的惨叫声也因此带了点鼻塞声。
「妳大言不惭地说是为了天下女人，殊不知自己的言论已经默认男人才是主角的观点，更荒唐地认为禠夺世人自由是公平正义，为此窃喜在心！像妳这种人，看我直接用物理方式粉碎掉妳的鼻梁！」
早弥不断哀嚎惨叫，可是瑛美依然丝毫不肯松手。
「我们的确有某部分的心态，是在享受唐渡老师这个『罕见的生活新刺激』。」
「而且我也很喜欢男性偶像，这没什么啊~」
「我甚至还在看BL作品耶。这时代的男人和女人可说是彼此彼此吧~？小早弥，我想妳刚才的说法有些太强词夺理囉。」
不只未优和堇，就连平常总是跟在早弥身边的萤也不同意早弥的想法。
「够、够了！随便妳们啦！」
早弥丢下这么一句话，然后飞快离开了社办。萤于是也叹息著说了一句『那我走囉』，关上了敞开的门离去。
「受不了，小早弥真的很让人伤脑筋呢。她以前明明不是这个样子的……」
瑛美站在刚才两人离去的门前，转过头，紧接着叹了一口气。
那么早弥以前又是什么样子啊？
健太郎虽然很想这么问，不过还是忍了下来。瑛美和早弥住得很近，又是同年纪的表姊妹，两人之间一定发生过不少事。也正因为如此，那不是外人可以随便介入的事情。
健太郎是独生子，有没有年纪相近的亲戚，因此很难对那两人之间的问题产生共鸣。
「接着，虽然半途有人来碍事，不过我们的准备时间已经所剩不多，还是尽快来决定『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』的详细行程与规定吧！」
瑛美坐回椅子上，开朗地如此宣布。
「我在网路上找到了一些以前的影片，请当做参考吧。」
「咦？在哪里？」
「不愧是未优同学，动作果然够快呢。」
未优转头开始操作笔记型电脑，堇和瑛美则从两侧分别探向萤幕。而健太郎当然也不能悠哉在一旁发呆，所以也站到未优身后看向萤幕。




从影片的标题看来，似乎是去年夏天时上传的影片。
健太郎对综艺节目并不是很了解，不过他也知道目前影片上的节目名称。这个节目最大的特色是会邀请『还算知名』的多人数偶像团体来参加。
影片里的写真偶像们各自穿着鲜艳亮丽的泳衣，一会儿游泳，一会儿又套上救生圈漂浮在水面上，然后头戴绑着气球的安全帽，互相打来打去，玩得不亦乐乎。
画面不时还会来个穿着比基尼泳装的超大胸部『摇晃』特写。
健太郎看到这段画面，不禁把目光移到了瑛美的胸部上。
和以往看过去的角度不同，他是站在背后从上往下俯瞰瑛美的胸部，因此更能明白瑛美的胸部到底有多么傲人。画面里目前出现的偶像，卖点也是大胸部，可是瑛美的胸部很明显比她还要丰满。
「哎呀？唐渡老师，难道你对本小姐贵宫瑛美的胸部很有兴趣吗？」
瑛美很快察觉到健太郎的视线，然后露出一脸恶作剧的笑容回头看向健太郎。
「呃？不是，那个，呃……」
健太郎试图岔开话题，可是他看了瑛美的胸部这一点也是不争的事实，因此一时之间想不到一个好借口，只能慌张地系紧自己的领带，以及忙着调整脸上无度数眼镜的位置。
「不用隐瞒，我刚才也说过了，女人与男人——对彼此有兴趣是天经地义的事，刻意去否定这项事实才是不健全的行为。尤其本小姐贵宫瑛美的身材对男人有着无限吸引力，这点也同样是事实。」
瑛美不只转头看向健太郎，甚至整个身体也朝向了他，然后在超近距离之下摆出夸耀自身本钱的姿势。
瑛美对然没有看到，不过背后画面中的偶像也碰巧摆出了同样的姿势。
「确、确实、确实是有一点兴趣……不过，我刚才也说过了，以我现在的立场必须要有所自制才行，哈哈哈……」
健太郎露出僵硬的假笑，硬挤出借口打算蒙混过关。
他拿出手帕擦掉额角上流下来的汗——这些汗当然不是因炎热所造成的。
「老师说得没错。」
未优此时暂停住影片，然后站起身来。
呼——健太郎看到未优出面，偷偷松了一口气。
未优非常理性且脑袋转得很快，一定能够顺利帮健太郎掩饰过去。
「贵宫委员长的……那、那个……胸部比国中生还要大许多这一点，还有一般男人都对胸部大的女人很有兴趣这一点，这两件事情的确都是事实。」
「咦？」
健太郎听到未优的回答，不禁发出了怪声。
因为未优所讲出来的话，和他原本期待的内容有些不太一样。
「不用提什么一般男人的观点，我现在说的是唐渡老师个人禁不起诱惑，不时在偷看我的身体，这一点是事实没错吧？」
「小瑛美、小瑛美，这个话题在考试前已经讨论过一次了啦。」
堇在此时露出苦笑，轻拍瑛美的肩膀。
只不过，健太郎心中的混乱却没有镇静下来。
瑛美为什要在这时强调『唐渡老师个人』这句话？
瑛美果然是把自己视为一名男性，对他有意思吗？
「既然妳也明白自己的身材对男人很有吸引力，就更应该收敛夸张言行。」
未优对着瑛美说道，她这次的语气则比刚才还要沉稳许多，完全恢复成她平时的说话口气了。
「哎呀？我为什么要收敛呢？」
「间边学生会长不只反对交流委员会的活动，对本校的校风也抱持反对态度。唐渡老师的言行要是在此时出现问题，她很有可能会以为由，要洛克威尔理事长扛起责任。」
毕竟健太郎现在能够以老师身分在学校教学，全是理事长个人的独断结果。
「小早弥根本不足为惧！」
「我认为妳不能够太小看她。」
未优说完，紧接着以沉稳的语气开始列举早弥至今为止的事蹟。
制定非学校供认的私人社团在借用空教室或学校用品时的手续与规定，到无人管理的校舍后方除草，指挥图书委员会寻找不明去向的藏书和修补旧书——早弥自去年底就任以来，貌似已经解决了为数不少的问题。
「哦……」
健太郎对此单纯地感到佩服。
那些都是吃力又不讨好，很少人会去注意到的问题。而早弥却选择率先处理，证明她的个性的确非常认真负责，能够适时注意到一些小细节。
健太郎平常总是只看到早弥怒气冲冲地闯进这个社办，随即又被辩得哑口无言的模样，因此对她的印象是认真负责但经常白忙一场的人。只不过照未优所说，她似乎其实也挺有能力的。
「我当然知道她的那些事蹟，可是小早弥虽然很擅长按照既定规则或手续行事，面对没有前例的事情或突发状况时，她的判断能力就显得不足了。」
瑛美和早弥来往了很长一段时间，因此对早弥非常了解，而这份自信也让她露出了微笑。
「对了对了，就像上一次的跟……啊，没有，当我没说！」
瑛美说到一半，突然猛地摇头，停住不说了。
跟？
应该不可能是跟班，其他「跟」开头的就只有跟踪、跟随、跟监等等。健太郎不明白，早弥难道有做过什么需要用到这些词的事情吗？
「妳说得也许没错，可是间边会长是很百折不挠的一个人，我们不应该在被她盯着的期间，做出一些会招致她误会的言行。贵宫委员长，就算妳并没有当真也一样。」
未优在说到『就算没有当真』这一部分时，还特别加重了语气。
「呃、嗯，也对，神月同学说得没错，完全就是她说的那样。」
健太郎赶紧跟着大力表示同意。
要是瑛美真的对健太郎有意思，健太郎当然会觉得很高兴，可是他现在必须先巩固自己身为老师的立场。
这是未优上次所指出来的问题，。要是健太郎犯了一些小错，导致其他人来挖他的底，让人因此发现他只是个十六岁的国中毕业生——到时候事情的严重性，绝对不会只是让他失去现有的一切。
健太郎的身分若曝光，会让完全出于善意帮助他的洛克威尔理事长也受到牵连。
为健太郎保守秘密的未优，她的立场也同样会变得非常艰困。
「那么……我还必须准备明天的授课内容，而且我身为老师也不太方便插嘴活动的内容，因此我就先离开了。接下来请各位继续努力囉。」
健太郎此时讲了一个千辛万苦才想到、不会得罪人的借口，站起身来准备离开。
他的确需要为明天的授课内容做准备，不过更重要的是瑛美今天不知为何态度非常积极，让他很难保持平常心。
再加上桌上的笔记型电脑，目前还正在播放偶像的游泳大赛这个刺激性太强的影片。
「咦~？反正机会难得，人家本来还想征询老师，从男性角度来看，有什么关于比赛项目的点子耶~」
挤压——健太郎本来正要离开，却被堇一把紧抱住整只手，连胸部都紧紧凑了上来。
堇现在穿的是短袖夏季制服，因此手上的部分肌肤是直接碰在健太郎的手臂上，令他感觉到些许冰凉的体温和汗水的湿气。
健太郎为此心脏狂跳个不停，可是他却注意到堇在深深注视他一会儿之后，不知为何突然瞄了瑛美一眼。
「哈，哈哈哈哈……我顶多只想得到电视节目里面常见的点子，况且我不在的话，妳们女孩子才比较能够畅所欲言不是吗？」
「老师说得没错，委员会顾问的工作固然重要，但也不能因此而拖累老师本来的教师工作。」
未优很快明白了健太郎的想法，紧接着在一旁帮腔。
「……嗯，这么说也对。那么，唐渡老师！请你好好期待我在活动当天的泳装模样吧！」
健太郎像是逃命般地飞快握住门把，瑛美用力对他竖起大拇指，并且还抛了一个媚眼。
「唔、嗯，那我走囉。」
健太郎陪笑两声，急忙离开社办，快步走到不会被别人看到的楼梯底下，深呼吸了一口气。
「呼——……」
刚才那究竟是什么状况？
上一次的相亲事件之前，瑛美和堇也曾经有意无意地对他示好。
当时她们像是在看他的反应，或者是拿年轻男人来当聊天内容，有种只是纯粹在捉弄他的感觉，但今天的氛围却完全不一样——自己会这么觉得，是想太多了吗？
「我必须要振作一点啊！」
健太郎小声地喝斥自己，然后双手啪地一声拍在脸颊上。
活动很快就会正式开始，到时他将会被全校一千名穿泳装的学生给团团围住。要是自己无法保持住平常心，很可能会因此搞出什么纰漏，被早弥给逮住。
不对，等一等。
自己届时的确会看到全校的学生，可是并不代表他会被那群学生给『团团围住』。
而他第一个念头确实认为自己会被团团围住，这也许代表他似乎真的有些乐昏了头吧。
 




2章 伴随危险的排练？
健太郎离开——或者应说说逃离社办之后，委员会成员似乎也很顺利地在准备活动。到了隔天早上时，『心跳刺激！（以下省略）』的基本活动流程和比赛项目规则等等，都已经大致定案了。
这次的活动非常有瑛美的特色，加入了在一般学校例行活动中绝不可能看到的有趣比赛项目，其流程却能够有条不紊地准备妥当，这大概是未优的功劳。
「结果还是有水中骑马打仗啊？」
「这个项目是那个对吧？在泳池上放一些漂浮板子，从上面跑过去的比赛。」
国中部三B班的学生们此刻正拿着委员会发下来的传单，你一言我一语地讨论著。
「刚才发下去的是交流委员会的正式文书，而我个人准备的则是这个。」
哗啊！
未优拿出了一叠影印用纸，班上学生们因此议论得更大声了一点。
因为她们想起了初春时的运动会情形。
未优当时提出了极为合理，但是忽略了个人意愿与想法的必胜方案。
她手上的纸也传了一份到健太郎的手上，不过纸上的内容倒是和运动会当时的不一样。
这次的内容依然整理得井井有条，让人一看就懂，可是并没有强制分配每个人必须参加的比赛项目，而是仅只详列出以游泳竞赛时间为主的各项个人能力数据。
「关于一般的游泳竞赛，最好从体育成绩较好的人当中选出来参加，可是有很多比赛项目都是以前从来没办过的，所以很难依照过去的数据来判断人选。我还是先用数字详列出了各种资料，所以请大家参考这些情报来讨论人选吧。」
「比起那些怪里怪气的项目，我比较想参加较劲真实力的游泳竞赛呢。」
「我大概会参加『浮板生死门』吧？参加这个最引人注目，我喜欢这种的。」
妙子和朱里这一类喜欢运动且个性积极的学生率先报名，其他学生们于是也纷纷说出自己想参加的项目。当该项目报名人数过量时，则由班长花菜居中协调，最后各个比赛几乎都有人参加，途中并没有出现什么大问题。
「我这次还有裁判之类的工作，所以这个就麻烦唐渡老师了。」
燿子此时突然对健太郎说道，而她的手指则指向几个班导也必须参加的比赛。
「我倒是无所谓——」
「啊，对了。唐渡老师，请问你有泳衣吗？」
健太郎脑海里想的事情还没说完，朱里已经很有精神地抢著举手提问了。
「我现在没有，不过当天活动之前会去买一件的。」
健太郎之前都处于没有任何规划的单人旅行中，所以身边当然没有泳裤。甚至应该说，他到去年为止都只穿过体育游泳课所指定的学校泳裤。
只不过除去三角泳裤这个特例之外，男人的泳裤种类其实也没有那么多，而十几岁的青少年一直到大人所穿的泳裤也没多大的差别，他只要选择实用且造型不难看的泳裤都行了。
「那么放学后和我们一起去买吧！我还没有买今年的新款式呢。」
「啊~真羡慕朱里耶。我已经买了，再买第二件的话零用钱就不够了……既然要去买泳衣，不如顺道大家一起去游泳池玩怎么样呢？这样可以当作练习，也顺便先习惯下水吧。」
有纱环顾著教室内如此提议，赞成的声音于是此起彼落地响起。
「呃……黑岩老师，我跟去不会有问题吗？」
「当然没问题，只不过也不能因此玩昏了头哦。」
健太郎认为他也跟去说不定会踰越老师的本分，所以向旁边的燿子确认，不过燿子给出来的回答倒像是没有这方面的顾虑。
「这、这样啊。那么反正机会难得，不如有意愿的人，大家一起去怎么样呢？」
健太郎转头询问花菜，还在『大家』两字特别加重了音，于是包括有纱和朱里在内，大约有十个人举起了手。或许是因运动社团的学生都要参加练习，因此举手的都是文系社团和没参加社团的学生。
举手的人当中，也包括了未优。
「学校的游泳池有游泳社在用，所以到外面随便找一间市立游泳池吧。」
未优如此提议，班上学生们也乖乖点头同意。
不久后，宣告早晨班会结束的钟声响起。打完招呼后，健太郎和燿子准备走出教室，不过未优却在此时跑了过来。
「老师，我有件事情想找你商量，请问可以借用一下午休时间吗？」
「嗯，我知道了。」
未优的语气非常彬彬有礼，可是健太郎还是从她的语气中听出了话里隐含的意思。她是知道秘密的『共犯』，所以肯定是在这方面有急事要找健太郎谈。
健太郎本身也希望能够在『心跳刺激！（以下省略）』活动正式开始之前，减少一些他所忧心的事情和没发现的问题，所以他非常高兴未优在此时主动接触他。
只不过——




「老师，你错了。」
到了午休时间，两人在学生指导室里面对面坐下，未优劈头就是这一句话。
「妳、妳说我错了，是指哪一点错了？」
「当然是今天早上的回答。」
健太郎被未优的态度搞得有些心怯，未优直指着他的鼻子如此说道。
「今早的回答？可、可是看当时的气氛，我那样回答应该不奇怪才对……而且我还特别问过黑岩老师，她也说和学生一起买东西或者去游泳池没什么问题……」
健太郎不明白未优是认为哪一点有疑虑。
「我早就预料到老师你没有泳衣，所以本来想在今天放学后找你讨论的。因为我正好也想买一件新泳衣。」
「既然如此，那神月同学也和大家一起去买不就好了吗？」
「你所说的『大家』就是问题所在。」
未优以沉稳语气指出了问题点，可是健太郎还是不太明白为什么这会是症结所在。
「这不是在套用间边会长昨天所说的那番话，不过当一群女生在物色泳衣时，旁边如果跟着一名男生，那么女生们很可能会意识到男生而开始互相比较，最后挑选出比预期大胆许多的泳衣。」
「那、那么说……也是呢。嗯。」
这个理由让健太郎不禁点头同意。
「而当大家都闹得有些昏头时，要是唐渡老师心情也松懈了下来，到时候将更容易发生问题。毕竟简便会长还在注意你，应该要尽可能避开所有能够回避的风险。」
「这、这个嘛。妳说得或许没错，可是……我觉得到了校外就用不着那么小心谨慎吧。」
女学生们邀请健太郎去买泳衣和去游泳池玩水，要说他没有飘飘然当然是骗人的。可是今天放学后同行的成员是已经非常熟识的班上同学，他并没有要特地出现在早弥眼前。
「就算在校外，也很有可能会被跟踪，或者是碰巧见到面。」
「呃，嗯，这倒是。」
未优上次就实际跟踪过健太郎和燿子的约会，因此由她来说这番话格外有信服力。有人跟踪是为了帮健太郎掩饰过失，有人则是为了掌握健太郎的把柄，尽管目的相反，但会跟踪的人就是会跟踪。
「老师现在才反悔然后都不去也不太好，所以请你随便找个借口，至少要婉拒掉陪她们一起买泳衣。只要之后有到游泳池参加练习，我想应该是不会有问题的。」
「呃，嗯，我知道了。」
健太郎大大点了一下头同意。
不管怎么说，当健太郎碰上类似问题时，最可靠的一直都是未优。
实际上，她当然会有一些符合国中生的不成熟部分，可是她仍然比自己冷静且宏观，能够发现到健太郎容易忽略掉的小细节。
「谢谢妳的建议。」
「你能够明白就好。那么我先告辞了。」
未优说完，以一副和平时一样的镇静模样离开了指导室。


放学后。
健太郎按照未优的建议，编了『我先解决其他要事，再去买自己的私人物品』这个借口，比所有人先早一步到了游泳池。
其实真要说起来，虽然同样都是『泳衣』，可是男用和女用泳衣在种类上根本就不一样，并且连贩卖的店家也完全不同。虽然在同一栋百货大楼里就可以同时买到男用和女用泳衣，但女用泳衣是在时尚专品区，而男用泳衣则是在运动用品区里贩售。
并且健太郎仔细想想才发现，其实不只陪女生去买泳衣的风险很大，听取女生的意见之后才选择自己的泳裤也同样很危险，最好回避掉那种状况。如果只有未优和花菜倒还不必担心，可是漫研社拍档那一批人，很有可能会大力推荐造型特别性感或喜感十足的泳裤给健太郎。
健太郎先到一间百货中心买了自己的四角泳裤，图案则比他到去年为止穿的学校泳裤稍微时髦一点，只有几条接近黑色的深色条纹线。太花俏的图案则对他而言难度太高，而且他也认为以老师的立场也不适合穿太花俏的泳裤。
学生们选择的这一间游泳池，有滑水道和流动泳池等等，各种设备应有尽有，和一般人对『市立』游泳池的既定印象不太一样。
虽然还不到夏天最炎热的时节，但或许是平常日接近黄昏的关系，场内的游客倒是不少。
另外，健太郎是支付一般费用进场的。
他在进场时本来还担心真正年龄曝光，不过虽然他现在只有十六岁，也确实不是『高中生』。
健太郎的情况的确是特例没错，可是除了他之外，其实多的是国中毕业后不升学选择就业的人。就算年纪和高中生一样，也不见得一定就是高中生。举个例子，健太郎就认识某些人分别去就读骑手学校和努力练习乐器。
要是没有各种偶然碰巧交织在一起，健太郎或许也不会发现这种程度的『理所当然』。
由于未优等人一直迟迟未到，健太郎只好一个人走到泳池边坐下，左脑海里想着上述这些不着边际的事情。
「那个人是怎么回事？孤单一个人来玩吗？」
「哇塞~好可怜唷。」
「喂喂喂，别那样说他啦。那样会更显得他很可怜耶。」
「我猜他心里一定正在想『情侣最好都去撞墙』吧。」
对岸的泳池边，有两对年纪约为高中生或大学生的男女，共四个人正看着健太郎。
他们虽然稍微了压低音量，可是声音不知为何还是清楚传到了健太郎的耳里。
实际上只有十六岁，外表看起来却也像二十岁，而且没有特别锻炼过肌肉的男人，一个人孤伶伶坐在泳池边，在旁人眼光看来或许就是他们所说的那样。
只不过——
「久等囉——！」
此时有人向健太郎搭话，他转过头去。
只见花菜跑在最前头，国中部三B班的学生们小跑步到了健太郎的身边。
「喂！在泳池旁边跑步很危险哦。」
「啊，对不起。」
健太郎笑着稍微斥责学生们，花菜于是闭上单边眼睛，小吐了一下舌头。
「你等很久了吗？」
朱里此时贼笑着从健太郎的背后环抱住他的脖子，一对柔软的触感顿时传到了他的背上。
「啊——！朱里好奸诈喔——！」
「就是说啊！就是说啊！」
有纱和南美也分别从左右两边握住健太郎的手，感觉就像是在向朱里较劲一样。
「…………」
对面四个人当中的两个男人本来还在嘲笑健太郎，此刻却只默默地看着他的方向。
「喂！你在看什么啊？」
「难道你很羡慕他吗？」
而他们身边两个女生则分别拉着他们的耳朵和手，将之拖走了。
那四个人只是普通的男女朋友，而健太郎这边则有一堆女生，后宫程度的差距不言而喻。
「唐渡老师，请问你是在傻笑什么呢？」
「辰野同学，请妳们也赶快放开老师，在泳池旁边嬉闹是很危险的。」
「嘿嘿，抱歉抱歉。」
花菜和未优两人出声责备，朱里和漫研社拍档这才放开健太郎。
健太郎也站起身来，看向眼前的学生们。
「大、大家打扮的都很好看呢。嗯。」
健太郎急忙紧抿差点要傻笑出来的嘴巴，点头说道。
他此刻只穿着一条泳裤，身上少了装扮成老师用的无度数眼镜和领带这两个小道具。
花菜穿的是上下两件式的鲜艳粉红色泳衣，腰上还围着花色图案的泳衣裙。
朱里非常大胆地穿着一身彩虹图样的超裸露比基尼泳装。南美走的或许是哥特萝莉风格，穿的是黑底配上白色花边的连身泳衣。有纱穿的则是上半身为比基尼样式，下半身为短裤类型，不知道正式名称是什么的泳衣。至于伊绪，则是一身朴素无华的裙式连身泳衣。
其他女生们也都穿着各式各样的可爱泳衣。
而最令人意外的就是未优。
只有她是穿着学校泳衣。
宝盟的泳衣上有校徽和英文的学校名称LOGO，未优穿起来确实是满好看的，可是和其他学生的各式鲜艳泳衣比较起来，还是显得土气了一点。
健太郎记得她本来说过今天要去买新泳衣，不知道是不是改变了预定行程。
难道是因为不能和自己一起去买，所以干脆不买了？
健太郎的脑海里浮现出这个想法，不过很快又认为只是自己想太多了。
「上次摸的时候是隔着衣服，所以没发现，不过唐渡老师的身材其实比想象中还要瘦许多，没什么肌肉呢。」
「嘿嘿嘿，我在之前画素描时就已经看出来囉！」
有纱和南美这一对漫研社拍档点出这点，让健太郎顿时感觉有点丢脸。
健太郎的确没有特别锻炼过身体，也不是那么喜欢运动，短短三个月前甚至还因车祸而住院过，因此也许真的比以前又少了一些肌肉。
「是这样吗？在我看来是很匀称的健康身材，应该没什么问题吧。」
「就、就是说啊。我认为与其壮硕得像个肌肉人，倒不如像老师这样子才比较帅呢。」
只不过未优和花菜两人也及时介入，帮健太郎说话。
健太郎原本紧张的心情因此松懈了许多。
「好啦！在下水前先来做暖身操吧！」
「咦~！很麻烦耶~！现在又不是在上课~」
健太郎这一番话立刻惹得南美嘟起了嘴巴。
「就算这里是温水游泳池也不能轻忽大意，而且黑岩老师也特别叮嘱过我要督促大家做暖身操了。」
「大家，老师说得没错。要是下水之后突然脚抽筋就不得了了。」
「要是有人受伤出事的话，也会变成唐渡老师的责任。」
听到花菜和未优的话，其他学生们也同意地接受，然后开始互相喊口号并且拉筋，在纾解僵硬肌肉的同时也暖和身体。
「嘿……咻！」
暖身操结束之后，朱里带头第一个跳进泳池里面，她的白皙肌肤和身穿的彩虹色泳衣被水浸湿之后，模样反而比穿一般的泳衣还要挑逗。
「不过仔细想想，朱里出场的项目是在站在浮板上用屁股互撞的比赛，所以在这里根本没办法练习不是吗？」
伊绪歪著头说著，小心谨慎地从脚尖慢慢进入水中。
「哈哈，只是习惯一下下水的感觉也很好不是吗？而且这是我今年第一次下水游泳耶。」
朱里很有朝气地笑了两声，然后摆了一个像是水上芭蕾舞者的姿势。她很擅长跳舞，手脚又非常纤细，因此让每一个动作都显得格外漂亮。
「我们要担任骑马打仗的马，所以是不是应该要练习踩水呢？」
「练习一下总比完全不练习要好吧。可是真的要练习骑马打仗的话，应该会触犯这间游泳池的规定吧？」
漫研社拍档也跟着下水，然后保持着站姿，只用手来滑蛙式，慢慢漂移前进。
「老师，你不下去游泳吗？」
花菜说著，手中也拉着健太郎的右手臂。
「这次活动虽然没有游泳竞赛项目，可是到时候完全有可能需要下水，所以我认为老师你最好也趁现在习惯一下。」
握住健太郎左手的未优也打算把他带下泳池。
「是、是这样吗？」
健太郎杵在原地犹豫不决，其他三B班学生们立刻笑闹著『花菜好奸诈喔~』
「嗯，我也很久没下水了，习惯一下或许比较好，不过最重要的还是先让大家练习比赛项目啦。」
健太郎要是在此时做出无谓的抵抗，左右两边被女生紧簇著的状态就会持续得更久。
虽然他很讶异原本警告他『请自制』的未优为何会采取这种态度，不过转念一想，未优也有可能是担心看到花菜搂着他的手，其他女生或许会跟着效仿，所以才抢先一步占据了这个位置。
对健太郎而言，比起其他女生，知道自己身分的未优总是比较放心。
健太郎下水之后，花菜和未优自然也放开了他的手。
虽然未优放手的速度貌似比花菜还慢了一点。
「太久没游泳的确会感觉有点奇怪，这果然需要习惯一下呢。」
健太郎感受着水的浮力和阻力，慢慢开始活动手脚。
他不只是整整一年没有下水游泳，期间更曾经住院过。不过所幸当时的伤疤并不明显，因此没有学生发现。
「那么，接下来要做什么呢？」
「这个嘛。老师，可以麻烦你扮演障碍物吗？」
照花菜所说，这次的比赛项目当中除了水球之外，还有很多需要踩水或者水中跳跃的项目。由于那些都是平时不太会去做的动作，因此一些今天来到游泳池的学生们，都说想要趁机先习惯一下那些动作。
「那么老师，请你站在那里，然后举高双手~」
「像这样吗？」
朱里很有朝气地对健太郎下指示，健太郎于是游到泳池中间较深的地方，高高举起双手。
健太郎的身高很高，因此水位只到他的胸部位置，不过要是换成比较矮小一点的女生，也许就会整个没顶了。
「那我要上囉——！」
首先是由朱里上场，她用站立姿势滑蛙式，逐渐靠近健太郎。
「嘿！」
当她游到健太郎的面前时，突然纵身原地跳跃，纤细的四肢顿时浮出水面。
水花跟着贱到了健太郎脸上，一对覆蓋著比基尼泳装的胸部就在眼前摇晃。
由于朱里的跳跃动作很大，距离又非常近，因此健太郎根本没有闲暇慢慢欣赏，只有那充满魄力与青春跃动感的模样，深深印在了他的脑海里。




「下一号是我，我要上囉——！」
「那么那么，再下一号是我唷！」
有纱和南美这一对漫研社拍档也跟着报名练习。
朱里平时有在跳舞锻炼身体，相较之下有纱和南美两人则是室内派，因此她们游泳的模样也显得比较生疏。
「预备——……跳！」
有纱和南美两人一起喊口令，同时跳了起来。
这次的水花大小和胸部数量都是刚才那一次的两倍，并且距离也更接近。
有纱的胸部出乎意料地大，南美的胸部是小而美，而这两对胸部目前都正在逐渐逼近健太郎。
挤压！
紧接着，这两对胸部正面撞上了健太郎的脸。
只不过，健太郎现在根本没有心思去想什么「真高兴」或者「真舒服」之类的念头。
有纱和南美两人虽然是身材娇小的女生，可是双人份的撞击威力果然不同凡响，并且又来得非常突然。
健太郎承受不了撞击威力，整个人往后倒下去。
三个人最后一起倒进水里，健太郎的视野顿时被湛蓝泳池水给占据，其中还参杂着阵阵白色泡沫。
啊哇哇哇哇哇！
健太郎差点因此而陷入混乱，不过还是拼命喝斥自己。
真经典，这里只是游泳池，只要站直身体就能够探出水面了。
话说回来，撞上来的两个女生不要紧吧？
健太郎想到这里，从原本蹲著的姿势站直身体，然后探出水面吐出口中的水，再环顾四周。
「老师老师！你没事吧？」
「对不起。」
只不过健太郎的担心是多余的，南美和有纱两人都维持着立泳的姿势。
健太郎此时才想到，他是站在水里受到撞击才会跌倒，可是眼前两人从头到尾都是保持浮在水面上的状态。
「呃，嗯，我不要紧。只不过要是动不动就撞在一起，那会妨碍到其他客人的。」
健太郎拨去头发上面的水，装出老师的模样责备眼前两人，可是他的视线还是会不经意漂移到两人的胸部上。
「妳们两个人太靠近了啦！」
「就是说啊。老师说得没错，妳们这样会妨碍到其他客人，到时候出问题将会是带队的唐渡老师要承担责任的。」
花菜和未优也靠近过来，责备南美和有纱两人。
「抱歉抱歉，我们不是故意的啦~」
南美笑着合起双手道歉。
「老师，你感觉怎么样呢？舒服吗？」
有纱也摆出了强调胸部的姿势，突然问向健太郎。
「笨、笨蛋！不要开大人的玩笑！」
健太郎尽力保持『大人』的威严，装作很自然地将视线移开有纱身上。
「在实际的比赛项目中，虽然也有跳高的必要性，但是通常都会规定不能撞上障碍物或者其他选手，所以请切记千万不要靠得太近，以免犯规出局。」
未优对班上学生们如此说完后，接着又提议了新的练习方式。
首先，健太郎保持手举高的姿势不变，假扮成标示跳跃高度的障碍物。只不过这次多了未优和花菜在他的身边平举手臂，假扮成警戒线，以避免再有人撞上健太郎。
「这个主意是不错，不过就当作是为刚才的事情道歉，警戒线让我们两人来当吧？」
「我、我认为那应该算是我这个班长的工作。」
「我身为交流委员会的成员，也有必要借此机会就近检视一下，这个比赛项目会在途中发生一些什么问题。」
花菜和未优两人一口回绝了有纱的提议。
到最后，依然是由这两人负责在健太郎面前张开双手，挡在前方。
「我要上囉——！」
紧接着下一号是伊绪，她举起手喊了一声，开始接近健太郎。由于她很不擅长运动。因此游泳的动作和速度也非常缓慢。
「嘿~~！」
伊绪高呼一声之后原地跳了起来。她本人或许是相当认真，可是她的呼声就是让人感觉很有气无力。
而且她跳得也不高，并且或许是因为太注意未优和花菜两人，起跳的距离也非常远。
之后同样的情景也出现了好几回，除了负责当墙壁的两人之外，其他人也跟着轮流在练习『接近之后原地起跳』。
「哈哈哈！花菜和未优两个人，看起来就像是在阻挡其他女生接近唐渡老师呢！」
跳跃被挡住，撞上了花菜的有纱，笑着说道。
而她那一句『阻挡其他女生接近』，则听起来像是还隐含了别的意思。
「没有那回事，我们只是单纯在做练习。花菜，妳说对吧？」
「嗯。」
未优说完，花菜也跟着点头同意。
「哈哈哈，妳故意开美里同学和神月同学这种玩笑，会让她们很伤脑筋的啦。」
健太郎用轻松的语气，姑且责备了有纱一句。
虽然是不同类型，不过有纱和未优一样脑袋都转得很快，却常常喜欢开这方面的玩笑，让健太郎也有点不太会应付她。
「对了，从刚才到现在都只有我们在练习，花菜妳们不练习吗？」
朱里此时像是突然间想起来一样，出声询问。
其他人都已经各轮流进行了三次左右，可是未优和花菜两人却一直都在健太郎身边当阻挡人员。
「说、说的也是，我们应该也练习一下比较好吧？」
「对，这么说也是呢。」
花菜和未优互相点了一下头，离开健太郎身边一段距离后，转回身面对他。
「那么由我先上囉。」
「花菜，等一下等一下。」
花菜正准备朝着健太郎冲过去时，南美突然叫住了她。
「要是没有找人代替妳们去挡住中间，这次就会轮到妳们撞上老师啦。」
有纱对花菜解释后，跟着南美一起游到了花菜和未优原本所在的位置。
「说、说得也是。谢谢。」
花菜向有纱与南美两人道谢，可是表情却不知为何露出了几分遗憾。
只不过表情虽然遗憾，她还是以一连串流畅的动作，游近挡在健太郎前的两人面前原地跳跃，跳起来的高度甚至直逼健太郎举起来的手尖处。
「接下来是我。」
紧接着下一棒则是未优。
「……我会使出全力过去。」
未优离开到和张开手的漫研社拍档有一段距离的地方，露出坚决的表情说道。
啵啵啵……
然后，她先是整个人连头一起潜到水里面。
「？」
「她要做什么？」
漫研社拍档面面相觑。
啪唰！
不过未优却在此时非常突然地从水里面冲了出来。
那份速度和冲劲，甚至会让人联想到在大批观众面前表演的海豚。
水花因而飘散到空中，在阳光照耀下显得闪亮无比。
「啊哇哇！」
南美于是发出了奇怪的惨叫声。
未优以惊人气势扑过来，强行突破了漫研社拍档的阻挡，扑到健太郎的胸前。
抱住！
健太郎已经事先有预警会遇上这种状况，所以这次稳稳抱住了未优，没有摔倒。
未优的身体非常纤瘦滑嫩，如今又被水给浸得全湿。
健太郎裸露著的胸膛，和未优的细嫩肌肤与湿滑泳衣碰在一起——两种不同的触感顿时传到健太郎的身上。
「哇哇哇！未优好大胆积极喔——！」
南美被未优那一跳给撞到一旁，红著脸在一旁瞎起哄。
「老、老师，对不起。」
「我、我不要紧，倒是……神月同学，妳是怎么了？」
健太郎轻轻推开用水汪汪眼神抬头看向自己的未优。
「那个……我想确认自己最大限度能跳多高，以便应对到时候的比赛。」
「嗯，我明白妳的想法，但是神月同学妳刚刚不是才说过，在市立游泳池练习得太激烈会妨碍到其他客人吗？」
「……是的，我说过……对不起。」
未优低下头去，脸颊微微泛红，似乎是在为自己太卯足了劲，结果做出平常根本不会有的行为而感到丢脸。
「嗯，妳有在反省就好，下次要注意一点哦。」
轻拍。
健太郎轻轻抚摸未优的头，她潮湿的头发此刻依然反射著阵阵阳光。
「可是可是，我完全没想到神月也会因太努力而不小心犯错，感觉有一点意外呢。」
「嗯，为了本班的胜利，到时候正式上场时，再请妳重新表演一次刚才那一跳囉。」
南美和有纱分别笑着说道，其他的三B学生们此时也聚了过来，你一言我一语地开心聊著天。
健太郎看到眼前谈笑的学生们，深深感觉到未优已经愈来愈融入班上。根本想像不出来她一开始是那么地死板顽固。
不管再怎么僵化且难以修复的人际关系，只要能够有一些化解僵局的小契机，最后也许都可以化干戈为玉帛。
健太郎如今开始有了这样的想法。
未优浑身解数的一跳也让水中跳跃的练习告一段落，接下来是一小段自由时间，学生们有的继续游泳，有的到一旁休息。
健太郎也坐到泳池边上，看着女孩们戏水的模样。
而他静下心来重新观察才发现，其实每个少女的身材都不大一样。
未优的身材苗条且匀称，花菜的胸部比平时所看到的感觉还要大，朱里则又一对修长手脚和紧致肌肤，外表给人的感觉非常成熟。
健太郎自己也是到了十六岁之后才突然开始加速长高，这大概就是进入成长期后，个人差距会愈发明显。
（现在想想，我直到去年都还在就读国中，当时也曾经和与眼前这些学生同年纪的女生一起上过游泳课呢……）
健太郎当时对异性还没什么兴趣，而且盯着女生看又感觉怪丢脸的，因此不太记得那些女生的模样。
「老师，请问你为什么一直盯着我们看呢？」
朱里此时很有朝气地在水里出声询问健太郎。
「这个嘛，是因为，不是，那个……」
「老师该不会是回想起自己还是国中生那时的事了吧？」
「咦？那个……！」
正当健太郎还在烦恼该如何回答时，未优却突然插了话进来。
未优的确说中了健太郎的想法，可是提起这种话题难道不会暴露他的真正年龄吗？
健太郎几乎要慌乱起来，脑袋里还闪过了阵阵白色杂讯，无法正常思考。
「唐渡老师当国中生的时间是在八年前，现在的国中生相比当时发育得比较好，学校泳衣也是这两三年才普遍汰换成我们如今这种设计，所以老师只是对此深有感触而已吧？」
只不过，未优紧接着又巧妙地掩饰了健太郎的『设定』。
「呃，嗯，差不多就是那样吧？哈哈……」
健太郎配合未优的解释，傻笑了两声。
刚才的突发状况让健太郎差点露出马脚，不过未优先一步帮他掩饰了过去。他这一次又被脑袋转得很快的未优给救了。
「讨厌讨厌，唐渡老师，你怎么已经像个大叔一样在怀旧了呀？难道你比较喜欢以前那种学校泳衣吗？」
「老师你现在才二十三岁，还年轻得很，不可以这时候就开始缅怀年少时期啦~」
「这么一说才让我想到，我姊姊念国中时，穿的好像也是旧式的学校泳衣呢。」
健太郎虽然被学生们奚落了一番，但是似乎也成功加深了她们对他的『大人』印象。
「对了，老师你不和我们一起来游泳吗？」
「就是就是，人家想一睹老师帅气的泳姿~」
有纱此时开口提议，南美也跟着闭上一边眼睛，然后用两手手指比出一个四角形镜头手势。
「说什么帅气泳姿啊……我游泳的技术又不是特别厉害，而且也不稀奇啦。」
健太郎不禁露出苦笑。
连游泳这种理所当然的事都会被关注，看来学生们果然只是把他当成『珍禽异兽』在看待，觉得有趣罢了。
「可是我还是想看老师游泳。不只是这次活动，以后也有可能到游泳池或者海边去玩，到时要是出了什么意外而老师却不会游泳，那就麻烦了。」
未优也跟着以平静的语气催促健太郎。
「既然妳们那么说，那我就下去游一下吧。不过别对我抱太大的期待哦。」
健太郎只好先为自己预设出丑时的退路，做了简单的暖身操，然后进入游泳池，确认自己的前进方向上没有人之后，才打平身体开始游泳。
健太郎划的是非专业的自由式，速度不快且模样非常休闲。他的身体清楚地记得以前已经学会的游泳动作，因此游起来的动作相当流畅。
他本来很担心体能可能已经大不如前，但或许是在旅行途中有稍微锻炼过，而且当上老师后的生活作息又很正常的关系，他现在甚至感觉身体比就读国中时还要轻快。
「老师好厉害好厉害！好酷喔——！」
南美看到健太郎的泳姿，很夸张地拍手并且大喊。
而健太郎被南美这么一称赞，心情顿时好上不少，游得也更加卖力。
犹记他还在读小学低年级时，当时刚学会游泳不久，那一年全家人正好去海水浴场玩。他虽然已经可以在泳池里面游泳，可是下了海却又被海浪搞得苦不堪言，让他最后又倒退回需要依赖泳圈。不过到了隔年之后，他却突然很自然地又能够正常游泳了。
并且现在想想才发现，他自己很多年没去海边玩，因此放暑假之后到外面走走倒是个不错的选择。
照最近的情况看起来，中三B班的女生们也有可能来邀他出去玩。例如几个三五好友出去外面过夜，然后找他当带队的大人——不对，世上怎么可能有这么好康的事情。
健太郎一想到班上学生们的泳装模样，脑袋里就不自觉作起那种美梦。
咚。
「呀啊！」
大概是一直在脑海里回忆往事和幻想美梦，流畅地往前游的他，伸出去的手碰到了某个柔软的东西。
「你、你在摸哪里啊！」
然后，一阵怒吼突然从他的头顶传了过来。




3章 接连不断的意外接触
「啊！对不起。」
健太郎发现自己似乎撞到了某个人。
他被怒骂了一声，还来不及理解状况就先选择道歉。
对方如果误认他是色狼，找来游泳池的管理员，到时事情就麻烦了。
因此，他首先做的第一个动作就是道歉。
健太郎向对方低头致歉，可是对方并没有反应，于是他抬起头来。
「咦？妳是……？」
「你是……唐渡老师吗？」
而此刻在健太郎面前的人，竟是高中部的学生会长间边早弥。
健太郎完全没想到，竟然会真的碰巧在校外遇见她。
虽然巧遇的时间点和未优预测的有些不同，不过有听从她的建议似乎是正确的决定。
早弥此时的脸颊红透，还用双手挡在胸前，可见健太郎的手刚才是碰到了那个部位。
她和未优一样穿着同样造型的学校泳衣。注重活动和轻便设计的学校泳衣，穿在身材苗条的早弥身上显得格外合适。
两人的话之所以都带着疑惑的语气，大概是因为潮湿的头发让他们的氛围感觉和平时相差很多。再说，健太郎现在也根本没有戴眼镜。
「呃，嗨……间边同学。」
健太郎认识早弥，可是早弥对他的态度绝对称不上是友好，因此他抓不到与对方的距离感，甚至连打招呼都显得很僵硬不自在。
「你、你可真是自大啊。竟然和学生跑来这种地方玩水是吗？」
果不其然，早弥开口第一句话就充满了攻击性。
「这不是玩水，应该说是大家为了这次的活动而主动来练习吧？因为难得举办一次活动，大家都想拿到冠军嘛。」
健太郎用笑脸迎人，试图想要缓解早弥的不悦情绪。
健太郎是老师，这种时候不能连他都语气不善地和对方争执起来，更重要的是，他现在也不能被早弥抓到弱点或把柄。况且从早弥的角度看来，健太郎尽管无心，却还是隔着泳衣碰到了她的胸部，因此她会生气也是理所当然的。
健太郎此刻能够保持沉稳，全是因为这阵子一直保密自己是冒牌教师，累积了不少经验。
「我也——我们班也绝对不会输的！」
早弥态度强硬地观察健太郎的一举一动，两只手则依然挡在胸前。
说句老实话，早弥的胸部实在很小——不对，应该说完全没有胸部。她的身材甚至比仍是国中生的未优她们还要纤瘦，可是眼神却始终在警戒着健太郎。
「啊，不是，我的意思是说……我们的确想赢得冠军，可是并不代表很在乎输赢……大家只是想要全力以赴，这样才能玩得更开心一点……」
「但是不论是谁，浅意识里还是会想赢不是吗？要是输了就得不到任何东西吧！」
早弥的语气非常激动。也许是因为平时总是在辩论上输给瑛美，才会让她原本压抑的情绪在此刻爆发出来。
「我、我的意思不是那样啦。况且如果单只论输赢的话，我在找工作失败时就已经算是输家了。」
「咦……？」
早弥露出一脸非常意外的表情，似乎很讶异健太郎会说出这些话。
「唐渡老师，所以你认为自己现在的处境算是输家吗？可是在我看来，我倒觉得你的际遇很棒，难道不对吗？」
「际、际遇很棒……？身为围着一群女孩子的状况是挺让人高兴没错，不过……」
「我、我不是说那个！」
健太郎还没回答完，早弥就惊讶得先反驳了回去。
「我说的际遇很棒，是指你明明没有教师资格，却还走运平白当上了老师啦！」
「啊，原来妳是指那个呀？」
这会儿可真是误会大了。
由于身旁的人经常都是拿『女人园地中唯一的年轻男人』这一点在开健太郎的玩笑，而且早弥在抗议可自由穿泳衣时也提起过类似的事，因此他才会有所误会。不过看来早弥认为最大的问题，似乎其实是他没有按正规途径当上老师这一点。
「我认为能够认识理事长，并且在她的帮助之下获得如今的立场，是很幸运的一件事，同时也很感谢她。只不过我会顺势当上老师，最主要也是因为在那之前做很多事情都不顺利的关系。啊，我说的很不顺利是指就业失败。」
实际上应该是由于碰上车祸而无法去考高中就是了。
这一阵子累积了不少经验，让健太郎已经可以脸不红气不喘地用『设定』来编故事了。
「妳想想，不是也有一句马什么的谚语，就是指我这种情况吗？」
「『塞翁失马，焉知非福』是吧？那应该算是成语典故才对，不是谚语。」
「啊，对对，就是那个。」
「唉……连这么基本的成语都不记得，这种人居然能当老师……」
早弥说著，大大叹了一口气。
健太郎原本想要装作没听见以免节外生枝，可是那一叹息还是让他感觉自尊受损。
「我倒是知道同样一个意思的英文谚语哦。就是『Every cloud has a silverlining』。」
『乌云背后总有一线光芒』——如果直翻的话就是这个意思。
「这、这样子啊。谢谢你的教导。」
早弥听了之后，眉毛划了一个弧度往下弯，嘴唇也嘟了起来。
啊，我搞砸了——健太郎见状，赶紧自我反省。
他本来还在心中叮嘱自己要应对得宜，可是却因一时意气用事而不小心反驳回去了。
「那个……贵宫同学说得没错，活在世上就要不断面对各种胜负，赢的话也的确总比输掉时的心情要来得畅快。可是我认为，输掉也同样可以让人领会某些事情或者获得经验。简单说就是，眼前的胜利并非一切吧？」
「……或许是这样没错，可是……」
「再说，在学校里就算遭遇失败或挫折，照理说也比身在其他地方容易重新振作起来才对。就算输了，只要能够有所启发并且让自己成长，那将会是比单纯赢得胜利更加宝贵且有意义的经验……啊，我这样说感觉好像很自大。」
「……你说起那些话来，简直像是真正的老师呢。」
「那当然，我虽然只是非正职讲师，但怎么说也还是个老师，即使我原本是个教育门外汉，但如今既然已经接受聘请，有了立场与责任，我当然会全力以赴，让自己不负老师之名，并且今后也会更努力上进的。」
当遭遇单靠自己完全无法回避的状况或人生洪流时，只要肯勇敢面对，并且尽己所能做到最好，迟早一定在运气或与人相处方面都会有好的际遇。当这份幸运在某一天降临时，所需要做的就是珍惜它，以及继续努力向上，这就是健太郎根据自身遭遇所得到的结论。
「……这样子啊。」
健太郎说完，早弥也开始思考这番话的含意——或许是吧。只见她微低着头陷入了沉思。
「那个……间边同学，妳也是来这里练习的吗？」
「……姑且算是。」
看样子反对归反对，性格好胜的早弥依然想要在活动里赢得冠军。只不过萤平常总是会跟在早弥身边，此时却不见她的踪影。并且仔细想想，这似乎是健太郎第一次看到早弥单独行动。
健太郎猜测早弥应该才刚来游泳池不久，不然她要是看到三B学生们刚才在练习水中跳跃的欢闹模样，绝对不可能不追究健太郎的责任。
「呃，就是，那个……既然目的都一样，妳不介意的话要不要干脆来和我们一起行动呢？毕竟只有一个人的话，有些项目都不能练习吧。」
在此相遇即是有缘。现在才去别间游泳池已经太晚，况且健太郎也不可能当作没看到早弥，因此他决定乘着这个发展，趁机和早弥打好关系。
另外则是如果能够解除早弥对健太郎保持的敌对态度，也可以顺便减少健太郎的身分败露的可能性。
「请问你是想讨好我吗？」
但是早弥依旧顽固地不肯同意。
「我、我没有那个意思。我们这边都是国中部的学生，可是如果遵循宝盟的校风，其实应该平等地互相交流，不该以国高中部之分做出区隔吧。」
「……我一直都很反对由交流委员会连续主持举办学校活动。」
惨啦——健太郎的本意是想解除早弥的警戒心，想不到却弄巧成拙惹得她更不高兴了。
早弥的措词是很有礼貌没错，但却始终不改顽固态度，也不肯透露内心想法。健太郎此时要是再说错话，只会使她更加不高兴。
早弥平常面对瑛美总是会彻底表现出自己的感情与想法，健太郎也看惯了她的那个模样，不过这也许其实才是她本来的脾气。
「老师，发生什么问题了吗？」
三B班的学生们此时似乎是察觉到了健太郎这边的异状，以花菜为首陆续聚了过来。
「这个人是谁啊？」
「她是高中部的学生会长，间边早弥学姊。」
「喔，就是贵宫委员长的那位亲戚嘛！」
未优回答了疑问，朱里马上击了一下手掌。
与此同时，早弥也紧紧皱起了眉头。
尽管国高中部指尖目前很频繁地在交流，可是比起每一次学校活动都会办得特别盛大的瑛美，早弥则只有在高中部执行学生会长勤务，对国中部的学生而言可说是远在天边的人物。
「学姊，妳是一个人来为活动做准备的吗？如果不介意，要不要和我们一起练习呢？」
「不、不用了。我们在活动当天彼此是敌人，而且我也没有打算要和唐渡老师和平共处！」
即使花菜以和健太郎刚才所说的类似话语邀请了早弥，可是她依旧别过脸，准备离开游泳池。
就在这个时候——




「哎呀？居然会在这里碰上，还真是巧呢。」
众人的头顶上——也就是泳池边上，传来了一个健太郎闻过，中气十足的尖锐女声。
抬头一看，站在前方的人当然就是瑛美。
瑛美身穿着珍珠白的单调比基尼泳装，以优雅动作拨起了丰厚的金发。
她的胸部从低角度看上去更显得格外傲人，而且还能看到平时没机会一睹的腋下至胸部下围的完美曲线，如此美景让健太郎忍不住多看了两眼。
由于位置上的关系，岔开双腿站得威风凛凛的瑛美正好挡在早弥准备离去的路上。
而瑛美的背后，还有几名貌似她同班同学的女生。
「瑛美，妳为什么会来市立游泳池啦！要游泳不会去妳已经登记成会员的那间健身房吗！」
早弥嘟起嘴唇急忙地爬上岸，感觉像是对瑛美高高在上俯看着她的状况感到很不高兴。
喔，变回平时的早弥了——健太郎在内心抱持着这种感想。
在他的感觉看来，早弥和瑛美两人互相争执一些毫无疑义的事情，才最像她们平时的样子。
「要是只有本小姐一个人，当然会有那个选项，但我这次的目的是为『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』活动做练习，所以是和班上同学一起来的！我身为委员长，需要维持住整体活动的公平性，但我同时也是一名参赛者，当然要全力以赴以获得冠军！」
瑛美大大挺起胸膛，一只手还摆出了胜利V手势。
在她后面的几名女孩子则对健太郎点头打招呼，其中甚至还有人在窃窃私语『那个人就是传闻中的那位老师吧？』和『靠近一点看才发现他还满帅的呢』之类的话。
健太郎虽然看到这群女生的第一个念头是『女孩子』，可是她们是瑛美的同班同学——同年级的学生。也就是说，她们其实全都比健太郎还要大一岁。
「啊~是小瑛美耶。嗨——还有老师也在呢。」
「贵宫学姊，妳好——！」
此时，突然又有别的人向健太郎这一群人打招呼。
这次出现的人是堇和一些没见过的女生。
堇身穿绿色的比基尼泳装，模样看上去比身穿制服时还要活泼好动许多。而其他女生则有的穿学校泳衣，有的穿个人泳衣，看起来像是堇的同班同学——也就是高中部一C班的学生。
「贵宫学姊，妳也是为了活动而来这里特训的吗？」
「是啊，嗯，差不多是这样，本小姐贵宫瑛美为了赢得胜利，必不会怠忽任何努力！」
瑛美撩起自己的金发，露出自豪的微笑。
「……你们该不会全都是约在这里集合的吧。」
早弥见状，站在泳池边上喃喃自语道。
「啊~会长也在呀？嗨——我们并没有约在这里集合喔~真的纯粹只是巧合。我们听说一A和一D班要去离学校最近的游泳池，所以才随便找了这一间人看起来比较少的游泳池。不过也是因此才得以见到老师，所以应该算是很走运吧？」
堇嘿嘿嘿地笑了两声，手也跟着左右甩动。
「啊，间边会长，妳好。」
「妳好。」
高一C班的学生们这时候才终于注意到早弥，赶紧出声打招呼。
她们的态度虽然称得上是彬彬有礼，但依然明显看得出来不像面对瑛美时那么热络，感觉过分客气了些。
「各位，我们能够在市内为数众多的游泳池当中在此巧遇，正可说是天赐奇遇，因此不如趁此机会来互相切磋琢磨一番，不知大家意下如何呢？」
「我赞成。大家也都没意见吗？」
接受了瑛美提议的花菜，立刻询问其他人的意思，未优与朱里于是点头同意。
「我们也参加，应该没人反对吧？」
「嗯嗯嗯，让我们来好好训练一下这群可爱的国中生吧。」
高中部一C班的女生们也纷纷表示赞同。
高一C班的成员中，出面发号施令的是身穿学校泳衣的短发女生。虽然和瑛美的感情最好的人是堇，不过班级里的人际关系似乎又是另一回事。
健太郎只是兼任国中部的授课和交流委员会的顾问，因此仍有许许多多他还没发现到的事情。
「小早弥要参加吗？」
「不用了！我刚才对国中部的女生也说过，我没有任何打算要和比赛对手和平共处！」
早弥很不高兴地回道，紧接着大步离开。
而在场的众人当中，只有瑛美一个人紧盯着她离去的背影。
和早弥还算面熟的未优和堇只是多看了一眼，甚至其它人更只露出尴尬的笑容，没有人在乎早弥的去留。
「呃，那个……贵宫同学，美里同学，还有这位高中部一年级的女生，我要稍微离开一下，这里麻烦妳们带队一下囉。」
健太郎对瑛美和花菜两个身兼要职的人，以及另一个班级负责带队的女生说完之后，又用眼神向未优传达自己的意思后才离开泳池，往早弥的后头追了上去。




健太郎也明白早弥不会轻易对他卸除心防。不只担心对自己抱持敌意的人，甚至还主动去接近对方，这样的行为只能用愚蠢两字来形容。为了守住秘密，应该和早弥保持距离，尽量不和她牵扯上关系才对。
但是在这里巧遇的事实，一定比那种『合理』判断更深具意义——健太郎如此深信着。
要是为了维护『老师』的立场，而白白浪费掉接触与了解学生的机会，那就已经等于失去当『老师』的资格了！
所幸健太郎的步伐比较大，因此及时在通往各个设施的走到入口处追上了早弥。要是早弥已经走进女更衣室的话，健太郎根本不可能在出口等她出现，而且他们两人现在的位置正好是在瑛美等人看不到的死角处，这让健太郎不禁暗想运气真是不错。
「间、间边同学！等一下！」
健太郎自觉在这里大喊很不礼貌，所以直到接近早弥一段距离之后才出声喊住她。
「请问找我有什么事吗？」
早弥于是回过头来，用冷漠的眼神看向健太郎。
健太郎刚见到未优那时，未优的眼神也同样是这么冷漠，那其实也是建立在摇摇欲坠的平衡之上的态度。尽管如此，那也依旧是『当时的未优最自然的态度』。
相较之下，早弥的冷漠态度则看似是强装出来的。
假设面对未优的感觉，像是沐浴在寒冬早晨的冷冽清澈空气当中，那么面对早弥的氛围就是被砸了一身冷冻库的硬冰块。
「呃……其实也没什么特别的要事。我只是认为，难得贵宫同学她们出口邀请妳，妳不需要对她们那么冷淡吧？大家不都是同一所学校的学生吗？我觉得妳要和其他人多多相处，尽量让自己开心一点……」
健太郎现在没有配戴能够提醒自己是老师的小道具，所以只好一边在心里不断对自己说『老师、老师、老子——不对，我是老师』，一边慎选言词说服早弥。
而他的手也很自然而然地摸向脖子处，想要系紧目前不存在于他身上的领带。
「学校应该不是只为了开心玩乐而存在的地方吧？」
早弥斩钉截铁地否决了健太郎的说法。
「是、是没错，可是心情快乐一点总比闷闷不乐要好多了……我刚才不是也说过吗？在学校里面就算受到一点小挫折，也有很多机会可以重新振作起来，所以我认为如果有机会去接触个性和自己不同的人，就该好好把握住机会吧？」
「学校是用来念书的地方。唐渡老师，请恕我直言，你虽然说你很尽心尽力想要胜任老师这个职务，可是你再怎么努力也不是教育或营运学校的专家吧？我爸爸常说，利用眼前的欢乐确实很容易引起学生们的兴趣，但是那种方法并无法达成本来的目的。」
「呃，那个……我记得妳爸爸是宝盟的董事对吧？」
早弥的论述也有其道理可言，健太郎想不到该如何反驳她，于是索性问出心中的问题，以免对话就此结束。
「没错。只不过被洛克威尔理事长捡来学校的唐渡老师，还有对宝盟的现况完全不抱持任何疑问的瑛美，大概都不会了解我和爸爸有多么辛苦吧。」
早弥愈说话里愈带刺。
「我的确可能是什么都不懂的大外行人，可是间边同学妳对我而言已经不再是毫不相干的陌生人，况且我现在也算是宝盟学园的教职员，不是毫无关系的立场。既然妳说我不了解你们有多么辛苦，那么可以麻烦妳详细解释给我听吗？」
打算将主打自由明朗校风的学校，转型成以升学为主要诉求的私立学校董事，以及目标是整顿校内风纪的董事女儿兼学生会长——这两种角色在连续剧或者漫画里面都是最常见的坏蛋，但是也不能因此就一口咬定现实上的这些人也都是坏蛋。
像未优那时候的情况就是如此。
有些事情要是不抱着玉石俱焚的决心去深入面对，就没办法明白。
「……那些事情对唐渡老师这种非正职讲师说，也是无济于事的。」
「但是完全不肯对我说明，却又指责我什么都不懂，那我也会不知道该如何是好。」
早弥依然顽固地不肯解释，不过健太郎也死缠烂打地继续以笑容说服她。
「……你说得或许没错。」
唉——早弥轻轻叹了一口气之后，不情不愿地开始解释。
裘若·洛克威尔是学校创办人的直系血亲，许多年来一直都在任理事长一职，以其高强的领导与业务能力管理著宝盟。可是相反地，也有许多人批评她的行事独裁，并且时常往返加拿大与日本两地而鲜少在校内这点，也成了她的弱点。
「啊……这么一说的确是。」
健太郎对此评价也甚有同感，不自觉低喃了出来。
能够用一句话就聘请一个来历不明的旅客当讲师，全是因为裘若的权利足够庞大。而健太郎当初认识她的原因，也是她久久一次回到日本，因而高兴到喝成烂醉之故。
「董事会之中有一些反对现况的人，而其中又有些人，打算找机会攻击理事长的那份弱点。」
「呃……间边同学，妳的爸爸也在那些人当中吗？」
「不是。事情没有你想象的那么单纯。」
早弥接着继续开始解释，而且她的口气就像是在为脑袋不好的小孩子——虽然健太郎的年纪的确比她小——做解说一样。
私立学校是一处教育场所，同时也是随时会有大笔金钱流动的商业领域。理所当然，董事会成员也并非全是教育人士，其中参杂了一些由融资银行之类的地方派过来的人。
而这些以学校营运和利益为第一优先考量的董事，目前正想方设法要以少子化为由，将国中部和高中部的校舍挪移到郊区，并且删除特别教室等辅助设备，将学校转型成升学为主打，然后再卖掉地价已经高涨的目前这块校地。
学校挪移大学部的本意，是扩充校地和充实各种学校设施，可是贩售派的目的却完全相反。
贩售派的人从五六年前开始，就在董事会上明目张胆地阐述他们的想法，丝毫不加以隐瞒。要是哪一天被那群人掌握住主导权，到时宝盟的优良传统肯定会彻底丧失。
「贩售派的人目前还不多，不过大多数董事现在都只会按照奶奶——按照洛克威尔理事长的意思行事，没有半点主见与想法。而现任理事长一旦在这种状况下下台，贩售派的人一定会得寸进尺，开始使用强硬手段通过决策。我爸爸为了不让那种情况发生，也采取了一些手段反制。」
当然，关于反对现况且希望转型成升学学校这一点，无庸置疑是间边董事真正的意见。
但是他也没有打算踰越『维持现有校舍，懂得自我节制的升学学校』这一原则，一方面又积极吸收其他董事会成员以巩固发言力，期望能在发生意外状况时遏止贩售派壮大势力——以上就是早弥对健太郎解说的董事会内情。
「那些全都是妳听爸爸说的吗？」
「没错。不止如此，我自己偶尔也会制造机会去和董事会的人谈话。」
早弥接着解释，她会利用学生会长这个身分去旁听董事会举办的亲善会，或在她爸爸招待其他董事来家里时尽量露面。
健太郎虽然没有说出口，不过他此刻是真心佩服早弥。
早弥是个只比健太郎大一岁的高中二年级学生，却已经主动积极在和大人们周旋，年纪轻轻就懂得要看透一个人的本质和个性。
健太郎的父母也会请外国人到家里住，因此他和大人接触的机会很多，可是他对那些人顶多也只有『父母的朋友』这一层简单的信任关系。
健太郎的过去经历，根本无法和早弥目前所面临的现实问题相提并论。
「目前的状况是寸步难行，正因此我爸爸才希望循正规途径来突破现况，以免事后被人做文章。只不过，成天只会随兴所至而找一些『善事』或『有趣的事』做的奶奶和瑛美，大概完全无法体会吧。」
「那个……我也不知道该说些什么……」
健太郎只能勉强挤出这一句话。
说实话，学校的现况比健太郎从瑛美那边听说的还要严峻太多了。
早弥和瑛美两边对现况的认知有如此大的差异，原因或许在于双方各有不同立场，各自的主张不同，意见有所分歧吧。
健太郎并不打算因此就倒向早弥这一边，可是他也没办法再继续抱持和以前同样的意见了。
「怎么样呢？唐渡老师，这的确不是你这大外行人可以插嘴的事情吧？我很尊敬我爸爸，所以才会自愿当上学生会长，试图从内侧端正校内的风纪。」
早弥语气坚定地如此说道。
但是妳的那份意图也很不顺利不是吗——健太郎的脑海里浮现出这句话，不过并没有说出来。
从客观角度来看，和瑛美比起来，早弥的人望少得可怜，做许多事情也经常白忙一场。健太郎明白早弥的目的不是讨好别人，学生会长也是个吃力不讨好的职位，可是正因如此，他认为早弥更应该要多考虑一下旁人的观感。
「啾！」
健太郎陷入沉思当中，却突然听见一道怪声。
是早弥在打喷嚏，她打喷嚏的声音意外地可爱。
「那、那个，妳还好吧？抱歉，妳才刚离开泳池，我却叫住妳讲了这么久的话。」
「没关系，我是自己判断可以说才说出来的，不会因此而怪罪老师。我只是希望，你能够多少了解一下学校的现况。那么我先告辞了。」
早弥很有礼貌地行了一礼之后，马上转身快步离去了。




「……这该怎么办才好呢……」
健太郎搔著头，喃喃自语说道。
如果是学生个人的烦恼那倒还好，可是这件事牵扯到学校经营的问题，健太郎根本不知道应该要如何出手。
别说是谎称自己为大人的非正职讲师了，就算真正的教师，都无法轻易插手这么严重的事情。
话虽如此，健太郎成为讲师的原委也并非和此事毫无关系，因此他也不想丢下一句『我只是受雇的劳工，根本无能为力』，然后就置身事外。
健太郎愈想心情愈沉重，拖着脚步正准备回去泳池边时——
「唐渡老师！我看你好像没什么精神呢！」
突然一道清脆明快的声音叫住了他，他往回一看，只见瑛美正站在他的面前。
瑛美的白皙肌肤上淌落着点点水珠，在她脚边的水泥地上晕成了一圈圈的潮湿黑点。
「你迟迟不回来泳池边，所以本小姐贵宫瑛美很担心你，就过来找你了！」
珍珠白色的比基尼泳装将瑛美的胸部挤压出一个明显的乳沟，上面还留着一小摊透明的泳池水。像这样一对一单独照面时，才能真正切实明白她的那对傲人双峰之雄伟程度。
「妳、妳说我看起来没什么精神……难道看得出来吗？」
「你的背往前弯了下去，肩膀又整个垂落，就算只看到背影也是一目了然。难道小早弥对你说了些什么话吗？」
「呃，嗯，那个……她是对我说了一些话，毕竟我的立场很薄弱。」
「老师！你不能够说那种丧气话！」
瑛美此时突然大大张开双手，对健太郎左右摇头说道。
而她的傲人双峰也顿时跟着左右晃动，原本留在她乳沟上的一小摊水应声弹了出去，溅到了健太郎的脸上。
「哇！」
「你虽然是非正职讲师，但奶奶是认同了你的实力才会聘请你来当老师的！而你现在居然那么轻易就在辩论上输给区区一名高中生，这怎么行呢！人生就是一场胜负呀！」
「唔、嗯！」
健太郎被瑛美的魄力给震慑得不禁点头同意。
健太郎现在的模样，或许也可以说又辩输高中生了。
「你明白就好。来，再不快点回去的话，其他人也会担心你的！」
「嗯，好。」
挤压！
「咦？」
健太郎语落，瑛美突然握住他的手往自己的方向牵，就这么挽住他的手臂。
瑛美的丰满胸部完全顶到了健太郎的手肘上。
手肘在人体区分上本应是较不敏感的部位，可是既柔软又温热的胸部触感却直接地传了过来，透过神经迅速传达到全身，让健太郎的脸瞬间发烫了起来。
「像这样紧靠在一起，就能实际感觉到唐渡老师的身高真的很高呢。」
瑛美用热烈的蓝色眼神抬头望向健太郎，两人之间的距离只在咫尺。
「等、等一下！贵宫同学？」
「老师，你要是不端正姿势就可惜了那份高大身材哦。你要挺直背脊，抬头挺胸走路，不然怎么够资格和本小姐走在一起呢。」
「够、够资格是指什么意思？」
健太郎还来不及喝止瑛美，瑛美就已经硬挽着他的手往前走了出去。
「当然是指……和我走在一起时才比较好走路囉！来，挺胸！」
一颤！
「喔哇啊啊啊！」
瑛美突然松开一只手，用指尖沿着健太郎的背脊轻轻滑了下去。
健太郎顿时感觉背上一阵发麻，反射动作之下把身体往后弯，变相地成了抬头挺胸的姿势。
「啊~！瑛美好奸诈喔~！」
「老师，请问你在做什么呀~」
「嗯~小瑛美就是喜欢这么出风头呢~」
高中部的学生们纷纷开始起哄，三B班的众人笑着鼓起嘴抗议，只有堇在一旁习以为常地苦笑。
「哼哼！各位，怎么样呀？很羡慕我对吧？」
瑛美说著，挺起了她的美型鼻子。
健太郎心想——所以是「那个」意思吗？
也就是说瑛美其实并非对健太郎个人有意思，只不过是想要炫耀她和『校内最受瞩目的年轻男老师』之间的关系有多么亲密而已吗？
健太郎至今已经和瑛美说过很多次话，但还是不太明白她究竟在想些什么。
「真是的！老师，你为什么一脸暗爽在心里的表情啊！我要惩罚你！」
啪唰！
花菜说完，立刻在泳池里面用双手舀起水，往前泼向健太郎。
「哇！」
健太郎刚好正在想事情，来不及反应，反射动作下紧闭起双眼。
「唐渡老师是标准的成熟男人，护送妙龄女士难道不是基本礼数之一吗？」
瑛美迅速地躲开飞溅过来的水花，满脸微笑地优雅撩起自己的金发。而她挽著健太郎的手也自然松了开来。
「那么接下来换我~！只有瑛美一个人被护送太奸诈了~！」
「我也要我也要！人家也想被老师护送~」
高中部的学生们一个接一个举手自荐。
照她们的模样看来，瑛美在班上似乎也经常表现出妄自尊大的态度，不过她们还是很友善地，纯粹把瑛美当成具有领袖魅力的一般朋友来看待。
「不行~！唐渡老师是我们的老师耶！」
花菜此时突然说出完全不像她平时个性的孩子气话语。
朱里这些三B班学生也紧接着点头表示同意。
「可是唐渡老师不是已经成天都和你们国中部的女生在一起了吗？这种时候把老师借给我们这些学姊也不为过吧？大家说对不对——？」
「就是就是，不可以总是让妳们独占宝贵的年轻男人啦~」
高一C班的女生们不知为何也起閧得很起劲。
「哎呀~但是老师姑且还是有所谓的人权吧。」
唯独堇一个人微笑着表示反对。
「嘴上那么说，可是委员会在上次活动里还不是把老师拿来当奖品了。」
「是、是那样没错，但本小姐贵宫瑛美的自尊不容许一再沿用以前的旧点子！」
瑛美也跟着反驳，可是语气却不知为何比平常稍微没有自信，模样也有些狼狈。
在场三个班级的人数加起来超过二十人，这么多的人自顾自地争论起来，让局面一发不可收拾。
「各位。」
一阵清脆的女声，及时制止了混乱继续扩大。
出声的人正是未优。
她没放过现场短暂寂静下来的机会，紧接着迅速而流畅地说下去：
「贵宫委员长说男性护送女士是一种礼节，这句话的确有道理，但是老师不是在舞会里的男伴，而是带我们到这里来的带队老师，我认为这种态度不是很恰当。如果真要谈礼貌或礼节，不是更应该选择适当时机和地点吗？」
健太郎早就盼望有人能够阐述正确道理来救他脱困，而他的救星果然还是未优。
「她、她说得没错，嗯。大家难得找到机会一起来游泳池，要是不好好练习以迎接活动，那不就浪费掉这段宝贵的时间了吗？」
「是~~」
或许是健太郎努力拿出威严训斥众人有了效果，女生们异口同声地开口回答。
「那么我在这里看着妳们，大家各自去练习吧。」
健太郎重新坐回到泳池边上。学生人数这么多，他完全不希望自己也下水导致被她们挤在中间。
「好的，那就这样吧。那么大家加油囉。」
瑛美带头发号施令，其他女生也各别提出自己的意见看法，一群人热闹地开始练习。
「准备上囉！」
「小瑛美小瑛美，今天只是练习而已啦。」
「学姊，妳太拼了啦~」
「请别因为我是国中生就看扁我囉！」
瑛美很快就成为众学生的中心人物，带动了整个现场的气氛。能够有这样的效果，或许全是因她的开朗积极且爱表现的个性所致吧。
健太郎看到眼前的热闹景色，内心反而更挂意起刚才孤零零的早弥。
「是不是差不多该结束了呢？水中运动比各位相像中还要耗费体力，再继续练习下去的话，很有可能会影响到正式活动时的体力。」
过了不久后，未优趁著学生们正好都停下动作时如此提议。
「啊啊~也对呢~毕竟在正式活动时累倒的话就本末倒置了呢。」
「神月同学的最大优点就是冷静沉着，经常会注意到这种小细节呢！」
「因为未优是本班最自豪的智囊嘛。」
堇、瑛美、花菜闻言，也纷纷接着发言。
「那么今天就到这里结束吧！大家，我期待各位在正式活动时会有更亮眼的表现！本小姐贵宫瑛美当然也会以一介参赛者身分全力赴赛，等著瞧吧！」
结果到了尾声，出面为今天的出游画下句点的人仍然是瑛美。
「大家要直接回家，不要绕去别的地方哦。还有，也要注意别感冒了。」
健太郎也姑且像个老师地叮嘱了学生们一声。




由于学生们的人数相当多，所有人一起使用淋浴室或置物柜肯定会挤成一团。
而面临这种状况，花菜也同样发挥出班长的精神，先让其他女生进去淋浴更衣。
在人挤人的时候从中插队是很不礼貌的行为，因此未优亦理所当然地和朋友们乖乖排队等待。
「未优，我有点事情想跟妳讨论……」
花菜在淋浴室里面确认附近没有其他熟人之后，突然向未优搭话，而且声音还小到几乎要被水声盖过去。
「什么事情呢？」
未优于是也跟着压低音量回答。
「就、就是，未优……妳有喜欢的人吗？」
「为、为什么要问那个呢？」
惊讶与紧张让未优回答的音调提高了几分。
「妳、妳想想！那，那个……没有什么特别的意思啦，朋友间聊一些恋爱话题应该很正常吧？」
「或、或许是这样没错，可是我不太习惯聊那种事……」
未优把手放在胸前，即使隔着泳衣也能清楚感觉到激烈的心跳声。
每当聊到这种话题时，她脑袋里都只会浮现出某个人的脸。
其实未优自己也早就隐约察觉到了。
跟踪健太郎和燿子的约会那一次，花菜表现出来的态度，绝对不单只是以班长身分观察不可靠的新老师那么简单。花菜会在当时凑巧碰见未优，是因为她们两人完全是基于同样的动机在行动的。
「……花菜，难道妳有喜欢的人吗？」
未优说出口之后才后悔问这句话。
脱口而出的问题，自己绝对也会听见。这个问题等于是反问未优自己。
「呃，那个……倒也不能说是没有……」
花菜含糊其词地回答。
她虽然想隐瞒有喜欢的人，却又无法断言回答『没有』。
名为『喜欢』的这份感情，就是那么确切、强烈、巨大到让人无法否定。
若用动物来比喻，就是藏身于黑夜当中的黑豹。
义务感、责任感、善心——黑豹虽然巧妙伪装成上述感情，可是一旦被感情的主人发现，那个人就再也无法把目光从黑豹的金色眼睛上移开。尽管明白黑豹是危险又凶暴的生物，一般人难以逃离或驾驭牠，却也依然无可避免地被牠给深深魅惑住。
举例来说，未优刚才在练习水中跳跃时硬扑进健太郎的胸前，当时的理由其实也全是事后编出来的。
难道妳喜欢的是我也认识的人吗——未优很想问出这句话，但她这次却吞了回去。
要是问出口，未优感觉会被自己体内的黑豹爪子给牢牢抓住，遭其牙齿给撕裂成碎片，再也无法恢复原状。
「妳、妳听我说！我会这样回答是因为，那个……」
花菜也许是把未优的沉默误认为是疑问，露出有点僵硬的笑容直甩手，蓬蓬头的水花也跟着甩手动作被弹了开来。
花菜和未优两人进来淋浴的目的是冲掉身上的泳池水，而这个目的此刻已经达成了。可是她们现在讲的是不想让旁人听见的悄悄话，因此两人同样都抓不到关掉淋浴水并停止话题的时机点。
「……那个……我感觉自己喜欢那个人，但是那个人不是我能够喜欢的对象……所以我开始认为……我是不是不该继续喜欢他呢。」
花菜试图用轻松的口气来讲，不过未优清楚知道那每一个字都是花菜在内心深处慎选出来，绞尽全力说出口的话。
「不能够喜欢的对象……世上真的有这种人吗？」
「呃？」
未优不加思索低喃出来的一句话，让花菜睁大眼愣在原地。
「打个比方，像是年龄差距……不对，嗯……对、对了！像是朋友的男朋友，或者已经结婚有老婆的人……像那种人应该就不能喜欢吧……我是这么想的……」
花菜绞尽脑汁想出了几个『不能喜欢的原因』，而这些都和她自己现在的情况不同。
「我认为……并不是那样。」
未优的个性是不论面对任何事情，都会非常深入且仔细地思考。
但她还是第一次思考这种不能代换成数字，不能逐条列项整理成册，更不能用既有资料判断状况的问题。
因此她比平时更慎选言词，回答速度于是变得缓慢且频频中断。
「……我认为那应该是『喜欢却无法有结果的对象』，或者『喜欢却无法表明感情的对象』，并非『不能够喜欢的对象』吧？」
「咦？」
花菜一时之间听不懂意思，不禁发出了疑惑的声音。
「就算无法有结果，『喜欢』仍然是任何人——即使是自己也禁止不了的感情，况且出现那种感情本身也不能算是一件错事……我是这么想的。」
如果合理地只考虑得失的话，未优现在应该对花菜说：『的确是呢。我认为妳最好快点放弃对那个人的感情』。
目前只有未优一个人知道健太郎和自己其实只相差一岁，其他人都认为他是『距离遥远的对象』。
因此，要让情敌死心是很简单的一件事情。
可是花菜是未优最重视的朋友，她不想对花菜使用这种小手段。
那么做也会让她没脸去面对当初帮助她和花菜成为朋友的人。
「……原来还可以那么想呢。」
「花菜，难道妳不是这么想的吗？」
「我……还是想和喜欢的人两情相悦。所以喜欢上不能够喜欢的人，真的好难受，好痛苦……我不想要经历那种感受，因为那就像是亲手捏碎无法盛开的花朵种子一样。」
叽！
花菜关起蓬蓬头的水，结束她和未优的谈话，未优于是也跟着关水。
「这是个人心情的问题，我想大概不会有绝对正确的答案。最重要的一点只在于，每个人肯不肯面对自己内心的感情。」
「嗯，也对。未优，谢谢妳愿意听我说这些话。」
「我才应该道谢，妳让我有机会去思考许多的事情。」
花菜和未优两人互看着对方，彼此浏海上都不时滴落点点透明水珠。
就仿佛是下雨，又宛如是止不住的眼泪一般。
 
 




4章 慌忙混乱的一晚
健太郎对学生说『不要绕路，直接回家』，不过独居的『大人』就不需要遵守这一点了。

他到常去的连锁餐厅点了拉面&半碗炒饭套餐来吃，吃完晚餐之后才回到自己住的公寓。

尽管季节是夏天，他回到家的时间也已经晚到天色都暗了下来。

「呼~感觉挺累的呢。」

健太郎换上居家服，纾展了一下脖子和肩膀的筋骨。

他感到有点肌肉酸痛、慵懒无力。未优似乎没有说错，许久下水游泳一次，真的会消耗掉比预料中还多的体力。

而且仔细想想，他到去年为止都还有定时的体育课能够活动身体。相比之下，现在则陷入了慢性运动不足的状态。

「为了健康著想，是不是应该定时去慢跑呢。可是工作又好麻烦……」

健太郎小声低喃著，转身面对桌子的方向。

桌上堆了满满的书，其中不只有英语讲义和参考书，另外还有字典、教育学书籍、非英语科目的参考书和介绍青春期烦恼等等的书籍。

那些都是耀子和其他职场前辈推荐给健太郎的读物，其中有些旧书还是对方直接送给他的。

他不只翻阅这些书，还在上面贴了一堆书签，用自己的方式在笔记本上记下重点，重要处还会用萤光笔画线注记。

既然已经接受聘请，有了立场与责任，我当然会全力以赴——健太郎今天对早弥说过的那句话，并非只是临时的权宜之词。

他现在的立场建立在随波逐流，误会连连，掩盖谎言这三个要素之上，非常不安定。

可是健太郎还是感觉这份工作做起来很有成就感，而且学生们也都很信任自己。

他当然不可能当一辈子的冒牌老师，总有一天肯定会陷入不得不清偿罪过的局面。

尽管如此，他也必须在还能留在学校的期间，全力以赴回应所有人对他的期待。

只充实实用英语会话的能力根本不够，他需要取得更多方面的知识和学问，才能够在学生提问时做出最完整的回答。

健太郎已经从大外行人晋升为菜鸟老师，『女校唯一的年轻男人』这一点也让他在校内的人气有了加成效果。

但是，他不能一直甘于这种状态。

他在第一学期不用出小考考题或打分数，可是以后一定会轮到他来做这些事——或者应该说他必须要主动去做这些事，而且他身为老师，还有其他很多必需要忙的杂务。

「……我现在比去年当应届考生时还要认真呢。」

健太郎正在挑战过去整整一年份的国中部英文文法考卷，不时还会用笔尾搔自己的头。

他对将来没有什么梦想，当初参加高中考试也只是顺应环境，但他现在有非常明确的目标，因此在干劲上就显得全然不同。

只不过，他的实力依然还是不够。

他目前挑战的是二年级的考卷，可是他虽然懂得英文的意思，却想不到好的译词，又或者是完全忘记汉字怎么写。需要再多加强日语实力才行。

叮咚——

健太郎想到这里时，门铃突然响了起来。

「来了——！」

健太郎回应了一声，然后打开门。

「老师，晚安。」

站在门口的人是未优，她身穿著与在游泳池解散时同样的白色连身裙。

「呃……有什么事吗？」

健太郎拿掉门链，招待未优入内。

他今天虽然说过『禁止绕路』，可是未优知道他的秘密，因此那种话对未优根本毫无效力。再说未优身为共犯，会来找他肯定也是有重要的事情要谈。

「那个……喝咖啡可以吗？虽然只是冲泡式的。」

健太郎拿出坐垫放到客厅中间的矮桌前，询问未优。

他的生活已经终于算是稳定下来，所以会在家里摆放这一些招待客人用的饮料，并且也有客人用的杯子。

「好的，麻烦了。」

健太郎将事先永热水壶煮的热水倒进杯里后，咖啡粉顿时溶解，随之而来的是咖啡的芳香。

「我记得神月同学你应该敢喝黑咖啡吧？」

「是的。」

未优用双手接过健太郎递出的杯子，不过她的视线却突然停留在健太郎的双手上。

「嗯？怎么啦？」

「一样呢。」

「呃？喔，的确一样呢。」

健太郎晚了一会儿才明白未优的意思。

他对餐具和杯子并不是特别讲究，所以是到附近的店家一次买齐的。他买的是方便清洗，而且感觉还能拿来装汤点的无图样陶杯。

「我是不是应该用颜色来区分客人用和自用呢？」

虽然说都有洗过，可是照现在这样，很可能会让别人的嘴接触到健太郎用过的餐具杯子。

「不、不用了。我只是单纯在想杯子的花样一样，在实用性上完全没有任何问题。而且就算区分成自用和客人用，老师你一定也会嫌麻烦不洗餐具，于是拿手边乾净的来使用吧。」

「……嗯，这么说也没错啦。」

由于的确已经发生过这种事，所以健太郎完全无法反驳。

「那么，到底有什么事呢？难道我不小心出了什么错吗？」

健太郎正襟危坐，看向未优。未优会突然来造访，他第一个想到的原因就是自己犯了什么错，或者有什么事情做得不够充足。

未优虽然年纪比他小，他还是感觉两人现在就像是能干的姊姊正在检查弟弟的课业，又或者做事毫不马虎的老婆正在责骂没用的老公。

「正是如此。」

果不其然，未优语气冰冷地回答，眼睛直盯向健太郎。

「今天在游泳池的时候，你跑去追间边学生会长了对吧？」

「呃，嗯。」

「老师，我之前也警告过你，那个人对你抱持著敌意。我们这边隐瞒著秘密，既然对方愿意自己避开我们，你根本没有任何必要去追她吧。」

「你说得是没错，可是我毕竟是老师，当然会担心学生……」

「老师，你错了。」

指！

未优用手指指向健太郎的脸。

「你的身分是老师，但实际上只有十六岁，间边会长都比你还要年长。有责任感和上进心是一件好事，但请你在没必要时别去理会其他女生的私事。」

「呃，嗯……你的道理很正确，但是……」

健太郎此刻只能够露出僵硬的笑容。

再怎么样，他也不能在此时说出自己那时追上去的真正动机。

早弥当下的模样感觉有些在勉强自己，让健太郎回想起了刚见面时的未优，因此才会无法对早弥置之不理，希望能够帮上她的忙——这种事，健太郎怎么可能说得出口。

叮咚——

两人之间持续了几秒钟的尴尬，门铃响起打破了沉默。

「会是谁呢？」

健太郎站起身来，重新挂上在帮未优开门时拿掉的门链，然后打开一点门缝。

「唐渡老师！晚安！」

「哇！」

尽管只打开了一点门缝，对方的强烈存在感还是直接传进了门内。

这次的来客是瑛美。

「对不起，这么晚来打扰啰！」

锵！

瑛美突然就想要打开门，不过被门缝卡住了。

幸好。

所幸他有听从未优的劝告，养成了挂上门链的习惯。

要是没有门链卡住们，作风强硬的瑛美肯定会直接闯进房内。

「你、你等我一下！我的家里面现在很乱！」

磅！

健太郎二话不说地关上门，赶回未优身边对她小声说话：

「怎、怎、怎么办？现在让你和她见面一定很糟糕对吧。」

这次的情况和上次假日四个人碰巧撞在一起的情况完全不同。虽然说是自己的学生，可是天黑后还留一个国中女生在男人住的房间里面，一旦被人发现很可能会演变成大问题。

「我、我找个地方躲起来或许比较好吧。」

未优面对这种情况也同样慌了手脚，边悄声说话边站了起来。

只不过这间公寓是一厅一浴，并没有其他房间可供未优躲藏。

「对、对了！到阳台去！去外面拉上窗帘挡住就行了！」

「也、也对呢，这是个好主意。」

健太郎和未优两人相视颔首，然后急忙打开窗户，外头的夏日炎热空气顿时涌进屋内。未优走到阳台上之后，健太郎再重新关紧窗户和拉上窗帘。

他紧接著看向阳台方向，确认从室内的确连未优的倒影都看不到。

很好，这样就没问题了——健太郎如此心想，一手握到门把上，然后又发现另一个问题。

未优穿来的凉鞋还放在玄关处。

这个也必须藏起来才行！

可是健太郎家里并没有鞋柜。他自己的鞋子只有原本的一双布鞋，通勤用皮鞋、到附近走动用的凉鞋，以及乔装成庞克打扮时的鞋子，本来是不会因少了鞋柜而感到不方便，现在反而为此大感头痛。

不过他又及时想到另一个方法，急忙把未优的凉鞋收到放著那些鞋子的纸箱里。

「久、久等了，抱歉，让你等那么久，哈哈……」

健太郎再次打开门，邀请瑛美入内。

瑛美身穿T恤和热裤，一身便于活动的轻便打扮。由于衣服很薄，这身打扮也更凸显出了她的好身材。

「老师你刚才说屋内很乱，可是却比我相像中的还要乾净整齐呢。」

瑛美环顾屋内一圈之后，说出了自己的感想。

「呃，嗯，还好啦。」

「而且老师还已经准备好坐垫和咖啡来招待我，服务得这么周到，让本小姐贵宫瑛美实在是太感动了！」

「咦！呃，是啊，就是那样没错，嗯！」

健太郎以比平常情况下还要大的力气来点头表示同意。

好险啊。

刚才太慌张，忘记收掉拿给未优的坐垫和咖啡，不过幸好瑛美往好的方面误会了。

「这只是冲泡式的咖啡，也许不合贵宫同学你的口味吧。哈哈……」

「别那么说，老师你太谦虚了。这种场合最重要的是招待的诚意。那么，我不客气享用了。」

瑛美拿起杯子，才刚碰到嘴唇，眉头却又轻轻皱了起来。

「……咖啡是温的呢。」

「啊啊！对不起！」

健太郎闻言，心中第一个想法是——惨了。

那是他刚才泡给未优的咖啡，在两人谈话和未优躲藏的期间已经冷掉了。

此时是否该基于礼节，重新泡一杯才好？

不，但要是重泡一杯，瑛美说不定会因此发现那杯咖啡不是泡给她的，而把状况搞得更混乱。

「不、不愧是唐渡老师！这是我没有办法做到的贴心服务呀！」

「咦？」

只不过瑛美喝了一口那杯温咖啡后，开始大肆称赞健太郎。

「现在是夏天，外头很炎热，公寓内通常都备有空调，可是这间房却保持著适度温度，不会太冷。老师你不知道我在外头走了多久，也不晓得我究竟口不口渴，所以才会端出不凉也不热的咖啡，让我能够方便饮用。端出这种温度的咖啡在礼节上是错误示范，但在某些层面上却又可说是最合理的判断呀！」

「哈、哈哈……」

关于室温方面，其实也是在让未优躲藏时流进了一些外头的热空气，不过健太郎还是只暧昧地笑了两声，完全不点出瑛美的误会。

虽然健太郎也感觉与其说是瑛美误会了，不如说她只是掰出一些歪理硬是想要称赞他。

「那个……所以你找我有什么事情呢？时间已经很晚了，要是不急的话，就明天到学校之后再……」

瑛美是高中生。

高中生在夜晚外出的规定上，并没有身为国中生的未优那么严格，可是瑛美和健太郎之间几乎可说是没什么关系，而她今天却独自来造访健太郎，这种事被人发现肯定会衍生出各种问题。

再说，窗外目前还躲著一个未优，这种状况下让瑛美留下来的风险实在太高了。

「是、是很晚了没错，但是……反正我刚好知道老师你住在这里，所以我还是认为应该要早一点找你商量比较好。」

「你要谈的是很严重的问题吗？」

健太郎也喝了一口咖啡，不过咖啡早就已经变凉，完全无法让他绷紧神经。

「该说是严重吗……我要谈的是有关小早弥的事情。」

瑛美稍微俯下头，说出了这个名字。

「这次似乎因为我和她之间的争执，给老师你惹出了不少麻烦，我先为这件事向你道歉。」

「唔、嗯，可是贵宫同学，这件事应该也不全然需要由你来道歉……」

瑛美很坦率地低头道歉，这让健太郎实在感到一些奇怪。

而且，瑛美和早弥两人从以前就常在交流委员会社办里争吵，就算今天在游泳池发生了那一件事，但这有严重到需要瑛美夜间来访吗？

难道她最主要的目的是来见我，理由则全是事后才想出来的——健太郎想到这里，轻咳了一声阻止自己继续幻想下去。

那种想法不管怎么说都太自大了一点。

健太郎确实因为「罕见」这个原因而极富人气，但这不代表女生在私底下有这么喜欢他。

有某个原因让瑛美想到来找健太郎商量，然后马上行动——这才比较像是瑛美会来访的理由。

「你白天时不是曾经说过，她以前不是那样的孩子吗？」

「本小姐贵宫瑛美虽然厉害，但小时候并非也像现在这样完美且无敌，向高年级学生挑战后落败的情况也是层出不穷，和小早弥之间更是互相认同的好劲敌。」

果然和健太郎想像的一样。

瑛美和早弥是同年纪的表姊妹，所以从小就经常见面互动，照瑛美所说还曾经一起学过小提琴和芭蕾舞。

「先学会拉出标准音的是小早弥，本小姐到现在还会当作兴趣时而拉几下，但是小早弥却已经完全放弃不拉，让我觉得实在有一点可惜。」

「你说当作兴趣，难道你拉小提琴时不会在意胜负吗？」

这一点实在很不像瑛美的个性，所以健太郎不禁开口询问她。

「本小姐贵宫瑛美再怎么厉害，也还是会碰到所谓的极限。我没有可供钻研世间万物的无限时间，也自知比不过各行各业的专家。所以当真的碰上那种专家时，我就会尽全力去挑战他，然后再乾脆地承认落败！」

「哈，哈哈……原来是这样啊。」

瑛美平时开口闭口都是胜负，因此健太郎本来以为她会更不忖前思后，不过现在看来她还是懂得分寸的。

不过话又说回来，早弥也经常会与瑛美作对或者争论，或许『挑战然后获胜』这一点是她们两人共有的想法也不一定。

「不只是小提琴，小时候不管是念书还是运动，小早弥都比我还要优秀突出。不、不过当然，我和她之间的差距也仅只毫厘之差哦。」

瑛美特地补充了一句，让健太郎觉得有些好笑，脸上表情不禁和缓了几分。

「我记得是刚进小学时，我们一起去上芭蕾舞教室的初学者班，可是班上有一个老大……嗯，简单说就是爱欺负人的女生。她当时控制著整个班级的学生，若有看不顺眼的人，就会加以欺负。」

瑛美讲著，表情看似非常怀念。

虽然说本质上的个性和现在一样，但瑛美当时毕竟只是小学一年级的女生，尽管挺身面对年长的『班级老大』，却根本不可能战胜对方，最后反而变成受欺负的对象。

带头欺负人的女生威胁大家『不可以向老师告状』，不过当时不害怕那句话，勇于把情况告诉芭蕾舞教室老师的人就是早弥。

「这样子啊……」

健太郎忍不住发出讃叹的声音。

「让我有一点意外呢。我原本以为如果是贵宫同学，不管那个欺负人的女生说什么都一定不会害怕，然后向老师告状的。」

只不过早弥现在也会试图去弄清楚董事会的动向，不害怕眼前威胁，勇敢告诉大人——这确实很有她的风格。

「……因为本小姐贵宫瑛美不太习惯去向大人求助啦。」

「原来如此呢。」

瑛美回答得有一些尴尬和闹别扭，这让健太郎露出苦笑表示理解。

瑛美讲话基本上还算礼貌，而且健太郎的年纪实际上比她还小，又是个冒牌老师，所以他不怎么在意；不过，如果健太郎是『真正的年长老师』，对于瑛美对待自己的这种强硬态度，就算生气也不奇怪。

简而言之，自立心态旺盛不是一件坏事，重点只在于是否过了头。

瑛美虽然比健太郎年长，但依旧还是未成年小孩，更何况芭蕾舞事件当时她才刚升上小学。

「结果带头欺负人的女生就因为这样而挨骂，最后也离开芭蕾舞教室了。我当时是打从心底感谢小早弥，可是她却在小学四、五年级的时候突然放弃芭蕾舞和小提琴，甚至连其他的才艺也不学了……我们就是从那时候开始愈来愈容易发生争执的。」

「啊……」

健太郎想到某件事，不禁小小啊了一声。

「老师，你怎么了吗？」

「啊，没有，没什么。」

健太郎摇摇头，轻轻带过瑛美的疑问。

早弥不学才艺是距今五、六年前的事，那时正好是她所说的『贩卖派』势力开始壮大的时候。早弥爸爸的立场有些微改变，瑛美又和早弥是亲戚，或许就是因此连带影响到了她们之间的关系。

「其实贵宫家和间边叔叔之间的作风本来就相差很多——」

瑛美接下去的说明，证实了健太郎的想像。

瑛美和早弥是表姊妹。如果解释得更具体点就是，瑛美的妈妈和早弥的妈妈是姊妹。

贵宫家是经营不动产的企业家。间边家则原本是大学助教，后来成为了宝盟的专任董事，满脑子只有学术和教育的一家。这两家的家风差异，造就了瑛美尊重自主性与独立心并且强势的性格作风，以及早弥重视秩序与道德但讨厌混乱的性格。

「间边叔叔或许是因为非常自负，才会以教育家和常务董事身分对学校尽心尽力吧。可是和奶奶的感情比较好的人是我家父母，叔叔可能是对这件事很不高兴，才会明明已经是最有望成为下一任理事长的人，却还反对奶奶的方针呢。」

「啊，不是……」

事实不是你所想的那样——健太郎把这句差点脱口而出的话给吞了回去。

他用近似挑衅的方法向早弥问出了真相，可是这个真相连他们亲戚间都不知道，那么身为外人的他或许不该用『碰巧得知这件事』这个藉口随便就说出来。

况且这不单只是瑛美和早弥两人之间的问题，整件事情还关系到她们的父母和学校的未来。

「那、那个……他们应该也有解释自己的立场和理由吧？」

「当然，叔叔说想要改革成简单纯朴的升学学校。我可以理解他的想法，但是，本小姐贵宫瑛美还是没办法同意他！虽然奶奶是理事长这一点也是原因之一，不过我会进宝盟就读，最主要是因为喜欢现在的校风，所以就算奶奶不是理事长，我也会选择宝盟！」

瑛美很自豪地断然说道。

「然而你知道小早弥入学的原因是什么吗？她彻底否定宝盟的校风，却只由于父亲是这里的董事而且叫她来就读，她就乖乖进这间学校，这让我完全无法理解！她既然喜欢只懂得认真念书的一般学校，那么外面不是还有一大堆那种学校可供她选择吗！」

「呃，这个……」

健太郎又一次语塞了。

早弥是赞同爸爸想要改变宝盟现况的想法，所以才会入学。

瑛美和早弥两人在这一点上的想法和立场，也产生了严重冲突。换个角度来看，其实早弥反倒比单纯想以高中生身分享受学校生活的瑛美心态认真多了。

但，即使健太郎现在对瑛美说『早弥也有她的想法』，大概也只会重演同样的事。

「不、不如这样吧！找个机会坐下来好好和间边同学谈一谈，别总是一见到面就想著争吵，这样如何呢？要是有需要的话，我也可以帮忙居中协调……」

因此，健太郎最多只能够做到对瑛美如此提议。

这是瑛美和早弥之间经年累月堆积出来的问题，健太郎不认为能够三两下解决掉。可是既然他知道了真相，或许至少能替她们制造和解的机会。

「你说我只想著争吵，这话可真伤人呢。对本小姐贵宫瑛美而言，胜负优先于任何事情！我的人生道路是从明确区分出优劣高下之后才起头的！」

甩！

瑛美维持坐著的姿势，动作夸张地将头甩到一边去。

她的金发随著动作飘舞，一阵莱姆香气顿时扑向健太郎的鼻子。

「不过，老师。」

而瑛美下一句话的语气，却又突然变得柔和许多。

「我打从心底感谢，你这么地关心我。」

瑛美一手撑在玻璃矮桌上，上半身往健太郎的方向前倾过来。

她的脸瞬间接近健太郎。

瑛美的胸部被重力吸引，从T恤内往下挤压。她的衣襟比健太郎相像中还要宽松，白皙肌肤隐隐裸露在健太郎的面前。另外，她的粉色红润嘴唇也再再凸显出了她的魅力。

「呃，这个……那、那个……」

健太郎压抑著疯狂跳动的心脏，拼命思索该如何回答才好。

瑛美在讲到『我』这个字时特别加重了音，但健太郎不明白那是因她平时的语调，还是想要强调什么特别的意思。

如果她说的『我』有特别的意思，那么健太郎若回答了『并非只针对你，我是老师，要顾及到所有学生』，说不定是对她很失礼的一件事。

「本小姐贵宫瑛美认为人生即是胜负，但那并不代表我是无所不惧，不懂得瞻前顾后的人。我在挑战有生以来第一次面对的……至今从没挑战过的战役时，当然也会胆怯，也需要提起所有的勇气去迎战。」

瑛美的声音有些颤抖，人也不断接近健太郎。

健太郎甚至感觉，瑛美呼出来的气拂到了他的脸上。

「等、等一下！贵宫同学，你冷静一点！」

什么？怎么回事？现在的情况是怎样？

难道瑛美有什么企图吗？

喀当当！

此时，窗帘另一边的窗户突然发出了声响。

「哎呀？那是什么声音呢？」

瑛美本来逐渐在逼近健太郎，此刻也停了下来。

「应、应该是风吹的声音吧？」

健太郎说著，额角上冒出的冷汗沿著脸颊往下滑。

「总、总之！先继续谈刚才的事吧！你先坐好！」

叮咚——

健太郎正大喊著想把话题拉回来时，门铃又再次响了起来。

「你、你听！有客人来了！哈哈，今天的客人真的好多呢！」

「老师你说很多客人，可是门外那个人加上本小姐也才第二个人吧？」

瑛美闻言，坐回原位歪著头问道。

惨啦！

健太郎一时心慌，不小心连不必要说的事情都说出口了。

「贵、贵宫同学你来之前，也来了很多宅配和推销之类的人啦！」

「是这样吗？那真是辛苦呢。」

健太郎急忙搪塞过去，然后走到门边。

保险起见，他先挂上门链之后，才像帮瑛美开门时一样打开一点门缝。

「老师，嗨——啊，现在应该说晚安才对呢——」

「咦？」

不知该说是出乎预料还是如同所料，这次现身的人是堇。

「对不起这么晚来访，请问我可以进去吗~？」

堇出现得太突然，使得健太郎把直到刚才还在想的深刻烦恼全拋到了脑后。

「等、等、等一下！先让我整理房间！」

健太郎磅的一声关上门，急忙赶回瑛美身边。

「呃，这个，是茅名同学来了，你和她见面没关系吧？」

「不、不行！我不想让任何人知道我独自来拜访唐渡老师你，就算是堇也一样！」

瑛美和堇两人看似感情很要好，可是刚才在谈的是瑛美和早弥之间的私人问题。瑛美可能是认为就算互为朋友，也不想让堇太瞭解这件事情吧。

「我想我应该躲起来比较好呢。但是……」

瑛美环顾了一圈屋内，最后视线停留在窗户上。

「这间屋子没有其他房间，不过躲阳台应该就没问题了。」

「不行——！」

健太郎闻言急忙冲出去，张开双手呈现一个大字挡在瑛美和窗户的中间。

他这一声叫得很小声，不然万一被门外的堇听到声音就不妙了。

健太郎现在是面色铁青，汗如雨下。

「为什么不行呢？这里又没有其他房间，只有阳台能躲人吧……」

「因、因为……我刚才整理房间时，慌忙之下把一堆见不得人的东西全扔到阳台去了！」

「是、是这样子吗？见不得人的东西指的是……独居男人，在做那档事是会看的那一些物品吗？」

「呃，嗯，对！就是那些东西！」

「既、既然是这样，那就没办法了呢！」

健太郎说出临时想到的藉口，结果瑛美听了之后微微红了脸颊。

她看似作风强硬又胆大无比，可是毕竟是女校学生，对这方面的事意外地没什么耐性。

虽然因而招致了瑛美的误会，不过总比让她到阳台碰见未优要好多了。

「对、对了！到卫浴室去！躲在卫浴室里面肯定不会被发现的！」

「老师！你这个主意实在太妙了！」

瑛美闻言，也比出了大拇指。所幸这间屋子的卫浴室和厕所是分开的，这样当瑛美躲在卫浴室里时，想去厕所也不会出问题。

由于卫浴室的门是玻璃磨砂门，单只躲进去还是会看到模糊的影子，无可奈何之下只好让瑛美站进空浴缸里，然后再拉上帘子。

「这、这样应该就没问题了吧？」

「嗯，你记住别说话也别发出声音哦。」

健太郎叮嘱了瑛美一声，随即离开卫浴室并关掉电灯再检查一次，不过从外面的确看不到瑛美。

健太郎牢记住刚才招待瑛美入内时的教训，这次迅速收掉了咖啡，鞋子也放进纸箱里，在重新检视屋内一圈之后，这才打开大门。

「你好~老师，我来拜访好像造成你的麻烦了呢。」

堇先低了一下头致意，然后才走进屋内。

「请、请进。哈哈……我的家里很乱，所以刚才急忙打扫了一下呢。」

「真的吗？」

堇用鼻子闻来闻去，接著又用怀疑眼光看向屋内。

「为、为什么你会认为我在骗你呢？哈哈哈……」

「如果是刚刚才急忙打扫完，应该会扬起很多灰尘飘散到空中才对呢~」

堇对这方面的事观察得非常入微，这也许是因为她兄弟很多，也常帮忙做家事的关系。

「我、我说的打扫只是把地上一些乱扔的脏衣服，塞到看不见的地方去而已啦！」

「啊~原来如此。那么老师你一定堆了很多衣服没洗啰？需不需要我下次抽个空来帮你洗呢？」

「你的好意我心领了，可是我家根本也没有洗衣机啦！我都是全部一次拿到自助洗衣店去洗的！」

这到底是什么发展啊？

虽然说堇很会做家事，性格很随和，家里又有一堆哥哥和弟弟，早就已经很习惯接触男人，但是高中女生说要帮学校老师洗臭袜子和脏内裤，这种事有可能发生吗？

「你、你来找我有什么事呢？现在已经很晚了，希望你能够长话短说呢。」

健太郎和堇分别在矮桌两边坐下来，面向对方。

「嘿嘿嘿，对不起啦。我是帮忙做完家事才赶过来的，没想到会拖到这么晚呢。」

堇有点俏皮地吐了一下舌头。

「那么明天到学校再说不是也可以吗？」

「可是老师你也知道，我和你见面的时候都是在委员会社办，而且小瑛美也都在场不是吗？我不太想让小瑛美知道我想找老师你谈的事情呢~」

喀当！

堇才刚说完，卫浴室的方向就突然传出了声响。

「那是什么声音呀？」

「哈、哈哈！我想应该是塞到卫浴室里面的脏衣服倒下来了吧？」

健太郎沿用了刚才使用过的类似藉口，对答如流地回答堇。

喀当！

可是紧接著，这次又从阳台方向传来了轻敲玻璃的声音。

「那是风声吗？我来的时候并没吹那么大的风呢。」

「因、因为这里的楼层比较高的关系啦！然后呢？你不想让贵宫同学听见的事情是什么呢？」

健太郎掩饰著怪声，把话题拉回来。

瑛美和堇的年级不一样，但感情非常要好，从旁人眼光看来就像是默契极佳的最佳拍档。不过健太郎不禁猜想，难道堇的心中其实积了不少对瑛美的不满吗？

「我不是要说什么见不得人的秘密，只是感觉有一点丢脸，或者应该说害臊吧。」

堇抬起右手轻轻甩了几下，感觉像是想要扫除健太郎表露到脸上的不安。

「老师你应该也知道，小瑛美和早弥会长不是成天在争吵争执吗？」

「呃，嗯，我是知道……」

或许是因为今天在游泳池发生了那件事的关系，今天来拜访的人讲的全是有关早弥的事。

「嗯~说实话，其实我也有点不太会应付早弥会长呢。虽然我知道她不是坏人。」

「嗯，我也有同感。」

「只不过她和小瑛美总是很合不来，或者应该说那两人都很自负又好胜，经常都会互相争执起来呢~」

「嗯嗯，我也这么觉得。她们要是态度能够软化一点，应该可以处得很好才对呢。」

今天来满脸笑容地点头同意，因为这正是他刚才向瑛美提议的事情。

而且躲在卫浴室里的瑛美要是晓得不只健太郎，连她的好友堇都这么认为的话，说不定也会愿意一改前态。

「然后，我看唐渡老师你今天好像和早弥会长聊了一些话，所以我就想来找你居中协调，看看能不能够帮小瑛美和会长制造一些和好的机会呢。」

「哈、哈哈，这么说也是。」

别说是接受堇的提议，健太郎本身都已经直接向瑛美提议过了。

「这个……话说回来，你就是为了说这些事而特地这么晚来找我吗？」

有支持者固然让健太郎很高兴，不过这件事似乎也没严重到需要特地来拜访他，更何况堇刚才还说是帮忙家里做完家事后才赶过来的。

「啊~嗯，要说这件事没那么重要倒也没错~可是不是有句话说打铁趁热，或者什么择日不如撞日吗？毕竟第一学期已经快要结束，之后也不晓得有没有机会在学校找老师你谈呢。」

堇这次莫名地多话，一下子讲出了一大堆理由。

但在这一问之下，健太郎还是认为，这件事并没那么匆促或重要。

「呃、嗯，谢谢你这么关心贵宫同学，我想她要是知道的话一定也会很高兴吧？嗯，谢谢啰。」

健太郎对堇心怀感激这点并不是假的，但他现在还是希望堇能够尽快离开。

毕竟瑛美和未优都还躲在他的家里，危险根本还没有远离。

「嗯，对我而言，小瑛美不单只是学姊或朋友，更可以说是大恩人呢~！虽然早弥会长也差不多啦。」

「那、那句话是什么意思呢？」

料想不到的情报在此时出现了。

健太郎忍不住前倾上半身追问堇。

「那是发生在我念小学三年级，那两人念四年级时的事。我和她们念的是不同学校，小瑛美她们是私立名校，我则是一般市立学校。当时有举办地区孩童会之类的活动，我们两边学校就一起参加了那个露营行程。」

点头点头——健太郎默默地听著堇说下去。

「那时候的我课业成绩很差，没有运动神经，个性还很自卑，虽然没有被欺负，但也没有朋友呢~」

「咦咦？」

现在的堇看起来开朗且平易近人，做事又深得要领，完全让人无法想像她以前是那样的小孩。

但是，人是会变的。

健太郎自己在几个月前也还只是个一般国中生，可是发生了许多事情而让他变成现在这个样子。

「总之，我是孤零零的一个人，所以在分组时当然也被所有人排斥，最后被分到了全是私立校学生的组别凑人数。哎呀~现在想想，那时候真的是很惨。因为平常的学校不同，所以也无处可逃呢。」

「是……这样啊？」

堇的口气很轻松愉快，但在健太郎听起来反倒觉得那样的处境应该很难熬吧。

「我们预定要煮的午餐是最常见的咖哩，可是其他组员全都跑去偷懒，只有小瑛美和小早弥两个人在帮我。小瑛美那时候还称赞我剥蔬菜皮的速度很快。她当时这么说：『我必须承认至少在这方面，你的技术比本小姐还要好！』」

噗哧！

堇最后的那一句话连动作都模仿了瑛美，让健太郎忍不住笑了出来。

此时，卫浴室的方向又传出了声响。

「嗯？脏衣服又倒下来了吗？」

「哎、哎呀，你不用在意那个！快继续讲吧！」

健太郎急忙甩动双手催促堇说下去。

那次的露营或许就是瑛美刚才也提到过的，她和早弥两人的感情还很好的时期。

瑛美擅长当领袖且不会在乎旁人眼光，早弥认真负责且正义感强烈——不管从两人当中哪一个人的立场角度看来，留下堇一个人跑去偷懒都是不可谅解的行为吧。

「之后当然就发生了一阵小冲突。早弥会长——不对，她当时也还不是什么会长，好像是小组组长吧？她去向带队的大人告状说其他的组员偷懒，如果不好好帮忙我，我会很可怜。」

早弥的行动没有任何错误。

她处理的顺序很正确，是资优生才会有的判断，而且会挺身而出或许也是因为身为组长的责任感使然。

「不过小瑛美的做法就完全相反。她走到被带队大人痛骂一顿的小孩前，这样子说——」

堇说到这里，先咳了两声清理喉咙，然后再次摆出夸张的姿势。

「你们面对料理临阵逃亡，可是看看这个女生！她煮出了这么完美的咖哩！看起来很好吃对吧？这正是她在料理方面，彻底赢过你们的最佳证据！」

噗哧——健太郎听完，又忍不住笑出来一次。

那的确像是瑛美会说的话。

「总之后来组员也只能吃那一锅咖哩，而且实际上也真的煮得很好吃，所以大家就对我重新改观，后面几天的行程都和我处得很好，让我也有了许多自信呢~不过，唯一的遗憾只有因此毁了大家对间边会长的好印象呢。」

瑛美的方法比较有效——这种话只能够算是结果论。仅仅只是堇恰巧很会下厨，大家才会津津有味地吃那锅咖哩。

如果要论处理方法是否正确的话，早弥的行动当然比较正确。

瑛美和早弥两人所采取的行动，和芭蕾舞教室那时一样，可是立场和环境一旦改变，周围的人对她们的评价就会有所不同。

在小一学生看来，『不畏惧可怕又爱欺负人的坏小孩且对大人说出事实』，这或许是很有勇气的行为。但换成是五年级学生，就会认为『正大光明用自己的看法说服大家的瑛美』比较帅气，『向大人告状的早弥』反而显得奸诈又卑鄙。

而且在这次的例子中，堇是多亏了瑛美才能够在剩下的露营行程中留下快乐回忆，反观早弥则是白忙了一场。

早弥很努力想要完成自己被赋予的职责，可是在小孩的眼中看来，却会认为早弥『仗著自己是组长就很自大』吧。

为了大家著想，一手接下其他人嫌麻烦不想做的事情，最后总是没有人肯给予她正面的评价，落得吃力不讨好的下场——这或许就是早弥面临的『洪流』。

她虽然在小学时遭遇过那些事，却完全不气馁，上了高中之后仍然自荐学生会长职位，由此可见她并非只会任由洪流冲刷，甚至还会在激流中努力往前游动。也许正是因经过了这件事，和董事会的问题日益加剧，她才会想要帮助父亲，选择放弃学习所有才艺。

「经过那件事之后，我在学校里变得比以前还要主动积极，在专长方面也有信心多了。露营当时我只认为小瑛美是『好厉害的金发姊姊』，完全不知道她是谁，直到我问了父母之后，才发现她是贵宫不动产的女儿兼宝盟理事长的孙女。」

堇后来听说瑛美进宝盟就读，才会追著她进这间学校。

紧接著瑛美升上高中部，决定要活络交流委员会近几年来毫无进步的活动时，堇于是也决定善用自己的专长来协助她。

「小瑛美做任何事都是满满干劲，喜欢把事情搞得夸张盛大，却又每件事都想亲自尝试，这不是让人看了就很担心她，或者说无法置之不理吗？」

堇接著又说，瑛美去年自己当起摇旗手，把整个活动搞得很气派浩大，但是在交给学校的申请书和手续处理方面却又很马虎草率，因此和老师发生了好几次争执。

「所以说，我才会认为必须来帮助她处理那些小细节呢~嗯，虽然参加委员会活动也有部分原因是为了校内分数啦~」

堇笑著说道，小吐了一下舌头。

「间边会长也是我的恩人，我本来想著再见到面时要向她道谢，可是她好像已经不太记得我，而且她在手续处理方面又没什么我能够帮上忙的事。」

这里果然又出现了随波逐流之后的结果。

要是命运稍微有一点改变，堇现在或许就会是早弥的搭档。那样一来，堇的弹性思维和平易近人的个性，或许就能够弥补早弥认真顽固且不知变通的缺点了。

「我要说的往事就这些。总之重点就是，任何事不亲上火线蛮干就不甘心的小瑛美，和受大人喜欢的乖孩子个性的早弥会长，那两人的关系或许就是从那时候开始产生裂痕的呢。」

「原来如此，的确像是你说的这样呢。」

瑛美与早弥，这两人对自我的评价都和实际上没什么大差别。

健太郎此时才想到，上次聊到『高中生的恋情和婚姻』时，瑛美也对自己的看法有绝对的自信，反观早弥则很看重伦理道德。

健太郎其实也一样，至今从来没有深入思考过常识与规范。他以前既不是会顶撞父母或老师的不良少年，也不是会循规蹈矩遵守所有规定的认真死板男生。

当初会大胆地独自出外旅行，也单纯只是因为父母如此建议他罢了。

他没办法自大地对别人说一些大道理，不过实际上，十几岁的小孩或许正是内心常识与自由最容易受到外界影响的年纪。

「我明白了。既然茅名同学你都特地来找我谈这件事，不如别只有我居中协调，你也来一起帮忙让那两人和好，这样子如何呢？」

「可是在早弥会长看来，我应该算是小瑛美的跟班吧？我现在才跳出来自以为是地说要保持中立，我想她肯定也不会相信的。」

这种顾虑到现实面的弹性思维正是堇的专长，瑛美和早弥甚至未优都做不到这一点。

照堇这么一说，健太郎才明白或许真的该由自己出面。

至少瑛美对健太郎的态度非常友善，友善到甚至会积极接近他。而早弥虽然很排斥他，但他毕竟也算是个『大人』，只要善用这个身分，倒也不是没有和早弥谈话的机会。

尽管是大人，但是和学生的岁数很接近，比较容易明白学生的想法，这正是理事长当初对他的期望。

虽然他实际上年纪比早弥还要小，和堇也只是同样的年纪就是了。

「我当然会尽力，不过我也希望茅名同学你能够帮忙呢。谢谢你告诉我这么重要的事。」

「没什么啦~老师你也知道，小瑛美和间边会长至今的争执说起来都很无聊，让我想著乾脆放任她们算了呢。可是最近感觉好像会波及到唐渡老师你，所以我才认为不太好了~」

「这、这样子啊？」

健太郎发现谈话的主题变成自己了。

「能够帮上老师的忙，我也觉得很高兴哦。」

「嗯，谢谢你。不过时间已经不早了，你还是快点回家比较好吧？」

健太郎的语气变得有点像是在赶人，不过这也没办法，毕竟他家里还藏了两个人。

「说得也是~那么，对不起今天来打扰你了。」

堇很坦率地低头致意，随即站起身来走向玄关。

「啊，对了。老师，放暑假之后我可以偶尔来帮你打扫屋子吗？你也知道，我很擅长做家事，而且你还没习惯独居，一定很辛苦吧？」

「我、我很高兴你有那份心意，但是就算对象是老师，女孩子家也不应该单独来见独居男人！除非有特别的要事，不然都请尽量经由正式外交途径透过学校来和我联系！」

堇突然冒出来的一句话让健太郎慌了手脚，讲出来的话里也因此参杂了一些莫名其妙的词。

「呿。那么我以后会尽量去找一些『特别的要事』的。老师晚安——！」

堇很开朗地说完这句话，随即就转身离开屋子了。

「呼……」

健太郎深深叹了一口气。

堇要特地去找『特别的要事』是打算做什么啊？

堇的性格就是有一些调皮，因此她说那句话果然是为了捉弄自己吧。

「喔喔，糟糕！」

健太郎小声低喃了一句，紧接著用双手往脸颊拍下去，藉此绷紧自己的神经。

因为，这间屋子里还有几个必须尽快解决的问题。

「首先是那边，再来是这边。那边，这边。」

健太郎还是小声地说著，手指也来回指向卫浴室和阳台。他要是在这时候搞错顺序就完蛋了。

他来回确认了三次之后，才打开卫浴室的门。

「久等了。」

「……呼……」

瑛美走了出来，动作很不雅观地用单手帮自己的脸搧风。她的额头和脸颊都流满了汗水。

白色T恤也紧贴在身体上，肩膀肤色和胸罩曲线因此隐约透了出来。

卫浴室的门刚才被关了起来，所以冷气几乎没有吹到里面。

「你、你还好吧？等我一下！」

健太郎说完，急忙从冰箱里拿出一瓶六百毫升大小的运动饮料，然后再连同杯子一起拿给瑛美。

「谢谢老师。虽然这样的动作不合乎礼节，不过还请见谅了。」

瑛美只接过宝特瓶，拿掉盖子直接就对著嘴巴喝了起来。

那白皙的喉咙因此发出规律的『咕噜、咕噜』声响，从嘴角溢出来的透明液体沿著脖子在下流，最后混著汗水一起浸湿了她的T恤衣襟。

健太郎顿时感到尴尬无比，不禁移开了目光。

比起内衣或泳装打扮之类的单纯裸露肌肤模样，还是像瑛美现在这样流了满身大汗而寻求水分的姿态，更容易刺激到大脑深处。

「呼……老师，谢谢。」

瑛美用手指往嘴唇一抹，接著把喝得剩下约一半的宝特瓶交给健太郎。

「话说回来……堇也真是的，刚才居然说那种话，让人有点害臊呀。」

平时妄自尊大且自信十足的瑛美，这时有点不像她地露出了腼腆的微笑。

「我认为贵宫同学从以前到现在都没有改变过呢。应该说很像你吗？」

健太郎笑著说道，瑛美见状稍微红了脸颊。

「正、正是如此！本小姐贵宫瑛美自始至终都没有任何改变！就算外在因素有所变化，我的本质仍然不会变！不论是追求胜利或嫉恶如仇，都是本小姐贵宫瑛美的天性！唐渡老师你能够明白这一点并且给予正面评价，实在让我感到既开心又荣幸呀！」

好胜且正义感强烈——如果这就是瑛美的本性，就同时是与早弥的共同点。

只是两人各自主张的正义不同，才会不愿妥协又三番两次地互相冲突吧。

「不论如何，我认为你最好仔细想一下刚才听到的那些话，找个机会和间边同学坐下来谈一谈会比较好。你们是亲戚，念同一间学校，又同样很在乎对方，所以别总是太在意一些无聊小事，这样才能够和她相处得愉快一点。」

「也是呢。老师，今天真的很谢谢你。」

瑛美说完，随即转身离去，却又突然停下脚步。

「那个，老师，方便的话可以借我一些衣物披在身上吗？我这身模样走回去实在有一点不妥。」

「啊，喔，也对。对不起，我没注意到这一点！」

「嗯，其实要我在老师这里留到衣服乾掉，倒也是无所谓啦。」

「不、不行啦！毕竟现在已经很晚了。我只有这个可以借你，抱歉！」

健太郎说著，从放在房间角落的衣橱里拿出了一件运动外套。

「谢谢老师。」

这件外套是给身材高大的健太郎穿的尺寸，让瑛美穿当然会显得太大了一点。即使如此，一拉上外套拉链，她的胸前部分还是会大大隆起，呈现出胸部形状。

「这件外套刚洗过，很乾净，你放心穿吧。」

「……可是一样是唐渡老师你穿过的对吧？」

「呃？」

「没有，没什么！唐渡老师，请问我的鞋子在哪里呢？」

「你的鞋子在……」

那边的纸箱里面——健太郎急忙把已经讲到一半的这句话硬是吞了回去。

瑛美要是自己去打开纸箱，发现未优的凉鞋，事情就麻烦了。

「在、在这！请穿吧！」

健太郎用身体挡住瑛美的视线，从纸箱里面拿出她的鞋子摆在地上。

「那么老师！晚安啰！」

瑛美刚才的短暂温顺模样到底是怎么回事呢？

如今她用像平时一样的高分贝嗓音向健太郎打过招呼后，就打开大门离开了。

「呼~~！」

健太郎这次叹了一口比刚才更深的气。

这下总算真的告一段落了。

当初第一次放假那时，除了今天这三个人之外，花菜也有来拜访，不过现在总不会连她都在这之后出现才是。

健太郎在心中如此确信，随即打开通往阳台的窗帘和窗户。

「抱歉！让你等这么久！」

「没关系，我不介意。我明白事情的一切经过，所以你可以不用说那种约会时迟到的男生都会说的话。」

阳台虽然比开著空调的屋内还要热，可是健太郎住的楼层比较高，不时会有晚风吹拂，所以未优脸上浮现的汗远比瑛美少许多，模样看起来也不会很累。

「老师，请问可以也给我运动饮料喝吗？不用开新的，给我贵宫委员长喝剩的就行了。」

健太郎冰箱刚打开到一半，未优就出声说道，所以健太郎虽然心里想著『给她喝剩的没关系吗』，不过还是拿出剩下一半的宝特瓶和杯子，放到矮桌上面。

「谢谢。」

未优说完，把宝特瓶内剩下的饮料倒出来装进杯子，约七分满。最后她喝了好几口，才喝完杯中所有的饮料。

「呃……冰箱里还有，你还需要吗？」

「不用，已经够了。反正我的目的本来就是喝完贵宫委员长喝剩的饮料，并非真的很口渴。」

「咦？什么意思啊？」

「没、没什么特别的意思。我只是认为这样才比较方便清洗杯子和收垃圾。」

「嗯，那倒也没错……」

未优说的姑且是很有道理，但是健太郎也认为那种小问题根本不用特别去注意才是。

况且他会多花一些钱买比较不实惠的宝特瓶饮料，本来就是为了在出外回家或洗完澡后直接对著嘴喝的。

「啊……」

也就是说，健太郎要是把瑛美喝剩的宝特瓶放回冰箱里面，到时就会忘记这件事而不小心和瑛美来个间接接吻。

「老师，你怎么了吗？」

「啊，没有，没什么！」

未优一出声，健太郎马上露出极严肃的表情坐到未优的对面，以免让她发现自己正在想些不轨的念头。

「由于没什么时间，我就简洁扼要地说了。老师，你错了。」

「又错了？」

未优出言责备，健太郎忍不住回了一句。

「我之前也说过了，老师你不需要自己主动搅和进间边会长的私事里头。那样做只会让老师身分曝光的风险增加而已。」

「或、或许是那样没错，可是我好歹是个老师，不能坐视不管……」

「接受超出自己的能力许可范围之外的请求，最后只会搞得一败涂地，连累到所有相关人士。」

「是不是超出能力许可范围，应该要实际做过之后才会知道吧？我当初在处理神月同学的事情时，一开始也一样不晓得能否顺利解决的。」

健太郎明白未优并没有恶意，她只是担心自己才会给予这种建议。

但是就算未优所言有其道理，健太郎也不打算回一句『是，您说的是』之后就打退堂鼓。

「再说，我和间边会长的关系虽然不是很好，但是贵宫委员长和茅名同学两人都亲自来拜托我了，我总不能当作事不关己地回绝她们吧？」

「这、这么说是没错，可是……老师，你太容易放女生进家里了。要是因此让身分败露该怎么办呢？应该只能让我……没错，应该只能让唯一清楚真相的搭档我进老师家里才对。」

「等、等一下，那两个人又不是我叫她们来的！」

「老师，你确实在校内很有人气。所以，说不定也会有一些学生接近你不是因为抱著好玩或捉弄心态，而是真的以女性身分对你有了好感。」

「呃，嗯？」

健太郎发现，谈论的重点好像突然整个改变了。

「当然涉及到人与人之间的问题，正常情况下当然得认真去面对对方。但是唐渡老师的情况将不单只是『老师与学生的关系』，因为你还隐瞒了所有人自己的身分。为了避免你的身分败露，最重要的应该是在事前做好防范，别让『必须认真去面对对方的状况』发生！」

「我、我明白你说的道理，可是这个问题应该和刚才那些事情没什么关系吧？」

「是、是的，的确没什么关系。因为我之前就很在意这件事，所以就……」

未优边说边低下了头，似乎感觉很丢脸。

「而且以这次的情况而言，那两个人都一脸凝重地在这么晚的时间来找我，所以我根本不能冷酷无情地赶她们回家吧？」

毕竟在让瑛美和堇坐下来谈之前，健太郎根本不知道她们想谈的事情到底有多么紧急。

「……这么说也是。那么就先回归正题吧。」

未优语落，露出严肃的表情端正坐姿。

「就如同你我都知道的，老师你其实只有十六岁。贵宫委员长和间边会长实际上都比你年长，而她们之间的问题也关系到双方的父母，随便插手只会徒增自己的麻烦。老师，如果要维护你现在的立场，最保险的方式应该是保持距离然后静观其变。」

「你说的应该都是正确的。老实说，我自己也没自信是否真能帮上她们的忙。」

健太郎决定实话实说，他没办法拍胸脯保证一定有办法。

「但是不是有句话说，立场决定一个人的个性吗？我当了两个多月的老师，这段时间所做过的许多事情，目标都是让自己成为一个合格的老师。神月同学在运动会那时所发生的事，正是让我有这个目标的主因。」

「……那次的事情，我现在还是打从心中感谢你。」

未优俯下了头，脸颊还微微泛红。

「既然我今后也要继续当一个老师，就不该只是坚守立场并规避麻烦，而是要积极做出身为老师应该有的行动，不是吗？神月同学你即使知道了我的真实身分，还是接纳了我身为老师的立场，我认为这正是我所能对你所展现的诚意。」

「谢……谢谢。」

未优一听到健太郎这一番话，脸颊又更红了几分。

「我很感谢你给我的建议，但我还是决定尽我所能——不对，是尽全力就这件事情去帮助那两人，我不会连累到你的。」

「我不是说过了吗？我和你已经是生命共同体，无法切割关系了。不管你要做什么事情，都不可能和我毫无关联。」

未优这一句话完全戳到了健太郎的弱处。

万一健太郎的身分曝光，知情不报的未优，立场肯定也会受到影响。

「所以说，要是老师你无论如何都不打算改变决定，就不要说不会连累我之类的话，也让我来帮助你吧。」

「谢谢你！太感谢了！」

健太郎闻言，立刻两手撑在玻璃矮桌上，对未优深深低下头致谢。

「既然你说想当一个合格老师，就最好别随便对别人低头。那么，我该离开了。」

未优语气沉稳地说完之后，随即站起身来走向玄关。

「不、不能随便对人低头吗？」

「当然不能，那会让别人看扁你的。晚安。」

与要健太郎『别插手早弥的私事』时不一样，未优离去时的笑容，非常地温暖柔和。

健太郎此时终于垂下肩膀，放松全身的力气。

「……也罢，她们这么拜托我，应该代表我努力想当合格老师的想法有些成果了吧。」

健太郎交互看向三个女生离开的大门和桌上堆积如山的书，随即搔了搔脑袋。

「呼……」

未优离开健太郎住的公寓之后，抬头看向星空。

不少星星被街上的灯光掩盖住，但夏日夜晚还是能清楚看到繁亮星河横切天空，牛郎星与织女星更在夜空明亮闪烁著。

为什么我要那么讲呢——正为后悔所苦的的未优紧咬著下唇。

未优明白如果只是想保密和维护立场，最好的办法就是『事前做好防范，避免女生似乎要对健太郎告白的状况发生』。

而在这个基础上，她又想继续表示『要是真的有女生对你动了情，希望你能够诚实去面对对方』。

那样说是为了她自己，也是为了她的好友花菜。

但是在她躲到阳台上听到瑛美和堇面对健太郎的态度之后，却不自觉说出刚才那样子的话。

从到目前为止的模样看来，瑛美和堇——与未优不一样——只是在捉弄人气极高的健太郎来取乐。

可是那两人今天的态度却有些不同。

要是瑛美和堇对健太郎的想法，还是和第一次假日凑巧碰面那时候一样，她们应该不会互相回避才对。

因为不希望让健太郎变成『大家的唐渡老师』，所以不把他列为活动奖品。

不论多简单的理由都好，拼命找藉口来健太郎家，和他单独谈话。

不想让第三者知道自己和健太郎曾经两人独处对谈过。

瑛美和堇一定是和未优有同样的想法，才会有上述这些相似的举动。

未优不晓得契机是什么，不过一定曾经发生过会让瑛美和堇对健太郎改观的事情。

第一次来访那时的四人当中，唯独花菜在今天没有出现。她绝对不可能是想不到藉口，肯定是认为健太郎是『不能够喜欢的对象』与『喜欢了也不会有结果的对象』，因此才会压抑住自己的感情和行动。

相较之下，自己却利用知道真相这件事当作武器去接近他，叫他和别的女生保持距离——未优认为，自己实在是太狡猾了。

人活在世上，并非只需要合理性和正当性，这是健太郎教给未优的道理。

可是也正因此，未优如今才会生出自私自利和惭愧内疚的两种想法。

名为恋情的猛兽此刻早已放弃躲藏，当下控制著未优的是野性。

她明明想公平诚恳地面对同为情敌的花菜，却又叫健太郎『不要插手』瑛美和堇所说的私事，并且健太郎很关心早弥这一点，恐怕也让她燃起了嫉妒情感，尽管早弥根本就对健太郎没有半点恋爱情愫。

未优心中这份感情完全无法用理性或道理去控制，只能任它四处撒野。

未优不清楚自己处于这种状态之下，是不是真的不会有任何问题。

她不晓得能否在保守住健太郎秘密的前提之下，依然和花菜维持朋友关系。

她内心满怀著不安，再次抬头看向星空。

牛郎星与织女星——这两颗七夕情侣星座，此刻正默默地俯看著未优。




5章 『心跳刺激！（以下省略）』正式开始！
遵守未优的叮嘱，设法让瑛美和早弥和解——这样的想法是不错，但遗憾的是没有时间准备。

健太郎还来不及展开行动，就已经到了『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』活动当天。

国中部与高中部的两栋体育馆中间有一栋独立建筑，宝盟学园的游泳池就位于这栋建筑里头，泳池周边还设有大量观众席，光是景观就非常气派。

「哈哈，这么多年轻女孩穿著泳衣聚在一起，真的是好壮观呢。」

「是、是啊。」

「她们平常都是穿学校泳衣，而今天却是五颜六色的，让人大饱眼福啰。」

「哈、哈哈……」

健太郎坐在教职员位置上——年老教师讃岐则坐在他的旁边开一些老年人的玩笑，健太郎也只能回以苦笑。

讃岐早已年过半百，脸上满布皱纹，身材枯瘦细弱，因此旁人听到他说那种话也只会当是玩笑，但年轻的健太郎要是讲出那种话，就不会是那么回事了。

「这是学校例行活动，学生们却还欢闹成那副模样，这样实在很有问题。我认为至少应该限定只能穿学校的泳衣吧？」

此时一道不含多余感情的严厉嗓音传入健太郎的耳里，他不禁看向声音传来的方向。

教职员席区旁边就是董事席区。

由于除了理事长外还有几名董事也都表明希望参观，委员会于是设置了董事席区。

出声的人是一名壮年男子，在盛夏日当中仍然身穿交叉条纹图样的西装，还紧紧系著一条宽领带。从表情模样可以看出他是一名个性严厉，一扯上关系就很麻烦的人。

「我明白间边董事你说的道理，可是那是学生们自己决定的事情。年轻人想要打扮自己是很自然的心情。现在并不是在上体育课或夏令游泳营，我们应该要尊重学生们主办的交流活动。」

坐在男人旁边的裘若随即如此回答道。

完全如同健太郎想像的模样，穿著西装的男性即是间边董事——也就是早弥的爸爸。

他那番话基本上和早弥坚持的是同样事情，而裘若的反驳理由也和瑛美的看法相同。

健太郎眼前两个人都互为成熟大人，懂得控制情绪和礼尚往来，对谈起来的气氛并不险恶，不过瑛美和早弥倒像是完全继承了这两人之间的摩擦与争执。

「话又说回来，这里的设备好气派呀。」

坐在间边另一侧的微胖中年男子，则很不雅观地松开领带，用扇子拼命往衣襟处搧风。他嬉笑著脸左顾右盼，模样没有半点威严可言，而他的眼神也不正经到让健太郎感觉像是在对四周设备评分。

「先不说泳池部分，连观众席都这么大，以一间学校的设备而言可说是相当充足——不对，是奢侈过头了呢。」

「设备足够完善才能够吸引学生或家长选择本校，并且也能当作其他国中或高中的大型比赛场地来使用。」

「哈哈哈，原来还能有那种看法呀？」

间边语气低沉地回答，微胖男子于是很刻意地笑了几声后回应道。

如此看来，这个拿扇子的人就是贩卖派的董事吧。他这时候才开始评价游泳池设备，或许是因为他被银行派过来学校还没多久，所以今天才第一次亲眼看到。

要是没有早弥提供的情报，健太郎甚至没有办法做如此推敲。

另外，座上每一位董事都是穿著一般服装，不过包括健太郎在内的教职员则基本上都是穿泳衣。

因为教职员预定都要参加某些比赛项目，而且也必须考虑到学生溺水时得跳下去救人。

健太郎穿著和上次到游泳池时一样的四角泳裤，身上再套了一件灰色外套。

他把视线移回学生们身上，果然看到讃岐所说的五花八门泳衣。

瑛美的如意算盘似乎打得很成功，全校只有约三分之一的学生穿学校泳衣，有大半学生都是穿比基尼，上下两件式泳衣，或者是连身泳衣等等，打扮得很花枝招展。

「让大家久等了！」

瑛美此时出现在设置于泳池一旁的演讲台上，她本人和扩音器的声音先后传进了众人的耳朵里。

唰！

她紧接著又脱掉身穿的沙滩防晒外套，底下出现的不是到市立游泳池那一天的白色比基尼，而是发散出金属光泽的深绿色连身泳衣。

只不过那件泳衣却是拉得极高的高叉式泳装，而且胸前领口部分也开低到了肚脐处。

虽然打扮超大胆，但是配合上瑛美的姣好身材反而形成加成作用，连同是女性的学生们看了都纷纷发出讃叹声。

健太郎的视线也完全离不开瑛美。

此时站在瑛美的旁边组装麦克风的堇，她的打扮和到市立游泳池那一次差不多，不过这次在肩带上多加了一些装饰，腰间也围了一条泳衣裙。

「那么！交流委员会的委员长，也就是本小姐贵宫瑛美在此宣布，由交流委员会举办的第一学期最后一个活动，『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』，正式开始！」

哗啊啊！

瑛美语落，欢呼声与鼓掌声顿时响遍整个室内游泳池。

「我想想嘛……各位！我原本在预定行程内移除了选手宣誓部分，但是我想这种场合还是不能遗漏那个！大家认为如何呢？」

瑛美开口询问，学生们再次鼓掌表示赞成。

「那么！就有请国中部与高中部各别的学生会长出来宣誓吧！」

瑛美直接点名，一名身穿点状图样连身泳衣的学生，从国中部三D班的休息区站起来。健太郎也有教三B班以外的班级，所以认识那名学生。

早弥则是从高中部区域不情不愿地走了出来。她和到市立游泳池那一次同样穿著学校泳衣，不过上面又套了一件白色T恤，或许是想藉此展现出她的品味，也可能单纯只是想要藏住自己的身材。

「……你突然搞这种花样做什么？」

早弥站到瑛美旁边，瞪向自己的表姊妹。健太郎距离她们很远，早弥又讲得很小声，因此是勉强听到对话内容。

「我只是因为临时决定补上这部分，认为找习惯在一群人面前致词的人比较好而已。毕竟我是主办单位的负责人，由我自己来宣誓也感觉不太对。」

「……也罢，反正你说的也有道理。」

早弥看似不太能接受瑛美的理由，不过还是和国中部的学生会长小声讨论了几句之后，转身面向麦克风。

「宣誓！本人谨代表所有选手发誓，一定遵守运动家精神，正大光明地迎接所有比赛！」

「好典型的誓词呢。今天的活动难得气氛这么活络热闹，我本来还期待你会有更有趣的誓词耶。」

「你要是那么希望，不会去找其他更有幽默感的人来宣誓啊。」

瑛美露出挑衅般的微笑，不过早弥只是表情严肃地回了一句，就转身走向她的座位了。

「……这该怎么搞啊？」

选手宣誓部分顺利结束，可是健太郎却面露难色地搔了搔脸颊。

经过了前些日子的那一件事，瑛美或许也正以她自己的方式想拉近和早弥之间的距离，但是看那两人的样子，根本还是和之前一样。

瑛美貌似有心想要和解，所以健太郎再次认为真该由自己来当和事佬了。

他往董事席区看过去，只见裘若正满脸微笑地看著底下，而间边则表情苦涩地盘手胸前，动也不动，不知是否是看到了自己女儿的宣誓若有所思。

健太郎心中的疑问完全没有影响到台下，『心跳刺激！（以下省略）』已经照常正式开始了。

「各位老师，行程中也有写，午休结束后的下午第一场比赛要请老师们也一起参加，到时还请麻烦多多照顾自己负责的班级。」

未优此时代表委员会来进行通知。

「我已经好久没有游泳，感觉莫名地兴奋呢。」

讃岐闻言，边笑边转动自己的细瘦手臂。

「咦？」

不过健太郎却突然轻轻发出了疑惑的声音。

他感觉到有些东西和平常不太一样，然后很快就明白了感到疑问的主因。

未优今天身穿的泳衣和他上次看到的不同。

她这次不是穿学校泳衣，而是改穿有白色花边的莱姆黄色上下两件式泳衣，上面还套了一件前开式外套，造型酷似健太郎现在身上的这件外套。

「唐渡老师，你虽然是副班导，不过到时候也要麻烦你了。」

未优接著走到健太郎的座位旁边，小声叮嘱一句之后微微低头致意。

「嗯，我知道了。」

盯——

健太郎回答后，未优没有马上离开，一双眼睛直盯著他看，感觉就像是有话想说一样。

「呃……这个……你穿那件泳衣很好看哦。」

「谢谢老师的夸奖。」

健太郎装作不经意地称赞了一句，未优这才又低头致意一次，然后转身走开。

健太郎瞄向坐在旁边的讃岐。他没有特别责备什么，只是眯起了眼睛，感觉就像是在看什么会让人想露出微笑的和乐情景。

健太郎想到自己身为『老师』，个别赞美女学生的泳装打扮或许有些不妥，因此刚刚才会把自己的感想吞下肚里，只不过转念一想，表现得毫不在意或许才显得比较不自然吧。

未优八成也是因为这样才会站在原地，并摆出一副催促健太郎的态度等他开口。

不过话又说回来，还真的很可爱耶——健太郎再一次端正坐姿，避免心中欢乐的情绪表现到脸上，心里思考著这些感想。

他早就已经猜到瑛美可能会有很多件泳衣，不过怎么也没想到，竟能够看到未优的两种泳装打扮，正可谓是预料外的惊喜。

（难道她是为了藏到今天秀出来，所以上次才会故意穿学校泳衣？不对不对，我这未免也想太多了。）

健太郎差点要傻笑出来，赶紧用双手拍向自己的脸颊。

肯定只是未优不想立刻把新买的泳衣穿下水，诸如此类的原因才对。

健太郎还在想著这些事时，底下的比赛也已经开始了。第一个比赛项目，是不需要布置准备会场的传统自由式游泳比赛。

「唐渡老师——！要看我游哦——！」

中三B的选手三隈妙子站在起点大力地挥舞双手。她的身材紧致结实，很适合那身竞赛泳衣。

「好！加油哦——！」

身为副班导，健太郎很乾脆地为妙子声援。

未优叮嘱的内容顶多只是『别抱持著特别的感情太过接近个别学生』，以副班导身分帮自己的班级声援，反倒是采取了妥当正确的做法才对。

即使如此，其他选手们还是羡慕地纷纷说著『真好耶~被年轻男老师加油』之类的话。

「各就各位！预备——！」

在泳衣上面又套了一件黑色沙滩防晒外套打扮的耀子，随著号令举起了发令枪。

砰！

啪唰！

枪声一响，紧接著响起的是选手跳水声。

妙子游得非常卖力，可是她的专长领域终究是田径，游泳并非她的强项，因此落在了体力比较好的高中部选手后面。

最后，她勉强只拿到了有配分的第三名。

「没拿到第一名，抱歉。」

赛后，妙子边用毛巾擦拭身体，边回到了班上。

「别在意别在意！有进前三名就已经足够了！」

「还有很多扳回局面的机会，请先让身体休息一下，准备迎接下一场比赛吧。」

花菜闻言立刻鼓励妙子，未优则是理智地分析状况。

健太郎看到如此情景，很满意地点了下头。

自上次的运动会以来，国中部三B班的气氛著实和睦了许多。

虽然那是学生们希望并实际亲自去改善的结果，但是不可否认健太郎自己也出了一份力。

而这份成果让他感到很有成就感且自豪。

这是他在没有人生目标且浑噩度日的国中生时期，完全无法想像到的状况。

健太郎在内心感慨之时，比赛也依然如火如荼地进行著。

蛙式、仰式、蝶式——上述不需要准备特别道具的游泳竞赛中间，接连插进了一些趣味比赛。

三个人当马背著一个骑士，骑士再戴著绑有橡胶球的帽子——这种水中骑马打仗大混战比赛，是由漫研社拍档努力奋战取得了第一名。简易版的水球比赛则由花菜和未优两个人大大表现了一番，虽然最后不幸败给高中部的队伍，但也拿到了第三名。

上午的比赛结束之后，三B班的总得分是第四名，在国中部的得分里保持著第一名。

到了下午，终于要开始面临综艺节目常见的比赛项目。

第一场比赛在行程表上也只写了『班导参加项目』，具体的比赛内容一直保密到了比赛开始前一刻。

各班派出来的准备人员在泳池水面上陆续摆上白色保丽龙板子，并调整位置。这些准备人员当中也有早弥的身影。

尽管对活动本身抱持反对态度，以她的性格还是会认真做好被分配到的工作。

「各位老师，场地已经准备好了请按照顺序上场——」

担任准备人员的学生这么说道，健太郎于是动身走向泳池。

「老师们应该都换成不必担心弄湿的打扮了吧？那么请前面四个班级的老师坐到那上面。」

健太郎按照指示踩上漂浮在泳池角落，直径约一公尺多的正方型白色保丽龙上，坐到正中间。感觉就像是稍大款的坐垫，坐下来之后旁边几乎没有剩余空间可以活动。

每个泳池角落都同样坐著其他队伍的班导。

摇晃！

「喔哇？」

原本支撑著保丽龙板子的准备人员突然把它推离了泳池边。由于板子上的空间很小，要在摇晃当中取得平衡也很不容易。

为了不让保丽龙孢子漂流得太远，上面还有用塑胶绳绑住，固定在泳池边的休息区一侧上。

「那么，现在开始来讲解『老师落汤鸡』的比赛规则——」

由于瑛美也是参赛选手，所以是由堇代为主持活动。

比赛项目的名称，让人听了之后便心生满满的不祥预感。

另外，几乎所有的比赛项目名称都是由堇取名的。似乎由于受到哥哥和爸爸的影响，她很喜欢年代偏久远的综艺节目的取名方式。

「比赛是总共四个班级，各班派出七个人的团体对抗赛。当裁判一鸣笛，请选手们跳进泳池里面，设法制造水面摇动，把刚才抽签决定的目标——也就是坐在板子上的老师用力摇下水~只不过，禁止直接抓或敲打板子，也不能够潜水到板子下方，当然老师们也不能用手抓板子哦~」

汗如雨下。

健太郎上了场才知道比赛内容，额角上顿时因不安而流下了汗水。

「然后呢，先让目标老师掉下水的队伍才能够获得分数。那么请各位多加油啰~」

堇讲解完毕后低头致意，各班的休息区顿时传出一堆气压喇叭和击鼓声。

连声援方式都搞得热闹盛大，整个场面完全就和综艺节目一模一样。

「哈哈哈……实在没想到都这把年纪了，还会被拉出来参加这种像是上电视节目一样的活动呀。」

讃岐坐在健太郎旁边一侧的板子上，抚摸著发量稀疏的后脑勺苦笑道。毕竟年纪已大，他并非只穿著一条泳裤，身上还套了一件淡蓝色的薄外套。

「是、是啊，我也觉得有点丢脸，不过学生们能玩得开心倒也是不错。」

健太郎虽然是笑著回答，但是保丽龙板子一直不停左右飘动，让他心中害怕得要命，连声音都有一点颤抖。

「老师~！你要拼命挺住别掉下水哦，我们也会努力赢得胜利的！」

花菜在一旁的待命区等待裁判鸣笛时，也不忘两手圈成扩音器状，放到嘴边大声激励健太郎。

健太郎竖起大拇指，回以笑容。

「唐渡老师，你认命吧！抽签已经决定，要把老师你弄下水的就是本班了！」

瑛美此时站在对岸，伸出大拇指往下指，大声地向健太郎宣战。

围在她身边的高中部二年A班的学生们，也是有人十指交叉舒展手臂肌肉，有人做伸展运动，看上去斗志十足。

「那么各就各位——预备——……」

哔————！

尖锐哨声响遍四周。

四个队伍共二十八名学生随即同时跳下泳池。

「喔喔！」

水面扬起不规则的水浪，健太郎一只手撑在保丽龙板子上。

「唐渡老师！我要上啰！看招——！」

瑛美带领著高二A班队伍首先抵达板子边，动作一致地开始用手打水。

不过只用双手并无法造成太大的水浪，板子只有往后飘动，并没有剧烈摇晃。

健太郎本来以为板子上的人很快就会被摇下水，不过这个趣味比赛倒是比他相像中的还要难。水中的人是会拼命制造水浪没错，可是板子上的人也会设法维持平衡，没那么轻易就会认栽。

「用手太没有效率，用脚吧。」

未优似乎也注意到了这件事。三B班的人此时正在健太郎的对角线位置，拼命想把高中部二A班的导师摇下水。

未优于是牵著花菜的手敲定位置，保持著不会直接踢到保丽龙板子的距离，开始用脚踢水。另外两组人也用起同样的方式，多出来的一个人则继续用双手努力拍打水面。

「喔喔喔？」

高二A班的班导是一位中年男子，他乘坐的保丽龙板被水花震得剧烈摇晃，因此拼命想保持住平衡。

其他队伍看到这种情况，也开始使用起同样的战术。

「瑛美，怎么办？我们也要跟进吗？」

「用同样的方式肯定赢不了！我有个好主意！玲、诗织，用双手交叉成井字状！」

瑛美才一下指令，另外两人立刻就明白用意，面对面抓住对方的手腕，交叉起手臂。

「喝！」

瑛美喊了一声振奋精神，紧接著踩到两人交叉的手上面。

「准备上啰！开始！」

玲子和诗织两人随著瑛美的号令，利用反作用力把手往上一抬，瑛美也跟著动作高高一跳。

那一连串动作直可媲美电影的特技演员。

瑛美抱住膝盖在空中旋转一周，伸出双手双脚形成大字往下掉落——再撞到水面上。

啪唰————！

一声巨响随之而起。

水面隆起了一条高高的水柱，就像是被投了一颗炸弹一样，健太郎乘坐的板子剧烈摇动。

会让船翻覆的永远不会是连续不断的小海浪，而是一阵高高扬起的大海浪。

「哇啊啊啊！」

健太郎张开双手拼命摆动，试图想要取得平衡，不过依旧是白费功夫，他还是掉进了水里。

咕啵啵！

健太郎在水里忍不住吐了一口气，嘴巴里因此充满了一堆泡泡。

他是从背部——不对，应该说是从头部先落下水，因此无法立刻恢复姿势游泳，只能在反射动作下慌乱摆动手脚。

健太郎的思绪几乎要陷入一片混乱，不过此时却看到瑛美缓慢地向他游近。

瑛美在水中无法说话，所以改用笑容眨了一下眼睛，紧接著用手环抱住健太郎，把他带往水面。

「噗哈！」

健太郎的脸探出水面后，先是深呼吸了几口。

「好的——！高中部二年A班用意想不到的招式漂亮夺得了胜利——！」

堇的播报声一落，气压喇叭和击鼓的声音又轰然响了起来。

健太郎环顾了一圈泳池，高二A班的导师在未优和花菜的攻击之下掉下水面，而另外两名导师则依然坐在板子上。

「好耶好耶！瑛美好酷喔——！」

「好处都被贵宫同学捡走了耶——！」

「咦！」

健太郎看到一群学生在泳池边上大声欢呼，这才注意到自己现在的模样。

他正被泳装打扮的瑛美抱住，侧腹部还能清楚感觉到瑛美傲人胸部的柔软弹性。

「咦！啊，那个，抱歉！不对，谢谢！」

健太郎于是赶紧离开瑛美身边，踩著水拉开距离。

——我明明应该要先向她道谢救了我才对，为什么是先道歉啊？

「冒犯了。我知道老师你很快就会浮起来，可是本小姐正好也在水里面，所以就顺便拉你一把了。」

瑛美用手拭去金发上的水，笑著说道。

「话、话又说回来，你刚才的动作好厉害呢。而且你们是临时才想到那个方法，但是居然能够合作得那么完美。」

健太郎提起这件事有一半原因是为了遮羞而岔开话题，另一半原因也是单纯感到佩服。

「玲子和诗织是啦啦队社团的成员，有那一点指示就可以明白我的想法了。」

瑛美讲得很简单，但是刚想到主意就能立刻执行，这只能说是因为她的领导风格已经渗透到整个班上了。

当然，她那种不是正式啦啦队队长，却想由自己往上跳、喜欢引人注目的个性，也受班上同学欢迎。

「那么，请下一组班级的选手和学生们准备上场——」

堇用播报语气轻快地催促众人，健太郎于是打著水游向泳池边。由于他身上的外套已经吸足水而变重，因此游起来相当吃力。

「老师，你还好吧？」

此时已经先上岸的花菜，伸出手对健太郎说道。

而未优也在她的旁边，同样伸出手想把健太郎拉上岸。

……这应该怎么选择才对啊？

这是个很单纯，却也很难抉择的问题。

只抓住一个人的手感觉很不公平。可是两手都伸出去要女孩子拉自己上岸又太危险了一点。毕竟他的身材相当高大。

未优知道健太郎的难处，所以他本身倒是很期待未优看到花菜已经先伸出手，会主动退一步，但未优却一直迟迟不肯收回手。

健太郎在心中百般犹豫，然而下一场比赛也已经开始在准备了。

于是健太郎打定主意，用两手撑住水泥制的泳池边，一口气跳到岸上。

花菜看到这种情况，眼睛里顿时闪过一丝哀伤。

健太郎不禁看向未优想求救，却也看不出她现在究竟是什么表情。

「啊，不是，我很感谢美里同学你们的好意，可是年长男人其实挺重的，要是不小心把你们拉下水也不太好，不是吗？」

我这笨蛋——健太郎忍不住在内心怒骂自己。

事实的确是如此，但是特地讲出来反而会更像是在找藉口一样。

「……可是老师你刚才不是也被贵宫委员长抱出水面了吗？」

「那、那个是……你们想！因为刚才的比赛就是会有人掉下水，加上水中有浮力也比较不会受到体重影响，况且她又比较年长！」

「说得也是。国中三年级和高中二年级，果然还是差别很大呢……」

花菜说著，露出寂寞的微笑低头看向自己的脚边。

「呃，这个……」

麻烦了。

这次是真的麻烦了。

总是活泼又不失认真，并且很会带领班上同学的班长，如今会突然这么失落？

健太郎完全不晓得现在应该采取何种行动。

「花菜，我们回其他人那边去吧。这次虽然输了，可是只要下一场比赛扳回一城就行了。」

未优此时轻拍花菜的肩膀，语气平淡却又温柔。

「还有，老师，我有件委员会的事情想要向你确认，等一下请来准备中心一趟。」

未优紧接著又以低沉的平板语气对健太郎说道。

「呃，嗯，我知道了。」

健太郎嘴上如此回答，不过实际上当活动一开始之后，其实也没有任何工作需要身为顾问的他来处理了。

他猜想，未优或许是想躲起来和他谈事情。

他想让自己绷紧神经，手伸向脖子处。

不过这只手却抓了个空，他随即想到自己现在并没有系上领带。




6章 活动最高潮的重大危机
这次的活动行程排得比上次的运动会还要紧凑许多，很难找到机会自由行动。

健太郎先回到教师席区擦拭身体，再拧乾外套上的水，然后瞄了一眼中三B班的休息区。

未优一直在注意健太郎的动作，似乎在找机会离开。而当她的眼睛和健太郎对上之后，立刻轻轻点了下头，打暗号给健太郎。

于是健太郎尽可能装做若无其事地站起身，像是要去上厕所一样地默默离开座位，朝著未优以眼睛指示的方向前进。

话虽如此，但这一天全校所有师生都聚集在游泳池，所有座位几乎是塞得人山人海，要在游泳池大楼内找一处没人的地方也没那么简单。

健太郎悄悄走在校舍连接走廊上，从室内游泳池往校舍大楼的方向移动。

「老师，这边。」

健太郎听到声音，环顾四周，看到未优正躲在楼梯下的阴暗处对他招手。

平时穿著制服倒还无所谓，可是未优现在的打扮是泳衣加上一件外套，她蹲在楼梯下面的模样顿时让健太郎生出一种强烈的非日常感。

健太郎也跟著蹲下来，与未优接近到膝盖几乎要碰在一起的距离，再把脸凑向她的方向。

「刚才实在很抱歉，由于我也不经意伸出手的关系，导致变成那种情况，对不起。」

未优开口第一句话就是先道歉。

「呃，嗯，那确实不太像是神月同学会有的行动，不过不需要那么在意啦。先不说这个，你找我有什么事吗？」

由于这次的活动行程比上次的运动会还要紧凑许多，他们没有太多时间可以讨论事情，所以健太郎希望能够早一点结束谈话。

「老师，刚才那场比赛的形式就是那个样子，这一点或许无可奈何，但是我认为你应该多注意一下自己的态度。」

未优说道，眼睛也直盯著健太郎的脸看。

「你、你说的态度是指什么意思呢？」

「你刚才掉下水被贵宫委员长救起来时，看起来像是在傻笑。」

「我、我刚才又傻笑吗？」

「在我看起来是这样。那个……完全就像是被大胸部又身穿泳衣的女生给抱住，然后暗爽在心里的表情。」

「等、等一下！我那时候根本没有心思去想那些啦！」

「老师，你太大声了。」

「啊，抱歉。可是你真的误会了啦！」

健太郎降低音量，继续对未优辩解。

健太郎当时虽然不至于差点溺水，但也因为掉下水而非常慌乱，然后在自己也搞不清楚状况的期间被人救了起来，因此根本没有什么心思去享受胸部的触感。

那应该说是『能够呼吸所以很高兴』的表情，可是却被未优误会成另外一种高兴了。

「总之这次和上次不一样，四周到处都是穿泳衣的女生，对你的刺激也会很大吧？」

「呃，嗯……是这样吗？」

「打个比方，你认为我的泳装打扮怎么样？」

未优一边开口询问，一边稍稍拉开外套的前端。

「这、这个……嗯，我认为很好看。」

「……好普遍的感想。」

未优稍微鼓起嘴说道。

「啊，不是！我的意思是这次的泳衣比上次穿的学校泳衣还要好看，完全突显出了神月同学你的魅力！」

健太郎原本从两人的对话中认为，未优想要的是『不会对国高中女生的泳装打扮有过度反应，游刃有余的成熟大人表现』，因此回以相应的回答，但是未优却不知为何变得不太高兴。

「……你倒是看得很仔细呢。」

未优这会儿又突然和缓了表情。

「啊，不是，嗯，那是当然的……」

「既然老师你还这么镇定，那就无所谓了。总之请你记住，千万不要乐昏头了。」

「好好好，我知道啦。」

「老师，想要保守住你的秘密，就必须要避免掉任何不自然的言行，不管再小的事情都一样。要是被我以外的人给发现，到时就麻烦了。」

「呃，嗯，我也明白啦。」

对于这个不知道重复过多少次的叮嘱，健太郎又再一次点头示意。

（他们到底在讨论什么！）

早弥此时正躲在靠近楼梯的走廊转角处，紧紧贴在墙壁上偷听健太郎和未优两人的对话。她惊讶得差点叫出声，急忙用双手摀住嘴巴。

她会出现在这里纯粹只是偶然。

游泳池大楼的厕所挤满了人，她不想排队等待，所以打算回校舍大楼去上厕所，碰巧看见那两人躲在没人的地方。

她是从中间开始偷听，加上那两人的音量也很小，只能掌握到部分内容，不过唯独『唐渡老师隐瞒著一件重大秘密』这件事，她听得很清楚。而且目前只有神月未优知道那『秘密』。

应该现在立刻冲出去追问吗？

不对，那不是个好方法——早弥自问自答，冷静地做出了判断。

那两人要是敷衍她或者佯装不知，她也不可能问出个所以然。

早弥虽然不甘心，但也明白她不像瑛美那么强硬，也不像萤那样懂得临机应变。神月未优非常博学又很会讲道理，早弥完全不认为自己能够单独辩赢对方。

因此她决定现在先继续躲在一旁，不让那两人发现，以期能够听到更详细的内容。

只不过——

「喂~~早弥~~小早弥~~？学生会长~~？」

此时却有个人语气悠闲，更正确一点说是语气慵懒地喊著早弥的名字，逐渐靠近过来。

（萤、萤真是的！为什么偏偏在这时候来找我啊！）

早弥更紧贴在墙上，祈祷萤不会看到她，但她并不像变色龙一样能够融入周遭风景当中。

更何况『唐渡老师和神月未优躲在不会被待在游泳池的人看见的地方』，而她则是躲在不会被那两人看到的地方。因此反过来说，她躲藏的位置是会被待在游泳池的人看到之处。

就这样，早弥和萤两人突然对上了眼。

「啊~找到了。早弥，你在这里做什么呀？快轮到我们上场啰~」

早弥急忙伸出手指放在嘴巴前面，对萤做出『嘘——！』的动作，但也为时已晚了。

她再一次做出要萤安静的手势，双手更交叉比出了大大的X。

「什么呀~？难道你在藏什么东西吗~？」

结果完全没用。

也不对，没用倒还好，早弥的动作完全造成了反效果。

要是早弥在萤呼叫第一声时就走出去，本来还能够声称只是刚好经过，但萤现在的反应却已经让躲起来的那两人发现早弥『躲在旁边偷听』了。

早弥决定先离开现场再说。

她需要时间镇静脑袋，况且萤来找她也是有要事的。

「怎、怎、怎么办，神月同学？」

「你、你冷静一点，老师。」

「可是被听到了耶！偏偏被间边同学她们给听见了耶！」

「你在这里慌张也是没有任何意义的。」

健太郎已经彻底陷入混乱状态，保持著蹲下的姿势，双手挥来挥去，看起来就像是在跳某种『神奇舞蹈』。

未优当然也很慌张，不过与健太郎相比，她还能勉强保持著镇定。

她首先从楼梯下的空间探出头观察四周，确认早弥已经离开并且也没有其他人之后，再次缩回头用手指顶著眉间，闭上眼睛沉思了几秒。

「……就我所记得的，我们刚才应该没有说出具体的秘密内容才对。所以我想间边会长可能只知道我们『隐瞒著秘密』，但是还不晓得到底是什么秘密。」

「这、这样啊……」

健太郎闻言，立刻松了一口气。

「目前最重要的是先撑过今天，暂时静观其变，别胡乱行动吧。之后再思考对抗方法。」

「你、你说对抗方法，具体而言是什么方法？」

「捏造出一个无伤大雅的对外『秘密』，再偷偷向间边同学自白，这个方法怎么样呢？」

「对外『秘密』这个说法有点奇怪……也罢，例如呢？」

「关于那一点之后再慢慢想，因为一时之间也很难想到一个好的主意。如果要让老师你的立场不受到影响的话，捏造成我个人的特殊隐情或不想公开的私事会比较好。」

「等、等一下啦。神月同学，那样子你无所谓吗？」

「不然还有其他更好的办法吗？」

「……我现在想不到……但是我也会尽量想出一个两全其美的方案。」

自己从刚才就只有提问和确认，完全只会依赖未优。

未优的确比健太郎聪明又沉稳，可是要捏造一个『秘密』让年纪比他小的女生蒙羞或心灵受伤害，还是会让他于心不忍。

「那么我们今晚再见面一次，重新讨论各自想到的主意吧。」

「找时间讨论是不错，可是今晚就来我家不会很危险吗？」

健太郎把声音压得更低，避免又出现什么意外状况。

虽然健太郎认为早弥不至于会专程跑来监视他住的公寓，而且未优来访的藉口要多少有多少；但就算是老师，健太郎再怎么说也是独居男人，让一个女孩子独自来访还是会有问题。

「这、这么说也是呢……」

「让其他人看到我们在一起也不太好，我先回去吧。神月同学，你过一会儿再回去。」

「……好的，我知道了。」

健太郎留下不知为何回答得颇不乾脆的未优，早一步回游泳池去了。

未优看著健太郎离去的背影，紧咬著下唇斥责自己。

这次会出现这种状况，完全是因为她的关系。

她本来不需要把健太郎找出来，纯粹只是出于看到健太郎在水里被瑛美搀扶的表情看似有些高兴，才会嫉妒心作祟，恨不得立刻上前质问健太郎两句。

她不知道要是抱住健太郎的人是花菜的话，自己会不会有同样的心情。

她更不晓得要是自己抱住健太郎的话，花菜会有什么样的想法与感受。

千言万语不断在她的脑袋里打转，让她根本无法静下心来。她摸了一下胸口，更感觉噗通噗通持续跳动的心脏底处，梗著一块挥之不去的疙瘩。

——不行，我得冷静下来。

她在健太郎面前时还能够保持平稳，但是一独处的话，心中又会不停涌现焦虑与后悔。

她必须按照自己刚才所说的，先撑过今天的活动再说。

早弥是很有效率的行动派，但也正因此不太可能会急于行动。她应该会慎重行事，先设法阻断未优和健太郎的退路。

得捏造出一个让早弥信服它，维护住健太郎立场的『假的秘密』。

未优思考到眉头都紧皱在一起，仍然想不到好的主意。她拖著沉重的脚步，慢慢走向游泳池大楼。

「……所以说，那个老师有个不能让外人知道的秘密！」

「只要是人，任谁都会有一两个秘密吧？」

比赛过后，早弥把萤找去阴暗处，对她说出自己刚才听到的事情。

不过萤只是一脸麻烦地打了个呵欠，几乎不当一回事。

「那个没有专业意识的大外行成了老师，甚至还隐瞒著大家事情耶！而且他居然和单独一位学生共享秘密……那肯定是不正经的内容！」

早弥反射性地用右手触碰左手上臂处，藉此振奋自己。

她的左手上臂那个位置本来都会别著『学生会长』的臂章，不过今天是穿秋衣，所以她只能摸到自己的肌肤。

「我说啊，早弥。」

萤轻拍了两下早弥的肩膀，用同情的语调对她说道。

「学生会长是个麻烦事一堆，工作一堆，却又没有多少实质权力，几乎没人想当的职位，而你却一直很努力想做好学生会长，所以我并不讨厌你。」

「谢、谢谢……」

早弥被萤这么一说，脸颊有些泛红发烫，模样很害臊。

「嗯，虽然我也是因此被你害得必须来当副学生会长呢~」

「有、有关那件事我一直很感谢你啦！」

早弥与萤是在国中二年级换班时认识的。

萤当时独自一个人坐在角落，不和任何人说话，只有早弥主动去找她聊天。

不过那是因为一年级时和萤同班的人，都知道她只是『懒得交朋友』，而早弥更是由于自己没有感情比较好的朋友，才会去接触同样落单的萤。

「你当时也是一样，总是以『应该要如此』为原则在行动，而非『结果是如此』呢~虽然在我看来也挺有趣的就是了~」

萤单纯只是『懒得交朋友』，早弥却以『是同班同学就应该和睦相处』为由不断纠缠她，最后结果是萤认输了，或者应该说她习惯了被纠缠的状况。

从此之后，尽管早弥动不动就会找她诉苦，萤还是一直陪伴在早弥身边。

「总之，世上有一些会主动去实现理想的人，的确总比全是只会甘于现况的人要好多了。但是早弥，你要是永远都不顾虑旁人观感，导致事事白忙一场，那样最后别说是你，连别人都不会幸福的唷~」

「你、你说得或许没错……可是……」

以前总是只会搪塞敷衍几句的萤，之所以这次会把话讲明白来制止早弥，正是因为如今的早弥真的可能会陷入她所说的那种情况——或许是吧。

但尽管被萤如此劝戒，早弥还是不觉得自己有做错任何事。

她认为不能只因为多数人都能够欢欣接受，就不去导正错误的事情。

「嗯，不过要是早弥你仍然还是坚持想做某些事，我也会尽可能配合你的啦~」

萤再次轻拍两下早弥的肩膀，然后站起身来伸懒腰，发出『嗯~』的声音。

「你、你愿意帮忙是很好……可是为什么要帮我？」

「就算你既死脑筋又不可理喻，但是要帮助朋友本来就不该去计较得失不是吗？虽然我自己也不太明白个中道理啦。」

萤说完，紧接著又打了一个呵欠。

「唐渡老师，你从刚才就感觉有点坐立不安，是发生什么事了吗？」

「啊，没有，没发生什么事！」

经过刚才那件事后，健太郎回到了教职员席区后还是坐立难安。他虽然想要保持心情稳定，但提心吊胆的心情大概写在脸上了，让讃岐都不由得关心了他两句。

「活动虽然还没结束，不过你要是身体不舒服的话，可以先离开没有关系。」

「我真的没事！」

看来健太郎的模样实在很怪异，连洛克威尔理事长都凑近脸对他说道。

他不知道早弥会做出些什么事情，但此时退出活动才比较危险，一旦弄个不好，说不定还会被早弥追究缺席责任。

而活动并没有受到健太郎的不安影响，依然如火如荼地进行著。

有的比赛项目是从漂浮在泳池上的保丽龙板子上跑过去，有的则是站在漂浮于泳池中间的场地上用屁股顶人下水，一连串都是以趣味性为主的比赛，可是健太郎根本开心不起来。

不知不觉间，『心跳刺激！（以下省略）』活动的大多数行程都已经结束，只剩下最后一场比赛在泳池上准备当中。

「好的——！紧接著是今天的压轴比赛，『水上双螃蟹』——！」

担任播报员的堇，以开朗的语调开始说明起比赛规则。

场地是好几块连接在一起且漂浮于泳池上的保丽龙板子，各班派出两个人用肩膀夹住沙滩球，手持塑胶刀互相攻击别的队伍，被打掉球或掉下水就算输。

以点子而言非常有创意，又是进行对战的类型，规则也简单易懂。

但观众却意外地不怎么捧场。

这是因为计算各班的总分后，冠军队伍其实早已经出炉了。

在瑛美的亮眼表现之下，高中部二年A班获得了最高分数。

第二名和第三名的班级即使再赢得『水上双螃蟹』比赛，分数也不可能超过第一名了。

「比赛已经到了最后尾声，还请选手和观众们也要一起HIGH到最后哦——！」

堇拼命炒热气氛，各班闻言开始大声加油和发出气压喇叭击鼓声，但场面相较之前还是显得有些莫名冷清。

比赛就在这种气氛之下开始了。

比赛模式为先由数个队伍分别上场进行混战，再由通过预赛的队伍进行最后决赛。

开始后一看才发现，两个女生夹著沙滩球并且几乎只能横著走的模样，倒是跟项目名称所说的一样有点像是螃蟹。而她们拿在外侧那只手上的塑胶刀，则像是代替了螃蟹的钳子。

有些队伍在走动时不小心掉下球自灭，有些队伍则失去平衡掉进水里，当然也有些队伍是被对手给打败的。

国中部三B班派出了未优和花菜，这两人动作配合得天衣无缝且谨慎小心，很顺利地通过了预赛。

就在一边观战的健太郎眼里所见，未优并没有因为刚才那件事产生动摇，这代表未优果然比他要稳重且有胆量许多。

只要撑过『心跳刺激！（以下省略）』，再过不久就会开始放暑假。

到时候，尽管危险性并没有消失，但也不会比现在更严重。健太郎和未优两人刚才已经想了一个『假秘密作战』计画，并且花时间说服早弥也是一个方法。

不论如何，健太郎都希望能够早点和早弥坐下来谈话，解决包括和瑛美和解在内的事情。

健太郎在一旁提心吊胆时，比赛也持续进行著，然后终于选出了所有晋升决赛的队伍。

高中部二A班果然留到了最后，他们派出瑛美和她的搭档，以精采的连续攻击轻松获胜，高三B班则采取接近作战打倒对手取得胜利。

最后一支晋级的队伍，则是由早弥和萤联手上阵的高中部二C班。

这两人刻意不采取攻势，只是一味保护沙滩球，坐等其他队伍自取灭亡以收渔翁之利，留到了最后。

如此消极龟缩的战术，让观众席也传出了些微嘘声。

「接著！终于到了今天最后一场压轴大赛！『水上双螃蟹』的总决赛！」

堇的播报声传遍了整间游泳池。

四支队伍分别在连接了数个保丽龙板子的场地上四个角落，做著赛前准备。

为了让参赛队伍更容易落水，板子并没有紧密连接在一起，而是像西洋棋的盘面一样，在各个板子中间空出了一条细缝。

场上每个队伍都是身穿造型各异的鲜艳泳衣，唯独早弥和萤两人是穿学校泳衣，反而更引人注目。

「瑛美——不对，贵宫委员长！」

早弥此时突然用塑胶刀指向瑛美，大声说道。

「小早弥，有何贵干？」

「冠军已经出炉了，这样下去，难得的高潮比赛不是因此而欠缺了点火热气氛吗？你应该也不希望最后一场比赛就这么冷场吧？」

早弥的音量很大，口气也很高傲。

但是健太郎却感觉早弥的态度有些不自然，像是强迫自己表演出来的。

那不是早弥平时会有的态度——没错，那就像是在模仿瑛美。

「关于这一点，本小姐贵宫瑛美确实深有同感。但是那又如何呢？难道你想说增加决赛的得分吗？」

瑛美将沙滩球交给搭档，双手盘胸反问早弥。

「如果是在比赛开始前就提议倒还好，可是现在才喊加分也只会扫兴吧？所以说，要不要就我们四支队伍八名参赛选手之间，来一场认真的比赛呢？」

「那种较劲方式对本小姐贵宫瑛美而言也是求之不得。小早弥，你拋开繁琐的立场认真来面对我，实在让我非常高兴呢！那么，你的具体方案是什么呢？」

「获胜的队伍，可以指定另外输掉的六个人当中其中一个人，对她下任何一道命令——这样子如何呢？当然，必须是被指定的人在本活动现场就可以立即执行的命令。」

喔喔——！

平时认真死板的早弥意外地提出了这个主意，让观众们顿时传出了呼声。

「没问题！看来全校学生们也都很赞成，本小姐贵宫瑛美就以主办『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』的交流委员会委员长身分，同意你那项提议吧！」

「喔喔喔——！这可真是让人欢欣的意外插曲呀！想不到原本已经冷场的最后一场比赛，竟然会发展成如此难以预料的局面——！」

瑛美刚一宣布，堇立刻也用广播开始炒热气氛。

但是，健太郎完全没有跟著周遭人一起兴奋起閧。

这是因为他的脑海里现在充满的不是镇定——反倒是紧张与担忧。

早弥会如此提议的目的很明显，她想要制造出牵扯进所有人的无路可退『状况』，才会采取不习惯的态度，试图引导众人的情绪。

这种状况对唯一知道秘密的未优同样是危机。由于角度关系，健太郎此刻只能够看到她的纤瘦背影。

「虽然发展变得有点奇怪，不过我们还是只要尽力就好了！未优！」

花菜并不晓得实情，此时正站在未优的旁边挥舞塑胶棒，士气非常高昂。

「说、说得也是呢。」

「你怎么了？难道在担心吗？可是就算那个人最后赢了，应该也会指定贵宫委员长，对她下命令吧？再说只要我们赢得胜利，不就什么问题都没了吗？」

「是、是啊。」

未优用颤抖的声音回答，脑袋也全速运转著。

早弥的目的非常明显，所有人大概以为这是要为『学生会长与交流委员长，这对表姊妹长年以来的恩怨』画下句点，但她的目标其实是自己。

她明白在决赛时突然如此提议，以瑛美的个性一定会接受，而观众席上的学生们也会跟著起閧，其他决赛选手根本不可能婉拒。

她为了制造出这种状况，甚至遭受批评也毫不在意，采取消极坚守战术留到了最后。

未优自以为下了合理的判断，此刻也因此为自己的轻敌大意懊悔不已。

早弥的确是会按照顺序一步步解决事情的认真资优生，但未优忘记了她同时也和瑛美是表姊妹，拥有足以跟瑛美较劲多年的旺盛斗志。

「总之我们尽力上吧！」

「好的……」

花菜出声激励未优，两人接著靠在一起，用肩膀夹起沙滩球。花菜的站位在右边，未优则是左边，因此主要是由用非惯用手拿著武器的未优进行防御，再由花菜积极展开攻击。这也是她们在预赛的战斗方式。

由于现在才改变方式也无法习惯，所以她们采取了同样的作战。

「那么，赌上对输家之命令权的『水上双螃蟹』决赛，预备——……开始！」

堇发下号令的同时，哨声也吹响了起来。

各个队伍分别从四个角落开始展开行动。

浮在水上的板子很不安定，在上面走动相当困难，而且每块板子之间只用短绳连接在一起，因此四支队伍都在上面移动的话，所有板子也会像波浪一样剧烈摇晃。

不过即使如此，未优还是和花菜一起喊著『一、二、一、二』的口号来让脚步一致，非常谨慎小心地前进。

高二A班的瑛美队伍，动作也很整齐，可是高二C班的早弥队伍却动作更加迅速，用在预赛时完全无法想像的速度积极接近高三B班队伍。

飕！

早弥接著用塑胶棒挥下攻击，把高三B班队伍的球给打下水。

高三B班的两人顿时失去平衡，也跟著双双掉进水里，激起了两道水柱，而这份冲击也让脚下的板子更加剧烈摇晃。

「哇哇！」

「花菜，撑住！」

花菜因此而几乎要跌倒，未优于是配合她的呼吸把肩膀倒向她那一边，保住了球。

危险——未优内心里的黄色信号灯在此时激烈闪烁了起来。

早弥这次是认真的。

早弥绝对是铁了心，打算命令她在全校学生面前公开健太郎的秘密。

花菜说得没错，只要赢了就没有任何问题。

但未优认为这个方法还不够实在。

既然如此，她所应该追求的不是名为获胜的最好结果，而是回避掉『早弥获胜并取得命令权』这个最糟糕的情况吧。

她应该主动去对付高二C班队伍，然后在积极纠缠之下让双方都掉下水，把胜利让给瑛美的队伍。

以『水上双螃蟹』的规则而言，这是绝对有可能自然发生的状况，而且让瑛美的队伍取胜也能够使一切圆满收场。

这才是——合理的判断。

「花菜，先攻击高二C班吧！」

「唔、嗯？」

花菜回答得有些不明所以，不过还是遵照未优的指示行动。

两人步伐一致避免让球掉落，再举起武器逐渐接近早弥和萤。

绝对不能打输高二C班，目的是保证双方同时退场，所以她不能先攻击球，而是应该要以最自然的动作撞上对方，一起落水。

「你来了呢！」

早弥也同样高高举起塑胶棒，露出挑衅般的笑容。

在她身边的萤平时总是一脸没干劲的模样，但如今也猜不透她是什么情绪。

「设法保住我们的球，直接贴近对方攻击吧。」

「也对，毕竟对方的攻击距离比较长。」

花菜，对不起——未优的提议别有居心，可是未优最好的朋友却往好的方向诠释，让她不禁在心里对花菜道歉了一声，继续谨慎前进。

而就在此时——

「花菜——！未优——！小心后面！」

为这两人声援的同班同学们，却突然对她们大喊了一声。

「咦！」

两人小心不失去平衡地往后面一看，看到了瑛美的队伍正适度保持著平衡，踩在不稳定的板子上大步接近她们。

她们只注意著早弥的队伍，忽略了另一组人，让对方有机会从后面攻击。

「未优，往右边！」

「好、好的！」

未优按照花菜的指示展开行动，但还是晚了一步。

这全是她的误判形势所致。

她的眼睛都被表面上的简陋『合理性』给吸引了。

花菜不知道她的想法，瑛美也有自己的目的，根本不可能配合她的合理性来行动。

「看招！」

早弥&萤队伍没有放过未优队伍的破绽，往前踏出一步使用塑胶棒攻击。

啪！

未优跟花菜队伍的球被打中，几乎就要掉下去，两人于是脚边用力一踩打算挺住。

而这一踩也让脚下的板子产生了剧烈摇晃。

「哇啊啊啊啊啊！」

花菜急忙挥舞右手想要取回平衡。

瑛美队伍为了闪避那只手而一脚踩了空。

四个人紧接著倒在一起，纷纷跌出了保丽龙板子。

啪唰——！

未优掉下水里，耳朵只有水流的感觉和自己吐出的气泡声。

她探出水面呼吸了一口气，其他人也几乎同时从水里探出了头。

「获胜的是高中部二年C班！」

担任裁判的耀子大喊一声，随即吹响哨子。

「小早弥，你赢得很漂亮。」

似乎是不想被人俯瞰，瑛美很快地爬上了保丽龙板子，接著又甩了一下头，她头上的金发顿时飘散出点点水滴。

「尽管我是因撞上其他队伍而自取灭亡，但输了就是输了！小早弥，我倒是反而应该称赞你，在刚才那个状况下能够那么快反应过来，实在了不起。我今天就坦率地把胜利让给你吧！来，你想命令本小姐贵宫瑛美任何事情都可以！」

瑛美明明是输掉的一方，态度却依然很高傲。

「瑛美，你可别误会了，我要命令的才不是你。」

早弥说完，紧接著用锐利的眼神看向刚爬上板子的未优。

花菜虽然不知道缘由，但也感觉这股气氛并不寻常，因此立刻挡在两人的中间。

萤在早弥身旁露出有点复杂的苦笑。

「国中部三年B班，神月未优同学。」

「……是的。」

未优被点了名，只好挺直背往前跨一步。

直到花菜用手搀扶她，她才发现自己正在微微颤抖著。

整个场上此刻安静无声，貌似所有人都很期待接下来的发展。

「请你现在立刻，在全校学生面前公开出来吧。」

「……请问你是指，什么事呢……？」

未优心里很明白早弥指的是什么事。

但她还是不由得抱著一丝希望反问早弥。

她的膝盖颤抖不停，视线不断上下左右摇晃著。

「未、未优？你没事吧？」

一旁的花菜柔声对未优说道，搀扶住未优的肩膀。

花菜的声音听在未优耳中相当刺耳。那份温柔也化成地狱业火谴责著未优。

自己却至今为止一直在欺骗这个温柔善良的朋友——这个尽管爱慕健太郎，却压抑自己感情的朋友。

未优很想回答『我没事』，可是自己的深重罪孽感又让那句话梗在喉咙。

「别想装傻！我指的是你所知道的唐渡老师的秘密！」

早弥说出了致命的一句话。

哗啊啊！

场上顿时议论声四起。

不行了——未优的脑海里瞬间刷成了一片白色。

她必须想一个新的『谎言』来圆谎。

要是说出事实，不只是健太郎会失去现有立场，连未优所犯下的罪也会被花菜知道。

「唐渡老师，她说的秘密是指什么事情呢？并且为什么会有特定的学生，知道你的那个秘密呢？」

裘若开口询问健太郎。她的语气很沉稳，却也带了几分严肃。

「呃，这个……就是，那个……」

健太郎很想随口敷衍过去，可是脑海里却成了一片杂讯卷在一起，想不到任何的藉口。

间边董事则默默地用冰冷的眼光看著健太郎。

必须、必须说点话才行——健太郎愈是焦急，喉咙就愈僵硬。别说是出声，他连呼吸时都感觉体内被重重地压迫著。

室内游泳池全程保持著空调运作，但健太郎此刻已全身大汗，脖子和背部也被汗给浸湿。

他已经陷入了无可转圜的最大危机。

但是——健太郎突然转念一想，握紧拳头振奋自己。

怎么能够因为这样就慌乱！目前陷入最大危机的不是我，是未优才对。

这原本是我个人的问题，她此刻却代替我被推到了全校学生面前示众。

我究竟能够做什么事？我应该去做什么事？

「唐渡老师，到底是怎么样呢？」

裘若继续追问，不过健太郎依然没看向她。

他的视线倾注在未优身上。

「刚才那句话，是什么意思？唐渡老师的秘密是指什么……？」

花菜在一旁出声询问，而这句话则在未优的脑海里不断回荡。

「好了，请你回答，神月同学！」

早弥一步步接近未优，继续逼问她。

未优的脚持续颤抖著，她甚至感觉整个世界都在摇晃，一点一滴地慢慢崩溃。

「小早弥，慢著！」

瑛美此时伸手指向了早弥。

「本小姐贵宫瑛美确实也对唐渡老师的秘密颇有兴趣，但是！这是关系到唐渡老师本人问题！就算你有命令神月同学的权利，也不应该完全不过问老师，就命令她光凭自己的判断说出那件事吧？」

「我一开始就说过了，可以命令的是在场立刻就可以做到的事。而且照我所看到的情况看来，神月同学不只是知道秘密，地位甚至还在唐渡老师之上。所以我认为，她或许是以那个秘密在威胁唐渡老师也不一定吧？如果真是如此，那就是事关重大的问题了！」

瑛美想要用道理来帮助未优，但早弥也不肯轻易退让。

「神月同学，怎么了！说啊！」

早弥接著继续逼近未优，眼睛还短暂看向了教职员席区的方向。

健太郎此刻正满脸忧心地看著未优。

不行。

要是被早弥逼得说出真相，这一切就会宣告结束。

该如何做才能最有效保护健太郎？

可是要是自己的『合理判断』又像刚才一样出错的话，该怎么办？

现在的她完全失去了沉著与聪慧，就有如被猛兽追逐之人，无法做出公平的判断。

应该怎么办？

该如何做才正确？

未优此时终于连站都站不稳，跪倒在保丽龙板子上面。

由于她这一跪，板子又剧烈摇晃了一下。

早弥也逼近到了未优前面一步，她的影子笼罩在未优身上。

「间、间边会长！你这样逼她不会太过分了吗？」

花菜抱住未优的肩膀驳斥早弥，但她的声音其实并不十分有力。

或许是因为未优和健太郎——和对花菜而言最特别的人之间隐瞒了秘密的事实，让她产生了些许犹豫。

现场气氛已经失去活动刚开始的明朗，陷入了紧张与凝重当中，观众们因此不停交头接耳，小声议论。

「秘、秘密就是……我……我……」

未优此时总算颤抖著声音开了口。

可是她还没有想到，接下去应该说什么话。

「间边同学，等一下！」

正当未优快因绝望放弃之时，一道声音传遍了整个会场。

「间边同学，等一下！」

健太郎叫出声并站了起来。

他感觉双脚和背几乎要缩了起来，不过还是尽力挺起胸膛，直直走向泳池。

他出声的理由不只一个。

当然，最主要的理由是未优被逼到了那种境地。她不久前说过要想一个逼真的『假秘密』，可是如今说不出话来，就代表她还没有想到一个好的主意。

在这么下去，未优说不定会为了保护健太郎，捏造出一个对她自己而言反而最致命的『秘密』。例如，她对健太郎示爱打算发展出男女关系，却被健太郎拒绝了。

要是真让她说出那种话，她将不只会从此负上污名，还可能会因偷跑而失去重要的朋友。

因为未优如今回答不出任何话，已经让花菜开始在怀疑未优——看起来像是这样。

有些观众也正小声说著『是不是太过火了呀？』之类的话，代表现在的情况要是继续发展下去，早弥将会被视为坏人，更被众人给厌恶。

健太郎认为自己也必须要保护她。

能做的事？该做的事？那还需要问吗？

与其思考可不可能，不如先尽全力去保护学生。

因为自己是『老师』。

「……老师……？」

未优抬起头看向健太郎。她的脸色已是苍白无比，大大的眼眶里也积著满满的泪水。

健太郎尽可能露出灿烂的微笑，对她点了下头。

「老师，不行，你要是说出来的话……」

「已经足够了。神月同学，至今为止很谢谢你。既然如今已经演变成这种情况，那也不可能再隐瞒下去了吧？」

健太郎说完，先紧闭嘴唇，咬紧牙关。

已经无法逃避了。

当然，这不是他一个人的事，肯定还会连累到理事长和许多人吧。

但这或许也是所谓的洪流——是他随波逐流的其中一种方式。

他没有任何的胜算，心情也完全轻松不起来。

所以他决定，要用最乾脆的决心退出舞台，用自己的意思来展开行动。

只要不死缠烂打把这件事情的结束时机拖得更久，导致最后死无全尸的话，他应该还是可以自己选择如何退场的。

『总有一天肯定会陷入不得不清偿罪过的局面』，这一点他早有心理准备了。

但是他其实还是错了。

不应该是『陷入』或者『不得不』。

在这最后一刻，得要由他自己亲手来做了断才对。

咳咳——健太郎先轻咳了一声，稳定自己的情绪，然后看向早弥。

「间边同学，我有一个请求。」

「这句话的意思是要交换条件吗？」

「当然不是，只是单纯的请求。我希望你能够和贵宫同学坐下来好好谈一谈，无论是你们彼此或学校的事都可以。记得找茅名同学……对了，也找古尾同学一起谈或许会比较好。」

假使早弥和瑛美间的裂痕能够因此弭平一些，那健太郎在此处说这些话也算有意义了。

「那、那样的话倒是无所谓……」

早弥闻言露出讶异的表情，萤也在一旁忍著呵欠，朝著健太郎有气无力地招手。

「请问……需要使用这个吗？」

堇不知几时已经离开播报区，带著麦克风走到了健太郎身旁。

健太郎对她道了一声谢，接过麦克风抬起头。

他握著麦克风的手略为发抖。

他不可能完全不害怕。他没办法完全控制住自己的情绪和身体。

但是，要做什么是要由他自己来决定的！

「大家——不对，各位，请听我说！」

健太郎身上现在没有配戴领带和无度数眼镜，在心理建设上几乎可说是赤裸状态。

不过同时这也是最原始的唐渡健太郎。

他想到四周有大约三成的人都比自己年长，于是改变了说话的口气。

「我想各位应该都知道，我是个没有任何证照也没有工作的游民，在理事长的好意邀请之下才成为学校的讲师。」

几乎坐满所有观众席的学生们，此时纷纷露出了『何必现在提醒这种事』的神情。

「但是，我其实有一个理事长也不晓得的重大秘密！理事长误以为我是大学毕业但没找到工作的人，可是我其实……只是个刚满十六岁的国中毕业生！」

咦咦咦——！

场内顿时陷入一片混乱。

「那、那是真的吗？」

「这算什么啊……」

绝对料想不到的答案，让早弥和瑛美不禁四目相觑，堇也张大嘴巴合不起来。

「老、老师，是真的吗？所以我们其实只相差一岁而已吗？」

花菜表情认真——不对，应该说凝重地开口询问，健太郎默默点头。

喧闹声迟迟没有平息，健太郎直接对著场内继续解释事情始末。

包括健太郎被车祸牵连而无法应考，独自出外旅行却因没经验而搞到身无分文，紧接著遇见理事长。

「不过这件秘密碰巧被神月同学发现……然而她也只是同情我才会帮我保密的！理事长和神月同学都不是共犯，这件事情需要承担责任的只有我一个人！」

健太郎说完，接著关掉麦克风。

学生们还不晓得该采取何种反应时，耀子已经先走近到健太郎身边了。

「唐渡老师。」

耀子整整比健太郎大了十岁，却还是愿意叫他一声『老师』。

「你让我稍微吓了一跳耶。但是，我清楚看到了你所有的努力。你是一个很了不起的老师。」

耀子不只鼓励健太郎，似乎还有一点在掩饰害羞，毕竟她之前误会健太郎是大人，因而闹出了不少笑话。

「……理事长，我想这件事应该有必要呈请董事会来商议吧？」

四周议论声不断，但间边董事的冰冷声音却一字不漏地传到了众人的耳里。

「说得也是，这件事有必要紧急召开董事会会议吧。唐渡老师，你立刻回家里等待通知，在事情结束之前不准和任何学生见面。」

裘若露出苦闷的表情，点头说道。

「理事长，非常对不起！」

健太郎闻言，对裘若深深低下了头。

他说出心中所有想说的话，此刻已经稍微镇静了一点。

他会做出这种决定全是因为把未优放到第一顺位来考虑，可是这件事情严重到会连累到裘若，因此或许还有更好的解决方式。

但是说出口的话收不回来，他已经跨越了一个人生分水岭了。

既然洪流不会回头，也只能在事后尽量做到最好。

这是事关宝盟学园整体方针的大事，尽管说要做到『最好』，他也完全不明白自己能够做到什么事。

不过即便处于这种状况之下，他还是感觉心情莫名畅快了许多。

他从不知道，原来不用隐瞒任何事情，以及从必须不断说谎的枷锁之中解放出来，是这么舒畅的一件事。

「……老师。」

未优此时依然跪在板子上，喊了健太郎一声。

健太郎回过头，露出了微笑。

他已经是所谓的被告者了。

形式上虽然是等候通知，但实际上等同于被宣判在家禁闭，因此他认为别和未优交谈比较好。

他接著把麦克风交给站在附近的瑛美，顶著场内仍不见收敛迹象的议论声，离开游泳池。

「各位！安静下来！」

瑛美拿起健太郎交给她的麦克风，发出清脆的嗓音如此命令道。

「今天的『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会』活动到此结束！闭幕仪式和颁奖典礼都省略不进行，请各班按照先前通知的顺序陆续离开！结束！理事长，这样子可以吗？」

这次是全校集合的活动，要是让学生自己离开的话肯定会塞爆淋浴室和更衣室。正因此，委员会在活动前就先规定了使用顺序。

国中部三B班的顺序在比较后面，因此班上所有人都聚集到了自己的休息区。

「未优，刚才那件事……是真的吗？」

「喂！告诉我们啊！」

伊绪和妙子首先开始质问未优。

「……是真的。我在运动会之前，发现了这件事……一直保密没说。」

未优千辛万苦才挤出了这一句话。

可是她始终没有抬起头，一直低头看著自己的脚趾，视线也因泪水而模糊不清。

「当初既然说想要和我们交朋友，那就不应该对我们隐瞒事情吧~」

「结果你还是没这么在乎我们嘛。」

责备的话语接连传入未优的耳朵。

「……对不起。」

「要道歉就看著我们说！」

「就是啊！」

「大家！你们冷静一点！」

不过花菜却大喊了一声，阻止所有人继续责备未优。

她紧接著伸出温暖又柔和的手，搀扶住未优的肩膀。

「未优她很牢靠，做事情又会先设想各种状况，她会保密一定也是经过深思熟虑之后的决定，不是吗？更何况唐渡老师本人当初也希望她保密的。」

对健太郎这件事，应该比任何人都深感到『遭到背叛』，甚至有资格去恨未优这个朋友的花菜，却挺身保护了未优。

「可是啊……」

「你们仔细想想嘛！神月同学如果说出秘密，唐渡老师立刻就会被解雇，那我们不就没有办法度过那一段快乐的时光了吗？尽管只相处了短短两个月，可是他教我们英文，参加我们举办的KTV派对，还吃了我们为他做的便当，大家应该都和他相处得很开心吧！」

「……花菜……」

未优此时终于抬起了头。

然后她看到，花菜的脸颊已经满是泪水了。

花菜不去理会不停从双眼流出来的泪水，拼命地向班上的同学们喊话。

「嗯，不说出来才是正确选择吧？我也不认为我们知道这件事之后，能够所有人都完全保密。」

「对啊对啊！一定会有人说『要保密唷』而泄密出去，接著那个知道秘密的人又会说『别告诉别人唷』而继续泄密，最后一下子就传开了。」

像这种时候，容易得意忘形而开起玩笑的漫研社拍档，她们的想法反而最现实也最可靠。

「不管未优以前对我们保密，还是如今被拆穿，那都是已经结束的事情。我们在这里争执也没有意义，不如先想想接下来该怎么办才对吧？」

朱里给出来的意见更是积极且具建设性。

「嗯。未优，你也是这么想的，对吧？」

花菜此时终于伸手抹去眼泪，重新搀扶未优。

她那被眼泪濡湿的手指，让未优感到无比温暖。

「也……对呢。大家一起来想想，能够为唐渡老师做些什么事情吧。」

未优也跟著抹去眼泪，看向所有人的——班上朋友们的脸。

她的嘴角，自然而然地上弯露出了微笑。

游泳池的人一直在慢慢减少，但早弥一直愕然站在原地。

她闯下了大祸，却没办法领会这件事实，脑袋里就像是洒了一地的玩具一样地凌乱不堪。

她的目的确实是揭露健太郎的缺失，藉此让她爸爸的计画能够进展得顺利一点。

可是她原先所设想的，应该是更小一点的『丑闻』，只会让健太郎吃上在家禁闭或者减薪之类的处罚。

她原先所想要的，只有增加自己手中的一张牌，如今却感觉像是按下了把扑克牌桌对面的对手给炸得粉身碎骨的炸弹按钮一样。

早弥是天性认真死板的资优生，完全想像不到会发生超乎寻常的事情，思维的弹性度也不足够让自己能在事后接受事实。

「这也没办法，因为没有人想像得到会演变成这么严重的事情嘛~」

萤刻意用悠哉的语气鼓励早弥。

不过早弥无法振作精神。

「可是……我明明也可以用命令权当武器，让神月同学单独只对我说，再转告给爸爸让他下判断的，但是我却用那种方式……」

「所以说~你不那样做不就是为了让她在所有人面前公开秘密，以避免她随便敷衍你吗？那都是结果论啦~」

萤的语调非常轻松，也不知是真的不在意，还是想让早弥过度萎靡的情绪振作起来。

「小早弥，你在这里做什么！」

此时一道大嗓音喊了早弥，早弥立刻抬起头来，看到瑛美就站在她的面前。

并且，堇也站在她的旁边。

「瑛美……？」

「你战胜了本小姐贵宫瑛美，堂堂正正地行使了身为赢家的权力！但是如今却在这里低头懊悔，你这样的行为是在侮辱所有的输家！」

指！

瑛美用食指指向早弥的鼻头。

「可、可是……」

「要后悔不如先想想下一件该做的事情！你难道忘记唐渡老师留给你的话了吗！」

「留给我的……话？」

也就是指，要早弥和瑛美彼此吐露心声坐下来谈话这件事。

「其实啊，我也为这件事去找唐渡老师商量过了呢。我是家里一堆小孩中唯一的女生，和你们的表姊妹状况实在差距太多，但我还是认为，既然已经是家人或亲戚，那种缘分一辈子都切不断，所以当然是能够和平共处最好啰~」

堇说著，搔了下头，模样感觉很害臊。

「我虽然因为和小瑛美很合得来而和你有点疏远，而且你好像也不记得我了，但是会长你对我而言其实也算是恩人耶——」

啊——早弥至今为止都没有发现过。

原来，面前这个女生也会露出这种笑容。

「但是——」

只不过，早弥还是无法像她们一样看那么开。

「用常识来想就知道，这已经不是我们学生能够干涉的事情了。唐渡老师会被革职，弄个不好还会被警察带走，裘若奶奶的立场也……」

这次衍生出来的麻烦，比原先预料的还要严重太多了。

现任理事长一旦被追究责任，贩卖派的势力非常有可能会因此扩大，到时候也不知道她爸爸能不能够保守住他们坚持的最大原则。

「小早弥，你在胡说什么呀！」

瑛美突然喊出了如雷般的一声，声彻周遭。

「既然用常识来想不可能实现，那么用非常识的方法来实现不就好了！例如号召全校学生一起罢课，以换取唐渡老师的留任之类的。」

「瑛美，不行那样做啦！」

早弥闻言，反射动作下大声反对道。

「用那么强硬的手段，只会让唐渡老师的立场更艰困而已！而且就算真要罢课，现在也已经快放暑假了耶。」

「啊……」

瑛美张大了嘴巴，貌似是真的没有注意到这件事。

「今天这件事情是属于大人之间的问题啦。」

「所以你想说，还未成年的我们必须含恨咬著手指在一旁看著吗？」

「我当然不是那个意思。我是要说如果不采取大人们的世界——也就是循正规手续的方法的话，不管去几次都只会吃闭门羹啦！」

早弥如此说出口，才真正意识到一件事情。

瑛美有她的专长，而早弥当然也有必须由自己去做才能够完成的事情。

而这种事情不能单纯用谁上谁下，谁胜谁败来区分。

「那么小早弥，你说该怎么办？」

「瑛美，我希望你来帮我。」

早弥说著，缓缓伸出了右手。

「一定有身为高中部学生会长的我能够办到与必须完成的事情，可是很遗憾，我在学生们之间并没什么人气。要集合大家的心愿，当然是你最适合出来发声……这一点我必须承认。」

握。

原本最多话的瑛美，这次则是默默地紧握住早弥伸出来的那只手。

而未优——和她的班上同学，此时也正走向握著手的两人。




7章 盛夏中，独自一个人的——
宝盟学园高中部校舍顶楼，这里是学生们几乎不会涉足的地方。

不常使用到的理事长办公室的华美长桌，并排坐了表情凝重的十二名董事。

办公室的中开式厚重大门目前正紧闭著，窗帘也全被拉上，似乎隐隐表示了这里头的谈话内容绝对不能够外流。

议会主席本来应该是由理事长来担任，但今天的会议目的是弹劾裘若，因此改由副理事长坐在主位上。

而是『被告』之一的健太郎也坐在办公室角落、离长桌有一段距离的折叠椅上。

这一天是健太郎公开秘密后的第三天，校方紧急召开了董事会。

由于是正式场合，健太郎姑且是穿衬衫与西装，不过没有打领带也没戴无度数眼镜。

他此刻不是老师或大人，只是个『打扮较正式的唐渡健太郎』。

昨天已经举行了第一学期的结业式，所以从今天开始正式放暑假，不过健太郎在公开秘密后一直在公寓里禁足，今天也是坐董事会安排的计程车直达学校，所以他并不知道学校目前的状况。

学生们也没有主动来接触他。当然，这也是因为被禁止了。

健太郎现在总感觉坐立难安，背部直发痒。

裘若也是被审议的对象，只不过她穿著一身薰衣草色的西装，神情沉稳自若，坐在末席之上。

「那么，唐渡小弟，这就是你被录取当时的经过，没错吧？」

「是、是的！」

主席一开口确认，健太郎马上挺直了背回答。

健太郎已经把出外旅行的缘由，遇见裘若的主因，之后的对话等等，全部一五一十地写在报告书里面提交给董事会了。当然，这份资料被影印给董事会所有人，主席是等每个人都看完之后才开口的。

「有关这件事，不得不说几乎是错在洛克威尔理事长的身上。」

间边董事身穿全黑西装，用低沉但严厉的口吻指出问题点。

「我们的确是有一位国中部英语教师突然离职，导致欠缺足够老师，并且他的身分是非正职讲师，没有教师证这一点倒也还不算大问题吧。」

间边董事在此时暂时打住，瞪向裘若。

只不过，被瞪的裘若倒是完全无动于衷。

「但是你却没有多加查证对方的身分，只凭一己之见录用他，请问这点又该怎么说呢？照规定而言，雇用教职员的最终决定权应该是在董事会这边才对吧！」

「间边董事说得没错呢！」

在游泳池那时用扇子搧风的微胖男子，此时随声附和起间边的一番话。

「可、可是，那个规定其实有点形同虚设……一般个别文件都只需要经过理事长或者校长审核，通常都是事后才会转到董事会盖章的……」

一名圆脸的中年男子用手帕擦拭脸上的汗水，为裘若辩解，另外几个人也点头同意。

在人数方面是裘若派占上风，这一点倒也和瑛美与早弥说的一样。

「难道不就是因为以前都不重视这部分手续，放任现任理事长的个人独断，才会发生这次的问题吗？家长们把宝贝女儿寄放在我们的学校，而我们却让一个未成年男人混进到她们当中！」

间边这次的指责，让几名董事跟著点头表示赞同。

「可、可是实际上也没有出什么大问题……」

「那是这次刚好没有出问题！没有铸成大错的原因，只是他混进学校里的时间还没有多长，只有短短两个月！唐渡小弟。」

「我、我在！」

健太郎突然被间边点了名，吓得立刻挺直背。

「你身为身心健全的十六岁男孩，有没有对学生们动过歪念？」

「这、这个……」

健太郎顿时语塞，不知该如何回答。

如果要说出事实的话，其实他常常对一堆学生们动心，也经常乐昏了头。可是老实说出这种话，只会让裘若的立场更加恶化。

「他是年轻男性，当然不可能会对青春年华的女孩子无动于衷啰。」

只不过，裘若自己却来了一句惊人之言。

「不论是十六岁小男生，大学毕业的二十三岁青壮年，甚至于中年人或上了年纪的老人，面对女人不都是会有同样的反应吗？」

「理事长，请问你这是打算把错的事情硬说成对的吗？」

「不管是男人女人，都不应该逃避自己对异性抱有不纯想法的事实，而是要自觉并压抑控制住那份欲望。你们瞧瞧唐渡老师，他这次不就非常地自制吗？」

「但是这说不定正是像间边董事所说的，刚好只是在铸错前发现真相呀？」

「就是说啊。十几岁的男人就和饥饿的野狼没什么分别，结果这次竟然把狼扔进了本校呢。」

间边的措词还算刻意挑选过，但这一名只会随声附和的微胖董事，说起话来完全没有任何品味。

「你说十几岁的男人是饥饿的野狼，那么女校当然也不是与世隔绝的安全圣域。我认为不让年轻男人进入本校，给学生们造成一种在校内就绝对安全的错觉，反而才更危险吧。」

「理事长，你这是在强词夺理！」

微胖董事闻言，突然大声地反驳。

「唐渡小弟，你自己说呢？你能够断言，就算今后继续在学校教书，也绝对不会铸下过错吗？」

「这、这个……」

间边董事或许是故意选择了『断言』和『绝对』之类的词。

健太郎当然不可能抱著轻松的心态回答『可以』，但是也不可能回答『不能，我保证一定会铸下大错』。如果单以道理而论，也许间边才是正确的。

「那、那个……」

健太郎思考了几秒之后，才猛地站起身来。

「我毫无计画就跑出去旅行，结果搞得穷途潦倒，又安于理事长的好意，明明知道在蒙骗大家却还是不敢出面认错，所以这次事件的原因全出在我身上！非常对不起！要把我革职或者交给警察都没关系！我到目前为止拿到的薪水和理事长给我安定生活用的钱，我就算用一辈子时间也会全数奉还的！」

健太郎说完，对间边低下了头。

事情演变到这种地步，健太郎想守住自己的立场已经是不可能，且毫无意义的事了。

所以次等方案就是，维护住曾经帮助过自己的洛克威尔理事长的立场，而这也等于变相可以保护未优、花菜、瑛美等人所挚爱的宝盟。

健太郎已经亲自感受到了，注重自由与自主的校风是美好的事物。

美好到要是他有机会重新当上『高中生』，一定会选择这种学校。

当然，因为他是男人，怎么样也不可能到宝盟就读就是了。

「薪水没有多到需要你用一辈子来偿还啦。而给你的那笔钱和公寓方面，算是我个人对你的投资。」

「你好像还不明白呢。这不是你一个人低头就能解决的问题，也不应该针对我个人道歉。」

间边的模样像是对健太郎的驽钝有些无奈，放缓了口气对他说道。

「真要说起来，整件事的主因在于理事长喝醉引起问题，这点完全没有可辩解的余地。就算原意是想帮助人，但你的轻率行动造成了学校与学生的困扰，所以事后也应该负起责任才对吧？」

「别说得那么拐弯抹角。间边董事，你到底想要我怎么做？」

「那么我就直说了。我在此要求洛克威尔理事长引咎辞职！同时全面重新审议目前的经营方针，加强充实设施与女校悠久传统这两项特点，创造一所让家长可以绝对放心的学校！」

间边语落，间边派的董事们顿时鼓起掌来。

健太郎从早弥那边问过原委，所以明白间边为何这么慎选言词。

他打算让现任理事长卸任，以此为代价守住目前的校地和设施。要是在这一点有所退让，到时候那一栋游泳池大楼之类的设施说不定真的会被卖掉，最后变成商业大楼。

裘若此时完全闭口不言，其他董事们也没有出声反对。

不论好坏两方面，裘若担任理事长的时间都太长，导致的影响也是巨大无比。她要是卸任的话，就算原本支持她的董事不改想法，也无法保证能够维持目前的校风——一切就和早弥告诉他的完全一样。

「那、那个……！」

健太郎想到这里，忍不住站起身来。

「什么事？」

而间边锐利的眼光也顿时直射到健太郎身上。

不行了——健太郎感觉自己的舌头和喉咙都僵住了。

我想要保护未优、花菜、瑛美她们挚爱的现在这间宝盟——健太郎很想大喊出脑海里的这句话，可是目前是间边这一边比较有道理。

间边一直有参与学校的经营策略，今后也将会负起主要责任。相较之下，健太郎则只是有勇无谋地想顶撞他，且即将被赶出学校成为毫无关系的外人。

我能够在此时说什么？

我要说什么才会有意义？

「有意见就说出来吧？」

间边等得有些不耐烦，开口催促健太郎。

「……」

可是健太郎依然保持著沉默，伫立在原地不动。此时，突然传来了敲门声。

「对不起，会议中打扰了。」

厚重的门无声无息地打开，两名少女接著走了进来。

这两人分别是早弥和萤。

「早弥，有什么事？」

间边董事见状，头歪向一边，显得很讶异。

「间边董事。」

相反地，早弥则是喊出了象徵两人距离的称呼，并且声音还有一点沙哑。

「方才国中部和高中部共同举行了临时学生总会，我现在是以高中部的学生会长身分，代表全校学生来到这里的。主席，请问可以占用一点时间吗？」

「好、好的。」

早弥面对一群大人仍然不改坚毅态度，主席被她的气势给震慑住了。早弥获得许可，立即发出等间隔的喀喀脚步声，走到主席旁边，转过身看向所有出席人员。

她和健太郎同样站在办公室的其中一个角落，所以此刻也必然会变成面对面的形式。

「我们明白学生的意见和要求顶多只能当作董事会的参考依据，不过还是想让各位董事们听听我们学生的想法。」

「嗯，简而言之，这个就是所有学生们的全体意见啦。」

早弥的表情认真严肃，萤则保持著一贯的态度，把一叠纸放到了桌上。

「我们学生们联合署名，希望能够从轻量刑对唐渡老师的责罚。」

桌上最上面一张影印纸写著学生们的要求，以及好几名学生的亲笔签名。

「那、那种东西没有任何效力！按照规定——」

「按照规定，学生们必须经过学生总会审议，同时有超过全校三分之二的学生联合署名，才能够将要求提交给董事会。而董事会规则方面，应该也明载著必须收下这份要求并重新审议才对。」

早弥以沉稳的语气说道。，话讲到一半被打岔的贩卖派董事立刻看向旁边的人，打算寻求帮助。

「确实在我就任以前……大约四十年前曾经实行过一次此规则，但是现在的校规上并没有这一条，所以我本来以为那条校规已经废除了……」

间边董事此时边喃喃自语，边从怀里掏出小本子开始翻阅。

「我也只是隐约记得有这一条，所以翻了过去所有的学生总会会议纪录进行确认。」

照早弥所解释，在二十八年前修订校规手册当时，把平常不会用到的几个项目给省略掉，但是那些规则依然存在，因此到了现在仍然有效。

「……翻了全部的纪录……？」

「我就任学生会长时曾经有瞄到这一项，所以在几名优秀学生的协助之下找出来了。」

早弥的爸爸闻言呆愣在原地，早弥则挺胸自傲地回答。

「关于这次的动机，全校学生都赞成了。当然，我们也认为继续让唐渡老师留校执教并不妥，不过大部分学生们还是希望珍惜与他度过的这段短暂时光。」

「早弥，但是就算如此……」

「我现在是正式代表全校学生来到这里的，请你叫我间边学生会长。」

早弥打断自己爸爸的话，用右手拉起了别在左手臂上的臂章。

「我们明白理事长在手续程序上有重大疏忽，可是一味否定善意的行为，并且让真正努力向上的人得不到任何回报，这也不算是一件好事。另外，这段话并非代表全校学生，只是我个人的意见。」

早弥说完，微微地笑了开来。

健太郎觉得早弥露出笑容时的眼睛是看著他，不过或许只是错觉。

「还有，我们向国中部的女生做了问卷，结果有大半意见都是『唐渡老师的上课内容简单易懂』，或者『成绩因此进步了』。各位董事们应该知道，我们现在还只是个小鬼，像是为了吸引老师注意而预习课本或者上课提问等等，这种个人喜好总是会影响到学习动力呢。」

萤此时也搔著头，语气慵懒地笑著说道。

「这是身为学生会长的我，与交流委员会的贵宫委员长进行讨论后，预定在第二学期时再次召开学生总会审议的事项——」

早弥语落，紧接著继续说了下去。

保留交流委员会目前的大纲制度，以后将不只主办类似祭典的活动，也会放入一定比例的英文朗读比赛和辩论赛之类的，有助于学生们应考或就业的比赛。

在其他方面，往后也将会像这次向学生募集点子一样，不只由委员会主导，更会积极接纳学生们的意见，然后加入到各种活动当中。此外，不会无限制地增加活动数量，交流委员会将在准备与规划上投入大量时间，并且在此阶段让『临时委员』暂时参加活动准备。

「不完全纵放，也不进行过度管理，让全校学生们明白自由与责任，并学会自律自制，建立能够实现以上目标的指标——这就是我们所整理出来的意见。」

「唔……嗯……」

间边听完，顿时露出难以抉择的苦闷表情，双手盘到胸前。

而健太郎当然也很意外。

从某方面来看，这或许也可以说是妥协方案。不完全采用瑛美的主意，也并非完全按照早弥的想法。

可是却是最有价值的中庸之道——也就是协调路线。

「交流委员会和自主性之类的事情都和今天的主题无关！理事长雇用一个外行人当讲师，一定要追究她的责任！根据情况不同，甚至也有必要换过整体董事会的成员——！」

微胖董事此时站了起来，双手胡乱挥舞地说道。

「冷静一点。」

间边以沉稳的口气安抚他。

「学校的主人本来就是学生们。如果学生们透过这次的事情学会重新思考校园生活，那我们最应该做的就是尊重他们才对。」

「……唔……」

「既然说要尊重学生的想法，那就麻烦请看看这个。」

早弥说著，走到了窗边，拉住窗帘。

然后一口气掀了开来。

喔喔——坐在窗边的董事们纷纷回头来发出惊叹。坐在另一侧的董事们也站了起来，看向窗外。

健太郎本来不应该私自采取行动，但是他还是忍不住冲到了窗边。

然后他看到了外面的校地上，用人排出了一行字。

『唐渡老师，谢谢你！』

用人排出来的字非常巨大，恐怕是几乎全校的学生都参与其中了。

看到那一行整齐划一的字，让健太郎的眼前瞬间成了模糊的景象。

因为带有热度的眼泪涌了出来。

在正前方大大挥舞双手，指挥著学生们动作的那颗金色后脑勺，八成是瑛美吧。而小跑步到处跑来跑去，负责细部调整和连络的则是堇。

至于最后『！』的小点部分，往那里看就能够看到国中部三B班的学生们，正拼命朝著健太郎的方向挥手。

花菜也直直抬头看著他。

妙子于是搂住满脸担忧的伊绪肩膀往自己的方向抱。

南美和有纱这一对漫研社拍档的双手紧握在一起。

朱里貌似看到了健太郎，高兴地不停小跳跃。

未优则是两手紧握在一起，模样就像是在祈祷。

健太郎搭在窗框上的手不禁开始抖了起来。

「那、那只能算是一时之间的感伤产物！今天一定要让理事长卸任，并且严厉惩罚唐渡健太郎！」

「你闭嘴。」

微胖董事激动无比，间边淡淡说了一句话制止他。

「要是逼得学生们对我们抱持强烈敌对心态，不管我们以后用任何理由想做任何事，对她们而言都会变成是大人们的自私藉口。那样一来，要经营学校就有问题了。」

「间边董事。」

裘若此时静静地抬起头来。

「这次的事情，我确实是太轻率了一点。我必须承认，理事长的独断将会普遍获得通过的惯例，的确有许多问题。所以这个点子怎么样呢？让我们也来学习一下这位学生会长的意见。」

明确列出理事长的权限范围并加以遵守。除了所有人出席的董事会之外，另外成立以少数人组成的代理董事会，负责处理个别较小的案件。并且，以正面态度接纳学生们的要求与意见——裘若以沉稳，但是隐含了强大决心的口吻如此提议。

间边听完，也跟著陷入了沉思。

裘若并非完全接受了诉求，不过也做出了很大的让步。另外，假设早弥提议的改革能够成功，那么就算不废除交流委员会的制度，也会在某种程度上符合间边的诉求。

「就我个人而言，认为应该就理事长的提议进行更具体的研讨。」

间边语气坚定地说道，其他反理事长派的人们也纷纷表示同意。包括微胖董事在内。

「那么，请问关于唐渡老师的惩罚又如何呢？」

早弥此时开口询问自己的爸爸。

健太郎听到有人喊了自己的名字，才想起自己现在还站在窗边。

照理说他应该要回到坐位上才对，可是他却没办法移动自己的脚。

「……既然还得顾虑到学生的要求，那么只好尽可能从轻量刑了呢。毕竟要是闹得太大，也会影响到学校的校誉。」

间边微微苦笑，轻轻点了下头。

原本以为间边是个集严肃于一身的老古板，然而健太郎第一次看到了他的笑容。

「他不是回不了家，也还没决定要做什么事情吗？那么不如在他的父母回家之前暂时雇用他当计时助理讲师，让他留在学校如何呢？反正学生们对他的教课都很满意，也正好能引起学生们的学习意愿呢。」

其中一位董事甚至还如此提议道。

「不。」

健太郎抹去眼泪，转回身去。

「那样的待遇对我实在是好过头了，而且我的身分已经被学生们知道，所以她们应该很难再用和以前相同的态度来面对我了吧。我还是该认清自己的立场，很谢谢各位的好意，不过我心领了。」

健太郎上次和耀子聊天时，就曾经说过一句话——

『是否要随波逐流，下决定的人终究是自己。』

「那、那么有关唐渡小弟的事情，就由学校内部自己来处理，至于详细内容……」

「那、那个……！我的事情应该算是告一段落了，所以……」

健太郎在此处是受责罚的人，他也知道说这番话很没有常识，但是他还是等不下去了。

「你去吧。她们还在等著你呢。」

裘若明白了健太郎的想法，抬起右手指向大门。

「是！」

健太郎紧接著大力点了下头。

「唐渡老师。」

早弥此时突然叫住了他。

「并非全校学生都毫无条件支持你。我还是认为让一个外行人执教鞭是很不妥当的一件事情，可是我身为会长，必须压抑个人感情，尊重大多数人的意见。」

「呃，嗯……？」

健太郎搞不懂，早弥为何要在这种时候说这些话。

「只不过，我认为能够遇见你这个人，并且说上一些话，是很有意义的一件事……我可以拍胸脯保证这点。」

早弥自豪地笑了开来。

她指的是去游泳池那段时间的事。健太郎当时还耍了一点幼稚，态度甚至有一点挑衅。

但是，那些终究不是没有任何意义的行为。

「嗯~小早弥就是这么认真死板又不会说话，所以没办法简单向你道谢啦。刚才开学生总会时，她明明超拼命在向大家诉说这件事呢。」

她的声音就是因此才有点沙哑的——萤在一旁帮早弥说话，手也甩了几下。

「嗯！谢谢！」

健太郎语落，大力推开厚重的门，狂奔了出去。

身为『老师』绝对不可以在走廊上奔跑。

不过那种事已经不重要了。

健太郎任由心情控制大脑，任由大脑命令身体，奔跑在走廊上，直接冲下楼梯，还没换上户外鞋就跑出了校舍大门。

「大家！谢谢你们！」

呀啊啊啊啊！

健太郎这一喊，立刻引来了上千名女生的惊艳叫声。

这群女生们立刻涌了上来，朝健太郎挤成一团。

「老师，最后怎么样了呢？」

「人家好担心你耶。」

「等、等一下啦！」

健太郎被人潮给卷了进去，光是站在原地就已经使尽了力气。

「各位！镇静下来！」

鸦雀无声！

瑛美这一喊甚至盖过了上千人的声音，现场顿时安静了下来。

「首先应该先请唐渡老师本人说明一下最后结果吧！大家请安静听著！」

学生们稍微退后了一些，给健太郎空出一点空间。

「唐渡老师，来，请说吧！」

「呃，这个……首先，真的很谢谢大家。因为有你们的联合署名和排出来的那一行字，我好像可以从轻量刑了。」

健太郎说完，接著低下了头。

「那么，请问你第二学期之后也会继续当老师吗？」

一群人当中此时有一个人出声问了问题。

「这当然是不行的。我本来就是随波逐流才导致了这次的错误，如今既然已经败露，当然要对自己的行为负责任。再说，我想大家以后也不可能会再用和以前同样的眼光来看待我了。」

「嗯。这么说也是呢。」

瑛美代表了众人回答健太郎这一番话。

「嗯~原本以为老师是个稳重踏实又成熟的人，结果最后竟然是同年纪的男生，这打击的确有点大呢~要是谈到将来的话，这应该算是大大扣分的点吧？」

堇也大大点头表示同意。

「所以说，我就快要和你们真正道别了。尽管时间很短，我还是觉得能够进来这间学校很幸运。虽然我只是个没有任何证照，又不可靠的冒牌老师呢。」

「没有那回事！」

此时出声的人是未优。

「你说你是大人这一点确实是谎言，可是唐渡老师，你教了我——教了我们学会重要的道理，这也是不争的事实。」

「就是说啊！大家也都同意，对不对！」

花菜一喊出口，三B班的学生们首先同意，国中部其他班级的学生接著附和，最后高中部的学生们也跟著赞同。

「老师的英文课比前一任老师还要好懂多了……」

伊绪很平静地点头说道。

「运动会那时候，因为有老师你帮我声援的关系，我感觉涌出了好几倍的力量。」

妙子也笑眯了眼。

「老师你把我做的便当吃得乾乾净净的，让我觉得好高兴。」

黑森惠双手紧握在胸前。

「听我说听我说，老师，你愿意当模特儿让我觉得超级高兴哦！」

「就算我们请求一些困难的事情，老师你也会负起责任接受。」

南美与有纱这对漫研社拍档笑著对看了一眼。

「我甚至还请老师你来帮我打蟑螂了呢。」

朱里模样自豪地比出了胜利V手势。

「我为了和老师你说话，装作课业上有问题不懂而到教职员室去找你，不过你完全不嫌麻烦，还很认真地讲解给我听。」

「上老师的课感觉就是在学活的英语，而不是考试用英语呢。」

「而且在女校，还是会有很多事情需要请男人帮忙耶。」

除了三B班之外，被健太郎教过课的其他班级学生们，还有晨练舞蹈的女生、美术社与漫研社成员，这许许多多以各种形式和健太郎接触过的人，都纷纷说出了和他之间的回忆。

「……大家……」

健太郎闻言，感觉胸口有一股暖意冲了上来。

「接著，既然都知道结果了，我们也赶快解散吧！」

咦咦——！

瑛美大声如此宣布，其他人立即回以不满的声浪。

「唐渡老师再怎么神勇，也不可能一次应付得了我们这一千人吧？短暂的惜别时光，应该留给和他最亲近的国中部三年B班的人才对！来，大家走吧！」

瑛美一声令下，学生们才三三两两开始离去。

等到其他班级几乎都离开之后，瑛美突然悄悄靠近健太郎，对著他的耳朵小声地说：

「唐渡老师，你是一个很棒的男人。不管是身为老师，还是身为一个男人。」

「咦？」

身为一个男人的意思是什么？

「老师，你或许没有什么自觉，不过我和小瑛美都看到了很多你最酷最帅的一面了唷。」

堇此时也在另一侧耳边对健太郎说道。

「只不过嘛~原本以为那是大人特有的可靠感，将来收入或许会很安定，但是这样的结果应该还是算遗憾过了头吧？」

「所以说，虽然感觉可惜，不过本小姐贵宫瑛美已经完全看开了。再来的时间就交给你和学生们慢慢惜别啰！」

瑛美留下这句话，转过身头也不回地直直离去，而她的背影也依旧是那么挺直。至于堇，则是又回头小小挥了一下手，这才跟在瑛美后面离开。

然后，偌大的操场终于只剩下健太郎，以及将他围在中间的中三B班学生。

「老师，联合署名提交给董事会这个主意是神月同学想出来的唷。而且她之后还拼命查阅旧的会议纪录耶。」

「嗯，虽然高中部的会长大人也想到了同样的主意呢。贵宫委员长则是带头召集全校学生，再由会长大人准备纸张，筹备出了学生总会的形式。之后会长大人拼命说服大家，让大家反而有点困惑，于是就由委员长在一旁帮她说话呢。」

伊绪和妙子分别解说事情经过，还从背后把未优推到前面去，像是在特别赞扬她的功劳。

「那、那个……那不应该算是我想到的主意，只是因为间边会长和贵宫委员长也想到了同样的事，所以才会进展得很顺利……对不起，那时候要不是我犯了错，老师你的秘密就不会被大家知道……」

未优说著，头俯得低低的，两手手指交叠，一副无地自容的模样。

轻拍。

健太郎温柔地把手放在未优的头上。

「没关系，反正迟早会穿帮的，而且第一学期也刚好结束了，这时间点正好呢。」

健太郎在宝盟度过的短暂但充实的回忆，此时一一涌上了他的心头。

心情紧张地第一次踏上讲台，自我介绍。

突然被问及『有没有女朋友』。

一次收到了一堆便当，接著又有学生到家里来玩。

还曾经在视听教室举办过KTV派对，也和耀子老师约过会。

期间好几次都差点败露身分，要是没有未优的协助，根本不可能撑到最后。

坐在最前面，正中间的位置，健太郎第一眼看到未优就被她吸引住了。

她是个沉稳聪慧，可是很不会面对与展露感情的女孩子。一心希望能够帮助别人，方法却又总是出了错——

像是为了运动会得胜而分配了选手表，或者第一次造访健太郎的公寓时，带了合理却让人高兴不太起来的礼物。

原本笨拙的未优逐渐有了改变，而健太郎自己也成长了许多。

健太郎被未优说了不知道多少次『你错了』，而每一次被说了之后都会让他更认真，更努力向上。

他接著想起了『第一次约会』时在公园里说过的话。

从夏天任职到秋天，再任职到冬天，参加这座城市最热闹的雪庆典——健太郎已经无法实现这个愿望，不过这也算是随波逐流的一种形式。

既然世事皆无法由自己的意思来决定结果，那不如就在随波逐流当中尽最大的努力，不去后悔当初。

这就是唐渡健太郎目前的人生之道。

「不过真想不到你只和我们相差一岁而已耶。你比我的哥哥看起来还要成熟多了。」

惠此时一脸感觉很奇妙地盯著健太郎的脸看。

「就是就是，体格和脸型等等根本都和大人一样嘛。就算有我如此的慧眼，也看不穿这一点耶。这应该算是我南美这辈子最大的失败吧？」

「……原本因为是大人才感觉有点看开，可是该怎么说……一想到是被几乎同年纪的男生看到自己穿内衣的模样，就觉得挺丢脸的呢……」

南美笑著胡闹几句是司空见惯的事，只不过有纱会害羞到红了脸颊，倒是让健太郎感到有点意外。

健太郎认识她们才刚满两个月。

她们身上应该都还有很多健太郎所不知道的一面吧。

「嗯，努力装成熟想当一个好老师，我觉得这一点挺帅的唷。只不过知道了真实身分后，反倒少了憧憬的感觉，相反地则多了些亲切感呢。」

「哇！」

朱里说著，轻轻跳到健太郎的眼前，用手指戳了一下健太郎的鼻头。

这或许也是不能对老师做的行为。

「身分是老师的话确实很困难，可是只大一岁的话，其实完全可以当作恋爱对象吧？」

「啊，这么说也对！」

「我先我先——！我要报名——！」

有人起头，女生们于是纷纷出声自荐。

「等、等一下啦！」

面对眼前这难以预料的发展，健太郎只得手掌朝外要女生们安静下来。

「可不准你说『要听老师的话』唷——」

「就是就是，因为你已经不是老师了嘛！」

所有人紧接著半开玩笑地胡闹了起来。

「拜托你们别吵了！我已经不是老师了！而且也搞不好会离开这座城市啦！」

健太郎在这方面的内心模式也自然而然地切换了回来。

他很自然地从『老师模式』，切换回了『唐渡健太郎模式』。

「咦——！可是可是，应该也不会以后永远都见不到面吧？」

「没错没错，现在不管距离多远，都可以用电子邮件或通讯软体轻松就连络上人哦。」

「怎么说也是在女校遇见的珍贵男人，最后竟然其实是同年龄层的男生，这是可遇不可求的经历呢~」

「不要！」

一群人欢笑的声音，此时突然被一道严肃的喊声给盖了过去。

喊出声的人是花菜。

她俯下了头，纤瘦的肩膀不住颤抖，娇小的手也紧握成了拳头。

她此刻的情绪和其他人有著极度明显的差距。

「我……我的心情，不是那样子，我是真的对老师……并不是因为老师是唯一的男人，而是真的把老师视为男性……」

花菜的语气里满载了万般情绪，让旁边所有人不禁全闭上了嘴。

「老师……不对，健太郎学长，我是真的很喜欢你……可是，我原本以为是老师与学生的关系才打算放弃……我明明那么地压抑自己……结果竟然其实只相差一岁，这样很奸诈耶……」

「呃，这个……美里、同学？」

这是健太郎没料想到的反应。

所以他不晓得，这种时候要怎么办才好。

如果他实际上真的是『老师』，只要表明立场保持距离，再好言相劝对方就行了。

但是，唐渡健太郎只是个平凡的十六岁男生，根本没有想像过会被女生这么认真地告白。

「我、我说啊……我很感谢你的心意，可是美里同学，我想你只是搞错了。」

健太郎靠近花菜对她说道，她便露出泛满泪水的眼睛，抬头看向健太郎。

未优此刻也在她的旁边，低头看著脚边，从头到尾没说半句话。

「美里同学，你看到的只是『努力想当一个好老师的我』，是被加油添醋灌了许多水的模样。你要是知道了我真正的个性，一定会明白我不是值得让你这么可爱的女生说喜欢的男人啦！」

「那我呢……老师，请问那我呢？」

未优边开口询问，边抬起了头。

她脸上依旧是和平时一样沉稳的表情——健太郎有那么一瞬间是这么认为的。

未优没有露出任何明显的表情，但是一行泪水却从她的脸颊流了下来。

「咦……？」

「我从一开始，就知道老师你其实只有十六岁。我为了大家著想，才会决定保守老师的秘密，所以才一直去接近、协助老师。」

未优的声音原本只有一丝发抖，却愈说愈颤抖。

「可是我现在能够明白说出来！我必须现在说出口！」

未优再一次俯下头，很快又抬起来，大声地如此宣布。

她朝著健太郎跨出了一小步，看起来像是想就这么冲进健太郎的怀里，不过最后也只跨出了一步就停下来。

「我知道老师你的真实身分，可是我还是喜欢老师你！」

未优的肩膀随著啜泣声不断上下起伏。

她哭泣的表情，是健太郎从第一次见到她时的冰冷沉静印象，所完全想像不出来的模样。

啊啊，原来如此——健太郎突然之间明白了。

未优总是找一些理由来拜访自己住的公寓，还有在他和耀子约会之前抢先和他约会，全都是未优在用她的笨拙方式来表现她情感的结果。

想用任何方法接近喜欢的人——接近唯一对自己最特别的人。并且想要两人独处，想留在对方身边。

健太郎并不清楚这是什么样的感情。

不对，应该说他还没有体验过这种感情。

他只有被一群女生注目过，引起兴趣过，接近过，喜欢过，然后感到很高兴而已。

唐渡健太郎，还没有谈过恋爱。

他没有喜欢过任何人，并且是最近才刚开始对恋爱有兴趣而已。

「但是，神月同学。」

即使理解到了这种程度——或者应该说正因为理解这一点，健太郎才选择了笑容。最灿烂的笑容。

他的心，还没有成熟到可以接受未优和花菜的真心告白。

「结果你还是一样叫了我『老师』喔。因为那正是你对我最自然的称呼。我们是以老师学生身分相遇，而我拼命想要当一个『老师』……那些确实是建立在错误基础上的回忆没错，但也不是可以一笔勾销的回忆。」

要是他，或者未优、花菜、甚至其他人，都更成熟一点的话，或许能够轻易地区分出真正的『现实』和眼前的『现实』。

但是，现在不行。

努力装成熟的健太郎，还有性格早熟的未优，其实都还是成长中的小孩——

他们将会在今后，用时间慢慢地成长为大人。

他们必须成长为大人。

「老师！」

这两人的声音在此时重叠了。

尽管知道真相，却仍然喊健太郎为『老师』的未优的声音；以及从刚才开始，就一直勉强自己称健太郎为『健太郎学长』的花菜的声音。

两人在下一刻，扑向了健太郎。

只有身材体格特别高大的健太郎，稳稳接住了两人。

两人纤细的手紧抱住健太郎的身体，柔软的胸部也挤压到了他的身上。

「我真的很喜欢你，却还是得分开吗？」

「真的……现在就要告别了是吗？」

花菜开口询问，未优则是确认。

「嗯。」

健太郎点了一下头，搂住两人的肩膀环抱回去，再轻轻推开她们。

「我真的还只是个小鬼……比你们还要幼稚，根本不明白真心喜欢上某人这一回事。我在女校只因是唯一的年轻男人这个理由，就被所有女生频献殷勤，一路看著大家走过来，所以我想我的眼睛在看到女生时，一定也会先经过某些过滤吧。」

如果不是以这种形式，而是同一间学校的学长学妹关系，或者在旅行途中碰巧认识，以那些正常的关系相遇，然后发展出互相告白的关系的话，健太郎或许也会很单纯地感到高兴。

只是，他现在需要的并不是单纯随波逐流。

不然，当他发现自己应该乘上去的洪流时，说不定就会溺毙水底。

「同学、老师和学生，本来就不是能够永远持续下去的关系。当大家毕业、升学、就业之后，自然就会四散各地，可是那并不代表回忆也就此消失了。现在就记住这件事吧。」

这或许就是健太郎以老师身分——活得比较久一点，体验了一些古怪事情的自己，最后能够教导学生们的事。

「……是。」

「我明白了。」

花菜和未优语落，也纷纷抹去眼泪，露出了微笑。

啪啪。

啪啪啪啪。

啪啪啪啪啪啪。

不知道是谁先起头鼓的掌，旁边所有的人先后跟进，鼓掌声包围著三人，在校园内不断回荡著。




终章
私立宝盟学园，这是一间位于市区北边的女子私立高级中学。

里面其实也设有大学部，不过在约二十年前迁移到了郊区的大学校地，所以一般人普遍以为这是一间国高中一贯学校。

地点位于其中的国中部三年B班，时间是早晨班会。

一位刚从大学毕业半年的年轻女老师，对著学生们开口说话：

「千叶同学。」

「是。」

一名长发少女被点了名，神情紧张地回答道。

「你的文笔确实很好，所以难免会认为演剧祭的班级对抗赛剧本由你自己一个人写会比较快，也的确会觉得这样做比较合理。」

「所、所以我没做错吧？」

「但是，有效率并不一定就会让一件事情有最好的结果。这次活动的目的不只是为了加深国中部与高中部的交流，更是为了要让班级学生们透过准备增进彼此之间的感情。我叫你要去和所有负责剧本的人进行讨论，为的就是如此。」

「是，神月老师。」

「你能明白就好。」

女学生的回答让年轻女老师——神月未优露出了满意的笑容。

「这不单只是千叶同学一个人的问题。杉同学还有逸见同学，你们知道要是不管住千叶同学，她就会事先做好所有事情，所以才会偷懒对吧？你们应该清楚那是不对的行为吧？」

紧接著被骂的几个学生们，也都心情失落地垂下了头。

「我很高兴你们都能够瞭解。那么千叶同学，请用你写出来的剧本当作大纲，和所有负责人员讨论过后重新修一本出来。好了，训话到此结束，今天要向大家介绍一个人。」

什么——未优语落，学生们立刻喧闹了起来。

「是转学生吗？」

「若真是那样，正常应该会事先得到消息吧？」

「并不是转学生，是从今天开始要来本班教育实习的老师。请进。」

未优一呼叫，班级的门立刻静静地打了开来。紧接著，一名神情紧张的青年踩著喀喀喀的脚步声走了进来。

青年的身材很高大，但是脸型却还留有一点稚嫩感。

「呀啊啊啊！」

出现了一名年轻男人，让班上顿时充满了兴奋叫声。

「好了！大家安静！唐渡老师，请自我介绍。」

未优见状，立刻拍了两下手，镇压住吵闹。

「我叫唐渡健太郎，从今天起约一个月的时间，将要和大家一起在学校学习。我的负责科目是英文，请多指教。」

高大男子说完，在讲台上行了一礼。

「老师——我有问题——！」

此时一名少女立刻高高举起了手。

「教育实习通常会回母校去进行，请问为什么会有男老师来我们的学校呢？」

「这个……其实是因为诸多机缘巧合的关系，我会找时间慢慢说明的。」

「换我换我——！请问老师有女朋友吗？」

「请问老师喜欢什么样的类型？」

「私人问题会让唐渡老师伤脑筋，并不是值得赞许的行为。嗯，要是你们想知道答案的话，就请好好认真上课，拉近和唐渡老师之间的关系吧。」

未优很巧妙地带过了话题，顺利结束了早晨班会。

「哎呀~真是伤脑筋耶。居然和八年前的反应完全没有变呢。」

教职员室里面——健太郎正苦笑著说道，并且稍微松开脖子的领带。

他穿著正式的西装加上领带，不过如今没有佩戴能够让他更入戏的无度数眼镜。

穷途潦倒的冒牌教师——成为了英语会话非正职讲师，在身分败露之后，健太郎重新考取高中，入学后不只认真念书，也积极地投入学生会活动等等。

因为，他已经知道他心目中的最理想学校是什么样子了。

他高中毕业后又继续念了一年书，才考上了被周围的人认定无望的大学，而学科当然是教育学。

他的目的，是这次一定要成为名符其实的老师。

他用茶润了润因紧张而口乾舌燥的喉咙，看向坐在旁边的未优。

过去那位早熟的少女，如今只留下了些许稚嫩，一跃成长为美丽的大人了。她纤瘦的身材，穿起紧身裙来可说是绝配无比。

自那年夏天以来，健太郎刻意一直没有联络他过去的『学生』们。他不希望因当时的迷恋与回忆而迷失现在的方向，想朝著自己设定的未来前进。

所以说，他其实根本不清楚未优已经早一步先当上了老师。

他姑且已经成为了真正的大人，却还是像以前一样，容易遗漏最重要的事情。

「……我的脸上有什么东西吗？」

未优露出看不穿想法的沉著表情问道，这反而让健太郎想起了她以前的模样。

「啊，没有……那个……我只是在想你变漂亮了。」

由于怀旧心情使然，健太郎这会儿忘记了职场的前辈后进，和现役教师与教育实习生的种种关系，说出了他最原始的心声。

「唐渡老师，你也比以前还要更会应付女人了呢。」

「没、没有那回事啦！我只是不小心将心里想的事情脱口而出而已啦！」

未优回以严肃的表情，让健太郎急忙甩动双手否认。

「我开玩笑的。」

而下一刻，未优又笑眯了眼，让健太郎松了一口气。

「话又说回来，学生刚才也问过，为什么是来宝盟呢？你大学不是念市内的学校吗？」

「这个嘛，是因为种种因素啦。」

健太郎本来也预定要到母校或附近的其他国中去实习。

只不过，他在面临紧要关头时就会诸事不顺这一点，或许是自他应考高中以来就不变的命运吧。当时每间学校都由于各种原因而无法收留他，于是他只好抱著失败的念头去询问宝盟，结果没想到却获得了OK的回应。并且，笑著盖章通过文件的人，正是目前的理事长间边。

裘若在几年前就已经退休，现在变成顾问了。

「话说回来，我也没想到神月同学你——喔喔，抱歉。我也没想到神月老师你会在这里呢。」

健太郎这次终于改口成敬语了。

「比起专精某一件事，我比较擅长收集浅略但广泛的知识，并加以整理。然后我判断，这样的天分似乎很适合当教育人士。」

未优平淡无奇地解释道。

「当然，并非只是因为我适合，最大主因是我想要当老师——因为在当时受到了唐渡老师你的影响。」

「啊，原来是这样啊。」

健太郎被说得有点不好意思，搔了搔头。

「不只是我喔。花菜也当上小学老师了。」

「是喔。那样感觉也很适合她呢。」

她的个性认真努力，擅长带领他人，又很会照顾别人，比起去国中或高中任教，的确是小学才比较符合她的形象。

「就像你以前说的那样，国中和高中的朋友并非全部都会一直持续联络到现在。大家都因为升学与就业的关系而四散各地，可是还是有些人依然有在和我连络。」

朱里在高中发掘出演戏的天分，目前加入了这一带地区的某个剧团活跃中。有纱一直都留在这一带地区，大学毕业后到广告公司就职了。南美高中毕业后到了首都圈去，现在正以助手身分努力磨练技术，目标成为职业漫画家。

「茅名学姊取得了厨师与营养师证照，目前在帮忙家业。贵宫学姊在加拿大的大学留学中。间边学姊进了研究所，好像正在钻研教育学与学校经营理论。古尾学姊大学中辍之后出国去旅行，大约一年才会寄一次明信片回来。」

「这样啊。大家都很努力呢……」

健太郎如此低喃，心中感慨万千。

不只是他眼前的未优，每个人都很努力地朝自己的目标迈进。

旧姓黑岩的耀子老师，也在当年那件事不久之后结婚，现在已经生了两个小孩，正在放育儿假当中。

「我可以立刻联络到包括花菜在内的几个人，要不要来举办同学会，或者该说是重逢会呢？」

未优此时浅笑著如此提议。

健太郎很想见她们。

他想要见长大后的花菜和其他人，聊许多的事情。

所有人现在都已经是大人了，所以边喝酒边叙旧也是不错。

但是——

「不，还是算了吧。」

健太郎摇摇头否决了。

「因为我还只是个半吊子实习生，我必须先集中全副精神解决眼前的难关。要挺著胸膛去和大家叙旧，等我达成了目标也不迟。」

「说得也是呢。」

未优笑了出来。

「唐渡老师，我认为那样就对了。」

（老师，你错了。：完）




后记
让各位久等了。

『老师，你错了。』到此完结。

责任编辑、プリンプリン老师、画漫画版的草壁レイ老师，还有众多人士都帮了我许多的忙，但是却因为我的实力不够的关系，搞到最后必须要稍微赶工才行。

故事里还有很多早早就加进去的元素，可是我没有办法全部应用完，要说这不是我内心的遗憾，那还真是骗人的。

即便如此，我身为作者，还是意图在现有的条件当中尽最大的努力，确实完成了这篇故事，让本故事不至于有头无尾。

总而言之，已经完成的东西就是成品，所以最后的读后评价，还是只能委交给各位读者们了。

另外跟大家报告，我已经开始在准备下一部作品了。

我会努力让大家能够早日看到，所以还请各位多多期待！

二〇一五年 春岸杯也



