文件发布时间:2016-08-03 20:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：老师，你错了。
本卷名称：第二卷

转载信息
老师，你错了。2
----------------------------------------------------------------------
作者： 岸杯也
插画：プリンプリン
扫图：哼的话
录入： 哼的话

轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




1章 必须稳固才行
台版  转自老师你错了吧
扫图：哼的话
录入： 哼的话
=======================================
目录

1章 必须稳固才行
2章 三年B班紧急作战会议
3章 避难所不一定安全
4章 被盯着看好紧张兴奋
5章 人生第一次约会（第一回）
6章 人生第一次约会（第二回）
7章 夜晚的战斗姿势
后记
==================================
1章 必须稳固才行
 

「好比刚才的例子，英语和日语即使是在简单的单字或文章上，也经常会出现表达含意不同，或是意思本身就有落差的情形。所以与其花费心思翻译得更正确，不如直接说出你想表达的事情，对方倒还比较能够理解。」
宝萌学园国中部三年B班，周五的下午第一堂课。
环顾教室里三十四名学生后，唐渡健太郎接着解说道：
「例如翻译『请问可以便宜一点吗？』，不需要特别说『Would you reduce the price a little more?』，直接讲『Cheaper, please』，对方也是听得懂的。」
健太郎先是故意选择夸张冗长的句子，再讲两个简单的单字配合手掌往下压的手势，教室里马上充满著轻松的笑声。
他在这所学校担任英语会话讲师已经过了大约三周，也比先前还要更加习惯『教师』这个身分了。
而他掌握到的授课诀窍之一，就是必须加入一点轻松的节奏，不能只是死板正经地授课，让学生感觉到无聊。
授课重点着重于实用的日常会话。毕竟训导主任和教务主任也都对自己说过『希望培养学生们的沟通能力，而非一般的应考英语』。
「老师！我！」
班长美里花菜很有朝气地举起了手，轻盈的动作让长发也随之摇曳。
只要是上健太郎的课，她几乎每次都会举手发问。
「我明白老师的意思，可是考试时要是不翻得正确无误，应该就拿不到分数吧？」
她的问题，是学校在教授英语时最常遭到指责的点。
「嗯，妳说得没错。不过大家想一想，妳们平常说话时和国语考试填写答案时，其实就是以两种不同的角度在思考句子吧？英语的情况也一样，其实可以将实用会话和学校的书面考试，想成是两种不同的语言。」
教室此起彼落地有女生点头表示同意。
关于这一部分，健太郎是透过留住在自己家里的美国人和父母之间的对话，所得到的知识。当时那位熟人认为日语太拘谨繁琐，自己的父亲则给了他这份建议。
「所以意思就是说，课本上的文法其实并不怎么实用吗？」
「不对，完全没有那回事。像国语课所教的知识在读写严肃的正式文章时，不是就派得上用场了吗？我想想，例如……」
花菜提了另外一个问题，但是健太郎虽然非常擅长英语对话，对于读写方面却只有「不会感到棘手」的程度，因此一时之间想不到适当的例子。
「例如求职活动中会看到的申请单——这个例子如何呢？」
一缕平静的声音，从最前排正中间、讲桌正前方的座位上传来。
座位上是一位容貌清秀的少女，她将长发在左右两边各绑了一小撮。
「嗯，没错没错，就像那个例子一样。神月同学，谢谢妳的例子。」
健太郎道谢后，未优也以眼神回应，点头示意。
「在英语世界里，机场、车站的资讯告示牌或商品说明，也都是文法结构相当完整的文章。并且，如果能够熟记基础单字和文法，对于会话也会有所助益，简单说就是两者都很重要。」
健太郎说完之后，再一次于转瞬间以视线对未优表达感谢之意。
只有她一个人和其他学生不一样。
她知道健太郎实际上只有十六岁，可说是健太郎唯一的共犯。
好比刚才的情况，也是为了引导健太郎说出『大学毕业的求职新鲜人最可能举的例子』。
虽然健太郎在陷入身无分文、无家可归的空前危机时，因为某个小契机而受到宝盟理事长帮助，但是这一切都是建立于『健太郎是大学毕业的求职新鲜人』这个误会上面。
要是真相败露，别说是工作，无依无靠的他甚至还有可能失去包括住处在内的一切，然后被放逐到这座城市里。
而那还算是好的情况。要是因为伪造身份而遭问罪，被警察抓起来关都不无可能。
尽管健太郎并没有主动行骗，只不过是搭上理事长误会的顺风车，结果也是一样。
身边围绕着一群女孩子而且还频频向自己献殷勤的现况，说实话感觉实在很不错。尽管只是被找来充数，自己还是在老师这份工作上获得了不小的充实感。
无论如何都必须要守住现况。
叮——当——叮——咚——
说明告一段落时，钟声也正好响了起来。
「好了，今天上到这里为止。」
呼。
总算又一次成功扮演了『老师』这个角色，让健太郎不禁松了一口气。
同一时间，未优的表情也稍稍和缓了一些。由于是坐在最前排，所以只有位于正面的健太郎看得到她的表情。
「好的，那么今天就到这里结束。」
健太郎笑着招呼了一声，然后在讲桌上收拾点名簿和课堂讲义。
「啊，对了！老师，你应该没有忘记放学后那件事吧？」
花菜又一次举起了手发问。
「嗯，我没忘记。」
健太郎也笑着点头示意。
虽然健太郎上任之后马上碰到运动会之类的事情而一直忙乱不堪，不过如今总算诸事告一段落，因此学生们决定举办一场欢迎会，重新欢迎他到任。只不过会场并不是在这间教室，而是在第二视听教室，让他感到非常特别。
「那就请老师放学后在教职员室等候，我们准备好就会过去接你！」
花菜这一句话，让班上顿时因兴奋而变得闹哄哄，就连未优也貌似很开心地微笑着。
太好了，看来她已经融入班上了——眼前的景象，让健太郎也感觉到心头暖暖的。
原本健太郎成为老师只是因随波逐流；可是在未优的问题获得解决之际，他多少也帮上了一点忙——这件事获得的成就感，让他有了想要继续当老师下去的想法。
他身边现在围绕着一群可爱的女孩子，衣食住的问题也相继解决，甚至还获得了至今为止完全没体会过的『完成一件工作所带来的自豪感与充实感』。
这是不过短短一个月前，在几乎要饿死街头的当下，他所完全无法想像到的幸运。
当然，他现在有一堆诸如事前备课之类的麻烦工作，也依旧处于由误会与随波逐流所筑成的谎言危楼之上；但是和刚抵达这座城市时，连下一餐都不知着落的状态相较之下，完全就是天堂与地狱的差别。
想到这里，健太郎不禁以轻快的脚步（当然，他并不是真的蹦蹦跳跳了起来。毕竟身为老师仍必须以身作则，他只是在走廊上以缓慢步伐前进）回到了教职员室。
「打扰了——！」
「打扰了。」
活力十足且落落大方的花菜，以及平静沉稳且彬彬有礼地未优，两人的声音先后传来。
「唐渡老师，已经都准备好了，我们来接你过去了！」
「呃、嗯。」
健太郎客气腼腆地站了起来，花菜紧接着握住了他的手。
总是很活泼热情的她，手掌的体温也是那么高。
「呃、嗯。」
「啊，对不起。我真是的，一不小心就……」
花菜吐了吐舌头，然后放开了手。
未优的眼神有那么一瞬间尖锐了起来，不过健太郎认为只是自己看错了。
「黑岩老师麻烦也请一起过来。」
健太郎重新看向未优，她以一如往常的冷静表情，对着坐在健太郎旁边位置上的体育老师黑岩燿子低下了头。
燿子是体育老师，担任国中部三年B班的级任导师，也是负责指导健太郎的人。
她的年纪大约落在二十五到三十之间，不过由于短发加上运动夹克，整体造型动感十足的关系，外表看起来比实际年龄更年轻一些。
「哎呀呀，唐渡老师可真有异性缘呢。」
听着迈入初老年纪的讃岐老师在背后调侃，健太郎和燿子离开了教职员室。
国中部的第二视听教室，位于特殊教室大楼的三楼角落。当课程上需要使用听力教材时都会利用这间教室，因此健太郎已经来这里上过了几次课。
「老师。」
「请进。」
花菜和未优走到厚重的隔音门前面，像卫兵一样站在左右两侧。
「呃、嗯，那我进去了……」
健太郎重新系紧领带，调整好眼镜位置之后，随即打开了门。
啪！
「哇！」
在门的另一边迎接他的，是响亮的拉炮声。
从无数拉炮中心发射出来的彩带，掉落在他的脸和肩膀上。虽然烟硝味有一点刺鼻，但他还是忍住没有打出喷嚏。
「欢迎唐渡老师——！」
女孩子们齐声高呼，形成了明朗的优美合声。
这间教室的设计着重于教学机能，室内气氛原本因此显得有些寂寥，不过现在却四处装饰点缀著用缤纷色纸折成的小纸链和纸花。正前方的白板上则使用了红色、蓝色、绿色、黑色等等各种颜色的白板笔，大大地写着『唐渡健太郎老师·KTV欢迎派对』。
「来来，老师，主宾请坐这里。」
这间教室和一般的教室不同，采用阶梯式设计，因此桌子都是固定式的，没办法布置成派对风格。
健太郎被花菜带到专门为他精心布置的第一排座位上，而桌子上则铺了一块大桌巾，上面摆着各种小点心和乌龙茶。
「拿特别教室当KTV来使用，不会有问题吗？」
健太郎转头问旁边的燿子。
就算这间私立女校的校风再怎么自由，还是很难想像居然能够使用特别教室举办这种派对。至少，在他到去年为止就读的那间国中里是不可能的事情。
「在本校只要正式提出申请，都会给予学生某种程度上的方便。只不过，当然也不能少了善后收拾。」
「黑岩老师讲得好像事不关己，可是其实就是她在前年，以『总比学生频繁出入闹区要好』为由说服了学校，帮我们争取到首例的。」
「因为到KTV包厢唱歌毕竟太花钱，而且也不可能容得下一整个班级的人嘛。」
「这样子啊。」
燿子先进行说明，再由其他学生做补充，健太郎也不禁对对话内容深感佩服。
「因、因为以老师的角度而言，当然还是会希望学生们喜欢自己的学校吧。」
健太郎和有点不好意思地笑着的燿子，一起坐到最前排的指定位置上。
花菜紧接着走到正前方的讲桌前，未优也走到一旁的视听设备控制桌旁。
班上所有人都对她投以期待与担心的眼神，未优对此则是微笑着颔首，表示『操作上没有问题』。
她这次似乎不是像运动会时一样，压抑自己的想法并且一肩扛下大家不喜欢的麻烦工作，而是事先和其他人达成共识，然后才选择自己擅长的领域工作。
「呃……那么，虽然时间点有点奇怪，不过我现在宣布，为本班新上任的副班导唐渡老师举办的欢迎会，正式开始。」
花菜的声音透过麦克风传遍整个室内，其他人也紧接着鼓掌致意。
「首先，请唐渡老师再一次向大家打声招呼。」
被花菜点了名，健太郎于是起身往讲桌前进。
途中，他往未优的方向一瞥。
未优也装做不经意地以侧目盯着健太郎看。
她用眼神传递著无声讯息，提醒健太郎『冷静应对，千万不要露出马脚』。
健太郎点了下头并轻轻把眼镜往上推，以此方式回答她『我知道啦』。
这副眼镜装的是没有度数的镜片。
这是十六岁的健太郎，用来让自己的外表和氛围更像一名老师的装饰小道具。
「呃……我本来只是个菜鸟老师，不过在认识大家之后的这段期间，我感觉到自己身为老师或许稍微有了一点进步，因此非常开心。当然，我现在依然还是个菜鸟，也可能会在很多地方出错，不过我仍然希望能够和大家一起成长。所以要是我又犯了什么错，请尽管指出我的错误。」
健太郎慎选措词，结束生疏的致词后，弯腰一鞠躬。
眼前的燿子首先鼓起掌来，其他学生们也跟着仿效。
『尽管身分是教师，也没有必要勉强自己做到完美。要是犯了错，大方承认并改过就行了』。告诉健太郎这件事的人，正是燿子。
「好的！那么再来就是大家尽情玩得开心点吧！」
哗——！
花菜一宣布这句话，台下立刻兴奋地欢声雷动。
不只掌声，连手鼓和铃铛的声音都出现了。
「我来我来！第一棒打者的任务交给我吧——！」
摇著一头侧马尾的辰野朱里，首先跳了出来。
她是个虽然上课不是很专心，但却非常开朗活泼的女生。她的节奏感很好，上英语会话课时也会充分活用她的良好音感。
她唱的是知名偶像团体的畅销歌曲，而且连动作都从头到尾模仿得如出一辙，最后获得了全场热烈掌声。
紧接着接过麦克风的人，是在一头蓬松秀发上绑着蝴蝶结的上国南美，以及相貌成熟、戴着眼镜的尾去泽有纱。这两人似乎都是漫画研究社成员，感情融洽地合唱了一首动画歌曲。
在运动会大大表现了一番的田径社成员三隈妙子，则是热唱了一首女子摇滚歌曲。她的音调虽然不如歌曲一样高，但浑厚的嗓音依旧是魄力十足。
健太郎原本已经相当了解三年B班学生的人格特质和人际关系，不过在这次KTV欢迎会里还是有了新的发现。例如看似温文儒雅的女生其实独钟于剽悍的重摇滚乐，又例如拘谨认真的资优生会为了逗同学发笑而故意高唱老牌演歌。
在一旁听着学生们唱歌，健太郎的身体也很自然而然地随着音乐节奏左右摆动，仿佛是通了电的节拍器一样。
「老师，差不多该轮到你们唱了啦~」
「黑岩老师，我想听妳唱平时最爱唱的拿手歌曲~」
学生们纷纷向燿子指定了歌曲。看样子，燿子似乎偶尔会参加学生举办的这种KTV派对。
「被妳们那么一说，看来我不唱是不行了呢。」
燿子站起来向负责操作视听设备的未优点了歌之后，前奏曲的音乐很快地就传了开来。
（啊，这首歌感觉挺怀念的。）
健太郎没有说出这份想法，而是吞下了肚里。
印象中，这首歌应该是大约七年前一位当红女歌手唱的一首流行情歌。燿子配合著旋律高唱，歌声比平时略显清脆悦耳，而且还有点咬字不清，让她唱起歌来的感觉比平时更年轻一些。
唱完之后，花菜等一干学生们立刻给予了至目前为止最热烈的掌声和喝彩。
「嘿嘿。我从以前就很喜欢这首歌，所以经常在唱呢。那么，接着就请唐渡老师上台把气氛带到最高点囉。」
「好、好的！」
接过残留着燿子双手余温的麦克风之后，健太郎往前方正中间前进。
他此时心想——惨了。
既然是KTV派对，当然不可能只需要坐着听女孩子们唱歌，自己也必须上台献唱才行。
并且糟糕的地方在于，自己是接在唱了老歌的燿子后面。
这种情况下，自己难道也必须选择『从以前就喜欢的老歌』吗？
可是自己实际上才只有十六岁，要说『以前』也顶多只能够回溯到小学时期。现在一时之间根本想不起来，那段时期到底有什么畅销歌曲。
要是在此时不小心露出什么马脚，很有可能会被发现自己其实根本就不是成年人。
就像健太郎自己刚才亲身感受到的感觉一样，个人对音乐的兴趣，出乎预料地会大大显露出一个人的个性和本质。
不对不对！等等！
要是为这种小事紧张，那不是会显得更诡异吗？
总之必须快点决定要唱哪一首歌才行。
转眼间健太郎已是心乱如麻、毫无头绪，背后冷汗也直流不停。
「老师，你怎么了吗？没有必要那么紧张……难道说，你其实很不会唱歌吗？」
看到健太郎僵在原地不动，花菜于是出声关心他。
「啊，哈哈……那个，因为我旅行了很长一段时间，很久没有唱KTV了。」
「不如唱西洋歌曲怎么样呢？我想恭听老师精湛的英语发音。」
负责操作视听设备的未优，在此时出了声。
「啊，也对，唱那种的应该不错。」
「我想听我想听——」
未优的建议一出，立刻获得大多数人的赞同。
「呃，嗯。既然如此，那我就唱大家都知道的经典歌曲……」
健太郎转头向未优点了披头四乐团的歌曲——『Yesterday』。
这首歌知名到几乎所有人都听过，而且也是他出生前就已经出现的老歌。
既然是经典至此的老歌，当然也没办法从选歌上判断健太郎的年龄和兴趣。
健太郎在内心感谢未优出面解危，然后尽力唱完了这一首歌。
「老师的英语果然好强喔——」
「那是他的专长，当然厉害啊。」
「哈哈……谢谢夸奖。」
健太郎一边用袖口擦拭额头的汗，一边回应学生们的喝采。
很久没唱歌这句话是真的，而且他当初住院时不只突然长高和长胡子，甚至还变了声。他原本很担心现在的歌喉能不能唱好这首歌，不过似乎是挺过这关了。
「……老师，幸好呢。」
一旁的未优指的究竟是『幸好没有露出马脚』，又或者是『幸好唱得不错』，健太郎此刻也无从判断起。
又轮了几个人之后，还没站上台的花菜也向未优点了歌。
轻快的前奏曲传了开来，这首歌是健太郎也知道的近期畅销歌曲。
「老师应该也知道这首歌吧？来和我一起合唱吧！」
「咦？」
花菜抓住健太郎的手，往她身边轻拉过去。
确实，这首歌是男女合唱的歌曲。
「啊！花菜好奸诈！」
「我也要唱我也要唱！」
一些女生也纷纷出声，只是听不出来她们究竟是不高兴这个情况还是纯粹在起閧。
「哈……哈哈……那不如知道这首歌的人大家一起唱怎么样？」
健太郎在前奏曲结束之前赶紧提出建议，可是台上其实也不可能一次容下所有人，所以除了花菜之外，只有四、五个人站到前面去。
或许是人数变多让心情也放松许多，花菜和朱里各从两侧挽住了健太郎的手。
留在位置上的女生们也是有的跟唱、有的打拍子，气氛顿时活络了起来。
「……请问，下一首可以给我唱吗？」
所有人都唱完了一轮歌之后，原本一直在操作视听设备的未优出声询问。
「嗯嗯，妳唱吧~」
「点歌手辛苦囉。」
「那么……」
获得同意后，未优立刻插进了貌似事先已决定好的歌曲。
恬静的前奏曲传了开来。
学生们似乎不知道这首歌，脸上写满了疑问，不过健太郎对这首歌倒是很有印象。
和刚才那一首『Yesterday』一样，这一首也是他的父母以前经常在听的怀旧西洋老歌。并且，也同样是双人合唱歌曲。
「老师，请和我一起唱。」
「唔、嗯。」
像是被未优伸出来的手吸引住似地，健太郎往前走到中间拿起第二支麦克风。
「呿，神月同学好奸诈，居然和老师两人独唱。」
朱里虽然嘟起了嘴，但是看得出来她的眼神在笑，并不是真的在生气。
「她今天一直在帮大家操作视听设备，让她占一点便宜应该不为过吧？」
「就是就是，反正我们也没办法跟唱英文歌。」
妙子和伊绪点头同意的同时，歌曲也已经进行到了歌词部分。
未优唱起歌来感觉有一些生硬不习惯，可是音调和英语的发音却都非常正确。
对了——健太郎嘴上唱着歌，脑海里则想起了另外一件事。
这是一首非常煽情的情歌，以她的程度，应该知道歌词内容是什么意思吧？
这首英文合唱获得了满场如雷的掌声，派对最后则再点一次花菜刚才点的歌曲，然后所有人一起欢唱，之后才结束这场欢迎会。
「唐渡老师，你的歌声很动听哦。」
「哈哈……过奖了。」
健太郎回到教职员室后立刻被燿子夸奖，于是有点不好意思地搔著头。
「玩得开心固然是不错，不过最令人高兴的还是神月同学似乎融入了班上生活，这都是你的功劳，唐渡老师。我在运动会那段期间很忙，几乎没有时间去照顾到三B班的学生们。」
燿子坐着伸了个懒腰，然后微笑说道。
「谢谢抬举，可是那应该只能说是歪打正著，脑子一热就把心里所想的事情全说出来，结果不知怎么回事竟然意外地顺利……」
被正牌教师如此一说，远比歌声被称赞还要莫名难为情许多，让健太郎耳根整个发烫了起来。
「我本来也一直很在意神月同学的情况，只是——」
照燿子所说，她去年并不是级任导师，不过有教那一班的体育，因此相当在意未优和周遭同学格格不入的情形。她曾经婉转地询问过，但是似乎不是遭到欺负，况且也不是什么特别严重的问题，所以不知道该怎么处理这件事情。
「我这个人的个性直来直往，完全不懂应该如何应对那种学生。因此，我真的很感谢唐渡老师你愿意活用年轻特点去处理这件事。」
「哈哈……幸好结果还不差。」
面对如此的过度评价，健太郎也只能够苦笑以对。
燿子果然不愧为正牌教师，非常仔细地观察且关心每一位学生。反观健太郎，遇到三B班以外的学生时，还经常会有脸和名字对不起来的情况。
不能够只想着享受现况，我必须更努力才行——健太郎重新绷紧了神经。
周六早上——虽然这么说，不过时间也已经接近中午了。
健太郎一整个早上都在公寓内呼呼大睡。
昨天由于参加KTV欢迎派对的关系，他比平常晚回家，之后又忙着预习和备课，弄到很晚才上床睡觉。
健太郎到女校担任教师的生活，真的过得很愉快。
不过也正因为过得愉快，他自知必须付出更多努力来维持现况。
再说，虽然理事长出于善意给了他一笔钱来购置基本生活用品，但是他姑且还是以身无分文的状态开始新生活，因此房里的娱乐道具非常少。有电视却没有遥控器，漫画和杂志也是少得可怜。他上一次毫无计划性地跑出去旅行，这一次则决定尽量避免额外开支以当作反省。
正是上述原因，使他回到家后除了认真处理工作之外也没别的事好做。
话虽如此，他为了犒赏自己辛勤工作了一个礼拜，也养成了在周六睡到自然醒为止的习惯。
老师和学生同样都是周一到周五要到学校报到，可是累积的疲劳程度却天差地远。
叮咚——一道电铃声，破坏了这段安详睡眠的时间。
「嗯~~？呼哇啊~」
健太郎一脸睡眼惺忪地爬出棉被，然后打开门。
「老师，早安。」
「哇啊！」
穿着一身制服的未优就站在他眼前。
健太郎甚至连睡衣都没穿。由于天气非常暖和，他只穿着一件内裤在睡觉。
「等、等我一下！」
他急忙关上门，然后慌乱地梳洗穿衣后，才重新打开门请未优进门。
「老师，你很缺乏学习能力。」
未优用平淡冰冷的语调，毫不留情地指谪健太郎。
「花菜在第一个周末假日来访时，你好像也是刚睡醒不是吗？」
「哈……哈哈……因为我还不习惯一个人住……」
健太郎硬是挤出笑脸，然后找借口搪塞。
「那就更不能轻忽大意。以后不应该还没睡醒就随便打开门，门链一定要锁好。刚才门外如果不是我，而是意图不轨的人，你打算怎么办呢？」
「呃、嗯，说得也是，我会注意的。」
未优的论点正确无比，健太郎全然无法反驳。
「呃，所以那个……妳今天来这里有什么事吗？」
「在我回答问题之前，先稍微充饥一下怎么样呢？老师，你才刚睡醒，都还没有吃东西对吧？」
说完之后，未优紧接着从大包包里拿出围裙，然后穿在制服上面。
「听、听起来是不错，可是……妳忘记我这里几乎没有下厨的工具吗？」
未优在第一次来访时就已经预见到这种情况，所以带来的是速食品。
虽然现在已经比起当时只有一个水壶的情况好上许多，但也只不过是多了单手锅、平底锅、菜刀和砧板而已。这次一个人住让健太郎明白到——对于不爱下厨的单身汉而言，烹饪工具准备得再齐全也没有意义。
「我当然已经设想到这种情况了。」
未优用水壶煮水，从架子上拿出餐具。
然后再打开包包，把装在密封容器里面的食物拿出来盛在盘子上。其中的小保温瓶里装的则是味增汤。
「考虑到烹饪工具可能不够，我事先煮好带来了。其实最理想的情况，是直接在这里煮。」
丰盛的食物在健太郎眼前排开，主菜是鳕鱼西京烧，然后搭配和风萝卜沙拉、凉拌豆腐和煎蛋卷，味增汤里面的配料是豆芽菜和油炸豆腐皮。
白饭则是使用市售冷冻包装白饭放进微波炉温热，但是温好后也非常讲究地盛装在碗里。健太郎平常总是嫌麻烦而直接食用，不过光是盛装到碗里面，整个感觉就有云泥之别。
「都准备好了，请用。」
未优依然穿着围裙，以标准的正坐姿势坐在健太郎对面。
不是一起进食，而是单方面地被别人盯着看自己吃东西，让健太郎感觉实在有些尴尬。话虽如此，他也不能叫未优不要看。
「神月同学，妳的份呢……？」
「我认为没有必要特地带两人份的食物过来，所以先吃过了。」
「这么说也对。那我开动了。」
健太郎向未优微微低头示意之后拿起筷子，先夹了一块鳕鱼肉放到嘴里。
「嗯！好好吃！」
西京味增酱料非常浓郁香醇，鳕鱼也很鲜嫩够味、口感十足，让他不禁脱口而出说「好吃」。
「谢、谢谢夸奖。」
未优闻言，稍微俯下了头。
不只是鱼，连增加了和风沙拉酱料的萝卜沙拉、味增汤和煎蛋卷的调味方式，都和健太郎母亲煮出来的味道不一样，但是却不知为何让他有一种怀念的感觉。
「神月同学，这全部都是妳自己煮的吗？」
健太郎边大啖眼前的美食边询问，未优于是默默地点了下头。
自从出外旅行以来，健太郎每一餐几乎都是吃外食。他前不久虽然有幸吃到女孩子送的便当，可是像这种温热的手工料理，是真的很久没吃到了。
这大概就是所谓的妈妈的味道吧。
不对，叫国中女生是『妈妈』未免太没礼貌了点，真要说也应该是『嫩妻的味道』。
脑海里浮现出这不够得体的字眼，健太郎赶紧摇头甩掉杂念。
「请问，难道有哪一点不够周到吗？」
「没有，不是妳想的那样！只是好吃到让我有点吃惊，菜色也很合我的喜好。」
「外食和便利商店的便当普遍缺少沙拉和鱼，所以我才会选择这些菜。而且老师也说过，以前常会有外国人借住家中，因此猜测老师以前经常吃这一类常见的家庭菜，毕竟像天妇罗或寿喜烧等等的日本名产美食，在外面有很多地方都可以吃到。」
「推……推测得真是精辟呢。」
健太郎虽然早就认为她知识渊博又聪明伶俐，但是也没料到她会推测得这么准。
并且，下厨手艺也是高超到没话说。
姑且不论沙拉和味增汤，要把活的鱼料理到能够端上桌，如果没有在平时就习惯烹饪，实在很难办得到。至少以健太郎自己本身为例，要切肉炒肉是还没什么问题，但是碰到鱼就完全束手无策了。
「嗯，我吃饱了。很好吃哦。」
「谢、谢谢夸奖。」
未优收拾好餐具，然后用刚才煮好的热水泡了一杯饭后咖啡，使用的还是用完即扔的简易咖啡滤挂包。会选择这个，应该也是考虑到健太郎的餐具非常少吧。
健太郎悠闲地品尝咖啡的期间，未优也手脚利落地洗好餐具、收拾完毕了。
「那个……所以妳到底有什么要事呢？应该不可能只是为了带一顿饭来给我吃吧？」
如果真是这样子，那也挺让健太郎高兴的，可是那种想法只能说太自以为是，而且未优也不像是会只为这种事就专程跑一趟的人。
「当然不是，我是来稳固设定的。」
未优重新回到健太郎正前方坐下，然后如此回道。
「设、设定？」
「昨天参加KTV派对时，幸好我灵机一动帮你掩饰了过去。要是因为黑岩老师的献唱导致有人要你唱喜欢的歌曲，你应该会非常伤脑筋吧？」
「嗯，关于那一点我也非常感谢妳。我得再次跟你道谢，谢谢妳。」
要是未优没有提议唱西洋歌曲，健太郎保证会陷入进退两难的局面。
「但是会面临这次危机，主要也是因为老师太安于『姑且算是大学毕业的大人』这个身分立场，没有考虑到要事先想好较为细节的个人资料。为了以后不再发生同样情况，我认为应该明确决定好这部分的细节。」
未优一身制服套上围裙的打扮，表情严肃地以手直指健太郎，展现出莫名的魄力。
「经、经妳这么一说，的确是这样……」
毕竟，即使学校的人都误会健太郎并给予他『虽年轻却有丰富人生经验』的高度评价，但是他实际上也只是个国中毕业后就跑去旅行，最后搞到穷途潦倒的不谙世事的小鬼。
能够成为宝萌学园的讲师，以及处理入住这间公寓的各种繁复手续，全部都是仰赖于洛克威尔理事长的善意。
「例如，老师，你认为自己应该是几岁呢？」
「呃，十……不对，二十三岁？」
健太郎差点脱口而出十六岁，于是急忙修正。
「那样的设定就会是高中毕业随即考上大学，然后一帆风顺地毕了业。」
「很、很奇怪吗？」
「不奇怪，或者应该说这样最保险。既然不是想一下子谎报十岁以上的差距，和实际年龄的差距当然是愈小愈好，而且如此一来也没有必要捏造无业期间的经过。」
听到未优如此的评价，健太郎着实放心了不少。
尽管未优的个性有着像是——太过追求合理性以及不擅处理人际关系等等，如此不够成熟的部分，但是以面面俱到且深思熟虑这一点而言，她还是比健太郎强太多了。
「那么，出生年月日呢？」
「嗯，这个就没问题。」
健太郎立刻予以回答。
他就算再笨，也还是猜得到接下来会是这个问题。
包括西历和年号，他刚才已经事先计算好加上七岁会是哪一年了。而年份以外的部分没有必要更改，因此是实际生日的四月七日。
「那么，请问干支年份是哪一年呢？」
「咦！干、干支？尴尬了……」
「现在这种场合并不适合讲冷笑话。」
「这不是在讲冷笑话啦！是很自然就是让人想直呼尴尬啦！」
未优一脸严肃不满地鼓起嘴来，健太郎因此急忙做澄清。
「再说，一般只有在写贺年卡的时节才会有人会想到干支吧？一整年当中的二月到十一月期间，一般人一定会忘得一干二净啦！」
「就算如此，普遍来说至少还是会记住自己的干支年份。要是以后被问到时没办法立刻回答，就有可能会被他人怀疑你是谎报年龄。」
「这、这么说也对……」
「为了不在这种小细节上出纰漏，我认为有必要稳固身为『二十三岁的唐渡健太郎』的设定。」
未优边解释，边拿出笔记型电脑。
「唔，嗯，我……明白了。」
「老师，你要是被赶出学校，我想班上同学都会很伤心……」
未优讲到这里，然后顿了一下。
「……而我也会觉得很遗憾。」
健太郎微笑着点了下头。
因为未优清楚地说出这不只是『为了其他人』，也是『她自己的想法』——
「我们已经等于是共犯，而且保护老师你目前的立场对我而言也是很重要的一件事。要是哪一天事迹败露，我就会是『知情不报』的罪人，立场同样会变得很糟糕。」
「啊~这么说也对。」
所谓共犯指的是共同进退，而非单方面受到帮助。不应该自私地只想到健太郎自己，更必须为了未优而保守秘密。
「那么先来继续问题。老师，请问你国中时参加过什么社团吗？」
「没有，完全没参加过。」
健太郎并不是很擅长运动，也没有画图或弹奏乐器等特殊才艺。他以前的学校并没有强制学生参加社团，因此他放学后都是随便找个地方游玩、打发时间。
「嗯，我自己也没有参加任何社团，所以没办法说得太理直气壮，可是……」
未优仿佛有些无奈地叹了口气。
「高中和大学，也都设定为没有参加过社团活动或团体活动会比较保险。另外，有必要想一下其他曾经专注做过什么事情之类的细节设定。」
由于健太郎本身就认识两位——分别为了成为赛马手和和乐器演奏者而拜师学艺的朋友，因此被未优这么露骨地点出这件事，实在会让他感觉自己有一点不中用。
应该说他是没有主见，又或者是毫无特色呢。
「啊！既然只是『设定』，不如多加点料如何呢？例如我其实是有空手道段数的高手，然后遇战则强之类的？反正都已经谎报年龄了。」
健太郎临时想到这个主意，然后握拳摆出煞有其事的架势。
理所当然，他完全没有这方面的经验，这个姿势只是模仿漫画和电玩内容有样学样罢了。
「老师，你错了。」
但是，未优很干脆果断地否决了健太郎的提议。
「学校里面虽然没有空手道社，但是有些学生私底下会上道场训练。要是那些人来拜托你陪她们交手训练，你打算怎么应付她们呢？」
「啊，不是，空手道只是一个例子，要设定其他的运动当然也可以。好比说……对了，要是说我很会打篮球，听起来不是很酷吗？我的身高这么高，真的下场打球也不会显得很不自然吧？」
健太郎在国中时期总是和男性朋友玩在一起，那时候并没有意识到，但是他其实也希望女孩子会注意、喜欢自己。他不希望只因『唯一的年轻男人』这个理由而受到女孩子频频献殷勤，他也想在女孩子面前多卖弄、表现一点。
他认为运动员身分是很容易吸引目光的特点，其中的篮球感觉更是会引来女生注意。
「老师，请问你实际上有多少打篮球的经验？」
「这个嘛……上体育课时有打过几次……只有这样的实力果然还是不行吧。」
健太郎现在的身高虽然很高，但那也是这两、三个月才突然长高的结果。国中时期他在班上顶多只能归类于略高，体力和运动神经也没有好到可以拿来炫耀，因此也从来没有运动社团来挖角过他。
「我也这么认为，最好避免与事情相去甚远的设定。再说……老师保持现在这个样子也……」
「咦？妳说什么？」
说到后半段，未优不只突然别过头，声音更是微弱细小，因此健太郎没听清楚她说了些什么。
「没、没什么，我只是在自言自语。」
未优抬起了头，她这次则像平常一样口齿清晰地回答：
「总而言之，『设定』若和现实相去甚远则容易出错，我认为应该以国中时期的经历为主轴延伸至高中和大学，不足够的部分就靠想象和一般论来弥补。」
「嗯，我知道了。」
「举例来说，直到KTV派对那件事之前我也没发现到，十六岁和二十三岁——如果差距整整七岁，小时候常看的电视节目和喜爱的漫画也会大不相同。现在先来查查看这部分的不同吧。」
「了解。」
健太郎也如此同意，大大地点了一下头。
「所以……老、老师，那个……」
「嗯？什么事？」
「请问……我可以坐你旁边吗？」
「啊，也对，两个人相对而坐会有一方看不到萤幕嘛。神月同学，妳坐着就好，我过去妳那边。」
「好、好的。」
未优移动到桌子一侧，健太郎于是到空出来的空间坐了下来。
未优从裙子下摆延伸出来的白嫩纤细的膝盖，顿时映入健太郎的眼帘。
两人的肩膀碰在一起。
未优虽然是那么聪明伶俐且办事可靠，肩膀却是如此纤瘦细小。
仿佛若不细心呵护，立刻就会断掉一样——
「老、老师，不坐得这么近就没办法同时看到萤幕，所以你并不需要在意。」
「说、说得也是。」
和这么漂亮的美少女近距离接触，健太郎当然也会紧张。
可是两人毕竟是老师和学生的身分，未优也已经清楚告知如此接近的用意，因此若健太郎想太多也不妥。
「按照刚才设定的出生年份，会是在这一年进小学就读，然后在这一年升上国中。」
两人比对搜寻到的资料和设定的资料，慢慢地决定出细节设定。
「上小学之前看过的特摄战队英雄……明明是同一系列，差别却也满大的呢。」
毕竟当『二十三岁』的人还是五、六岁儿童时，健太郎根本连个影子都还没出现在这世上。
「有最基本的知识应该就够了。除非是深度爱好者，不然小时候的记忆通常都会很模糊。要是记得太清楚反而会显得不自然，让人感觉是长大后才特地去搜寻的情报。」
「这么说也对。」
「高中和大学也姑且先决定好是就读哪一所学校，然后调查好必要的资料，除非逼不得已，否则要极力地避免讲出学校名字。」
完全没做任何调查的话，在必要时刻会很伤脑筋，可是知道得太过详细反而显得很不自然，并且也有可能会和细节设定有出入。这一点也让健太郎非常同意。
「啊，对了，还有一个重点。」
健太郎又想起了某件事。
「老师，请问是什么重点？」
「我虽然已经公开表明现在没有女朋友，但提到以前谈恋爱的经验又该怎么说呢？」
既然已经二十三岁从大学毕业，没有任何经验反而才是最不自然的情况。
再说，学生们投向健太郎的都是『虽然年轻，却比自己更成熟』的眼神，因此有某种程度上的经验，应该会显得比较可靠吧。
这不是自己在思春或者虚荣心作祟，而是必要的设定。大概吧——健太郎如此说服自己。
「实……实际上的情况是如何呢？老师国中时有和别人交往过吗？」
未优的这一句话，音调感觉有些生硬且高亢。
「绝对没有！我和那种事完全没有缘分啦！」
健太郎觉得自己像是在被未优责备，因此大力地甩手否认。
「那么和女生约会的经验呢？就算没有交往过的对象，也可能有单恋过的对象不是吗？」
「那个也没有！真的完全没有啦！」
说的人是健太郎自己，但他说著说著都觉得自己有一点不中用。
我为什么要这么拼命地对年纪比我小的女生解释这种事啊？
「妳、妳先听我说！话先说在前头，我不是告白后被甩，也不是从来没有女生喜欢我，单纯只是国中时并没有特别去想到有关恋爱的事情罢了！十五、六岁的男生不去想那种事，应该也没什么不好吧？」
健太郎心想，至少让我为自己做这些辩解吧。
他是在出了意外后的住院期间才开始『想谈恋爱』，国中时是真的对那种事没多大兴趣，并且也天真地认为船到桥头自然直。
「我、我又没有说不好，因为我自己就是那样的情况嘛！」
「咦？」
「啊……！」
或许是因为不小心说溜了嘴的关系，未优用手挡住张开一半的嘴巴。
「那、那个……我的情况是因为就读的是女校，呃……而且至今为止也完全没有机会认识充满魅力的男生……」
未优感觉上像是在辩解，还古怪地在『至今为止』四个字特别加重了音调。
「总、总之，意思就是，升上国中却还没有经历初恋，其实也不是什么坏事对吧！」
「就、就是这个意思。」
两人此时才惊觉到自己并不是在看笔电萤幕，而是互相在注视著对方的脸。彼此都在极近距离之下红了脸颊，甚至有种可以感受得到对方体温的感觉。
于是两人保持着坐姿，各自往后拉开了数公厘距离。
「可、可是那种情况对国中生而言还能算是普通，但是我的『设定』是二十三岁，那么多少有一些经验应该会比较……」
「老师，你错了！」
未优比刚才更直截了当地打断健太郎。
「事实上明明没有谈恋爱的经验却为了虚荣心而编故事，比其他任何事情都还要更危险！到时候要是穿帮，产生的反弹绝对会最剧烈，并带来最糟糕的后果！」
「可、可是，妳想想……我对外而言已经是个大人……」
「世界是很广大的，实际上当然也会存在已经二十三岁却没有女朋友，更没有谈恋爱经验的人！不可能不存在那种人！」
「是……是这样子吗？」
世上应该是存在着那种人，可是十五岁的未优凭什么如此断定？
「恋爱根本不是什么人生义务，对于初恋一定也是有的人早有的人晚。既然如此，即使有一些长大成人却缺少谈恋爱经验的人，当然也不会显得奇怪。」
「呃……嗯……这么说……大概也对吧？」
理论上来说并没有错误，可是健太郎总感觉自己只是输给了未优的魄力。
「反正老师一定只是认为，恋爱经验比较丰富的男人感觉也比较可靠一点，没错吧？」
「唔！」
未优完全说对了。
「确实也不能说没有那样的个案，可是有些人会对喜欢的人过去的恋爱对象产生嫉妒心理，因此经验丰富并不一定等于有利。」
「真、真是那样吗？」
「当然是。再说了，恋爱情史本来就属于个人隐私情报，不应该毫不顾忌地对其他人说。要是以后被其他人追问，总之尽可能模棱两可、含糊带过就对了！没错，要比母校设定更含糊带过！」
「知、知道了啦。妳这么说确实也没错。」
看漫画时也经常可以看见类似的情节，编了一堆故事假装对恋爱很有经验，可是立刻就被拆穿，落得凄惨的下场。
两人就这样子继续决定各种细节决定，于是不知不觉已是黄昏时分。
「那么，我差不多该告辞了。」
「嗯，今天谢谢妳特地来一趟。」
未优收拾完东西准备回家，健太郎于是送她到门口。
「今天决定好的设定和查好的资料，请时常复习以免忘记。因为那对老师你而言不只是『亲身经历』，更是『一般常识』。」
「唔、嗯，我会铭记在心。」
「那我告辞了。」
未优最后再低了一次头，然后就动身离开了。
「呼……」
健太郎关上门，然后按照未优所叮嘱般拴上门链。
午餐吃了一顿饱饭，所以现在就节省时间别出门，直接拿家里现有的事物解决晚餐吧。
自己不只需要复习『设定』，还需要预习身为二十三岁的老师应该要有的知识和常识。
而且尽管有理事长给的一笔钱和薪水，还是不可以胡乱开销，今后必须慢慢地养成减少浪费的习惯。
嗯——健太郎对自己点头同意后，随即转往桌子开始用功。
未优出了公寓后就伫足不动，将今天发生的事情写进记事本里。
『拜访老师家，讨论有关设定的事。』
未优有个习惯，就是会手写记下重要事情，以便随时可以回顾。她此时想到，这本记事本最初被忘在老师的家里，就是一切开始的契机。
她当时对健太郎的想法，只有单纯的『新上任教师』和『大家都很喜欢他』，而撞见健太郎的秘密也不过只是碰巧而已。
她当时根本想也想不到，健太郎竟然会用那种方式来面对她，而且还变成对她而言这么重要的老师。
「呵呵……」
并且，今天又多了一些只属于她和健太郎两个人的秘密。
神月未优今天的行动，保证不是出自于个人任性或自私。
保护老师的立场，设法让他能够留在学校里，对大家而言都是件好事——尽管如此说服自己，未优却仍然几乎要抑制不住雀跃的心情。
她是第一次开心成这个样子，因此她并不知道自己的这份心情究竟代表什么。她还没有察觉到自己的心意。
健太郎以前是否有过交往对象的情报，也并不是她个人想要知道，单纯只是在『稳固设定』的过程中有必要了解这件事——未优如此想着。
「咦？未优？」
惊！——未优原本有点轻快的脚步，因为紧张而僵直在原位。
未优被耳熟的声音叫住，回过头一看，对方正是某个熟人。
站在未优面前的人是班上的班长——未优的朋友花菜。
「花、花菜，午安！啊，现在这时间应该说『晚安』才对呢！」
未优赶紧把记事本收到口袋里。
未优并不明白，自己为何会如此慌张。
「未优，为什么妳假日还穿着制服？我记得妳不是住在这附近吧？」
花菜如此说道。她今天的装扮是稍大件的T恤搭配迷你裙的假日休闲打扮，手上还提着一袋装得满满的购物袋，看上去就是刚买完东西正要回家。
「难不成妳去了唐渡老师家？我记得上次碰巧遇见时，妳也是穿着制服呢。」
「啊！对，就是这样。」
和健太郎的『设定』一样，要是不尽量把谎言抑制在最小限度，事后很容易会露陷。为了合理化假日穿制服这个不自然的打扮，最后未优还是把去了健太郎家的事实招出来。
「我今天也有事到这附近，所以顺便绕了点远路……可是妳找老师有什么事吗？」
未优怎么也不可能回答『为了隐瞒老师的真实身份，来找他稳固设定』。
有什么理由能够符合『有必要和老师两人单独讨论，但是又不想让其他人知道』的双重条件呢？
「呃，这个……就是那个！升、升学的事！我来找老师，是因为想找他商量一些有关升学的事！」
未优脑海里闪过这个词，因此把它拿出来，打算借此撑过这个局面。
「妳说升学……未优，妳不打算直升高中部吗？难得我们都成为朋友了……」
花菜瞪大了眼询问。
在宝萌学园当中，几乎所有国中部的学生都会选择直升高中部，只有极少数的人会去考外校。
「啊，不是，我还没有决定……」
「太好了~」
花菜笑开了脸，大大地点了下头。
「虽然和妳成为朋友，所以我很希望上了高中部后也和妳继续相处在一起呢。啊，可是这样一来就会变成是我把自己的想法强加在妳身上吧？」
未优还不知道自己应该和花菜保持何种距离最好，而同样地花菜或许也还不知道，因此她急忙改口更正。
「我只是考虑到也有可能会去考外校的情况。因为我很担心，不知道以后应该怎么做比较好……」
未优尽可能解释得合理不矛盾，可是一想到自己正在对『朋友』说谎，胸口顿时刺痛了起来。
「啊，也对，未优妳的成绩很好，选择比较多，所以当然也会比较烦恼呢。哪像我，脑袋里只想着直升上高中部。」
「呃，嗯，那个……就是这么回事，原本应该先考虑到以后想做什么工作再决定这种事，可是我目前并没有什么特别想做的工作……」
不知何时起，两人已经并肩走在了一起。两人回家的路到中途都是一样的。
可是，两人不只是精神层面上的距离，就连物理层面上的距离也都还抓不太准。
每当她们的肩膀快要接触在一起时，两人就会各自拉开一小段距离。
「我们还只是国中生，会不知道也是正常的啦。班上没几个人清楚地明白自己想要做什么工作，而且就算有方向，那也称不上是认真的想法，顶多只能算是希望或愿望罢了。」
花菜弯著指头一一举出几个同班同学的名字，然后笑了出来。
而被她列举出来的「希望从事的工作」，则是像漫画家或偶像明星这一类，比较和一般生活脱节的职业。
若单论成绩、身体能力或大致上的性格之类的情报，只要在教室里仔细观察就能得知了，因此未优对这种资料非常清楚。可是若要说个人愿望或心事的话，未优就不是这么了解了。
「花菜，妳对未来是怎么想的呢？」
「我也从来没有认真思考过，不过嘛……我大概会比较想从事走入人群当中，可以直接感受到自己帮助他人的工作吧？最好不要是坐在办公室里处理业务之类的工作。」
花菜仰望着晚霞，如此低喃道。
「那种工作很适合花菜妳，听起来不错呢。啊，我认为……很适合妳。」
未优不希望这句话带给花菜一种自己高高在上的感觉，因此急忙改口。
「我认为真正重要的事情，应该要考虑到个性是否适合，而不是单纯尽早做出决定。毕竟专注于想做的事情然后增进实力，总比改变性格要好多了，不是吗？」
「只要当事人如此希望，性格当然也可以改变啦。未优，妳最近不就变得开朗多了吗？」
啪！
花菜轻轻拍了未优的肩膀一下。
「那句话的意思……是指我以前很阴沉吗？」
「咦？这、这个嘛……老实说……我原本认为妳很难亲近，又或者该说是搞不懂妳在想什么吧。」
「嗯，关于那一点我也有自觉，况且我的个性本来就不擅长社交。」
未优露出微笑，想借此表示刚才那句话只是在开玩笑。
「搞什么嘛，原来妳也这么想啊。哈哈哈……」
只不过花菜回给未优的笑容，却有些生硬不自然。
就算两人现在已是朋友，但那也不代表可以立刻无条件闯入对方的内心禁地。两人现在仍然还在摸索对彼此而言最适当的距离。
「讲到工作和性格便想到，唐渡老师其实就是个例子呢。」
「嗯？」
未优听不明白花菜把话题转到这里的用意，于是歪了下头表示疑问。
「或许是性格或个性的关系，妳不觉得唐渡老师非常适合当一个老师吗？」
「……或许……是那样吧。」
「我没说错吧？」
花菜边走边前倾上半身，把脸凑近未优。
「老实说，其实我刚开始只是因为他是个年轻男老师才会兴奋成那样，而且每次接近他都会有好大的反应，有趣极了。」
明明才经过不到一个月的时间，花菜却讲得像是很久以前的往事一样。
「……原、原来是这样子啊？」
看到自己的朋友意外的一面，让未优惊讶不已。她原本认为花菜尽管会在合理范围内胡闹取乐，但是基本上还是个非常懂事的资优生。
「可是像现在这样每天见面才发现到，他虽然不是这一行的专家，却非常努力，还一直很尽心尽力处理我们的事情……」
「对，真的是如此呢。」
「就算拜托他有点无理取闹的难事，他也会尽可能答应我们的要求……我原本还以为那种热血教师只会出现在漫画情节当中呢。黑岩老师当然也是个很可靠的好老师，可是她就不会毫不顾虑地亲近我们，不是吗？」
「嗯，或许应该说她懂得谨守分寸吧……反观唐渡老师的情况，则给人天不怕地不怕的感觉呢。」
「就是说啊！」
未优的一番话，让花菜眉开眼笑地点头同意。
「所以我现在不再总是捉弄他，反倒是希望扮演好协调班上同学的角色，帮助唐渡老师让他不至于再伤脑筋。」
「我认为……那是不错的想法，但不应该是花菜妳个人帮助他，而是班上所有同学一起帮助他才对吧？」
「啊，也对，一不小心就说错了。」
花菜眨了下单边眼镜，吐了吐舌头。
怎么回事？为什么会有种话中有话的感觉？——未优悄悄地如此询问自己。
如果想让健太郎继续当老师，花菜采取这种态度是很有助益的一件好事，可是为什么自己会在听到那句话之后做出那种反应呢？
「啊，好像不小心离题了呢。原本是在讲唐渡老师适不适合当老师吧？」
「呃，对，是在讲那个没错呢。」
「我不知道老师是去应征什么公司而失败，不过他要是一开始就朝教职路线发展，一定会非常顺利吧。」
「……那也很难说。」
说不出口。
怎么样都说不出口。
健太郎其实根本只是个和应征工作或教师证照完全毫无关连的十六岁小毛头，这种话未优怎么样都不可能说出口。
「啊，不过也正是因为老师没有直接走教职路线，我们才能够遇见他，我和妳也才能够成为朋友，所以应该算是结果胜于一切吧？」
花菜不晓得未优隐藏在内心的烦恼，开朗地笑着。
回过神的时候，两人已经走到不同回家方向的十字路口了。
「我往这边回家，学校见囉。」
「好的，礼拜一学校见。」
目送花菜挥着手走过斑马线，然后小跑步离开远去之后，未优也在原地等待着绿灯。
快乐时光之后的孤寂感受。
不过，那同样让人感觉颇为心暖。
过去，未优曾经认定自己一个人独处是理所当然的一件事——而现在的感觉，则和当时所体会到的冰冷感受有很大的不同。
只是，她心中同时也有着——对最珍惜的朋友说谎的愧疚感，以及另一股在心底更深处隐隐作痛，连自己也无法言喻的感觉。
红绿灯在此时转成绿灯。
未优于是将所有想法深藏进心中，拖着长长的影子迈步回家。
回到家后，自己得打一通电话给健太郎。必须先和健太郎套好话，说今天去拜访他是为了商量升学的事。
没错，只是因为有必要，所以才如此做。
绝对不只是因为自己想听见他的声音。

 




2章 三年B班紧急作战会议
「呼哇啊~」

健太郎打著呵欠，在一大早——上午七点前穿过了校门。

他今天只是凑巧醒得比平常还要早，因此才没有睡回笼觉，比平常还要早出门上班。

反正他对许多事情都还很不熟悉，先瞭解学校在早上是什么样子也不是坏事。

似乎有些学生已经到校，可以看到某些运动社团的学生正致力于早晨自主练习的身影。

「啊，唐渡老师，早安。」

正在操场一隅指导学生练习的耀子，大大地挥手并向健太郎打招呼。

「早安。你来得好早呢……等等，咦？黑岩老师，你不是负责田径社吗？」

健太郎歪著头表示疑问。

现在正在耀子身边进行练习的是足球社的学生。

「喔，现在不是规定的指导时间，所以我都会选择这种时间尽可能照顾到所有社团。」

耀子边用袖口擦拭额头的汗珠边回答道。

她身为体育老师，在一般常见的运动领域都有些许造诣，而且对于如何培养体力这一门学问更是个中专家。

「虽然讲这种夸下海口要保护学生的话感觉有一点自大，可是为了照顾学生不至于出现运动伤害，也为了在万一出事时能够就近帮助学生，有个大人在旁边照看当然会比较安全。」

「黑岩老师，你好厉害呢。」

「才没有，我只是喜欢这份工作罢了。」

耀子自豪地如此说道，让健太郎对她佩服不已。

健太郎毕竟不是正式教师，只是个受聘讲师，因此并不需要照顾到社团。他顶多只是因为被强迫才会接下交流委员会的顾问一职，要他像耀子这样主动去照顾非自己负责的社团，他自己都无法想象。

「再说……我今天也想重新确认一下自己的出发点，又或者该说是自己的立场。」

「呃？」

「啊，没有，没什么，我只是在自言自语。我还有练习，必须先走了。」

耀子向健太郎低头致意。

「我才是，对不起打扰到你了。那么我先离开了。」

健太郎也出声告退，然后到教职员室向先到的几个人打过招呼后，就走向校内开始参观早晨的学校。

虽然不像白天时那样热闹，可是似乎还是有些学生早已到校，到处都感觉得到有人在活动或听得到聊天的声音，这些气息和声音像是涟漪一般地传达到健太郎身边。

「……这种气氛其实也不错呢。」

健太郎的脸上浮现笑容。

他在就读国中时，上学总是只想著别迟到就好，因此是第一次接触到这种气氛。

「嗯？」

健太郎走在走廊上，此时却从特别教室大楼的方向听到快节奏类型的音乐。

是谁？这种时间在那里做什么？——健太郎顿时好奇了起来，很自然地起步往音乐传来的方向前进。于是，他也愈来愈靠近那富含节奏感的音色。

就在此时——

「呀——！」

惨叫声却盖过了音乐。

健太郎下意识地跑向叫声的源头处。

喀啷！

备用教室的门突然打开，并且从中冲出了三个女生。

「啊，老师！救救我们！」

健太郎看过这名一看到自己，立刻就往自己抱过来的女生。

她是三B的学生，辰野朱里。

她身上穿的不是学校制服，而是T恤加上热裤的清凉打扮，接触到健太郎的部位也感觉得到发热的肌肤体温和夹带湿气的汗味。柔软滑嫩的触感，整个压迫到健太郎身上。

另外两个人的打扮也差不了多少，虽然班级不同，不过她们同样是国中部的学生。

「怎、怎么了？发生了什么事？救你们是指什么意思？」

健太郎虽然此刻正心跳如雷，但是也不能因此而对女生——对自己学生的求救声坐视不管。难不成有人特别选在这个人烟稀少的时间点，侵入到校园里面吗？

「冷静一点，可以告诉我发生了什么事情吗？」

健太郎将手放在朱里的肩膀上，试图让微微颤抖的她冷静下来。

「蟑……蟑……！蟑螂……！」

朱里伸手指向正不断传出音乐声的教室，然后紧抓著健太郎的衬衫不放。

「咦？我、我知道了，我去收拾它吧。」

面对意想不到的回答，健太郎顿时泄了气，然后走进教室里。

教室里面的课桌椅都被集中放置在一处，因此空出了宽广的空间，而一只小蟑螂则正在随身听的周围爬来爬去。

「哼！」

由于没有其他东西可以拿来当武器，健太郎只好用鞋底瞄准蟑螂并踩下去，然后用卫生纸清理乾净后扔进了垃圾桶。

「好了，不要紧了，我已经收拾掉它了。」

「老师好厉害喔！」

「像这种时候果然还是男人最可靠呢！」

「只有我们女生的话，根本会吓到都不敢处理，幸好有个男英雄刚好来帮助我们耶。」

女学生们用尊敬的眼神仰望著健太郎。

「哈哈，只不过是一只蟑螂，没什么大不了的啦。」

三名女生就像是在注视著除掉恶龙的勇者一般，面对她们的尊敬眼神，健太郎不好意思地搔著头。

在这个只有女生的世界，就算只是能够除掉害虫，都会被视为有著罕见才能的强悍角色。

「因为这附近本来就很少会出现嘛。啊——！连想都不愿意想起来！」

朱里大力地甩著头，只绑在单面侧边的头发也像是小狗尾巴一样地摇晃了起来。

一问才知道，原来她们几个喜欢跳舞的伙伴正聚在一起练习跳舞。

「哦~我都不知道呢。」

原来如此，所以朱里在KTV派对上的动作才会那么俐落精彩。

「因为这毕竟还不是正式的社团嘛。啊，不过我有事先取得使用教室的同意哦！」

朱里眨了下眼，朝向健太郎竖起大拇指。

或许是因正在热衷于某件事的关系，朱里的笑容在健太郎看起来异常地耀眼。这种气氛，感觉也和刚才的耀子有几分相似。

「那么，你们继续加油吧。」

「好的——！」

健太郎转身离去，朱里三人则异口同声地朝著他回答。

「早安——！嗯？发生什么事了吗？」

朱里结束早晨的练习进到教室后，发现班上的同学们正喧闹成一团。

「啊，朱里早安，听说耀子老师去相亲了耶。」

「原来是那种事，这不是常有的事吗？」

比料想中还无趣的回答，让朱里顿时泄了气。

「可是这次的情况有点不太一样啦。听说男方对耀子老师的印象很不错耶。」

小笠原伊绪讲出了更劲爆的情报，而她同时也是这个八卦的提供者。

她的姊姊是宝盟毕业的学生，和其他人一样很熟悉耀子。而耀子这次在她打工的餐厅里相亲，让她一时好奇而忍不住偷听。

「原来是这样啊。耀子老师这次终于也要结婚了吧。可是她要是结婚了，会不会辞掉工作呀？」

三隈妙子点头之后，提出了这个问题。

「黑岩老师平常总是再说『教师是一辈子的工作』，应该不会辞职吧？未优，你说对吧？」

「对、对啊。」

花菜向未优徵求同意，让未优不禁回答得有些吞吞吐吐。

尽管耀子相亲这件事是个常见的话题，可是未优似乎还不习惯参加这种以八卦为主题的闲聊。

「就是说啊。现在这个时代，结婚后依然在工作的女人其实也不算少数。」

「两边都有工作的话，在经济上也比较能放心呢。」

像这样的意见从四周传了出来。

「是我姊姊说这次情况有点不太一样的。她说男方不只是一名医生，还是一间大型综合医院院长的二儿子耶。」

伊绪压低声音，透露出这些重要情报。

「咦！这个对象的条件也太优秀了吧！」

朱里忍不住大声叫出来。

「要是那个人愿意来娶我就好了。这样我应该就一辈子不愁吃穿了吧？」

「不可能啦。我们根本就还不到能够结婚的法定年龄。」

「从医生的角度来看，国中生应该还只是完全没长大的小孩吧？」

喀啷！

话题正炒到最火热时，门也在此时打开了。

「所有人回座位坐好！钟声已经响啰！」

走进教室里的正是话题中的当事人——耀子。

耀子一身和平时一样的运动夹克打扮，态度及表情也和往常没什么两样。

副班导健太郎跟在她后面走进来，也是完全一如往常的状况。

被耀子这么一念，教室里顿时传出零零星星的课桌椅碰撞声，班上的学生们纷纷回到了自己的位置上坐下。

就在耀子点完名并传达完注意事项，正打算结束这个和平时一样的班会时间时——

「老师！我有个问题！」

妙子举起了手。

「三隈同学，什么事？」

「听说你又相亲了，是真的吗？而且听说对方还是综合医院院长的二儿子，是一名医生！」

这名充满活力的运动少女，冷不防地用最快速度冲进了这段最短距离的跑道。

哗啊！——班上顿时吵嚷了起来。

「你、你怎么会知道？」

「老、老师，对不起，我姊姊在那间餐厅打工……所以才会被我们知道……」

伊绪一脸歉意地做解释。

「那么隐瞒你们也没用了呢。我昨天去相亲这件事，是真的没错。」

耀子叹著气回答。

哗啊啊！——这次的哗然声比刚才更大。

「所有人都安静下来！我的确有去相亲，可是只和对方见过一次面，而且现在完全还无法确定以后会怎么发展。所以这件事就到这里结束！」

耀子大力拍了一下手掌，强迫性地让班上静了下来。

「那么早上的班会到此结束，所有人把心思放回课业上，千万别让第一节课的老师伤脑筋！」

耀子在必须板起面孔的这种时候也能展现出魄力，然后带著健太郎离开了教室。

「黑岩老师，请问，关于刚才那件事……」

健太郎在回教职员室途中的走廊上，开口询问耀子。

「唐渡老师，你很在意吗？你觉得很在意这件事吗？」

耀子用满怀著期待的眼神仰望著健太郎。

「这、这个嘛，嗯……毕竟是同事，多少会有点在意。」

「请你放心吧！这件事完全还没有定案！」

「好、好的！」

面对耀子咄咄逼人的魄力，健太郎不由自主地回答了YES。

虽然不用想也知道，根本没有任何一个要素让健太郎需要『放心』。

「可、可是以我刚才所听到的，对方的条件似乎很好不是吗？」

健太郎尽可能以冷静，并且客观的口吻询问耀子。

健太郎很尊敬耀子这个人，也认为她是一位非常可靠的前辈，可是因为自己是『出现在身边的适婚期男人』而被她锁定住，这点也实在让健太郎伤透脑筋。

毕竟不管怎么说，健太郎的实际年龄都只有十六岁。

「是啊，嗯，条件是不错。对方看起来好像很中意我，有一份正式稳定的工作，而且似乎也没有喝酒或赌博之类的坏习惯。」

耀子浅浅一笑之后，偷偷瞄了健太郎一眼。

健太郎感觉得出来，那个眼神发射出了『希望你感到嫉妒的光线』。

所以黑岩老师，非常对不起。

不管你再做多少暗示，一个十六岁的小鬼也完全无法回应你的期待啦！

「这、这样不是很好吗！嗯！」

健太郎在内心向耀子道歉，嘴上说的却是无伤大雅的话。

耀子要是能就此结婚获得幸福，以后就不会这么露骨地追求健太郎，那样就皆大欢喜了。

「嗯，是这样没错，可是有一个问题……」

耀子的语调突然严肃了起来。

「什、什么问题？」

「对方说，希望当老婆的能够专心顾家。」

自己的母亲早逝，虽然生活上因为有帮佣的打理，从来没有过任何困扰，但是依然还是很向往有个『母亲』的温馨家庭——照对方所说，似乎是这么一回事。

「那实在……很难抉择呢。」

健太郎也只能够选择如此含糊其辞。

这个问题非常敏感且事关重大，实在轮不到他来搅和进去。

之后几天，表面上都没有出现什么大的变化。

可是这一天下午的最后一堂课，健太郎站在三B的讲台上，却有一种说不上来的奇怪感觉。

学生们今天都认真到有点异常。

当然，认真听课是一件好事，可是学生们平时在健太郎的课堂上总是会有些坐不住，又或者说是兴奋过了头，但是今天却完全没有那种情况。

健太郎尝试讲了一个笑话，学生们却也没什么反应。

难不成是学生们对罕见的『年轻男人』已经失去兴趣，于是开始专心在课业上了？

如果真是这样，对身为『老师』的自己是很值得高兴的一件事，只是对身为男人的自己就有点遗憾了——

健太郎为了掩盖担忧的心情，不禁往未优看了过去。

而当两人四目相交的瞬间，未优却别开了头。那种态度在健太郎看来，就像是未优做了某件亏心事而不想让他发现一样。

这也是至今从来没发生过的事情。

但是，自己也不能在这种场合下追问她『发生了什么事』。

健太郎目前的首要之务是顺利完成这堂授课。如果有什么他也必须知道的事情，那么未优应该会在午休时间来找他才对。

健太郎就这么怀抱著些许忐忑不安的心情，直到代表授课时间结束的钟声响起。

「嗯，那么今天的课就上到这里……」

「好的好的，老师请回教职员室去。」

「非常对不起。」

健太郎的话还没说完，花菜和未优就冲刺到他身边，推著他的背打算赶他出去。

「等、等一下，为什么要把我赶出去？」

「我们要讨论女生之间的秘密话题——」

「没错。」

健太郎的身体一离开教室，门马上就啪的一声关了起来。

「啊、喂！你们——」

健太郎把手放在门把上打算打开门——随即又立刻作罢，收回了手。

既然她们说是『女生之间的秘密话题』，那么应该就是不想让老师或男人听到的事情吧。

健太郎无论如何也不能硬闯进去参与讨论。

再说，既然她们会在学校这么光明正大地讨论这件事，就代表这件事尽管必须保密，但也应该不是在拟定什么歪主意。好比像是前些日子的欢迎派对，她们或许是想到了类似的新点子，但是时间上并不是很充裕，所以才必须急忙抓紧时间讨论。

未优会展现出那种态度一定也是因为这类的原因，自己完全没有必要担心。

「嗯，我也愈来愈有个老师的样子了啊。」

健太郎小声地说出了心声，同时口气也不小心恢复成平日私底下的模式。

对自己满意地点了一下头后，健太郎便走在午休时的喧闹走廊上，朝著教职员室前进。

「走掉了吗？」

「已经没问题了呢。」

花菜和未优往走廊偷看，确定健太郎离开之后，抬起脸来互看了一眼。

「那么，现在开始进行秘密作战会议。」

主持人花菜如此宣布之后，书记立刻在白板上大大写下了会议主题。

题目即为——『黑岩耀子老师·相亲问题紧急对策作战会议秘』

这间学校毕竟是个只存在著女生的封闭社会，并且还是国中部可直升高中部的制度。要是连学生监护人的情报网和毕业生的人脉都算在内，自然会形成一个极巨大的情报网络。到了周三时，耀子相亲对象的详细个人资料和提出的条件等等情报，都已经有个极正确的版本传到了国中部三B班学生的手上。

如同先前已经知悉的情报一样，这次的对象是市内一间大型综合医院院长的二儿子，目前正在内科担任医生，三十四岁，没有离过婚之类的记录。

「年纪有点大耶。男人果然还是要年纪稍微大一点，才会感觉比较成熟可靠呢。」

「我爷爷去给他看过诊，说他很亲切诚恳，身为医生的评价好像也很不错。听说他本来一直很专注在工作上，因此从来没传出过任何绯闻，而这次是收到父母和兄弟劝说才会参加相亲。」

「他长得好像也很帅不是吗？目前唯一的问题在于，他说结婚之后希望当老婆的能够专心顾家啦。」

「因为耀子老师一直在说结婚后也想继续工作嘛。以前本来有一次机会，也是因为这个原因而告吹呢。」

「可是耀子老师往常遇到这种情况都会立刻回拒，而这次却没有，应该代表她本人也很犹豫吧？」

「有一份稳定工作、有钱、是个帅哥、是家中二儿子，一般人根本不可能遇得到条件好成这样的对象，会直接放弃的人才奇怪咧。」

「再说，耀子老师也一直很想要结婚嘛。」

班上不断有人提出意见，并且这些意见大致上都非常一致。

未优虽然没有积极开口发言，但是看法也相去无几。

耀子虽然今年才开始担任三B的级任导师，可是从未优她们还是一年级时，耀子就已经在教她们体育了。

耀子的个性很和善，该严肃时也会严肃，而且尽管和未优她们相差超过十岁，却也是在健太郎到任以前最年轻的教职员，因此也无怪乎她们会如此在意这次相亲的发展。

「我不希望……耀子老师结婚之后辞掉工作呢……」

伊绪很小声地低喃，可是其他人的讨论也正好在此时打住，因此这一句话也莫名地响亮。

「你们想想，以前学生想借特别教室举办派对之类的活动时，听说在教职员会议上有很多人反对，但就是耀子老师帮忙说服其他老师，还制订出相关手续和规定大纲的。」

「而且我也经常在社团练习上受到她的照顾呢。暑假期间她也会照常来看我们晨练，并且就算不是她担任顾问的社团，她也会在学生进行自主练习时主动去关心，让学生不至于受到运动伤害。」

苗子盘起双手，大大地点了下头。

「啊，对了！我想到一个好主意了！」

漫画研究社拍档之一的南美，突然举起手来如此大喊著。

「听人家说听人家说，总之只要耀子如愿结婚但是也不辞去工作，一切就完美无缺了对吧？」

「嗯，是这样没错。」

「可是就是因为要实现起来有难度，现在才会这么烦恼啦。」

南美带点幼稚口吻的提案，让四周不断有人提出意见。

「意思就是，只要让耀子找一个即使两人结婚，也愿意让她继续工作的男人就好了吧？」

「所以说了，就是因为一直找不到那种男人，黑岩老师现在才会这么心烦啦。我也受到过黑岩老师不少帮助，可以的话我也很想为她做些事情，可是……」

漫画研究社拍档之一的有纱，在旁边的座位上甩著手如此反驳。脸上的下框眼镜因甩手动作而歪掉，她于是用手指轻推回原位。

耀子不仅在成为三B级任导师后非常照顾班上同学，对漫画研究社而言更是一位大恩人。

漫研社去年的成员，除了新入社的南美和有纱之外只有一名社长，由于成员不足以及没有顾问老师而陷入存亡危机。挺身而出解救漫研社的人，正是当时漫研社社长的级任导师——耀子。虽然只是兼任身份，而且只有一个学期时间，但是她当时还是接受了漫研社的邀请当代理顾问。

之后她们不只询问感觉似乎对这方面有兴趣的学生是否有意愿入社，更举办开放社外人士参加的素描教室和漫画阅读会，这才逐渐招募到社员，得以让社团延续下去。

正因为耀子开出了『拿出社团活动的实际成绩』这一份条件，并非只是包庇、娇宠学生，漫研社的成员才能够一反往常的作风，想出这些点子，进而让他人理解漫研的魅力与乐趣所在。

「唐渡老师不就是个很好的人选吗？」

哗啊啊！

南美的这一句话，给班上又带来了新的一波讨论热潮。

「的、的确，他和黑岩老师虽然都是在谈工作上的事，但是经常在一起聊天，光是看那个样子都感觉那两人对彼此有意思。」

「我反对——！唐渡老师是属于我们大家的！」

「就算你这么说，可是事实上我们也不可能和唐渡老师交往吧？」

「是吗？我倒认为，国中生和老师交往的可能性也不完全是零耶。」

教室里四处是反对与赞成南美意见的人，并且都还没有举手就开口发言。

未优在此时明确地感受到了，班上每个人对这件事情的看法的微妙差异。

健太郎确实是班上所有人注目的焦点，每个人都对他很有兴趣。

但是，并非每个人对他所抱持的态度都是一样的。

就如同未优自己前不久所提到过的一样，有些人单纯只因为健太郎是校内唯一的年轻男人这个理由而非常珍视他，有些人只认为他是一个『好老师』。

另外，姑且先不论有多么认真，其中甚至有些人不在乎年龄差距和彼此立场，将健太郎视为一名异性来看待。

由于班上的人讨论得太激烈，未优没办法准确掌握赞成这三种看法的分别约有多少人。

但是唯有自己，不属于那其中任何一类。

自己是唯一一个，知道健太郎事实上只有十六岁的人。

必须……必须说点话才行……

万一被『和耀子凑成一对』派的人取得主导权，事情就不妙了。

这个派系的人会当真把那两人送入礼堂，可是健太郎其实只有十六岁，还不到能够结婚的年龄，就算双亲同意也不可能结婚。

再说，要是结婚的话题炒得太热烈，难保不会变成班上同学仔细调查健太郎背景的诱因。

于是，未优终于下定决心发言。当然，她有先举手徵求同意。

「……关于把唐渡老师和黑岩老师凑成一对，那个……我反对。」

「神月，为什么啊？」

提案人南美如此反问未优。

「当、当然是因为，这种事情最重要的应该是当事人的想法，不应该由周遭的人根据合理性来判断。」

未优在短短几秒钟内想出这个正确论述，尽可能用明朗的声音说出来。

最重要的是心情，不是合理性——这是健太郎让未优学会的重要道理。

「哦？神月同学，原来你也会说这种话啊？」

有纱也加进对话，回了这一句话。

「刚、刚才那番话确实可能和我以前的态度相矛盾，可是……」

「啊啊，我只是纯粹很佩服你，不是在责备你，不用那么紧张啦。」

有纱嬉笑著脸，摊开手甩了几下，态度随便到不像是认真想要解开误会。

「这、这样子啊……你客气了。」

未优微微低头示意了一下，然后坐了下来。

「其他人认为呢？我认为应该好好想一下未优的意见才对。毕竟不管再怎么说，我们也不能够忽视唐渡老师和黑岩老师两人的想法吧？」

花菜加强了语气，出声询问班上的同学。

「所以换句话说，就是这样的意思吧——先试探那两人的想法，要是两人彼此喜欢对方，就没有任何问题！」

南美最后还是投了一票给自己的点子，然后比出胜利手势。

「唔……那、那个……是这样……的意思没错……」

自己的正确论述被戳到弱点，让未优不禁语塞。

毕竟健太郎从来没有宣布过自己『讨厌耀子』或『没有将她视为一名女性』，而且未优要是不分青红皂白地持反对意见，健太郎不够成熟的幼稚一面也可能会被重新提出来讨论。

状况不管怎么变化，都一样充满风险。

「我想黑岩老师对唐渡老师，应该多少有一点意思吧。」

「就是就是，她在一旁监督班会时，也总是用很热情的眼神看著唐渡老师呢！」

「假设耀子接受年纪比自己小的对象，那唐渡老师对她又是怎么想的呢？」

「黑岩老师虽然年纪有点大，却是个美女，心地又善良，我要是男人的话才不会连正眼都不看她一下呢。」

「真正的男人选择女人的重点，应该还是和我们不一样吧。」

班上同学不负责任的发言依然四起。

「啊，唐渡老师有没有可能有恋童癖呢？」

南美又一次举起手来去挥舞，大声喊出这不负责任的发言。

「不可能不可能，你怎么会那么想啊？」

而这次也不例外，是由有纱出演吐槽。

「可是呀~如果他是经验丰富的大人，面对国中生应该不会脸红紧张成那样才对吧。你们不觉得唐渡老师在与我们相处时有种像是应付不来，又或者说拼命在做表面功夫的感觉吗？」

「那、那、那应该只是因为他还不习惯老师这份工作吧？我认为就算是成熟的大人，要是被单独扔进一群女生当中，会紧张也是无可奈何的事。」

未优急忙反驳南美。

或许是因为本身在画漫画的关系，南美观察得出乎预料地仔细。

「南美，你把成熟男人想得太好了啦。我家老哥和老师差不多年纪，可是就完全不可靠，反倒是唐渡老师还比较稳重多了。」

家里有哥哥的有纱对未优的意见表示赞同。

只不过，她对健太郎的评价也许只能说是给得过高了。

不，这应该说是健太郎和未优两人的伪装行动非常成功。

「就算来到女校会紧张，但是二十多岁的男人还是能够接受对象是国中生吧。至少我就自认自己不会输给一般的高中生。」

朱里一手托著脸，微笑著说道。

「反正看见我们会脸红紧张就代表他至少不是同性恋，而且也并非对耀子老师完全没有意思吧。嗯。」

「动不动就是恋童癖或同性恋，你的这些想法到底是从哪里冒出来的啊？」

「那当然是从脑袋啊。」

「我不是那个意思啦。」

啪。

有纱用手背往南美的胸部拍下去。这两人的默契已经是可以上台表演相声的程度了。

班上每个人也都在自顾自地讨论，教室里顿时陷入了小小的混乱状态。

「大、大家先等一下！」

花菜此时在讲桌前挥动双手吸引所有人的注意。

「我认为赞成和反对的意见都各有其道理，可是大家要是都擅自展开行动，不是也只会让唐渡老师和黑岩老师伤脑筋吗？」

「就算你这么说，可是我也已经拿定主意要插手到底了唷？」

未优此时心想，她能明白花菜说这些话的用意，可是南美的反驳也并非全然没有道理。

因为这虽然是两位老师自己的问题，并且也必须先确认班上同学整体的意思，但是她们也不能因此而禁止南美个人做出任何行动。

「那、那么，总之先间接套问唐渡老师和黑岩老师两人的想法，要是有将他们撮合在一起的可能，再由班上所有人一起推他们一把，这样做怎么样呢？」

「我赞成。」

花菜提出妥协方案，未优于是首先表示赞同。

最糟糕的情况是两个派系互相对立，导致南美这一群赞成介入派最后失控乱搞。要是能将班上整体意见固定在这个方针上，至少未优这些人还可以适时阻止失控。

「也好，那样应该也行吧？」

有纱出声同意之后，南美也跟著点了头。

其他人也没有反对或者提出新的提议，大致上的方针就此定案。

「那么那么！接著这样做如何呢？」

南美很快地举起了手，提出具体的『插手方式』。

紧急对策会议，也终于进入了第二阶段

「哈！」

「啾！」

于此同一时间，健太郎和耀子也在教职员室里同时打了一个喷嚏。

「你们两人都感冒了吗？就算天气接著会愈来愈热，还是不能轻忽大意哦。」

讃岐老师嘴里嚼著爱妻便当，出声向两人搭话。

「啊，不是，我并没有身体不舒服……」

「一定是有灰尘飞进鼻子里了啦。」

健太郎低姿态地否认，耀子则开朗地笑著如此说道。

健太郎今天的午餐，是到校内福利社买的总汇三明治和铝箔包装的蔬菜汁。会做这样的选择，是因为考虑到未优曾经对他说过要多吃蔬菜。

另外，耀子则是自己带便当。

「唐渡老师，单身男人住在外面，果然还是有很多不方便吗？」

耀子瞄了一眼健太郎吃东西的模样，然后如此问道。她的筷子此时则正夹著一个芝麻菠菜。

「嗯，是啊。我几乎不会下厨，早上起床后也没有多余时间做便当。黑岩老师，你的便当是自己做的吗？」

「不是，我早上也都是睡到时间快不够为止，便当一直都是住在一起的母亲帮我做的。啊，不过我平常当然也会分担一些家事哦。」

「哈哈……这样子啊。」

耀子前倾上半身如此强调，让健太郎只能苦笑以对。

照耀子的如此态度看来，她似乎还没有完全放弃『近在身边且有机会弄到手的年轻男人』——健太郎这个目标。

旁边的老师们都在静观其变，这是因为若随便提及这件事，搞不好还会发展成性骚扰之类的问题吧。

（一想到这里，就会发现我的立场真的很微妙呢。）

健太郎嚼著口中的总汇三明治，尽可能装作很自然地把视线从耀子脸上移开。

虽然他目前的立场姑且还是一名老师，表面上必须装成是一个稳重的社会人士，可是他的内在终究还只是个不谙世事的十六岁小毛头。

就算『设定』准备得再怎么详细，也并不代表个性或能力会自动变得更老成。

耀子老师锁定的『大学毕业的成年人·唐渡健太郎』这个目标，只是个不存在于世上的虚构人物。

然而不论健太郎的真实身份究竟是什么，他对未优这些学生而言却依然有著『教英语的唐渡老师』这个虚构外表。

「打扰了——！」

健太郎脑里正想著这些事时，突然有人造访了教职员室。

来访的人是三B的学生们。

首先走进来的人是漫研社拍档——南美和有纱。而跟在她们后头走进来的人，则是神情貌似有些伤脑筋又有些紧张的未优和花菜——四个人一起走进来，不得不说人数是多了点。

「嗯？有什么事吗？」

健太郎和著蔬菜汁吞下最后一块三明治后，坐在椅子上转向学生们。

「是的！我们想来为班级大报取材！」

南美活力十足地回答之后，露出一脸贼笑的表情拿出记事本。

「班级大报？我们班上有那种东西吗？」

耀子盖上已经吃光的便当盒，出声询问。

「我、我们讨论过之后，决定下次要推出那个东西。」

花菜进行解释，可是脸上的笑容却很僵硬不自然。

「喔，刚才那个会议难道就是为了讨论这个吗？」

「没、没错没错，就是这么回事！」

花菜如此回答，而一旁的未优却不知为何用一只手盖在眼睛上，用整个身体表现著「我很伤脑筋」的这份心情。

「所以说所以说！我们最后决定第一期的重点记事，当然还是要全部放上对班导以及副班导的专访！」

「正好两位都在这里，请问两位现在有时间吗？」

南美和有纱这对拍档表现出一副兴趣浓厚的样子，盯著健太郎和耀子两人的脸看。

健太郎心想，既然采访者和记录已经分别由这两人担任，那花菜和未优又是为什么要和她们一起过来呢？

「虽然是无所谓，可是午休时间已经剩不到十分钟啰。」

耀子用双手捧起装著茶的茶碗，打算在饭后喝一杯茶。

「没问题没问题，打铁要趁热！」

「那么首先是第一个问题，请问两位喜欢什么类型的异性呢？」

噗！

耀子忍不住喷出嘴里的茶，然后赶紧用一只手勉强挡住喷出来的茶。

「你、你、你、你、你们怎么突然问这个啊？」

「哎呀，因为大家最好奇的还是这个，算是目前最火热的话题吧？」

「打个比方，耀子老师，请问你认为年纪比较小的男人如何呢？」

漫研社拍档完全不考虑留情或客气，一下子就切入到了核心问题。

「同样身为一个人，我认为最重要的还是互相尊重彼此的个性，另外对工作的看法和金钱观是否一致也很重要吧？要是都OK的话，年纪比较小也当然没问题！」

耀子说到最后，突然握著拳头高举了起来。

健太郎此时心想：所以说你为什么要说得那么激动啊？

「那么接著是唐渡老师，请问你对年纪比较大的女人做何感想呢？」

有纱在前面如此询问，而在她背后的未优此刻则已经完全抱住了头，花菜的眼神也不断游移，脸上依旧是硬挤出来的笑容。

健太郎此时终于确定了一件事。

班级大报不过只是随口胡诌的藉口，她们刚才急忙赶他出教室，为的一定是举行把他和耀子撮合在一起的作战会议。

而她们会选择如此做的原因，大概是想到耀子目前的相亲要是进行得很顺利，可能会辞掉工作的关系吧。

「这、这个嘛……我不久前也对黑岩老师说过，我对年纪并没有特别执著，不管年纪比较大或比较小，只要和我的个性还算合得来的话就无所谓……」

「咦——！你和耀子老师已经连那种事都聊过了吗？」

原本低头在做记录的南美抬起头来，大声如此喊道。

完蛋了！

因为慌张的关系，把原本不用说的事情也说溜了嘴！

教职员室里所有人顿时开始议论纷纷。

「南美，你太大声了啦！」

花菜轻拉著南美的上衣下摆，未优也撇著嘴轻敲南美的肩膀。

看样子这两个人跟过来，主要是为了阻止前面的两人失控。

虽然实际上并没起到什么作用。

「那么那么！年纪小到几岁为止都没问题呢？国中生OK吗？」

「不OK！我还没有饥渴到会对国中生出手啦！」

南美兴奋地追问，健太郎只好彻底予以否定。

尽管他们之间事实上只相差了一岁，但是健太郎现在是一名老师，要是被误会就惨了。

「老师，你这么急著否定，不是反倒会让人感觉更有问题吗？有的人搞不好还会怀疑你其实有恋童癖，因此完全没把黑岩老师放在眼里哦。」

有纱的眼镜镜片，在此时闪亮了一下。

「才、才没有那回事！我认为唐渡老师对待我们只是谨守著老师和学生这一条界线，并没有放入其他多余的感情！我一直都坐在距离老师最近的位置上观察他，所以非常清楚！」

未优是健太郎的秘密的共犯，因此极力在为他辩解。

「花、花菜，你认为呢？你应该也是同样的想法吧？」

「呃，嗯，是啊……」

未优向花菜寻求赞同的意见，但是花菜却回答得有些不乾不脆。

「那么接著来问下一个问题——唐渡老师，你说你现在没有女朋友，那请问以前有和女生交往过吗？如果有的话，请问对方是什么类型的女生呢？」

「这、这就无可奉告了。我们之间虽然是师生的关系，可是也都有各自的私生活，我认为必须要尊重彼此的隐私才行。换作你们也一样，要是我毫不顾虑地问你们这种问题，你们也会很难以启齿吧？再说了，我本来就不是对恋爱会非常主动积极的那种人。」

幸好——要是没有事先和未优讨论过『稳固设定』相关事宜的话，健太郎搞不好会在此时陷入混乱，然后频频失言吧。

健太郎瞄了一眼站在最后面的未优，而她也正对著健太郎微微点头示意。

「呿，可惜。简单说就是，老师是前阵子很流行的草食系男子吗？」

「算了啦，反正这种事情本来就只能够期待对方会不小心说溜嘴。」

南美嘟起小嘴表现出失望，有纱则轻拍她的肩膀安慰她。

「啊，可是可是，那他们两人既然连那种事都已经聊过了，应该还是有很大机会可以撮合在一起吧？」

「话不能说太早，必须慎重地执行作战计划。」

南美和有纱似乎是打算说悄悄话，可是完全都被旁边的人给听见了。

「你们几个，差不多该回教室了。预备钟声快要响啰。」

或者是看不下去了，原本一直笑眯眯在一旁观察的讃岐在此时出了声。

「瞭解瞭解——唐渡老师和黑岩老师，放学后我们会再来继续取材的！」

南美状似开玩笑地举起手来，摆出敬礼的姿势。

「抱、抱歉！我放学后还必须忙著指导社团的学生！」

耀子甩动著双手婉拒。

「我……我也不太方便！」

健太郎也顺势如此回答。不过实际上，他完全没有任何预定行程。

四名学生离开教职员室后，耀子立刻一脸疲惫地放松全身，喝完已经冷掉的茶。

「对、对不起，想不到我的相亲话题，居然会像这样给唐渡老师你造成麻烦。」

「没、没关系，我并不在意！」

健太郎低姿态地频频低头表示不介意。

「我想她们只是现在觉得很有趣，应该很快就会对这件事情失去兴趣，然后恢复成平时的样子。总之，今天放学时的班会由我一个人去主持吧。」

「这么说也对，我们两人或许不要同时出现会比较好。我明白了。」

所幸，健太郎负责的三B班的课程在上午就已经结束，而且今天也没有体育课。

只要撑过这一两天，学生们应该也就不会再对这件事情这么热衷了。

「哎呀呀，唐渡老师，你可真是辛苦呢。」

「啊，讃岐老师，刚才很谢谢你。」

健太郎对他深深一鞠躬。刚才就是这位老教师让事情圆滑地收场的。

「这里是只有女人的园地，若出现一个年轻男人，当然会发生这种状况。」

「哈哈……」

健太郎不知该如何回答，于是只好用苦笑带过去。

如果这里每一个女生都是这么认真的话，那的确会是很麻烦的一件事。

可是他也希望女生们不单是以『唯一的年轻男人』这种眼光来看待他。自己多少也有一些身为男人的魅力——如此的可能性，健太郎实在不想轻易地放弃。

毕竟，他是个正处于思春期的十六岁男子。




3章 避难所不一定安全
然而尽管说要避开三B班的学生，但是健太郎在校内的据点除了教职员室之外，也只有国中部三B班教室这一个地方。在校内即使想躲，他也没有多少地方能去。

结果搞到最后，他能够藏身的地方也只有自己刚好担任顾问一职的交流委员会社办。

毕竟国中部的学生多少会对高中部的校舍感到些许莫名的压力，而且国中部三B班级里面唯一加入委员会的成员，也是站在健太郎这一边的未优。

健太郎脑海里边想著这些事，边走在走廊上，于是——

「唐渡老师，不好意思！」

他在通往高中部的走廊附近被某人给叫住了。

「美里同学，怎么了吗？」

健太郎停下脚步转向后面，站在他面前的人正是花菜。

「老师你刚才不在教职员室里面，害我一直在找你呢。」

「喔，抱歉，所以找我有什么事吗？」

以花菜的个性，她或许不至于跑起来，但也应该是以快走的方式在找健太郎。

她的脸颊有些潮红，呼吸也略显急促。

由于她扬起视线望著健太郎的关系，整个人的氛围看起来和平时有些不一样。

「那、那个……！中午时很对不起！竟然演变成那种情况！」

花菜低下头致歉，她的头发也随著动作飘动了起来。

「喔，那件事啊。哈哈……」

健太郎也不知道应该如何回答，只能苦笑以对。

「那个……放学时的班会只有唐渡老师没来参加，让我很在意……于是我才认为，或许应该来向你道歉……」

「嗯，那件事的确挺让我伤脑筋，不过那也是全班同学经过讨论之后，又或者说是趁著一股兴致搞出来的事吧？」

健太郎如此询问，花菜于是默默地点头承认。

「我想想……美里同学，撇开班长这个职务不管，你也一直都身兼著协调班上同学意见的角色，因此无法反对大家一起决定的事情，对吧？」

现在回想起来，其实健太郎本身直到去年为止也是这个样子。

要反对班上所有人趁著一股兴致决定的事情，实在不是一件易事。

花菜又一次点头承认。

「可是唐渡老师，请你相信我，我个人并不是真的想要撮合老师你和黑岩老师……」

花菜用一种状似困惑又像是后悔的复杂眼神，仰望著健太郎。

「嗯，这种事我也知道啦。所以你不要那么耿耿于怀。」

健太郎尽最大可能摆出和善的笑容，然后轻拍花菜的肩膀。

虽然早就已经猜到大致上的情况，但是能够有个人像这样清楚明白地告诉他是实际情形，还是很令人高兴。

只是，此后要是随便走错一步，都很有可能演变成花菜无视班上整体意见而向老师告状，又或者是她一个人从正面否定班上所有人决议事项的状况。

花菜虽然不是以前的未优，但要是以这种形式被孤立，那就远比未优的情况麻烦多了。

健太郎身为女校里唯一的年轻男老师，可说是同时接下了被女学生献殷勤的爽缺和被调侃的烂缺，因此对于发生在中午的那种小事，他当然必须要展现出气魄承受下来。

「好的，我明白了！老师，谢谢你！」

花菜再深深鞠了一次躬之后，就恢复成她平时开朗的模样，以轻快脚步转身离开了。

「……一点都不有趣！」

然后健太郎进到交流委员会社办，第一个映入眼帘的就是把两手肘放在长桌上，再用手背托著脸颊，一脸很不高兴的贵宫瑛美委员长。

不只是手肘，就连她那对丰满傲人的双峰都摆在桌子上，任其被压成年糕状，让健太郎不知道该把视线往哪里摆才好。

瑛美不只具备深邃轮廓的精美五官，更有著源自加拿大血统的金发蓝眼。尽管她现在还只是高二学生，但是『美女』一词依然比『美少女』一词更加适合她。

「不、不有趣是指什么事？」

健太郎一边开口询问，一边坐到顾问的座位上。

「那当然是指下次的活动啦！」

啪！

瑛美大力地用手拍桌，然后站了起来。

「啊啊！本小姐贵宫瑛美身为交流委员会的委员长，原本打算尽自己全力让高中、国中部的所有学生能够过上充实的校园生活，然而为什么活动行程只能够排到下个月的上半旬呢！」

瑛美剧烈地扭动身体，发量丰厚的金发也像是火红日珥一样摇动了起来。

「嗯~不就是因为，月底有第一学期的期末考吗~」

委员会的书记茅名堇如此回答道。她把有些乱翘的头发用缎带绑在左右两边，是个很会打扮且容易亲近的女生。

委员会里的大小实务都是由她处理，她平常总是坐在电脑桌前敲打资料，可是今天她虽然坐在同一个位置上，面前翻开的却不是账簿或是会议记录，而是少年漫画杂志。

交流委员会的成员采用自愿参加制，只要没有受到学生的强烈反对，就可以自由制定企划活动，校方对其制定的活动有相当大的容许空间，可是也并不代表想做什么都无所谓。

由于怎么也不能对大考和学校的既定活动造成影响，瑛美心中的不满情绪因此不断在累积当中。

目前教师们在教职员室里针对考试的话题明显变多，也有许多老师已经开始在著手制定考卷。

只不过健太郎的身份是讲师，而且负责的还是英语会话，所以根本没有制定书面试题，采用的是在平时上课时间测验学生们的听力与发音的形式。

说实话，这对健太郎来说是非常万幸的一件事。要是得制定书面试题的话，只精通英语会话的他根本不可能应付得来。

「呃，嗯，学生的本分的确是用功念书，所以会影响到考试的事情就……」

「定期的考试确实是一场胜负！我贵宫瑛美当然没有打算在那些战斗里退让任何一步！」

健太郎试著安抚瑛美，然而瑛美却笔直地伸出食指指著他。

「但是！不应该仅仅只是坐等考试到来，由自己主动积极地制造出状况，才是我贵宫瑛美的风格！本小姐最大的愿望，就是让自己成为随时都在进攻的王者！既然如此，岂有不由我们主动去迎战考试的道理？」

「谁叫小瑛美的成绩那么好呢。哪像我，光是要考到及格就得拼命啰~」

明明是在讲一件很严重的事，堇的语调却很轻松，眼睛也依然盯著读物。

「对了，你们两人都不用准备考试吗？居然都在这种时候还泡在委员会社办里。」

这所学校由于很重视学生的自主性，因此不会在考前明言禁止社团或委员会进行活动，可是这些社团一般也都很自重。只有少部分的学生，诸如朱里那一群练跳舞的小团体，和早上在操场晨练的学生们会继续做自主练习。

说老实的，其实健太郎心里想的是，他本来很期待瑛美和堇两人也不在社办里，这样他就能够把这里当成是秘密基地，一个人独占了。

「啊~我的情况和刚才说的一样，再怎么拼命念书也考不到好的名次。嗯，所以顶多就是在考前恶补一下，让自己不至于补考吧？再说提早回家还会被家里抓去帮一对忙，麻烦死了啦。赖在这里发发呆应该还比较轻松吧？」

堇的家里在经营一间平价餐馆，家中成员有双亲、两个哥哥和一个弟弟，是个大家庭。

「本小姐本来就天赋异禀。平日更没有疏于学习！就算考期将近，也没有必要刻意增加念书时间！」

瑛美挺起傲人的双峰，信心十足地如此断言。

这两人虽然同样在考前都不慌张，但理由却是完全相反。

叩叩——此时很突然地，响起了轻微的敲门声。

「打扰了。我是国中部三B班的神月未优。」

未优打开门，边低头打招呼边走了进来。

「神月同学，欢迎。只不过，你现在也是我们交流委员会的其中一员，就算是没有预定要开会的日子也不需要每次都敲门，尽管正大光明地走进来就是了！」

瑛美挺起胸膛如此说道。

「就是说啊~像我都已经把这里当成是休息室了~」

堇也笑著出声，拿起手上看到一半的读物晃来晃去。

「谢谢。可是，敲门毕竟是进房之前的礼貌。」

「没有人会在回家时还特地按门铃啦！堇！」

「好的好的~」

瑛美啪的一声弹了一下手指，堇立刻站起来从柜子里拿出四方形罐子和杯子，而热水瓶早已经事先准备好放在桌上了。

堇接著用茶滤网泡了一杯红茶，然后端到坐在位置上的未优面前。

「来，喝吧！」

「虽然泡茶的人是我呢~」

「好、好的，我不客气了……」

未优战战兢兢地拿起杯子，移到嘴边『呼~』的吹起。热腾腾的蒸气随之摇晃，然后很快地消失不见。

健太郎看著未优有点小孩子气的动作，不禁微微一笑。

「神月同学！难得你专程赶过来我们委员会，却没有多少工作可以给你做，对不起了！」

「哎呀~这里多一个未优妹妹真的帮大忙了耶~以前一些原本晾在一旁的资料，都已经被她三两下就整理完了呢~」

瑛美和堇也拿起杯子品尝红茶，笑著如此说道。

「……因为我很擅长处理那种事务性的工作。」

「但是！不能够只安于此！身为人类应该主动积极地去创造，不该消极地只著手解决被交到手上的事情！反正这正好也是一次机会，考完试之后的活动由你来主导筹备！」

「好、好的！那个……我会好好思考筹备。」

未优手上拿著杯子，点头表示明白。

「我们交流委员会的准则是来者不拒！神月同学，没有工作要处理时你也可以随时来这里露面！」

「谢谢。可是，我在班上也有许多事情必须要处理。」

健太郎在一旁听著这些对话，手里也拿著茶杯很满意地微笑著。

自六月上旬的运动会结束，未优加入交流委员会后，他已经看到了好几次像眼前这样的情景。

未优在班上一直在帮忙花菜处理各种事，而且目前短期内交流委员会也没有什么活动，因此她并非每天都会来社办。

不过就如同堇刚才开口所感谢的一样，未优依然很迅速地把放置了很久的旧资料整理完毕了。

未优并不怎么擅长主动去缩短和他人之间的距离，因此会毫不顾虑地接近他人的瑛美和乐天派又容易亲近的堇，这两人对她似乎成了一个很好的刺激。

「啊，话说回来，我记得未优妹妹是国中部三B班对吧？」

堇像是突然想到一样地出声询问。

「是这样没错，有什么问题吗？」

「耀子老师可能会结婚那件事是真的吗？」

「咦！这个嘛……嗯，那个，她有相亲这件事是事实。」

未优回答得有些紧张失措。

现在是高中部一年级的堇，在短短三四个月前还在上耀子的体育课，因此会好奇也不无道理。

「黑岩老师对待工作的态度让本小姐也非常尊敬。她要是结婚并且退休的话，只能说是非常遗憾可惜的一件事。」

瑛美的眉毛稍稍下垂了点。

「那另一个传闻呢？」

「另一个传闻……请问是指什么？」

「中三B的学生想要撮合唐渡老师和耀子老师的传闻。」

噗！

喀当！

健太郎喷出口中的红茶，未优也表情僵硬地站了起来。

「什、什么跟什么啊？堇你说的那件事是怎么回事！」

瑛美的口气顿时粗鲁了许多。

「咦？小瑛美，你身边没有人在讨论这件事吗？听说中三B的学生在今天中午时，杀到老师的办公室一直在鼓吹那两人耶。」

未优的额头边缘，在此时流下了冷汗。

想想也对，那么明目张胆地搞出那种事，不被人拿来当茶余饭后闲聊的话题才怪。

国中部和高中部的校舍是连接在一起的，其中也并非无人出入。

「未优妹妹，所以事实上是怎么样呢？还是你不方便在唐渡老师本人的面前说？」

「那、那个……班上并非没人在想那种事的可能性，的确是不能一并将其概括为零……」

未优的表情虽然依旧保持著平时的冷静平淡，但回答却一反她平时的风格，讲得非常间接婉转。

「所以意思就是有啰~那未优妹妹支持的是哪一边呢？」

「我、我是反对派的！」

面对堇的询问，未优铿锵有力地如此断言道。

「我想也是。本小姐贵宫瑛美，也同样强烈反对那种计划！」

瑛美站起身来，大步走到健太郎面前。

「唐渡老师自己呢？你本身对黑岩老师是怎么想的呢？」

由于健太郎是坐著的，呈现在他眼前的自然是正往自己逼近当中的瑛美那对雄伟双峰。

「这、这个嘛……那个……我认为她在工作上是非常可靠的一位前辈，也非常尊敬她，嗯。」

健太郎把目光从瑛美的胸部移开，尽可能挤出一个无可挑剔的回答。

「本小姐想听的，不是那种只考虑到无伤大雅的标准模范生回答！本小姐想知道的是，身为男人的唐渡健太郎，对身为女人的黑岩耀子到底做何感想！」

嘎叽！

瑛美用双手按住健太郎的头，然后硬是把他的头转回正面。

瑛美的胸部在几可触及健太郎脸部的距离下，左右摇晃。

「等、等一下！所、所以就说了！现在光是老师这份工作就已经让我快要忙不过来，根本没有闲工夫去考虑什么谈恋爱或结婚啦！」

摇晃摇晃摇晃摇晃！

「啊、哇、哇、哇、哇、哇！」

健太郎的头被瑛美毫不留情地甩来晃去。

「唐渡老师！身为年轻体健的男人，你这样怎么行呢！人生就是一场胜负！也就是说，恋爱和结婚亦不例外！你应该随时相像自己正身处战场之上，果断行动，不放过任何机会，一逮到契机就毫不犹豫地抓住那唯一的胜利！」

「你、你、你、你、这、么说、也、没用、吧？」

「尤其，老师你现在是这块女人的园地当中唯一的单身男性！明明彻底处于任君挑选的状态，但是你却完全不考虑谈恋爱，你不觉得自己实在太浪费机会了吗！」

「就是就是，我们班上也有很多女生都在说唐渡老师不错唷~」

瑛美激动地说道，堇也在一旁插嘴搅和。

甩！

健太郎终于被释放，但是他已经头晕目眩，因此把头垂得很低。

「而且老师，照你那种说法，意思是就算看到本小姐也完全不会感觉紧张心跳吗？你不觉得那也算是很没礼貌的态度吗？」

「咦？」

健太郎不禁发出呆愣的声音。

瑛美讲那句话的意思是，代表她希望被健太郎视为『那种对象』吗？

「你要不要趁此机会好好想一下，本小姐和黑岩老师哪一个比较有魅力呢？」

瑛美把一双手放在后脑勺，另一只手扠在腰上，扭动身体，摆出有如写真偶像的姿势，身上的制服也更强调了她凹凸有致的身材曲线。

「呃……呃——……」

虽然眼前的景象很养眼，但健太郎也不知道该做何反应。

要是讲出『瑛美比较有魅力』这种话，难保不会招致许多误会。

就算身材再怎么曼妙，曲线再怎么成熟，她现在依然只有十七岁。

她和健太郎的设定相差六岁，这已经是很难处理的事，更重要的是还有老师与学生这一层关系。尽管她的课并不是由健太郎教的，跨越这一层关系还是会很危险。

虽说如此，但要是公开表明『耀子比较有魅力』，也有可能会让学生们『那就撮合这两人』的想法延烧得更热烈。

「啊，老师，难不成你是会排斥波霸的那种人吗？」

堇一脸俏皮，不怀好意地笑著询问。

「咦，啊，那个……」

这个问题反而让健太郎更不知道该怎么回答。

「既然如此，那我也来参战吧！我、小瑛美和黑岩老师三个人，你选择谁呢？」

堇也站起来凑到瑛美身旁，背对著她摆出同样姿势，在旁人看起来就像是照镜子一样。

瑛美的曼妙身材就连写真偶像都远远不及，堇和她在一起时总是很不显眼，可是堇的身材其实也是该凸的地方凸，该翘的地方翘。

「我、我说过了！我现在没有闲工夫去想那种事……」

健太郎张开双手挡在脸上，但仍然还是忍不住从指缝间偷瞄两人的模样。

「唐渡老师，尽管你这么说，可是学生与老师之间的恋爱也不是全无可能唷。而且世上也有些人就是和自己的学生结婚的。啊，当然都是学生毕业之后才结婚的啦。」

「请、请你们两位别再闹了！」

未优用娇小的身体往左右张开双手，硬是切入瑛美两人和健太郎的中间。

「没、没看到因为你们那样子的胡闹，让老师很伤脑筋吗？唐渡老师并不是经过专业训练的正职教师。现在也正努力地想要习惯这份工作，我认为你们不应该像那样捉弄他，给他增添不必要的烦恼。」

「唔、嗯，就是这样子。哈哈……」

未优出声袒护健太郎，健太郎于是腼腆一笑，打算顺势蒙混过关。

话题炒得莫名地火热，就在此时——

喀啷！

「交流委员会的，你们吵死了啦！」

有个人闯进社办，如此吼道。

闯进来的人是隔壁学生会社办的负责人——高中部的学生会长，同时也是瑛美表姊妹的间边早弥。

她的一头黑发因闯进来的动作而有些乱掉，于是她用单手整理回原样。

因为健太郎刚刚才在极近距离下见识到瑛美那对傲人双峰的关系，长得和瑛美很像的早弥，她的平胸——说错，她的纤瘦身材在健太郎看来反而更抢眼几分。

她的手上如同往常一样别著『学生会长』的臂章，副会长古尾萤也和每次出场的方式一样，如影随形地跟在早弥身后。

「哎呀，小早弥？有何贵干啊？」

瑛美边撩起秀发边如此询问。

「少在那边厚颜无耻地说什么『有个贵干』啦！你们吵到我都不能专心念书，所以我才会过来抗议啦！交流委员会社办不是用来供你们玩乐的地方！还有，叫我间边学生会长！不准叫我小早弥！」

早弥拍著拿在手上的数学课本，大声出言骂道。

虽然早弥看起来非常火大，不过倒是碰巧转移掉刚才的话题了。

健太郎在这层意义上终于松了口气，拭去额头上的冷汗。

而一旁的未优此时瞄了健太郎一阵白眼，或许是在责备他刚才慌张到差点露馅吧。大概是吧。

「另外还有唐渡老师，你好歹也是个教师，怎么可以陪她们一起闹呢？你的责任应该是在这种时候训斥她们吧？」

「对、对不起！」

健太郎被早弥严词厉色地训了这么一顿，于是不由自主地低头道歉。

萤此时则站在早弥的身后，张开嘴巴打著呵欠。

看样子，这两个人并不包含在堇所说的『唐渡老师不错呢』那一群人当中。

「小早弥，如果真要说的话，本来就不应该在学生会社办里面念书不是吗？想安静念书的话，去教室或者图书馆就行了吧？」

指！

「唔！」

瑛美用食指指向早弥的鼻子，让早弥不禁往后退了半步。

「啊~因为那个啦。早弥觉得在教室或图书馆里被别人看到我教她念书，是很丢脸的一件事。因为她的自尊心莫名地强嘛。」

站在早弥身后的萤，一头长发完全未加修饰打扮，露出一脸麻烦死了的表情用手搔著头。健太郎和高中部的学生会拍档两个人并非有多么亲近，可是每次看到这个女生时，她总是看起来很没劲。

「小、小萤！不是说好那件事要保密吗！」

「不过这是事实啊。我本来就很懒，是你强拉著我陪你的耶~」

萤张大嘴巴「呼啊~」的打了一个呵欠，然后摘下眼镜擦去眼角的眼泪。

「就、就算是这样也不要在瑛美面前讲出来啦！」

早弥有点陷入慌乱状态，挥舞著双手左右摆动。

「顺便说一下，高中部二年级的考试成绩基本上是由小瑛美稳坐榜首宝座，小早弥大致落在第五、第六名，小萤的总成绩大约在中间左右，可是单论数理科的成绩却可以排进很高的名次。」

健太郎并不瞭解在场学生目前的成绩状况，堇于是很贴心地为他做了解释。

「小早弥，你不是很想赢过本小姐吗？你为了获得胜利如此地努力不懈，然而又为何不愿让别人看见你努力的样子呢？」

「因、因为瑛美你……！你又没有像我这样拼命地念书……」

「那自然是极为理所当然的一件事！因为我贵宫瑛美不仅仅是个天才，平日更没有少做预习和复习，当然没有必要在考前慌张！不管在何时何地突然面临预期之外的实战，我也能够不出半点问题地妥善应付！」

「既、既然如此，那我当然也会想要在同等条件下赢过瑛美你啊！」

可是躲起来努力也同样是努力，不能说是处于同等条件之下吧？那样顶多只能说是在做表面功夫——健太郎虽然如此想著，却没有插嘴的余地。

「天真！小早弥，你实在是太天真了！暗中努力确实是一种美德，但是正因你有如此想法，至今为止才会一直赢不过我贵宫瑛美！既然生来的天资已是迥异，战斗与胜利的方式当然也会有所差别！天才以身为天才而挺胸自傲，凡人不因自己是凡人而怨天尤人，并且努力不懈，两者才会显得耀眼夺目！」

瑛美往左右张开双手举高，高唱阐述自己的理论。

「没错！举个例子来说，平胸女人首要必须重视的重点在于，靠衣著打扮发掘出平胸独有的魅力！天生无胸之人即使垫出一对假奶大肆秀给人看，那也不过只能称之为沙上楼阁！」

瑛美语毕，紧接著挺起胸膛。

早弥被瑛美的气势震慑住，退得比刚才更远了。

「严、严格说起来，那个人虽然是老师，但也是个男人，瑛美你在他面前说出这种事，难道不觉得可耻丢脸吗？」

「哼！本小姐贵宫瑛美，从头顶到脚底每一吋身体都是美与荣誉与胜利的象徵！有何必要感到可耻丢脸？」

「嗯呣呣……」

早弥被说到咬牙切齿，双手交叉在胸前挡住胸部，狼狈地弯下腰。

面对以过人自信得胜而自满的瑛美，早弥仍然想以常识论述与之对抗，但依然是老样子处于劣势。

这两人从健太郎第一次见到她们时就是这个样子，一见面就要重演一次如此的戏码。

「喂~小早弥？你是不是被瑛美给牵著鼻子走，彻底忘记一开始的目的啦？」

萤在此时用食指轻戳早弥的侧腹。

「也、也对，差点忘记了。瑛美，我来这里是为了责备大声嚷嚷著一连串不得体对话的你们这群人！你们给我客气一点！」

早弥重新振奋起来，拿出纯白色的手帕拭去额头的汗珠，然后『咳咳』地轻咳一声。紧接著又像是在回报刚才那一指一样，用手指指向瑛美。

「不得体？请问是哪里不得体了？本小姐只不过是在询问唐渡老师心仪的女性类型，诸如此类非常合理正常的问题罢了。」

「那种问题就叫做不得体啦！身为学生和老师……竟然聊起恋爱……」

「哼！既然世上有男有女，聊起恋爱话题难道不是再正常不过的事吗？」

「我们还只是高中生耶！」

「没错！本小姐是十七岁的高中二年级学生！换句话说，只要获得监护人的同意，以本小姐的年龄甚至可以结婚！而唐渡老师不需我说你也知道，他已经是个标准的成年人了！」

瑛美突然指向健太郎，让他在反射动作下大大点了下头。

健太郎在表面上和设定上，的确是一名成年人。

但是他实际上只有十六岁。以男生而言，这种年纪就算双亲准许也不能够结婚。

「再、再说，我原本就反对像唐渡老师这样的外行人手持教鞭！活用本校国高中一贯教育的风格，从国中开始就为学生准备好充分完善的应考对策，家长们的评价才会比较好啦！」

「那是指一小部分的家长吧？」

「没错。恕我直言，间边学生会长的意见实在很肤浅，而且不周全。」

未优原本一直在旁静观其变，可是此时也出言赞同瑛美的意见，然后站了起来。

「学校的部分董事成员希望加强应考对策这一点是事实，但是学生在高中毕业后的出路是非常多样化的。与其被考大学的应考对策给套牢，倒不如重视比较实用的沟通能力这一块区域，才是最重要的。」

「那、那只是不切实际的理想！」

「理事长亲自打包票保证过唐渡老师的英语非常道地，而且他本人对于授课也非常细心且诚挚，因此我绝对不会认同所有不承认唐渡老师的意见！」

未优即使面对年纪较大的学生会长也毫不胆怯，以犀利的口才回击早弥。

「唔……！」

「小早弥，你继续争论下去也没用，还是快点回去继续念书啦。虽然我很懒得陪你用功，可是也总比待在这里看两边毫无意义的争执要好得多呼哇啊~」

萤说著说著又打了一个大大的呵欠，语末部分完全都被盖掉了。

也不知道她是不是不在乎身为男人的健太郎的眼光，完全不遮掩张得开开的嘴巴。

「也、也对。总、总之请你们注意，不要在校内制造不必要的噪音，不然是会造成别人困扰的！」

早弥留下这一句话，然后就和萤一起离开了委员会社办。

「间边会长所说的也不无道理，我们的确有可能闹得过头了。」

社办的门关上后，未优转向瑛美和堇如此说道。

「哎呀？是这样吗？可是本小姐并没有意识到啊。」

「小瑛美，要是吵闹到连说话的人自己都觉得吵，那就已经太过头了啦。」

瑛美完全不当一回事，堇只好露出苦笑吐槽她。

「看来是因为我们两人来到这里才会顿时变得这么吵闹，反正也没什么要事，我想我们还是离开比较好。老师，我们走吧。」

「咦？」

健太郎还来不及回答，未优就已经用她的小手握住健太郎的右手，然后硬是拉著他离开了交流委员会社办。

「欸~小瑛美。」

堇直盯著健太郎离开之后的门，小声地说道。

「堇，什么事？」

「我想问你一件事，你是真的打算追唐渡老师吗？」

「那当然！本小姐贵宫瑛美对待任何事永远都很认真，而且会全力以赴！」

瑛美挺起偌大的胸部，没有半点迟疑地回答道。

「那么，你是看上他哪一点呢？」

「那还用说吗？当然是所有人都在关注他的这一点。」

「啊~我就知道。」

堇露出一脸混杂著傻眼与领会的表情，不禁苦笑。

「本小姐贵宫瑛美，怎么也无法忍受自己拿不到所有人都想要的东西。既然恋爱也是一场胜负，将目标定为头奖不是再自然不过的事吗？」

「那种想法真的很有小瑛美你的风格耶~」

健太郎这个人根本不重要，瑛美想获得的只是大家都想要的光荣奖杯。

就某种意义而言，没有任何一个动机比这个更乾脆明确。

「堇，那你自己又怎么样呢？你认为唐渡老师的哪一点很有魅力？」

「嗯~与其说他有魅力，不如说他是安全牌吧？」

堇露出和刚才不同意思的苦笑，然后回道。

「安全牌？是指麻将术语里面的安全牌吗？」

坊间常见的所有与胜负相关的东西，瑛美大致上都知道其规则与规定。

「我和瑛美你不一样，课业成绩并不好，将来也不想自我麻烦去努力出人头地，或者从事一份有意义的工作。我身上顶多只有女人味可以拿来当做武器吧？」

「若要论及那一点，堇你的确可称是本小姐的好竞争对手——不对，虽然遗憾，不过本小姐甚至还差了你这么一点。」

就如同堇屡次的自嘲一样，她的考试成绩可说是惨不忍睹，可是家里的双亲都在工作，她又是家里一堆男生当中唯一的女生，一套处理家事的能力自然在实战当中被锻炼了出来。

别说下厨、洗衣服、打扫了，她明明很不擅长数学，却很会记账，平时甚至还会分担一些家计，好比说像是日常购物。

「唐渡老师的职业是收入很稳定的教师，在这间私立学校工作的话又很少会遇上调职。就算现在一堆人在讲什么少子化，但他对于目标是当家庭主妇的我而言，还是很不错的一个对象呢~」

「堇，我明白你的心情，可是你的动机太不纯洁了。」

「小瑛美你自己也没资格说别人吧。」

「就算所有人都有多么想要那东西，如果那是一块毫无价值且令人不快的徽章，本小姐还是不会想要。本小姐贵宫瑛美即使是审美与鉴定的能力，也绝对不会逊色于他人！」

「嗯，唐渡老师的确感觉挺不错呢。个性不贪心，做起事来似乎也很认真，这一点也算是想追他的理由吧？」

瑛美和堇用一副轻松的口吻聊在一起，讲一些健太郎本人听到可能会直接哭出来的话。

而这种景象，也是在只有女孩子的世界当中才能看到的其中一景。

「等、等一下！神月同学？」

「如果是为了躲避班上的同学，还有其他地方可以去。」

未优拖著健太郎，径自往前走。

果不其然，她早就已经看出健太郎躲到交流委员会社办的原因是什么。

两人之后来到从高中部校舍通往国中部校舍之间的走廊旁边，这里的楼梯下方有个不易被人发现的小空间。

「老师，请你蹲在那边。」

「唔、嗯。」

健太郎被未优这么一说，只好设法弯下高大的身材，蹲下身体抱著膝盖。

而未优也在他面前摆出同样的姿势，而且距离还接近到健太郎几乎可感受到未优呼出的气息。两人就这样保持著蹲姿，膝盖也触碰在一起。

「距、距离好近呢。」

「……没办法。这里很窄，老师的个子又很大，不这样就躲不进来。」

「唔、嗯，这么说也是。」

健太郎点头表示同意未优的看法。

「那个……我想确定一件事情，刚才说到你们想撮合我和黑岩老师……」

由于旁边没有人会看到他们，健太郎于是松开领带，切换成平日私底下的模式询问未优。

「就和茅名学姊刚才说的一样，班上有些人认为只要把你们两人撮合在一起，黑岩老师就不用辞去工作了。」

然后未优还补足道，提案人是南美和她的拍档有纱，两人更是『撮合在一起派』的急先锋。

「哈、哈哈……嗯，其实看到她们的态度就大致上能猜到了。」

健太郎此时只能发出乾笑声。

「虽然应该不需要多说，但我当然坚决反对那种事。午休时跟著上国同学她们一起过去，也是为了阻止她们失控，请相信我。」

未优和刚才的花菜说出了同样的话。

「唔、嗯，那个我也知道……」

未优知道健太郎的真实身分，因此应该十分清楚要把十六岁的他和接近三十岁的耀子撮合在一起，是不可能的一件事。至于把结婚列入考量的交往行为，那就更不用提了。

「知道就好……老师，你还是太疏忽大意了。」

「疏、疏忽大意？」

「是的。老师，上国同学现在甚至已经开始怀疑你可能有恋童癖，会故意对国中生放电，我根本无法帮你洗刷嫌疑。」

「唔……！」

那样的确很危险。

一个外行教师，而且甚至还把国中生列入恋爱对象的男人——雇用这种人来当讲师可能会让很多人都感觉很危险。

而发展到最后的结果则会是，现在的生活彻底崩溃。

「而且，你刚才在应付贵宫委员长和茅名学姊时也惊慌失措得不像话。」

「唔唔……！」

健太郎保持著蹲姿，往后退了数公厘。

「那、那是因为那个……要是突然被她们用那种态度逼近，正常来说当然会吓一大跳，根本不可能冷静地敷衍了事啦。」

「我想到一个好主意了。来增加设定吧。」

未优的表情异常认真，笔直地竖起食指。

「增加？」

「老师，请你从现在起开始当个不会看女人任何一眼，个性死板认真的顽固老师吧。请你今后不要对身边发生的任何事情产生反应，随时保持品行端正和正直严谨的态度。只要能够持之以恒，周遭的人应该也迟早不会再主动和你扯上关系。」

「再怎么努力都不可能啦！那样一定会露馅啦！那才是最悖离实际情况的设定啦！」

要是健太郎有强大自制力和精湛演技，能够长久维持那种态度的话，现在也根本不会陷入这种状况。

「再说，我已经在很多场合中都表现出害羞腼腆的态度，现在才更改设定一定会显得很不自然啦。」

「这……这么说也对呢。的确，这个主意不可行。」

呼！提出这个强人所难提案的未优很乾脆地打消主意，让健太郎不禁松了一口气。

「只不过，我必须更冷静稳重这一点倒是真的呢。嗯。」

如果只因轻微的身体接触和一点玩笑话就惊慌失措，那样实在很不成熟，真实身分败露的风险也会提高许多。

可是也不能因此就增加难以实行的『设定』，现在应该只能假装自己是个『个性纯真的大人』，然后慢慢地去适应现在的状况。

「在与贵宫委员长与茅名学姊两个人不同的层面上，间边学生会长也很危险。」

大概是同意了健太郎的看法，未优此时提起了相关的另一件事。

「她很危险？」

「老师，学生会长现在正把你视为眼中钉，只要你一有过失，她应该就会趁机集中炮火攻击你。我认为你应该做好万全戒备，怎么也不能让她怀疑你的真实身分。」

「也、也好，嗯，我会注意。」

健太郎并没有教授高中部的课，和早弥接触的机会很少，可是也有可能像刚才在交流委员会社办时一样突然碰面，因此多当心点总是好的。

「神月同学，你真的每次都帮了我好多忙呢。谢谢你。」

「不、不客气。」

健太郎很坦率地出言感谢，可是未优却不知为何稍稍移开了视线。




4章 被盯著看好紧张兴奋
昨天的午休时间虽然发生过那阵骚动，但健太郎在上隔天的课时，每个班级的学生也都保持著和平时完全一样的态度。

或许是由于各班的班导叮嘱学生的『不要闹过头』这句话起了效果，对于健太郎这个菜鸟教师而言，学生们不会兴奋过了头这一点，实在是值得庆幸的一件事。

「唐渡老师，你现在有空吗？」

放学后，健太郎正在整理今天的授课内容时，突然被教务主任叫住了。

「有的，我目前没有别的急事，有什么事吗？」

「要是不介意的话，可以请你去巡逻校内一圈吗？」

尽管现在是考前时期，但是依然还是有学生进行社团活动。教务主任的意思是虽然没有必要劈头就开骂，不过还是希望健太郎去婉转地叫学生们早点结束活动。

「好的，我明白了。」

健太郎站起身来，重新系紧领带。

他在这间学校是资历最浅的老师，而且也不需要制定考卷，因此这种简单工作当然是接下来会比较好。

健太郎走在散布著特别教室和文化系社办的区域，先竖起耳朵确认门内的状况，如果有听到说话声音就出声通知后再打开门。

「我是唐渡，要打开门啰。可以吗？」

健太郎最先来到的，是手艺办的社办。

他往里面一瞧，发现有四个面熟的一年级学生，正围坐在摆著笔记本的桌子旁。不管怎么看，她们都不像是正在刺绣或编织。

「这是……在进行社团活动吗？」

「老师，不是啦。因为考试快到了，我们几个人正在互相教对方。」

简单说就是，和窝在学生会社办的早弥同样的情形吧。

「嗯，那就无所谓了。可是也不要留太久哦。」

健太郎讲完后，轻轻地关上了门。

之后也持续著和第一件同样的状况。健太郎绕了几间社办，叮嘱留在里面的学生几句话之后，接著往下一间前进。

健太郎自己还是国中生时并没有特别注意到，可是身为老师，意外地不只得教课、担任社团或委员会的顾问，还有一堆琐碎的工作要处理。

此时，健太郎突然听到从某间教室传出一堆人在说话的喧闹声，其中有些人的讲话声音还很兴奋，至少感觉起来绝对不像是认真地在为考试做预习和复习。

健太郎往上一看，门牌标示的是第二美术教室。

「我是唐渡，要进去啰。」

喀啷！

健太郎出完声后，没等里面的人回应就打开了门。他这次会如此直接，完全是因为习惯所产生的疏忽。

「呀啊！」

「哇！」

站在教室里正中间的，正是三B的学生。

尾去泽有纱——只不过她现在不是像平时一样的制服打扮，而是只穿著胸罩、内裤和长筒袜的内衣裤打扮。另外，眼睛则依然戴在脸上。

「哇哇哇！对不起！」

健太郎急忙关上门。

这已经是第几次遇到这种情况了啊？

总是重覆犯这种同样的错，健太郎深深认为自己又要被未优训话了。

「我已经穿好衣服了，可以进来啰。」

「真、真的吗？」

人在室内的有纱如此出声，可是健太郎完全不敢大意。

她毕竟是打算撮合健太郎和耀子两人的主谋之一，谁知道她会不会又打算打什么歪主意。

「瞧，我已经穿上衣服了对吧？」

有纱从里面打开门探出头来，而制服确实已经如她所说的穿在身上了。

「应、应该不会换成另一个人脱掉衣服……吧？」

「没有没有，怎么可能啊！」

有纱笑著把健太郎请入教室内。

大约十名学生以有纱刚才站的地方为中心，围成半圆形然后坐在椅子上，而三B的上国南美也在这群学生当中。

「这个嘛……你们在做什么呢？快要考试了，你们应该也知道社团活动要节制一些吧？」

「这是美术社和漫研社共同举办的素描写生活动，并没强迫社员参加，采自由参加制。」

出面解释的是健太郎同样很面熟的三C学生。没记错的话，她应该是美术社的副社长。

据她所说，脱光衣服实在有点太过火，不过因为在场的人都是女生，脱到只剩内衣这种程度倒是没关系。

「喔，轮流在当模特儿之类的吗？」

「不是。我虽然是漫研社的成员，可是专长却是评论和编辑，并不会画图。漫研社在前年面临人数不足的问题，于是我想了一些方法解决问题，最后不知怎么地就变成模特儿了。」

健太郎拋出疑问，有纱于是予以回答。

「真是的！被老师害得画到一半就停了啦！」

南美鼓起脸颊，拿起没画完的素描本朝向健太郎。

那幅尚未完成的画只有上半身，腰部以下则只画了粗略的轮廓线。

从图像看起来，那并不是用绘图上的正式人体轮廓素描图，而是比较偏向动画角色风格的图。不过即使如此，这幅画还是充分捕捉到了有纱的身体特徵，让健太郎看一眼就知道是她。

「对不起，打扰到你们了。可是现在毕竟是考前时期，我看活动就进行到这边为止……」

未经确认就进入教室这一点确实是健太郎的疏忽，因此他的态度怎么也强势不起来。

「啊，对了对了！我有个好主意！」

南美像是突然想到什么一样，精神奕奕地举起了手。

「反正机会难得，不如请唐渡老师来当模特儿吧！大家想想，我们从以前到现在画过很多次女生的身体，可是从来没有请男生来当模特儿过吧？」

「啊，那个主意不错~」

「我赞成——！」

在场所有人都不约而同地出声赞同。

「咦？要画男人的话，那个……男老师并不是只有我一个人，还有其他人不是吗？」

「可是唐渡老师没有担任社团的顾问，感觉挺闲的啊。而且老师你看起来也没有在制定考卷，所以现在才会出来巡逻不是吗？」

有纱分析得很精辟。

「而且姑且先不论美术社的成员，既然都是要练习，我们漫研社的人当然想画又酷又帅的年轻男人，而不是画一个中年大叔啊。」

南美如此诉求道。

「是、是这样吗？」

学生们这次对健太郎的评价不是只有『年轻』和『唯一』，更称赞他『又酷又帅』，听到这种话当然会让他的心情变好。

「好、好吧，可是我不能花太多时间在这里哦。一旦画完，今天就先解散，然后回去好好念书准备考试，知道吗？」

结果健太郎还是接受邀请了。

虽然容易随波逐流的个性也算是个问题，但是健太郎刚才不小心让素描活动中断，至少这样做可以当作道歉，也能够展示出身为老师的态度。

「那就请脱衣服吧。」

有纱不知何时偷偷绕到健太郎的背后，伸手抓住他的上衣。

「咦咦？」

「我刚才只穿著内衣，老师要当模特儿的话不是当然得脱衣服吗？」

有纱拉住健太郎的上衣下摆掀了起来，然后双手又从背后绕到前面往皮带扣抓去。

「等、等一下！这个真的不行！」

健太郎拉住有纱的手，试图抵抗。

「开玩笑的啦。你该不会以为真的会被我脱掉吧？」

健太郎转过头一瞧，有纱正笑著对他拋了一个媚眼。

「可是脱掉夹克后身体的线条会比较明显，感觉应该会比较不错呢。」

「……也罢，如果只脱上衣的话……」

南美的要求倒也没不合理到需要拒绝，因此健太郎也脱掉上衣，挂在旁边的椅背上。

之后他就往被椅子围住的中间走——站到模特儿的位置上。

「呃，这样可以吗？」

「老师，完全不行啦！」

健太郎劈头就被南美打回票。

「你是模特儿，不能只是呆站著，要摆些姿势啦。」

「姿、姿势？」

健太郎被这么一说才想到，刚才看到有纱的那一瞬间，她好像也有摆什么姿势。

「我想想……例如，摆个战斗姿势怎么样呢？」

刚才还是模特儿的有纱提出建议。

「战、战斗姿势啊。嗯，我试试看，可是我以前从来没接触过什么格斗技，你们可别抱太大期望哦。」

健太郎一边苦笑，一边试著摆出姿势。他的两手握拳，举到胸前的高度，手肘和膝盖很自然地下弯，就像是拳击或空手道的架势一样。

健太郎心想，幸好这一点设定也在事前先想好了。要是当时死爱面子谎称设定，现在的姿势就会被看出自己是个外行人，到时真正的身分搞不好还会败露。

「哇，感觉还挺像的耶。」

「老师好帅喔~」

「总、总之可以请你们快点画吗？」

健太郎因为每天教课的关系，在某种程度上已经习惯被女孩子注视，可是像这样摆出姿势连动都不能动，感觉也是颇难为情的。

「知道了——」

南美这一群女生很有精神地回应道，然后拿起铅笔在素描本和笔记本上作画。

健太郎本来已经很不好意思，但旁边的有纱却只是一脸贼笑地盯著他看，也没有在动手画图，让他感觉更是尴尬。

只不过，南美此时一反上课时总是静不下来的模样，很专心地在画图，看在健太郎的眼里显得很新鲜。

就这样安安静静地过了几分钟之后，学生们也陆续都画好了。

「老师，过来过来！你看你看！」

南美秀出来的是比健太郎本人更美化几分的图。这难为情的感觉，让健太郎的嘴角不禁松弛了一些。

美术社的成员似乎有很多人比较重视全身的阴影，脸部的轮廓则画得不是这么仔细。

「好，结束了。那么就——」

「老师，你在说什么啊？」

健太郎正想接著说解散，可是被有纱给打了岔。

「这个素描活动的模特儿，每次都要摆总共三个姿势啦。」

「就像这样就像这样。」

有纱进行解释，南美则翻开素描本给健太郎看。

刚才画到一半的那张图前面几页，还画了摆著不同姿势的有纱。而理所当然，画的全部都是内衣裤打扮，健太郎再怎么说也不能看得太仔细，因此他看到一半就忍不住别开视线了。

健太郎本来就不打算出尔反尔，因此现在也不能拒绝学生们。

「好、好吧，可是你们要画快点哦。接著摆哪一个姿势好呢？」

「我想想，不如这个姿势吧。」

有纱说完，很快地摆出一个姿势。

她的双脚与肩同宽，腰部微微侧转，肩膀内收，右手掌张开举到脸部上方。

那看起来就是最近很流行的战斗动作作品当中，主角所会摆的——而且还有很大机会被放在漫画封面上的『招牌姿势』。

有纱一点也不害臊，瞬间就摆出姿势然后定住不动。

「摆、摆那个姿势？」

「没错，请你试试看。」

「这、这样子吗？」

「那样子不行啦。」

就算她这么说，他根本没办法知道自己摆的姿势和有纱这个样本到底有哪里不一样。

「老师，请你保持那样不要动。」

才刚说完，有纱马上就蹲到健太郎的面前，把手放到他的两脚脚踝上。

「咦？」

健太郎顿时感觉到一阵轻抚脚踝的纤细触感，直抚得他发痒。

紧接著，他的脚就被往左右拉开了数公分。

「腰也差不多是这个样子。」

「哇！哇哇！等、等一下！」

有纱完全没在客气，双手往健太郎全身上下摸来摸去，调整他的姿势，整个像是在把玩可移动关节型的公仔一样。

「老师，你的身材真的挺健壮的耶。感觉身上的肌肉比外表看起来的还多呢。」

健太郎现在是脱掉上衣的状态，因此几乎可以直接感受到，有纱的手指沿著他的背肌从上往下滑的触感。

「尾、尾去泽同学？那个和摆姿势应该没有关系吧？」

健太郎扭动著被摸得发痒的身体，如此说道。

「哈哈，我在测试老师的持久力，看你会不会半途就松懈掉姿势啦。」

有纱笑著绕到健太郎面前，最后再伸手触碰他的手，轻轻抓起每一根手指，仔细入微地帮他摆出姿势。而当两人每次肌肤互触时，健太郎的心脏都会紧张到狂跳不停。

「好了，这样就行了。」

有纱做出轻拍掉手上灰尘的动作，像是完成了一件大工程一样，然后离开了健太郎身边。

健太郎看别人摆时感觉是个很简单的姿势，可是一轮到自己摆才明白，骨头和肌肉都无法正常使力，要维持住这个姿势其实非常困难。对他而言，光是要定住不动就已经得集中所有精神了。

「这里看来在进行很有趣的事嘛。唐渡老师在当模特儿？」

此时，从走廊的方向传来了一道声音。

妙子正两眼发亮地探著头往教室内看。看样子她是刚好经过，然后受到了好奇心的驱使进来的吧。田径社在考前不用练跑，她似乎正闲得很。

「听说漫研社和美术社正在做很有趣的事耶~」

「唐渡老师好酷喔~」

不知道是从哪里听到了消息，有更多还留在校内的三B学生聚集了过来。

健太郎的心里很慌张，可是此刻他什么也不能做。他感觉一旦开口随便说一句话，自己的姿势就会因此而松懈掉。

而在之后赶来的一群好事者当中，也有未优和花菜两人的身影。

花菜一看到健太郎摆出来的最流行姿势就差点笑了出来，不过或许是认为在对方面前直接笑出来很没礼貌，因此急忙摀住嘴不停地颤抖。

未优则非常冷静，用一如往常的眼神盯著健太郎看，观察状况。

健太郎刚才只被美术社成员和漫研社成员加起来约十个人盯著看，可是现在这个状态和刚才比较起来，他心中的难为情指数已经跳到了数倍——不对，是跳到了数十倍数百倍以上。

刚才学生们盯著自己看只是为了画图，而现在自己根本只是单纯的『珍禽异兽』。

唯一值得健太郎庆幸的，只有之后赶来的人都是三B的学生。

「好了好了~我画完了~老师，可以解除姿势啰。」

一听到南美这一句话，健太郎立刻放松肩膀。

他刚才一直在使力，现在全身肌肉都在发痛。

「接著是最后一个姿势，应该摆哪一个姿势好呢~」

有纱把手放在下颚上，一脸贼笑地在想歪主意。

「啊，对了对了！我想到好主意了！」

南美又一次举起了手。

「难得这次有一个男模特儿，不如别再单独上场，摆个和女生合搭的姿势怎么样呢？」

「合、合搭？」

健太郎忍不住惊呼了出来。

「请别误会唷。只是随便选一个两人以上的姿势来摆而已啦。」

或许是看出健太郎心中过度的误解，有纱泼冷水似地如此说道。

在场绘图的一群学生们似乎对南美的提议很感兴趣，也小声在说著『可惜不能当模特儿』之类的话。

「那么我要当模特儿~」

「我也要我也要！」

旁边一群观众们接二连三如此说道。

「我、我也要报名！」

花菜也举起手，像是下定了什么决心一样。

「……我也姑且报个名。」

未优也出声跟进，然后意义深长地看著健太郎。

由于状况实在太混乱，健太郎无法明白未优这一看所要传达的讯息。不过他猜想她的意思大概是——如果让别人上台，健太郎自己不知道会出什么纰漏，可是若由未优来陪著当模特儿，她就能帮忙掩饰任何可能出现的状况吧。

「老师，让你来决定应该比较公平吧？当然，要指名我也没问题唷~」

朱里穿著一身和早上同样的T恤打扮，像是在找乐子般如此提议，还对健太郎拋了一个媚眼。

「你、你们等一下啦。如果让我来选，反而会让没被选上的人更不服气吧？我觉得用猜拳之类的方式决定就好了啦。」

健太郎本来想随便找个藉口选择未优，可是一时之间也想不到适当的藉口，因此能做的只有尽量避免最坏的状况发生。

「这、这样一来的确所有自愿的人都有机会，应该不错吧？」

花菜如此说道，四周没人反对，只有未优露出些许怏怏不平的表情，不过很快又点头表示同意。

「那么就一把定胜负，谁也不怨谁！剪刀石头布！」

整件事情的起事者有纱，此时出面主持喊口令。

出手！

经过两次平手之后，最后胜利的人是花菜。

「真羡慕花菜耶~」

「嗯，反正她平时为我们付出那么多，给她占点便宜也无所谓吧？」

四周的人纷纷出言表示欣羡或恭贺花菜这个胜利者。

「那、那个……老师，麻烦了！」

花菜咻的一声低下头来，模样看起来比平时还要紧张。

「呃，嗯，总之快点上台，迅速结束它吧。」

健太郎笑著对花菜如此说道，希望能多少化解一些花菜的紧张。

「我想想~那么，就请唐渡老师和花菜摆出接吻姿势怎么样呢？」

咦——！

南美的要求，让四周瞬间陷入一片惊呼声。

「咦？」

「咦咦咦咦？」

未优和花菜也跟著发出了怪声。

理所当然，其他学生们也开始七嘴八舌地喧闹起来。

「当然是开玩笑的啦。别忘了我是想把唐渡老师和黑岩老师撮合在一起那一派的人耶。而且唐渡老师如果也没有恋童癖的话，面对国中生应该不用那么紧张吧？」

尽管知道不是真的要摆接吻姿势而松了一口气，健太郎还是不敢对愉快笑著的南美有任何大意。

「嗯，像这样怎么样呢？」

有纱把南美搂到身边，摆出示范的姿势。

两人站著面对面，互相把手缠到对方的腰上，然后注视著对方。

「美、美里同学，你认为呢？你要是不愿意也可以拒绝……」

「没、没关系。毕竟刚才已经事先说好，而且难得我赢了，我愿意上场！」

花菜红著双颊如此回答道。

就算她在此时打退堂鼓，最后的确也只会由别的人代替她上场。

「那、那么就……上场吧。」

健太郎边回想刚才的示范例子，边缓缓把手放到花菜的腰上。

尽量把位置限制在腰上。

可以的话再稍稍往背后伸一点。

可是绝对不能碰到屁股。

健太郎如此告诫，慎重地摆出姿势。

「老师你真是的，手要碰到对方啦。」

「我们刚才的姿势，手是放在更下面唷？」

漫研社拍档毫不留情地如此打回票。

「没、没办法啊。我的身高比较高，自然会变成这种姿势啦。」

健太郎说著藉口，然后把放在半空中的手凑近花菜，碰到腰窝处时，手上立刻传来制服的轻柔触感，搞得健太郎心里直发痒。

「那、那么……我也……」

花菜也把手绕到了健太郎的背上。

和健太郎的状况相反，花菜由于身高和手长都不如健太郎，因此这一绕就变成是紧紧抱住健太郎身体的形式。

健太郎低头看向花菜的脸。

或许是因为紧张的关系，花菜的双颊有些泛红，樱桃小嘴微微张开著，大大的双眼也含情脉脉地直盯著健太郎看。

呀啊啊——！

此景让周围一群旁观的女生发出兴奋的尖叫声。

「这、这只是应你们的要求才上场的！不要故意拖延时间，要好好画完哦！」

健太郎转头叮嘱南美这群女生。

「没错。」未优也跟著附和这句话，接著说：「唐渡老师刚才单独摆姿势时，我有从途中开始计时作画时间。就算是由两人摆姿势导致所需要作画的时间比较长，但要是比刚才超出太多，我也会做出警告的。」

「神月同学对这种事真的完全都不会马虎耶。那我们就努力画吧。」

原本就参加这场素描活动的其他班级学生并不太认识未优，听到她这番话的反应都是睁大眼睛愣在原地，只有南美开玩笑地回应道，然后开始努力作画。

「美、美里同学，你还好吧？」

健太郎小声地询问花菜。

或许是因为全身一直在使力的关系，两人的身体都微微颤抖著，很难再继续维持住姿势。

「我、我不要紧。我们只是在当她们画图的模特儿，并不是在做什么愧对良心的事情，对吧。」

花菜也摆出一脸很不自然的僵硬表情，如此回答道。

「唐渡老师，你会不会有点紧张过头啦？还是说，其实你真的喜欢像国中生这样年纪的女生吗？」

在一旁盯著两人仔细观察的有纱此时笑著说道。

「笨、笨蛋！不要开大人的玩笑！」

健太郎一急之下这么脱口而出，可是自己其实根本不是『大人』，说出来的话又有多少说服力可言呢？

「好了，剩下两分钟，请快点画完。」

未优出声警告，可是声音却感觉有些僵硬。

「好的好的，加紧速度、加紧速度。」

南美像是吟歌一样如此说道，然后加快手边的速度。其他作画的人都没说话，可是听下笔的声音就知道她们也加快了速度。

「咦~会不会太快了啊？」

「并不会，这样的速度应该刚好才对。再说，这不是也可以当作快速作画的练习吗？」

南美出声质疑，未优则冷静地回答。

「好了，时间到。唐渡老师和花菜，你们可以松开姿势了。」

听到未优这么一说，两人马上收回各自的手。

「唐、唐渡老师，辛苦你了。」

花菜小跳一步往后退，然后对健太郎鞠了一个躬。

「哈哈……你才辛苦了。对不起呢，把你牵扯进这种事。」

健太郎也低头示意。

「快看快看，这幅画的感觉怎么样呢？」

南美或许是自认为画得很好，满脸笑容地拿起素描本给两人看。

这次图中的两人比刚才的健太郎还要再美化几分，而且感觉上就是正准备要接吻。

健太郎和花菜都红了双颊然后别开脸，学生们则发出了『呀——！』的兴奋叫声。

「只不过，两人的身高真的不太搭呢。如果画的是黑岩老师，应该会感觉更棒才对。」

有纱看著这幅画，然后如此低喃道。

「我也是这么认为，所以也画了一个耀子版本的！」

南美翻开下一张图，图上画的是摆著同样姿势，但是身高差距和健太郎与花菜这两人相比较之下更为接近的情侣。或许是因为没有实际看到模特儿的关系，这张图的轮廓画得比较随便。而理所当然，图中的女生是短发且一身运动夹克的打扮。

就在此时——

「这里在吵什么？」

门被打开，画中的当事人出现了。

进来的人正是耀子。

「咦？啊、哇啊啊！耀子？」

出乎预料之外地传来这么一阵厉声，让南美顿时陷入混乱，慌张失措地挥舞著双手。

随著动作，素描本也应声滑落到地上。

「这个……其实是……」

有纱一脸尴尬不安地低著头，不过依然条理分明地对耀子解释出状况。

「对不起，我们也不小心闹得太过分了。」

花菜身为班长，首先第一个道歉。

「考试期间并没有禁止进行社团活动，可是那也是建立在学生们都会自我节制的前提上。只是举办素描写生活动倒还无所谓，可是连不相关的三B其他学生都聚集在这里吵闹，校方也有可能因此而根据情况改变既有规定。」

耀子压低音量，但是非常直截了当地如此告知。

「……是，对不起。」

学生们一个个都垂头丧气。

「唐渡老师也是，我明白你还不习惯很多事情，这一点确实无可奈何，可是像这种时候，你身为大人必须要坚持己见。」

「是，非常对不起。」

健太郎没有抓到机会断然拒绝，更被状况牵著鼻子走，所以这的确是他自己的错。以他的立场，现在也只能够深深反省。

「明白就好。唐渡老师和其他人都一样，千万不要又犯同样的错哦。」

耀子浅浅一笑，然后捡起南美掉在地上的素描本。

而本子上，正好是画著健太郎和耀子拥抱在一起的那一页。

「咦！」

耀子的视线刚落到图上，脸颊瞬间红透了。

「这、这是，那个……该说是相像图，又或者说是我的希望吗……」

南美伸手抢回素描本，紧紧抱在胸前。

「那、那个……要恶作剧也不能太超过……没事乱画这种图，不是也会造成唐渡老师的困扰吗？」

尽管耀子和健太郎两人独处时都显得非常积极，但是她果然不愧是一名懂得拿捏分寸的大人，就算看到这种图，她依然出声劝戒南美。

「可是人家不希望耀子辞去工作、离开学校嘛！」

南美一脸快要哭出来的样子，声色凝重地如此大喊。

「你要是和相亲对象结婚的话，不是就会辞去教师的工作吗？人家才不想要那样子！」

「还、还有那个啦。每次捉弄两位老师时，真的都很有趣唷？」

为了不让现场气氛太凝重，有纱半开玩笑地如此笑道。

「就算这样，这种事情也事关黑岩老师一辈子的生活。我们明年就会从国中部毕业，让我们这种人的任性夺走黑岩老师的选择权，这样真的好吗？我没办法赞成撮合那两人的行动。」

未优在此时依然保持著冷静，插进话题并指谪道。

健太郎瞬间往她那边瞥了一眼。

要是班上整体的气焰仍是『撮合在一起派』占优势，那么未优很有可能又会被其他人给孤立。

「我也认为这件事是未优讲得比较有道理。」

嗯嗯嗯。

花菜的一句话，让旁边有几个人也点头附和。

看样子，班上同学并不是真的想要撮合两人。唯一让健太郎感到意外的是，原本态度看起来只是在胡闹取乐的南美，其实才是最认真的人。

因为学生的关系而搞到两人论及婚嫁的话的确很让人伤脑筋，可是有些学生也是像南美这样认真在担心这件事情，实在不能因此而罔顾她们的心情。

耀子或许也是同样想法，一脸不得主意地陷入沉思。

「那么，就请两人试著约会一次如何呢？」

一道声音突然从众人的背后传来。

「咦？理事长？」

耀子刚才打开门时并没有关上，隔著门站在走廊上如此说道的人，是一位气质高尚的金发女性——也就是这间学校的理事长，裘若·洛克威尔。

她的那双碧眼里面，混杂著和蔼慈爱以及如小孩般打著歪主意的光彩——这两种截然不同的神色。

在场没有人料到拥有校内最大权力的人竟会在此时说这种话，所有人顿时全睁大眼愣在原地。

「失礼了。我只是刚好路过，结果听到这个颇有意思的事情。」

裘若解释道，她只是趁著工作空档到校内巡视，结果刚好碰上这场骚动。

健太郎、耀子和学生们刚才都太专心于眼前的问题，因此才没有注意到理事长正在旁边听取事情发展。

「黑岩老师。」

「是、是的。」

耀子被理事长点了名，立刻挺直腰杆回应道。

「你对工作的热情与真诚非常难能可贵，我身为理事长对你有很高的评价，也非常感谢你。于此同时，希望有一段美好的婚姻，渴慕获得拥有家庭的幸福，我认为这也是极其自然的想法。这两项都是一个人活在世上非常重要的事，在许多情况下更关系到一辈子的生活。」

「您、您过奖了。」

「就我刚旁听到的部分，我认为这次的事情是非常好的一次机会。你或许相当烦恼，可是这种事是要先有对象与缘分才求得来的。认真考虑是不错，但是若让对方等得太久，不是也很失礼吗？」

「……是。」

「既然烦恼这么久也得不出结论，不如就来做个实验——说是实验可能有些语病，但是你也应该用行动和亲身体验来当作判断的根据，不是吗？」

简单扼要地说就是，理事长并非想要撮合健太郎和耀子两人。

她只是提议，让耀子透过和相亲对象以外的『可能结婚的异性』约会，藉此当作是否答应这次相亲的考虑基准，又或者说是互相比较的范例。

「还有，唐渡老师。」

「是、是的。」

健太郎也紧张到挺直全身，简直像是被塞了一根铁棒在背后一样。

「我对你的期待，并不是只有教授英语会话的能力这一项，你明白吗？」

「是、是的，姑且还明白……」

「你们两个都是成熟大人，不太可能会因为约会过一、两次就直接陷入爱河或结婚，只要往来不过分逾矩就不是什么大问题，而且这对唐渡老师应该也会是一个很好的人生经验，不是吗？」

「是、是这么说没错，可是……」

理事长的金口一开，健太郎根本不敢违背她的意思。

这个人的行动基本原则也是『想到有意思的主意就立刻执行』，甚至到了会邀请素昧平生的流浪汉来当讲师的地步。

此时或许应该赞扬她，不愧为瑛美的奶奶吧。

「黑岩老师，你也不需要把事情想得太严重，就当作以一个职场前辈的身分带唐渡老师到街上逛一逛，这样子可以吗？」

有别于刚才的严肃话题，理事长这次用相反的方式询问耀子。其用意，或许是为了让耀子的心情放松一些吧。

「好、好的。如果是这样，那我非常乐意。」

耀子大大地首肯表示同意。

「其他人也听好了，那两人会试著约会一次，可是你们不能追问结果或者瞎起哄，知道了吗？」

理事长最后再出言叮嘱学生们，以免她们失控乱搞。

知道了——

学生们纷纷很有活力地轻松回答。

只不过，似乎只有未优和花菜两个人没有出声。

「那么，好好去约个会吧。」

理事长说完之后就转身离去了。

不过健太郎认为，理事长在此时出现也可说是帮了一个大忙。

要是只有自己、耀子和学生们聚在一起胡思乱想，或许永远都不会有结论。

尽管有些强硬，但是经最高权力者这么一声令下，至少现在有个大家都能够接受的方案，这件事情也不会再拖拖拉拉下去，可以有个结束。

这种果断力和精湛的处事能力，是只会随波逐流的自己所欠缺的东西。

「那么时间就定为下次周日，怎么样呢？」

「呃？」

健太郎直盯著理事长离去的门看，耀子在此时突然对他搭话。

「就是我们的，那个……约会啦。」

「对、对喔。给你决定就行了。啊，不过时间只能从中午到吃晚饭为止哦！毕竟隔天还得工作！」

健太郎极力想避免晚上的约会。这次要是又出现酒，感觉真的会演变成麻烦事。

「好的，那我决定好细节之后再通知你。」

啪啪啪啪啪啪！

两人一约定好，四周马上响起热烈的掌声。

「好了！所有人安静！你们也差不多该回家去准备考试了！」

耀子不容分说地如此宣布，然后让所有人解散。

「那、那个……！老师！」

然而花菜却还留在场，出声说道。另外，未优也站在她的旁边。

「对不起，事情最后竟然演变成这样子。」

花菜迅速低下头来，速度快到像是会发出咻的声音。

「……嗯，我在你们那种年纪也是爱起哄，所以很明白你们的心情，可是也要适可而止哦。这次是因为对象是我和唐渡老师，才会半开玩笑地应付你们。」

「是、是的，我明白。」

「这件事情要是由我不分青红皂白地责骂你们，应该会有很多人不服气，所以美里同学，请你们几个在事后要记得管束好其他人哦。」

「好的。」

耀子露出笑容，语气恬和地对花菜如此说道，花菜僵硬的表情这才终于松懈下来。

「黑岩老师。」

只不过，未优脸上却呈现和花菜完全对比的表情，以一脸一如既往的冷静平淡，开口说道：

「我也会协助花菜，努力让目前正在兴头上的班上同学适切地镇静下来。」

「那就麻烦你啰。既冷静又有宏观视野的神月同学，在这种时候真的很可靠呢。」

嗯嗯嗯，很不错——虽然没有实际做出动作，不过健太郎现在心里也忍不住点头赞同。KTV派对那一次也是一样，未优已经用和以前不同的形式融入班上了。

「不过那件事先放到旁边，我还有另外一件事想要确认。」

「什么事呢？」

「老师你刚才说半开玩笑，意思是指另外有一半是认真的吗？」

「咦？」

耀子完全没料到未优会这么问，顿时睁大眼愣住了。

「不是啦！那个只是常用的一种说法啦！黑岩老师，你说对吧？」

健太郎急忙替耀子找了一份说词。

耀子的确不只有那么一点认真地想要追求健太郎，这件事情未优也知道。

可是要是弄个不好，有人在此时爆出『耀子带著酒杀到健太郎家里，然后在回去时被未优给撞见了』这件事的话，那健太郎就真的要糗大了。

健太郎紧张慌忙地摇著双手，奋力用眼神传递『拜托别多问那些不必要的事』的讯息给未优，但也不知道未优是不是真的能理解他的讯息。

「没、没错，我讲那句话没有什么特别的意思。」

「就是就是，那个只是常用说法。」

「原来是这样。对不起，我问的太多了。」

耀子和健太郎苦笑著回答后，未优也轻轻行了一礼。

未优这一问，恐怕也是想帮健太郎牵制住耀子，让她别因为有理事长在背后推了这么一把就对健太郎当真吧。

「总、总之就是这么回事！」

健太郎和耀子明明没有事先讲好，却在健太郎说完这句话后，就不约而同地同时加速脚步离开现场。

两人毕竟是老师，在走廊上不能跑步。

两人回到教职员室的座位上静下心后，腼腆地相视而笑。

「哈……哈哈。这下真的伤脑筋了呢。」

「唐渡老师，关于周日那件事……」

耀子压低了讲话的音量。尽管有理事长公认，也不能在教职员室里大肆宣传这种事情。

「就像刚才说的，行程交给黑岩老师你来安排，因为我对这一带完全不熟嘛。啊，最多只能到吃完晚餐为止哦。也绝对禁止出现任何含酒精的东西！」

「好的，明白了。我想想……我会在周日的中午前去接你。」

「语气来接我，不如约个地方集合怎么样呢？」

健太郎试图委婉地拒绝耀子的提议。

健太郎并不清楚耀子对他到底有几分认真，但他还是不希望主导权被耀子完全掌握住。

他判断，在中立地区碰面总比让对方闯进自己的地盘要安全多了。

「可是我还没有决定好任何行程，也不知道应该约哪个地方见面才好……啊，对了。唐渡老师，你会开车吗？」

耀子做出手握方向盘的动作，如此询问。

「不会，我对开车也是一窍不通。在东京就算没有车子也不会感觉很不方便，所以就……若是趁著还在当学生时就先考到驾照，这样对以后来说应该会方便许多呢。」

「这样啊。住在这里的话，车子几乎等于是必备工具呢。」

耀子似乎听信了健太郎的藉口，让健太郎偷偷地松了一口气。

这也是受到未优建议，于是事先决定好的『设定』之一。

让健太郎独自思考一定会遗漏的，大学毕业的二十三岁青年应该会列入考量的细节设定。

「我本来认为，开我的车出去逛逛应该也不错呢。」

「不、不用了。我说真的，到市区一带逛就够了。」

健太郎有一瞬间，不知道应该如何决定才好。

如果选择开车出去逛，有个好处是可以彻底防止身为驾驶的耀子喝酒。但是另一方面，这样也会造成移动方向完全交托到她手上的情况。

反正健太郎早就已经向耀子徵得『这次约会不喝酒』的同意，还是先设法避免长时间在铁制密室中两人独处的这个状态会比较好。

「那么就约在早上十一点，地点则是……你知道JR铁路西侧大厅里的人鱼像吗？」

「喔，那个我知道。」

健太郎点头表示瞭解。

健太郎刚来到这座城市时，曾经在车站内闲晃了一下子，也有看到那尊雕像，因此还有印象。

就这样，周日的基本行程也大致上定案了。




5章 人生第一次约会（第一回）
在周日之前，理所当然还有一个周六。

健太郎感觉隔天和耀子的约会会用掉一整天，因此在休假日难得地早起。

他起床后，先是去了自助洗衣店处理堆积起来的脏衣物，然后到牛丼店吃早晨套餐果腹。接著到便利商店消磨时间，取回烘乾的内裤和袜子后踏上回家的路。直接回到公寓后，便开始著手研拟教材。

健太郎很细心地备查上课会用到的讲义内容，一有疑问就仔细详查，怎么也不能出现回答不出学生问题的情况。

就预习和复习的麻烦程度而言，老师远远在学生之上。

「呼……」

健太郎就这样专注于手边工作上，等到想喘口气休息时，时间已经超过了十一点。

应该出门吃午餐顺便转换心情呢？还是拿家里既有的食物来应急呢？

正当健太郎想著这个问题时——

叮咚——

电铃突然响了起来。

「嗯？是谁啊？」

健太郎一瞬间以为是耀子，不过立刻又发现到不对。

明天应该才是和耀子约好的日子，而且她要到健太郎家里来接他的提议也早就被驳回了。

「来了——」

健太郎赶紧走到门边，握上门把——然后停下了动作。

他突然想到，自己不久前才刚被未优念过，小心一点总是好的。

他先栓上平时从没栓上过的门链，然后才打开门锁。

「是哪一位……咦？」

健太郎从门缝看到来客的样子，忍不住发出怪声。

站在门前的，是健太郎从没看过的少女。

她戴著一副墨镜像是要藏住脸，身上还穿著印有攻击性图样的T恤。

从她身上，还传来仿佛走投无路的气息。

「你、你是不是找错人啦？」

健太郎急忙地想关上门，却被对方用硬底鞋的鞋尖挡住了。

喀喀！

健太郎心想，这个人怎么态度这么强硬地想闯进门啊？

难不成她穿成那样子是想抢劫？

「老师，请等一下。」

然而健太郎却曾听过对方的声音。

「神月……同学？」

「对，是我。请问，可以让我进去吗？」

「嗯……嗯。」

健太郎卸下门链，请未优进门，然后又重新锁上门锁。

「看来这次似乎有好好地紧闭门窗呢。这是好事。」

未优如此说道，但是健太郎仍看不习惯她的打扮。

比普通款稍大一些的全黑墨镜，图样夸张的T恤，黑得发亮的皮带和同样材质的迷你裙，脚上穿的是过膝的横条纹宽口袜，已经脱掉的鞋子也是看起来超坚硬的黑色短靴。

发型也稍微弄了一点波浪卷，然后在头上稍高处绑成马尾，和平时完全不一样。

真要形容的话，整个就是专唱偏激歌词的摇滚乐主唱风格，非常具攻击性的打扮，和未优平时给人的印象相去甚远。

唯有背在肩上的大拼布包，和身上其他衣著打扮很不搭配。

「呃——……有什么事吗？还有，那身——」

打扮——健太郎本想这么说，但是又想到了一件事。

仔细想想，他这是第一次看见未优的制服、体育服、还有内衣裤以外的装扮。

说不定，这其实就是她平时的衣著品味。

虽然和她给人的印象出入甚大。

「这是一种乔装，不是我平常穿的衣服。」

「啊，是这样吗？」

或许是看出健太郎的疑问，未优如此答道，然后摘下墨镜。

不会错，她是平时的未优。

「啊，可是……为什么要乔装？」

「我想先商量一件事，又或者说提议一件事。请问，我可以坐下吗？」

「啊，嗯，请坐。」

健太郎回应后，未优立刻就屈膝正坐到矮桌前，挺直腰杆。她那身夸张的打扮和礼数周到的姿势，怎么看都很突兀。

健太郎也跟著正坐到未优的对面。

「那么，你说想提议什么事情？」

「唐渡老师，请你今天……那个……和我……」

未优此时完全不像平时的样子，讲话结结巴巴，声音也很小。

「什么？」

健太郎于是不经意地前倾身体，想要听清楚一点。

「约会吧！」

「哇！」

健太郎没有料到未优会突然发出这么大的音量，上半身顿时往后仰，双手往后撑地。

「你、你说约会是指……？」

「……唐渡老师，你明天不是要和黑岩老师约会吗？」

「呃、嗯……」

「到时候你的应对方式要是显得太生疏，有可能会被发现你其实不是大人的事实。为了尽量减少不自然的感觉，我认为应该先和我约会，累积一些经验。」

未优面无表情——不对，她脸上露出的应该算是紧张严肃的表情。

那吊儿郎当的打扮和她的态度与口吻实在很不搭。

「可、可是神月同学，你上次不是说过，就算到了二十三岁还是没有恋爱经验，也不会显得很奇怪吗？」

「即使没有和女生交往过的经验，面对女性时表现得太纯朴无知，也很有可能会引起对方的怀疑。所以说，来和我约会吧。」

「等等，或许是这样没错，可是只在前一天临阵磨枪，应该也没有用……」

「虽然只是五十步笑百步的差距，但是与没踏出任何一步相比，还是有绝对性的差距。」

「的、的确好像是这样……」

健太郎在说服他人的能力上完全比不过未优，愈说愈趋于劣势。

「再说唐渡老师，你并没有真的想和黑岩老师交往的意思，不是吗？你和她交往的可能性完全是零，对吧？」

「呃、嗯……应该，算是吧？」

两人的年纪毕竟相差太大，而且还有健太郎的身分败露的危险性。

耀子身为职场的前辈，健太郎很尊敬也很信任她，可是就是没办法视她为恋爱对象。

「一个你完全不考虑与对方交往的人，竟然是值得纪念的人生第一次约会的对象，这样你难道认为无所谓吗？」

「那的确是……让人高兴不太起来……啊，这是指她身为约会对象的情况，我还是很尊敬她这个人哦！」

尽管耀子并不在场，健太郎还是急忙改口更正，以免对她太过失礼。

「你也是这么想对吧。」

「啊，可是神月同学，换成是你就无所谓吗？」

「什么东西无所谓？」

「就是，那个……神月同学，这对你而言也会是第一次约会吧？然而对象却是我……那个……」

这是不是应该可以解读成——她将自己视为恋爱对象来看待，并且就算反过来被自己将她视为恋爱对象，她也无所谓的意思呢。

只不过——

「老师，你错了。」

未优却斩钉截铁地如此宣告。

「唐渡老师，你是个容易随波逐流的平凡人，因此我推测你会认为人生第一次的约会有其特别的意义，我是基于此而展开行动的。但是，我本身并不会对那种东西感到有任何额外的价值。这只是我以后将会体验到无数次的事情，而这次刚好是第一次体验罢了。目前当务之急，是让唐渡老师你的约会经验从零变成一，而明天就得正式上场，除了知道一切真相的我之外，老师根本来不及找到其他女性当约会对象，所以事情就演变成现在这样——就只是这样。」

未优用比平常还要快的速度，一口气解释完这一大串情形。

她讲得异常溜口且顺畅，简直就像是事先想好并且背起来，然后再照本宣科念出来一样。

「这、这样啊。嗯，你的好意让我很高兴哦。」

健太郎嘴上这么说，真正想法却是——知道这只不过是未优基于合理性所下的判断后，难免感觉到有一点哀伤。

「啊，可是有点危险不是吗？」

「老师，你是指什么事？」

未优一脸严肃地询问道。

「神月同学，要是我和你，那个……呃，约会的时候，不小心被其他人给撞见的话，不是会出大问题吗？」

宝盟的校友和家长们之间并没有多少人看过健太郎，可是相反地，在校生却非常关注他，而且他的身材也高大到很醒目。一想到耀子相亲的事情也是一下就被学生们发现，而且还马上传开来，那么自己和身为学生的未优约会，风险实在是太大了。

「我就是为此才乔装的。」

未优保持著正坐姿势，很自豪地挺起胸膛。

「这身女庞克造型和我平时给人的印象相去甚远，墨镜也能很自然地藏住脸。而且服装的吸睛性十足，不会有人注意到脸的。」

喔喔，原来这种打扮叫女庞克啊——健太郎在意外的点上深感佩服。

「你或许不要紧，可是要是遇到宝盟的学生，我马上就会被认出来吧？」

若是在这座城市里没有旧识的新人讲师，突然带著一身夸张造型的神秘美少女走在街上，那也会造成一大问题，搞不好还会比「和自己的学生约会」一事带来更严重的伤害。

「放心，老师你当然也要乔装。」

「咦？」

健太郎傻在原地，未优则在他面前打开包包，拿出里面的东西放在地板上。

那些分别是黑色皮裤、与未优那件同款造型的男用L尺寸T恤、银制饰品等等。

「老师你和我的情况一样，乔装起来的效果会很好。而且……这样子也会比较像是约会中的情侣。总之请老师你快点换上衣服，我会面向另一边的。」

未优一说完，立刻灵巧地地坐著转了半圈。

「呃，嗯，谢谢。」

这栋房子是单房式公寓，因此没有其他房间可以供健太郎躲避。不过，健太郎还是姑且远离未优，然后背对著她开始窸窸窣窣地换衣服。

在离女孩子这么近的地方脱得只剩一条内裤，就算没被盯著看也会感觉非常害臊。

「嗯，我换好啰。这样可以吗？」

「可以，没有问题。」

健太郎向未优搭话，未优立刻转过身来回答。

「我去照一下镜子。」

「没有必要去盥洗室，我有准备镜子。」

未优拿起一个稍大款的手镜照向健太郎。

这身衣服似乎是新买的，可是尺寸却完全刚好。皮裤虽然紧贴著身体，却又不会感觉紧绷不舒适，全身上下的造型也都搭配得非常好。

从肩膀到脚都很完美。

问题在于脸。

健太郎的长相说是有著娃娃脸的二十多岁青年还可以，可是霸气或魄力之类的形容词就与他无缘了。

他的长相和这身打扮完全不搭。

「这是在乔装，当然也要藏住脸。老师，请过来坐在这里。」

未优招了招手，然后指著一处地板。

健太郎按照未优的指示正坐在她的正前方，两人的距离接近到膝盖几乎要碰在一起。健太郎弯膝坐下后，终于感觉到皮裤非常紧绷，这才意会到原来这身打扮只适合出现在有椅子文化的国家。

「请不要动，表情也不要改变。」

「呃、嗯。」

健太郎回应后，将嘴巴抿成了一直线。

未优稍微将脸凑近健太郎，然后拿起手上的梳子细心地帮他梳发，把头发整理到后面。

如同字面上的意思，两人的距离近到呼气可及的地步，未优身上传出的肥皂香味不时扑鼻而来。

咻。

健太郎的头上被套了一个黑人辫子头的假发，并且因为假发碰到脸的关系，让他抿成一直线的嘴巴不禁松懈了下来。

从健太郎的嘴巴吐出的气息，吹到了未优的脸上。

「啊！抱、抱歉！」

「……没关系。还要再加工一下，会痒的话也请老师忍耐。」

健太郎再次把嘴巴抿成一直线取代回答，然后微微点头示意。

这个假胡子不是黏在双颊或鼻子下方的类型，而是只有下颚中间一小块四方形的类型。

「再戴上墨镜就完成了。」

健太郎戴上未优递给他的稍大款墨镜，然后再照了一次镜子。

「哦哦……」

原本穿上装扮成『老师』的西装就已经有种在玩角色扮演或乔装的感觉，可是被未优打扮成这幅摇滚歌手造型，简直又像是变了一个人一样。

不单是墨镜藏住了眼睛，脸型也因为黑人辫子头的假发而难以辨认。另外，假胡子也发挥了公用，健太郎全身上下几乎没有一处和平时给人的感觉相同。

这样别说是健太郎的学生，就算和他的双亲擦身而过可能都不会被发现。

未优最后从包包里面拿出了一双皮靴。

「乔装成这样就完美无缺了。那么接著，和我一起去……约……约……约……约会吧。」

「呃、嗯。」

未优稍微打开公寓的门，悄悄往外瞧了几眼之后才走出去。

那个模样，简直有如潜入敌境的间谍。

「你、你好谨慎呢。」

「这个阶段是最危险的。要是有人刚好目击到我们从这里出门，那乔装就失去意义了。」

「也、也对，嗯。」

所幸，直到两人走到外面后都没有被人看见。

「那么，接下来该做什么呢？」

「我姑且想了一个普通的行程。这次约会最主要的目的在于，让老师你的约会经验从零变成一。」

未优带头搭上地下铁，往市中心出发。

由于是假日，街上的人潮特别多。

穿著不习惯的打扮也是一个原因，健太郎总感觉旁边的人全部都在盯著自己看，走路姿势也变得很僵硬且不自然，完全是用同手同脚在前进。

「老师，你太紧张了。」

未优用勉强能让健太郎听见的音量出言提醒他。

「虽然没有东京热闹，这里也是有将近两百万人口的城市，不会因为这种程度的打扮就受到注目的。要是做出太奇怪的行动，反而会吸引其他人注意哦。」

健太郎被这么一说之后仔细观察，发现的确有些人会瞄向自己几眼，可是并没有他相像中那么引人注目。

「呃，嗯，也对。毕竟神月同学你未经打扮时比较可爱，更引人注目。」

「是、是这样吗……？」

未优闻言，稍微低下了头。

由于两人的身高差距很大，从健太郎的角度也看不清楚未优的表情。

健太郎苦笑了一下，然后抬起脸来。

未优选择的这幅稍大的墨镜，会帮健太郎挡住很多东西。不只是自己的长相和表情，还可以遮掩住四周的视线，让健太郎不至于过度紧张。

「那、那个……老师，还有……」

未优这次的声音比刚才更小。

「嗯？」

健太郎因此也降低了音量。

「就是……虽然这只是类似形式上的预演，但是好歹——我是说好歹，这也算是约会，所以我认为有必要制造出相应的气氛。」

「嗯。」

「而且，虽然我们把外表掩饰得很好，但是四周的人可能会听到我们的对话，到时绝不能让他们产生任何不自然的感觉。」

「啊，这么说好像也是。」

虽然用字遣词这一点是毫无办法，可是两人打扮成这一身模样却互相称呼『神月同学』和『老师』，那真的是非常不自然。

「所以说，叫我的时候……不要加姓氏，请叫我的名字。」

未优那一番话的确是非常有道理，可是这对健太郎来说实在太过于严苛了点。再说，『未优』这个名字相当罕见，只喊名字对于乔装应该也没有多少帮助吧。

「既、既然如此，那我就叫你『小优』当做是昵称，这样如何？」

这样叫的话，健太郎还可以想成是在演戏。比较不会那么害臊。

「好、好的，就那样叫吧。那么我也……」

未优原本一直很小声的声音音量又更小了，让健太郎完全听不到。

「咦？你刚才说什么？」

「我也叫老师你『阿健』，可以吗？」

未优稍微有点大声地如此说道。

「呃，嗯，应该还可以吧？毕竟叫『老师』的话就太……」

「那么我们走吧，阿健。」

「也、也对，小优。」

想当然耳，两人的音量都小到只有彼此能够听见，这种距离感对两人而言都还有些许难度。

幸亏有戴墨镜，两人可以不用看到彼此害臊的表情，可是双颊泛红的话就遮掩不住了。

「有关于午餐的部分，请问去吃甜点自助吧可以吗？」

「我无所谓哦。」

「太好了。有些男生都不怎么喜欢吃甜食。」

健太郎随后被未优带到位于地下街的一间意大利咖啡厅。

虽然离尖峰时段还有一些时间，但是店内已经是人满为患，健太郎和未优勉强才找到位于角落的坐位。

「这里好像没那么醒目，可以放心了呢。」

健太郎把脸凑近未优，又压低了音量。

「我刚才稍微看了一下，店里好像没有我们认识的人。」

未优也微微点头示意。

之后健太郎点了一杯冰咖啡，未优点了一杯奶茶，接著各自拿著盘子到吧台装了小蛋糕、布丁、奶油冻等甜点，然后拿回位置上。

「那我开动啰……嗯，真好吃！」

健太郎首先放了一块传统水果蛋糕到嘴里，大啖了一番。

「我也是第一次来这间店，幸好食物还合老……不对，还合阿健你的胃口。不愧是广受好评的名店呢。」

未优也吃了一块莓果蛋糕，蛋糕的美味也让她笑弯了眼。

「神……说错了。小优，原来你是第一次来吗？你就住在这附近，而且这里还能吃到甜点自助吧，我还以为你很喜欢这间店，所以来过好几次耶。」

「我以前是对这间店有兴趣。可是，这里并不太适合一个人上门。」

未优说著，然后拿著汤匙舀起第二个芒果奶油冻。

「那么，你以后就可以和美里同学一起来享受了呢。」

「是……说的也是，因为朋友也很重要。」

未优微微地点头示意。

这间店果然不愧为广为好评的人气店，每一道甜点都非常美味可口。

健太郎并非什么老饕，因此并不瞭解甜点师傅是怎么做出这些甜点的。可是就算是他也吃得出来，鲜奶油类的甜点韵味十足，水果类甜点也吃起来清新爽口，食物的甜味和口感也各不相同、种类丰富，吃也吃不腻。

「这个是什么水果啊？」

不晓得已经是第几个出现在盘子上的圆形迷你蛋糕上面，放著健太郎不知道的水果。

打碎成颗粒状的蓝紫色果实，颜色和味道都和蓝莓有点相似，可是两者很明显是不同东西，健太郎是第一次尝到这种味道。

「请问可以分我一些吗？我没有拿和那个一样的甜点。」

未优拿起叉子伸出手，从健太郎的蛋糕上舀走了一些果实。

「啊，这个是蓝靛果。这是我们的地区名产，可是东京的人可能没有吃过吧。」

「哦哦，原来还有那种水果啊？」

健太郎还是第一次听到这个名称。

健太郎拿起剩下的蛋糕，整块放进嘴里咀嚼。

「嗯？」

这时，他忽然想起一件事。

「阿健，怎么了吗？」

「没、没有，没什么。小优，既然你还没吃到这个，不如我帮你去拿这个，顺便挑一些其他的回来怎么样？」

「好的，麻烦了。」

健太郎于是离开座位，往自助吧台前进。

就算有墨镜挡住，健太郎还是不想让未优看见他现在笑得合不拢嘴的表情。

自己刚才拿著叉子吃掉的那块蛋糕的其中一部分，被未优的叉子接触过，而且他还送进了嘴里。

也就是说，这应该也能算是间接接吻吧？

虽然中间历经的阶段太多了一点，而且这只不过是间接的再间接接吻。

健太郎不只感到害臊，甚至还有些羞赧，足以证明尽管是多么婉转且不够直接的小插曲，也足以让他乐翻天了。

他认为，未优应该完全没去在意那种事，刚才会那样做只是下意识的动作。

证据就是，她现在依然是一脸如往常般冷静的表情——或许吧。毕竟健太郎也不能够回头去确认。

健太郎把蓝靛果蛋糕装上盘子，再随便挑了一些两人都还没吃过的甜点后回到位置上，此时他原本笑得合不拢嘴的表情也恢复原状了。

「啊，对了对了。阿健，别因为这里是吃到饱的形式，你就真的吃到撑不住为止。等一下约会时还要走路，绝对不能吃太多。」

「嗯，我知道。」

更正确来说，健太郎的内心想法是「既然现在『尽管只是形式上，还是个约会』，那在女生面前大吃特吃也未免太难看了点。」

「老……阿健，你住东京时都在做些什么呢？」

盘子上的甜点差不多扫光之后，未优拿起红茶杯子出声询问。

「嗯——……就算你这么问，可是我之前也说过，我并不特别热衷于社团或其他事情，也没有认真考虑过将来的事情……」

「如果是那样的话，我也会很伤脑筋，不知道应该带你去逛哪里，该怎么逛才好？」

「那就去小优你想去的地方不就好了吗？」

「……我是很擅长基于某个目的来思考或决定事情，可是同时我也很不习惯『随兴所至』。那么换个问题，你来这里之后有去逛过什么地方吗？」

「因为每天都很忙，也没有特别逛过哪里呢。」

「那么就用散步的方式去逛这附近的著名景点吧。我们走吧。」

「嗯。」

说完后，两人一起起身往柜台前进。

「啊，我来付钱吧。」

语毕，健太郎紧接著拿出钱包。

「真的没关系吗？」

未优会如此询问，或许是因为担心健太郎的荷包状况吧。毕竟他在不久前都还是几乎身无分文、差点就要倒卧街头的状态，现在也绝对不可能有多余的钱可以花费。

「我再怎么说，也是已经出社会的人，每次都依赖你的话实在很逊，至少让我满足一下男人的自尊心吧。」

「我认为和我在一起时不需要特地打肿脸充胖子，因为只有我知道阿健你的真正身分。」

「可是我确实有拿到薪水，而且男人就是会想在这种时候耍帅啦。就当作是答谢你今天带我逛街，这一顿由我请客吧。」

「这样啊。那我就恭敬不如从命，让你请客吧。」

未优的嘴角浮现出淡淡的笑容，微微点头示意。

健太郎结完账后，继续请未优带路。

两人首先去的地方，可说是这座城市的象徵景点——时钟台。

「……和看照片时的感觉差好多呢。」

健太郎一看到时钟台，立刻将自己的感想脱口而出。

建筑物本身的外观是很漂亮没错，可是被夹在一堆高楼大厦中间，整个看起来就矮小平淡了不少。

「请过来这里，可以从观光手册介绍的著名角度观看时钟台。」

健太郎被未优带到对面大楼的二楼阳台，发现从这里能以正面看到时钟台，旁边那些妨碍景观的建筑物也不会进入视线，时钟台上方的宽广蓝天风景尽入眼帘。

「听说这里也被称为是『日本三大失望著名景点』之一，可是我很喜欢这里。因为，这个时钟台并没有在很久以前就被人遗忘，也没有因为观光因素而遭隔离，这百年来一直都是住在这座城市的人们生活里的一部分。」

「……是那样子吗？」

在东京土生土长的健太郎，几乎从来没有特别意识到那是自己的故乡或家园。

「啊，不过刚才那句话倒挺让人意外呢。」

「是指『三大失望著名景点』这句话吗？」

「不是，是你随兴地说出『喜欢』的那句话。」

「是、是这样吗……？这、这边应该已经看够了吧？去下一个地方吧。」

闻言，未优没有被墨镜遮住的下半边脸庞也整个红透了。

之后两人走了一小段路，来到了连贯整个市区的大街上。街上的中央分隔岛非常巨大且宽长，本身就等于是一座公园。

笔直宽长的道路同时也造就出视野辽阔的美景，让在东京长大的健太郎倍感新鲜。

和时钟台同样是这座城市最具代表性之物——电波塔，就连其底部一带也可一览无遗。

「感觉和东京铁塔的形状好像呢。」

「因为是同一个人设计的。」

「啊，是这样吗？」

健太郎又讲出一句单调的感想，未优则加以补充。

公园里的草皮和花坛色彩缤纷，如同字面上的意思就座落在城市的中间，让健太郎深深感到不可思议。这种情景在他的家乡是绝对看不到的。

公园里四处放置著装置艺术和雕刻品，树木之间也是绿叶成荫。健太郎和未优走在一起，欣赏著这些景色。

「请等一下。」

突然间，未优叫住了健太郎。

「咦？有什么事吗？」

「不是，是你走太快了。」

「啊，对不起！」

健太郎本来有在注意这一点，可是刚才被身边景色吸引了注意力，不经意间加快了脚步。他并不习惯和女生并肩走在一起，也还不瞭解自己走一步的距离究竟有多么大。

健太郎深吸了一口气，调整好心情，然后放慢脚步。

「这座公园在每个季节都有各种不同的活动，不过最热闹的活动还是要属二月的雪庆典。」

「二月啊……那到时候，我也不知道已经怎么样了……」

「老……不对，阿健，你想辞掉现在的工作吗？」

未优的声音僵硬了起来。

「不是那样啦。我很幸运地遇见了理事长，还受到小优你不少的帮助，现在才能够安稳地待在这里，可是这样的立场毕竟也很不稳定，谁也不知道几个月后会变成什么样子。」

健太郎如今的地位是建立在误会与没有任何保证的善意上面，只要其中有任何一项东西产生差错，马上就会崩溃结束。

好比说，健太郎其实只有十六岁的事实败露。

「请你不要那样子想。」

未优小小地嘟起了嘴。

「我以后也会协助老……不对，协助阿健你，让你能够一直留在学校里。」

「可是总不可能始终保持著现况吧。」

「反正阿健你也没有未来展望或人生目标之类的想法，现在请你先想著维持现况就好。」

「呃、嗯。」

健太郎被一介国中生给戳到了痛处。

简而言之，意思或许就是要健太郎别著急，多花点时间好好考虑今后的事情吧。

两人不是只有逛观光名胜而已。

他们去逛了一些买各种各样东西必去的店之后，时间也正好来到了晚餐时段，两人中午所吃下肚的食物早就消化一空了。

「关于晚餐，阿健，你有想吃的东西吗？」

「我想想。既然如此，难得来到这里做一日观光，最后再吃个名产应该不错吧？」

「那么去吃汤咖哩怎么样呢？你不是说过喜欢吃咖哩吗？」

「啊，听起来不错呢。」

健太郎还没有吃过道地的汤咖哩。

「有讨厌吃的东西，或者特别偏好的甜度辣度吗？」

「我不喜欢吃青椒，可是也没到不敢吃的程度，还有……啊，鸿喜菇和珍珠菇之类的菇类应该算讨厌吧？我喜欢偏辣口味，不过也吃不了太辣。」

「关于那一点请放心，我也不敢吃太辣的。」

未优之后选择的是一间位于主要街道上的店，这里的人潮众多，两人等了十五分钟才等到空位。

两人点餐后过没多久，一碗白饭和装满了汤咖哩的深底容器就被送到了桌上。

发出浓郁香味的汤里满是南瓜和洋葱之类的大块配料，肉块则是牛肋骨肉。

「那我开动了。咦？」

健太郎伸出手准备要吃，却又停住了手。

「怎么了吗？」

「没有，这个应该怎么吃才对啊？」

如果是一般分盘装的浓稠咖哩，直接把咖哩全部盛到饭上拌著吃，或者一口一口慢慢盛著吃都可以，可是汤咖哩应该怎么吃呢？

「并没有特别规定应该怎么吃。直接把汤淋在饭上，或者舀一匙饭过汤后再吃，随便怎么吃都可以。」

未优嘴上解释著，手边也舀起一匙饭浸到汤里做为示范，白饭顿时被染成浓稠的褐色。

健太郎也仿效未优的做法，然后吃下第一口。

「嗯！」

一股芳香刺激的滋味立刻在舌尖上不停地打转。

也不知道这是否就是「突显出香辛料本身原味的味道」，风味比起一般咖哩更特别许多，许多种类的滋味全部错综复杂地搅和在一起。

健太郎顿时领悟到，这还可以用改变汤、饭比例的方法来细细享受不同口感。

「小优，你竟然知道这么棒的店呢。」

「和中午的咖啡厅一样，我是第一次来这里。」

「咦？」

未优选择这间店不仅仅是因为这里有汤咖哩，更是询问健太郎是否有讨厌的食物和口味喜好之后的结果。既然如此，她应该是知道有几间差不多的店，然后从中选择出这间店才对。

「我查过网路和观光手册，资料大致上都记在脑子里了。」

「……真厉害呢。」

「这都是为了阿健你而做的，这点程度的负担不算什么。」

虽然每一次都是这样，不过健太郎还是不得不深深佩服未优的聪明伶俐、记忆力和分析能力。

「再说，这样一来我自己也能够好好享受美食。」

「嗯，也对。」

听到未优这一句话，让健太郎感到非常满意。

『为他人』而努力是一件美德，可是健太郎认为未优其实可以再自私任性一点。这点想必会是今后的重点课题之一。

两人品尝完汤咖哩，再充分享受完饭后一杯茶后就离开了店里。要是在尖峰时段待得太久，也会给店里的人造成麻烦。

朋友、家人和貌似情侣的男女——街上人来人往，各式各样的人都有，乔装过后的健太郎和未优走在其中完全没有任何的不协调感。

「反正才入夜没多久，不如当作是散步，再到附近逛一逛怎么样呢？」

「呃，嗯，这个嘛……小优你认为无所谓的话就这样吧。」

原本预定只约会到吃完晚饭为止，可是对健太郎来说，如果就这么结束，他也会感到依依不舍。

两人于是到处闲逛，然后逛到了观光名胜之一的长廊商店街。

「老……不对，阿健。」

「呃？」

未优突然整个人靠上了健太郎的手臂。

由于两人都身穿T恤，稍微冒了点汗的肌肤几乎是直接触碰在一起。

「请看前面。」

未优非常小声地说道，音量小到如果不是像现在这样紧密接触在一起，根本就听不见。

「啊！」

未优这么一说，健太郎才发现到。

有个熟人，正从她们的前面接近当中。

是花菜。

有个女人也和她在一起，大概是她的母亲吧。

她们手提著购物用的环保袋，边谈天说笑边往前走。

「神月同学！怎、怎怎怎怎么办？」

「阿健，请冷静一点，要是表现得太慌乱或者突然改变前进方向，反而会更引人注目。要相信我们乔装的效果，装成是打扮稍微时髦过头了点的情侣，若无其事地从她们身边走过去吧。」

健太郎惊讶到甚至忘记要改变称呼，相反地未优则依旧是非常冷静。

未优会搂著自己的手，一定也只是为了营造出情侣的气氛，没有其他的意思——健太郎如此拼命地说服自己，希望能够镇压住在他胸口砰砰跳个不停的心脏。

「……然后啊，唐渡老师就——」

「花菜，你最近真的开口闭口都是那位老师耶。」

美里母女聊著这样的内容，然后逐渐靠近两人。

冷静、冷静——健太郎在心中反覆如此复诵，并且尽可能走得自然一点。

未优搂著健太郎手臂的力量也加大了几分。

这时，健太郎把脸转向未优的方向。

他突然想到，情侣走在一起应该都会很自然地注意著彼此。而且，学生们平常在教室里都只从正面看到他的脸，只要自己稍微转个角度再加上辫子头假发，花菜应该很难认出他来才对。

再来就是，绝对不能够出声。

未优似乎也开始紧张起来，身体又更紧密贴向健太郎。

健太郎相信墨镜起了遮掩效果，眼动头不动地侧眼往花菜的方向看过去。

一瞥。

花菜也正看著两人的方向。

完蛋了！

健太郎感觉自己几乎快要产生恐慌，双脚僵硬了起来。

他差点就要停下脚步，是未优拉著他，又或者说是推著他，总之就是他被搂住的那双手牵动了全身才勉强跨出那一步。

健太郎此时心想，该不会被她发现了？

在班上所有人『公证』之下，健太郎明天预定要和耀子约会，然而自己却在前一天和未优像这样搂著手走在一起，要是被知道的话肯定是天大丑闻。

慢著慢著慢著，冷静一点。

问题不在那边。

自己不管在任何状况下，好歹对外都算是个老师和大人，和自己的学生——甚至还是国中生约会，这件事才是糟糕到无以复加的问题吧！

所以就说了也不是那个啦！

现在怎么能够只烦恼自己的事情呢？

站在未优的立场，她应该也会面临到许多麻烦吧？

既然如此，就算情况糟糕到自己得失去工作、立场和面子等等许多东西，也必须想尽办法隐藏住目前和自己在一起的人是未优这件事实。有没有什么好办法呢？

健太郎的脑海里回绕著数个『惨了，必须想个办法』的念头，可是却完全想不到半个好主意。

这一种状态持续了——实际上也不过就一、两秒左右。

原本看著两人的花菜很快就别开视线，转回到正前方。

只不过从健太郎的观点来看，他感觉就像是被花菜盯著看了好几分钟一样。

或许只是因为眼前刚好出现一对打扮夸张的情侣，花菜才会不经意多看了一眼。

她看起来并没有发现到两人就是健太郎和未优。

四人于是就这么错身而过。

健太郎集中意识到耳朵上，听著那对母女的闲聊声愈来愈远，直到完全听不见。

呼——

健太郎大大地呼了一口气，脚步没停地往后瞄了一眼。未优虽然没有深呼吸，不过也做出了同样动作。

花菜母女此时已经被人潮淹没，完全看不见了。

「阿健，保住一条命了呢。」

未优用正常的音量如此说道。

「嗯。呃……那个，手……」

「……突然放开会显得很不自然，先走到比较不引人注目的地方再放手吧。」

「呃，嗯，知道了。」

若论判断状况的能力，未优比健太郎优秀多了。既然她这么说，应该就代表突然放手真的不太好。

不过就算知道不好，健太郎还是因为和刚才不同的原因开始紧张，脸颊烫红了起来。

两人走了一会儿来到地下铁车站，未优这才松开双手。

由于还是周六刚入夜没多久的时段，车站内正准备回家的人潮和正要上闹区的人潮混在一起，挤得整个水泄不通。

完全没有任何人留意到这两个人。

「唉~……噗……哈哈哈哈！」

健太郎完全从紧张的状态解脱，突然觉得非常想笑。

「你怎么了吗？」

「哈哈哈，没有，那个……我只是在想，竟然没有被发现呢。」

「我刚才也很紧张。」

未优小声地回答道。

「是这样吗？可是我看你冷静得很耶。」

「……做一些特别的事情，我当然还是会紧张。」

未优说完后，用左手轻抚右手肘内侧一带，那是到刚才为止都还搂著健太郎的部位。

「啊，对了，这身衣服要怎么办？」

「送给你，反正我带回家也用不上。」

「那怎么行。神月同学，我在你眼中看起来或许真的很不可靠，实际上也还未成年，可是我是真的有领到工作的薪水，这种事情必须区分清楚。告诉我这身衣服的价钱吧。以你的个性，应该都记在脑子里了吧？」

「这、这样啊……那么……」

未优讲出了金额，但是那个价钱绝对不算便宜。至少如果是直到去年为止对金钱的观念都还只是『国中生的零用钱』程度的健太郎，一定会犹豫是否真要出钱。

也正因如此，健太郎认为不能让目前还是国中生的未优帮他出这笔钱。

健太郎从钱包里拿出一整套衣服的钱，然后交到未优的纤细小手上。

「谢谢。」

「哈哈，这是神月同学你帮我选的衣服，我只是帮自己付钱，你不需要道谢啦。」

健太郎脸上露出苦笑，然后往下移动到自己胸前至脚上的部分。

这身衣服实在太夸张了点，自己还在当老师的期间恐怕是不会再去碰它，不过以后说不定又会有机会让它出现。

反正自己的身高应该不会再继续增长，以致于穿不下这身衣服。

健太郎放下心来，然后抬起头确认地下铁的路线图。

如果从这里回家的话，健太郎和未优回家的路是相反方向。

「那就在这里解散吧。神月同学。」

「也对呢，老师。」

两人并不是喊错称呼，而是以明确的意向换回平时的称呼。

这是两人回归日常生活的仪式。

「我明天也会好好努力的。」

「……那句话的意思是指，努力让你和黑岩老师能够顺利地约会吗？」

「不是那样，是努力不露馅啦。这不正是今天的目的吗？」

未优少了点平时的敏锐，搞错健太郎的意思，让健太郎不禁歪头表示疑问。

「你知道就好。那么，再见。」

未优用完美姿势行了一个漂亮的礼，那个动作和她一身服装完全不搭配，接著就通过票口，消失到人群里了。

健太郎再一次深呼吸之后，也同样踏上了归途。

他在地下铁的电车内回味著今天所发生的事。

未优早上突然来访，还劈头就说要约会，让健太郎著实慌了一下。可是她这样做的原意，或许和两人第一次见面那一天的『就结论而言最理想的运动会参赛表』一样。

虽然看似强硬且大胆，其实却是她经过深思熟虑后的结果，基于冷静与合理性——并且也一定是为健太郎著想而采取的行动。

「也罢，反正我现在已经可以说完全脱离了约会初学者行列，明天一定不会有问题——啊！」

健太郎小声地自言自语，然后惊觉一件事。

女孩子突然造访单身汉的家里，这应该是比一般世俗的约会，更能累积到可贵经验的大事件吧。

如果是这种经验，自己早就已经体验过三次了。




6章 人生第一次约会（第二回）
就是这样，时间来到了周日。

健太郎在几乎要来不及的时间点，出发前往集合地点的人鱼像。

他本来想在约定时间的前五分钟抵达，可是选衣服浪费了太多时间。

耀子昨天晚上打电话通知他『不用打扮得太拘谨，鞋子也穿方便走路的就好』，所以他在选择衣服时也特别考虑到了这一点，可是他完全不明白『适合穿去大人约会的轻便打扮』究竟是什么样的穿著。

平常上班时只要穿那套扮演成教师的西装就好，而昨天的衣服则是未优帮他准备的，这次是第一次真的为了约会选择服装打扮。

最后，健太郎选择了棉裤搭配无图案衬衫的普遍打扮，可是他在下决定之前也犹豫了很久。

「黑岩老师，对不起我迟……咦？」

健太郎在约定地点看到腰子，正打算出声，下一刻又惊讶到把话给吞了回去。

耀子的确就站在那里。

她身著飘逸长裙搭配清凉上衣，比平时的运动夹克打扮更有女人味许多，肩上还背了一个稍大款的拼布包。

只不过，让健太郎惊讶的原因并不是她的服装打扮。

原因是，耀子身边还站著包括南美、有纱、朱里在内的几个三B女生。

「啊，来了来了。」

「便服打扮感觉好新鲜喔~」

这些女生嘴上聊著这些话，手边也纷纷向健太郎挥手和招手。

她们的便服打扮，对健太郎而言也很新鲜。

「呃……黑岩来时，这到底是……？」

健太郎忍不住丢出疑问，不过耀子倒不是先回答他，而是转向学生们的方向。

「瞧，这下你们能接受了吧？我和唐渡老师有按照约定，今天会去约会，你们明白的话就解散吧。」

耀子苦笑著说道。

「咦咦，可是可是，机会这么难得，人家想看一下你们两人是怎么约会的嘛。」

南美露出一脸任性不满的表情，如此反驳道。

看样子，她们等在这里的目的是为了参观健太郎和耀子的约会。

「约会应该是限定两个人的东西吧？这样简直就像是带队去踏青的导游耶。」

耀子盘起双手，叹了一口气。

「可是不是也有所谓的团体约会吗？而且这也能当作是漫画的题材呢~」

但是，南美却不肯轻易地罢休。

「既然说要团体约会，那你们也应该带男朋友来吧？当然，那些男朋友也都要先通过我的评断考验才行。」

耀子俏皮地如此贼笑道，学生们于是露出微妙的表情，互相对看著。

「啊！那不如那不如，就当作我和有纱是一对情侣！」

「等、等一下啦！我又没有那方面的兴趣！」

南美突然挽住有纱的手，让平常总是冷静沉著的有纱顿时慌了手脚。

「那样也不行。你们自己想看看，要是三五好友在你们自己约会的时候跟过去说要参观，你们会开心吗？」

「嗯，应该不怎么开心吧~」

耀子拋出问题，朱里也非常乾脆地回答道。

「今天是我和唐渡老师的私人时间，而且要是我们因为必须顾虑到你们而无法专心约会，不就失去意义了吗？事后可以回答的问题，我都会回答你们的。」

耀子锁定住有纱为目标，苦口婆心地如此说服道。

「嗯，这么说也对呢。好了，我们走吧。」

「呿——！」

南美鼓起脸颊表达不满，不过有纱也拉住了南美挽著她的那双手。

这或许应该算是当老师的人平常观察学生的成果。南美的个性有些随兴又任性，要说服她不是一件简单的事，可是耀子知道只要先搞定她的好友有纱，有纱就会设法制止她。

只会不知所措地待在一旁而且完全没有插嘴余地的健太郎，心中只有佩服两字可言。

「可是就这么回去，对我们而言也是无趣到家了耶。」

「既然如此，那就开放你们拍一张照片，当作我和唐渡老师约会的证据吧。唐渡老师，拍一张照应该没关系吧？」

面对朱里的诉求，耀子也采取折衷方案漂亮地回避掉。她不是只会责骂或娇宠学生，更擅长和学生进行交涉。

健太郎也同意拍照，和耀子一起站到了人鱼像前面。

两人之间保持著尴尬的十五公分距离。

「真是的！那样拍太无趣了啦！别只是呆站著，至少来个挽手或搭肩之类的服务吧！」

朱里举起心爱的手机，如此说道。

「不要开大人的玩笑。」

「没、没错！嗯！」

健太郎也乘著耀子的余威挺胸说道，但或许是因并非平时的西装打扮的关系，几乎展现不出多少威严。

「那么今天就先将就于照片，我很期待两位的事后报告唷~」

有几个以南美为首的女生还是不愿离去，不过有纱和朱里也顺利说服这些人，然后拉著其他人离开了。

「哈哈……那些孩子真是令人伤脑筋呢。啊，对了，重新说一次早安。要是我再早一点来的话，本来不会被她们发现的，对不起。」

「别这样说，唐渡老师，没关系啦。我比约定时间早了十分钟抵达，可是辰野同学她们那时候早就已经埋伏在这里了。」

「啊，原来是这样子啊。哈哈……」

「唐渡老师，那身衣服很适合你哦。」

糟糕了。

健太郎心想，这种时候不是应该先由身为男人的自己称赞女人的打扮吗？

可是应该说什么才好？单纯称赞『适合』的话也只像是在依样画葫芦。

「打扮成这样比在学校的西装打扮看起来还年轻许多，就算对外说你是学生都不会有人怀疑吧？」

健太郎这头还在烦恼时，耀子那头又丢出了第二波赞美言词。

「不、不客气。」

演变成这样，随便附和两句也已经是健太郎的极限了。

健太郎伸手调整眼镜的位置，希望能够让自己冷静一点。

这才不只是『没人会怀疑』的程度。

耀子所说的『学生』应该是指大学生，可是自己实际上根本还只有十六岁。

「那我们出发吧。今天就让我来带领你啰。走到其他车站要五分钟左右，可是从那边搭地下铁的话移动也会比较方便。」

「好的，全部都交给你决定。」

健太郎和耀子肩并肩，然后迈出脚步。

不知道是因为未优的帮助，让自己脱离了零约会经验的行列，还是因为今天没有乔装，所以不用在意他人眼光的关系，健太郎今天的心情比昨天放松许多。

也罢，反正现在没有学生们盯著，只要小心别让自己的实际年龄露馅就好，今天就放松心情好好玩一场吧。

健太郎脑海里正想著这些，可是他并不知道一件事。

南美和有纱那群人确实是已经离开了。

但是，这并不代表正在观察他的视线全部都消失了。

由于南美和有纱那群人离开的关系，健太郎和耀子两人的模样总算是清晰可见。

只是因为自己躲在遮掩物后面，能观察的角度有限，加上距离太远，听不见谈话内容。

「……看起来很和乐融融的样子呢。」

未优看著两人的状态，如此低喃道。

她为了让自己今天带给人的印象和平时——也为了和昨天有所不同，身上穿搭的是单调的男孩风打扮，头上还戴著一顶鸭舌帽，然后拉低帽檐藏住自己的脸。

未优在内心对自己说道——健太郎一定不是真的打算和耀子深交，他现在所采取的只是面对同僚的节制态度，只不过是表面上应付两句以避免败露身分罢了。

而且，自己也和有纱与南美那些存心凑热闹的人不一样。

自己是保持著万一健太郎出了什么纰漏，就要确切精准地帮他掩饰过去的正当目的，所以才会偷偷跟踪两人。毕竟能够办到那种事的只有自己一个人。

拍！

惊吓！

突然被某人拍了肩膀，未优顿时吓到整个身体跳了一下。

由于太集中于眼前的健太郎，她没有注意到有人从背后接近自己。

「未优，抱歉，我并没有吓你的意思。」

未优转过头，花菜也立刻小声对她道歉。

不知道究竟是哪一种巧合，花菜居然也和未优一样戴著鸭舌帽，打扮得像是一名青少年。两人站在一起简直如同情侣装打扮。

「呃……未优，你该不会也是在，那个……跟踪唐渡老师……？」

「啊，对，是这样没错。」

这一问一答让未优顿时明白了状况。

花菜的目的也是跟踪，不然才不可能这么巧地在这种时间点出现在这里。

既然两人的目的一样，穿著打扮势必也会差不了多少。

「未优，要一起去吗？」

「也、也好，两个人的话，有什么事也可以互相帮忙。」

未优点头同意后，花菜也紧握住她的手点头示意。

就结果而言，状况并不算糟糕。

反正事到如今也无法否认了，而且如果只有一个人的话，像是去上厕所的时候就有可能会跟丢人。

「那就走吧。唐渡老师他们好像要移动了。」

「好的。」

花菜于是让未优牵著手，保持著适当距离开始跟踪。

她认为健太郎和耀子应该也是正集中注意力在彼此身上，不会因为跟踪的人变成两个就发现到她们，所以应该不会有问题。

——只不过，其实不只这两人正在跟踪健太郎和耀子。

「就是这里吗？」

健太郎被耀子带到位于市中心地区与郊外界线上的一座大公园——里面的一处动物园。

「你讨厌这种地方吗？要是不喜欢的话，可以改去其他地方没关系哦。毕竟这附近还有很多地方可以逛。」

「没关系，我只是有点意外，因为我只有那一次小学的远足有来过动物园。」

健太郎讲完后才发现自己又一次失言，讲这种话可能会让对方觉得很不礼貌。

不过这只是他杞人忧天，耀子很爽朗地笑了两声。

「来这种地方的确可能有一点幼稚，可是我很喜欢这里，假日常常都会过来，我甚至还有买年票哦。」

耀子熟门熟路地通过入场票口，健太郎也跟著她走进里面，园内热闹的声音顿时传进他的耳里。

大部分的游客都是父母带著小孩来玩，不过也不时可以瞄到貌似情侣的男女组合，情侣的年龄层也不小，从国中生到和耀子差不多年纪的都有。而游客当中，也有个像是高中生的男生在笼子前面摊开素描本，正拿笔描绘著眼前的动物。

「我很喜欢动物活动的样子，总觉得可以感受到其中的跃动感和生命感。」

耀子看著在入口附近的围栏内四处跳动的袋鼠，笑咪咪地如此说道。

「幸好约会的地点是动物园呢。」

未优躲在遮掩物后面盯著两人看，如此低喃。

这里的人潮还算颇多，容易混在里面进行跟踪，而且宽广空间也能够提供良好的视野。园区内的行动路线大致上也是固定的，她们这边跟踪起来也比较轻松。

最重要的一点则是，国中生也可以进来这里。

「嗯，可是……唐渡老师和黑岩老师，他们两人之间的气氛感觉很好呢。」

未优旁边的花菜不安地说道。

「是这样吗？」

未优语落，才发现到自己的声音有些僵硬。

自己现在难道很不开心吗？

可是话已经说出口，没有办法停下来了。

「唐渡老师是因为班上的人瞎起哄，才无可奈何义务性地和黑岩老师约会一次，对她应该没有抱持任何特别的感情吧？」

未优虽然讲得像是从旁推测的感想一样，可是她其实非常清楚这一点。

和健太郎年龄差距甚大的耀子要是对他展开追求，甚至连结婚都列入考量，那也只会让健太郎伤透脑筋。

「虽然有点不甘心，但是那两人看起来真的很登对耶。」

花菜的认知则和未优不一样。

在她眼中，健太郎是个标准的大人，会认为耀子和他比较登对或许也是理所当然的想法。

耀子和他『比较』登对——？

「花菜，那意思是指你是以……那个……异性的眼光在看待唐渡老师吗？」

「咦？不、不是啦！我和他是老师与学生的身份，所以我并不是真的那样子想啦！我讲话不会像未优你一样先经过大脑，只是突然有那种感觉才那么说的啦！哈哈，哈哈哈哈……」

花菜语末附上的笑容，完全是僵硬不自然的皮笑肉不笑。

「……我明白了。」

然而即使看到那个笑容，未优仍相信了她的说法——让花菜认为，自己相信了她的说法。

未优知道，花菜眼中的『成熟大人·唐渡老师』只不过是个幻象，她在这层意义上的立场和耀子是一样的。

而知道他真正身份的人，只有自己一个。

「……未优，你在笑什么啊？」

「呃？」

冷不防地被花菜这么一说，让未优不禁看向她。

「你刚才不是在笑吗？」

「我？刚才在笑吗？」

「嗯，你的嘴角都上扬了。」

「是、是这样吗……？」

未优被这么一讲才发现到自己真的在笑，急忙抿紧嘴巴。

自己究竟为何在笑？是因为觉得好笑？亦或是觉得高兴？

就连未优自己，也不知道答案是什么。

健太郎和耀子此时逛到了猴子山，这里设计成可以从二楼的展望台上，透过玻璃俯瞰到眼前的所有景色。

「这里大约有八十只猴子，来这里看过几次之后就会发现它们的长相……说长相有点奇怪呢。会发现它们长得各不相同，进而能够分辨出差别在哪里。」

「哦~」

耀子进行解说，健太郎则纯粹地感到佩服。

在他看来，每一只完全都长得一模一样，顶多只能看体型大小分辨出是大猴子还是小猴子。

「你看那边那只猴子，它最近才刚成为妈妈哦。」

耀子指向岩石山的中间一带，有一只母猴子正抱著一只小猴子在喂奶。

「有个家人果然真的很不错呢。」

耀子露出陶醉般的表情如此呢喃道。

「是、是这样吗？」

「就是这样啦！」

耀子将视线转回健太郎的方向，双眼则正闪闪发亮。

「那、那个……有家人的确是很棒的一件事呢。黑岩老师，你不是和你母亲住在一起吗？你指的家人应该就是指那种的吧？」

健太郎的额角上此时流了一滴冷汗下来。

他实在万万也想不到，看个猴子竟然也能切到这个话题上来。

「对啊。可是你不认为由自己成为父母亲，然后迎接新的家人也是很美妙的一件事吗？」

「我、我还没有去考虑过……那种事……」

耀子火力全开地展开攻势，让健太郎忍不住后退了数厘。

「你会认为想要家庭与工作两者兼顾，是很任性的想法吗？」

「不、不会，那个……如果当事人有那种意愿和能力，家人又能够理解支持的话，我认为这应该算是很棒的一件事。」

如果是希望回避耀子的追求的话，健太郎此时最合理的说词应该是『我也认为女人应该专心顾家比较好』。只要在这一点上观念相同的话，有钱的医生不管怎么想都比随波逐流当上讲师的社会新鲜人（实为冒牌的）要优秀太多了。

但是，健太郎偏偏就是不会去想到那么多。

而且，健太郎自己的母亲也是时间分配上比较自由的自由业。她在养育小孩最辛苦的那段时间虽然减少了工作的量，却依然还是持续著她喜爱的工作。

「就是说啊！你果然也是这么想呢！」

逼近逼近！

耀子从下方将脸迫近健太郎。

「先、先不说那些！难得来动物园一趟，还是先多看几眼猴子吧！」

健太郎硬是转开话题，然后再次往猴子山的方向看过去。

一看才发现，猴子们正在啃著园方丢给它们的苹果。

「对、对了，我们还没吃午餐呢。这座动物园园区内有餐厅之类的吗？」

健太郎想要藉此脱离目前的窘境，不过肚子饿了这一点也是事实。

「啊，我有准备便当哦。」

闻言，耀子的笑容马上变回柔和的微笑。

「这里的草皮可以供游客们野餐哦。那么，我们就去稍微休息一下怎么样呢？」

耀子一脸自豪地稍微提起了背在肩膀上的包包提带。

「气、气、气氛看起来真的很好不是吗？」

「是、是这样吗？」

花菜和未优在展望台的其中一隅角落，并且依然躲在遮掩物后面观察健太郎和耀子的状况。

「可、可是你瞧，黑岩老师刚才把脸凑得离唐渡老师好近，就像是要，那个……接、接吻一样。」

花菜讲到连自己都兴奋了起来，整个脸蛋红到了耳垂边上。

「那两人都是成熟大人，我很难认为他们会大白天在公共场所接吻。」

要是连自己都跟著花菜一起穷紧张，两人很有可能会因此而冲动行事，最后导致跟踪失败。

未优如此说服自己，设法让跳个不停的心脏冷静下来，并且指出问题。

只不过，这个说法只是自欺欺人，健太郎根本就不是『成熟大人』。

「所、所以意思是说，那两人到了晚上或没人注意的地方时就会，那个……亲下去吗？」

「真要说的话，黑岩老师刚才凑近脸时，唐渡老师有别开脸哦。」

「……未优，你好厉害喔。因为你总是观察得很入微，所以才能够那么有自信地一口咬定吗？」

「呃，嗯，就是这样。」

面对花菜的如此说法，未优显得有些困窘狼狈。

毕竟不管怎么说，未优如此一口咬定的根据都是基于『自己知道健太郎的实际年龄』和『事前有悄悄叮嘱过他』这些不为人知的内情。

花菜是未优第一个交到的朋友，如今却对她有所隐瞒，未优心中不免有些愧疚。

不如乾脆向花菜表明一切吧。

然后再请她一起帮健太郎隐藏真正身分之类的——未优的脑袋有一瞬间浮现出这种想法，不过又立刻打消了念头。

不管再怎么小心谨慎，知道真相的人变多，就代表秘密泄漏的危险性也会提高。

而且花菜和从来都是靠自己解决问题的未优不一样，她非常善于社交、人际关系也很广，是会把『大家一起』的想法放在首位的人。

花菜到时候要是对未优说『那就邀请大家一起来帮忙吧』，未优没有自信可以制止住她。

这份秘密还是深藏在自己的心中就好——不对，应该说就当作是自己和健太郎之间的秘密就好。

未优在内心如此做出结论，然后微微点头表示决心。

「未优，你在想事情吗？」

「咦？那个……在想一些事情没错。」

未优似乎也没有想到自己会思考得这么专心，直到花菜向她搭话为止，她甚至都没有发现自己闭上了眼睛。

「老师他们好像要移动了，快跟上去以免跟丢吧。」

「说的也是，走吧。」

被花菜如此催促后，未优也跟著蹑手蹑脚地开始移动。

耀子从拼布包里拿出野餐巾铺在树阴下的草皮上，健太郎和耀子两人接著坐到上面。在他们的四周，也有一些同样在用餐中的团体。

「铛铛——！难得出来约会一次，当然会让人想要显示一下自己也会下厨啰。」

耀子紧接著拿出双层的日式餐盒，口吻则意外地孩子气。

打开来看，第一层里面装著圆筒状的饭团，第二层则是各种配色鲜艳的小菜。

主菜是炸猪排，香煎白肉鱼和装在铝杯里的乾烧虾仁，副菜是煎蛋卷和鱼板，另外蔬菜方面也没打马虎眼，有炒牛蒡丝和凉拌菠菜，完全是个标准的出游便当。

「这些可都是我自己煮的哦。平时早上在上班前只是没有时间做便当，可是我其实也是会下厨的！」

耀子拿起保温瓶倒茶到杯子里，嘴上也不停地在自我推销。

「来，请享用吧。」

「好、好的，那我不客气了。」

健太郎不敌耀子的热情招待，首先夹起了煎蛋卷。

「味道怎么样？」

「嗯，很好吃哦。」

健太郎说出他心中最直接的感想。

「我们家中，父亲是普通的公务员，母亲则是家庭主妇，所以她做家事的功夫非常厉害，让我到现在还是忍不住会处处依赖她。」

「这样啊。我家是——」

健太郎话说到嘴边，又瞬间停了下来。

他的父母是旅行作家和摄影师，尽管没到非常出名的地步，那两人还是靠著自己的名字在接工作。健太郎要是说出一些不必要说的情报，最后很有可能会导致他的真正身分败露。

「唐渡老师，你怎么了吗？」

「啊，没有。我家是双亲都在工作，所以我父亲也会分担一些家事。」

很好，这么说应该就不会有问题了。我很自然地接上她的话题，但是也没有提到具体的职业哦——健太郎在心中摆出了胜利姿势，脸上也自然而然地露出笑容。

「这样子啊。那种男人真的不错呢。唐渡老师，你刚才在猴子那边会那么说，果然是因为受到了父母的影响吗？」

惨啦！

健太郎为自己的粗心大意感到喉咙整个都僵住。

嘴里正好在咬的饭团也因此而噎到喉咙去。

「咳！咳咳！」

「唐、唐渡老师，你还好吧？」

耀子在已经喝完的空杯子里重新倒满一杯茶，然后递给健太郎，健太郎赶紧灌茶下肚。

「谢谢，刚才食物好像跑进不该进的地方了。」

因为这个意外插曲的关系，话题意外地顺著健太郎的意被转移掉。

「多、多谢款待，这些都很好吃哦。」

只不过健太郎表面上还是礼貌性地道谢，然后挤出笑容。

健太郎不明白耀子到底有多么认真，猜不透她真正的想法，可是她在工作上很照顾健太郎，健太郎想继续当老师的话最好还是别破坏这份友好的关系。

「啊，对了。虽然才刚吃完午餐，不过你晚餐有什么想吃的东西吗？你应该比较喜欢能悠闲吃饭的地方，而不是太拘谨的店对吧？」

「这个嘛，我没有特别想吃的呢。」

「去吃汤咖哩怎么样？我知道一间很好吃的店哦。」

「汤咖哩吗？」

「你不喜欢吃吗？」

或许是因为听出健太郎语气上的些微差异，耀子立刻询问他。

「不是，我很喜欢吃咖哩，可是我昨天晚上其实也是吃汤咖哩。」

「你已经习惯这边的生活，所以开始出去寻找美食吗？」

「嗯，差不多就是那样。」

健太郎搭上耀子会错意的顺风车，苦笑著把话题带过去。

「那么吃烧烤羊肉怎么样呢？我也希望晚餐能吃得饱一点。」

「我还没有吃过那个，听起来不错呢。」

既然是烤肉，两个人吃总是比一个人吃要有趣多了。

「其实由于第二个选择是烧烤羊肉，所以我才没有在便当里放烤肉类的食物哦。」

「这样啊……」

耀子如此细心周到，让健太郎著实满心佩服。

「如果可以喝酒的话，本来搭配著酒喝也是挺不错的呢。」

「那、那个真的拜托不要。」

「我知道啦。今天不碰酒精对吧。」

耀子有些遗憾地如此点头说道。

「……看起来只是很一般地在吃饭呢。」

「所~以我就说~过了，两个成熟大人在白天约会，怎么可能会做出什么太超过的事情啊。而且这里还是动物园，是动·物·园耶。完全是再平常不过的约会地点吧。麻烦死了，我可以先回去了吗？」

「不行啦！只有我一个人的话可能会跟丢，而且也不能去洗手间不是吗！」

早弥趴在树丛堆下藏住身体，还弄了树枝在头上当做伪装。她手上拿著望远镜这个装备，正在监视健太郎和耀子两人的约会。

附带一提，她没有故意折断树枝，是运气好捡到掉在地上的树枝。

身为学生会长的间边早弥，绝不会做故意破坏公共设施内的树木之类的坏事。

其实，这两人也是从车站尾随过来的。

早弥戴上口罩和墨镜，乔装成看上去就是个可疑人物的模样。被早弥拉来作伴的萤则是一身轻便的T恤搭配迷你裙，看上去就是准备到家里附近的便利商店买东西的打扮。另外，她穿的鞋子是凉鞋。

「而且我们还没有吃午餐耶。小早弥，你会请我吃东西吗？」

「等跟踪结束后要请你吃什么都可以啦！但是现在先陪我专心跟踪他们！」

「可是我觉得唐渡老师只是个单纯的滥好人，小早弥，你这么希望他搞出什么问题来吗？」

「就是因为让他搞出问题来会很麻烦，我才会像这样监视他不是吗？」

一旦发现健太郎有可能会惹出问题，早弥就会趁他还未遂时立刻现身逮人后，以此要胁他离职，再接著追究现任理事长的责任。

这就是早弥的——更正确地说是早弥和她身为董事的父亲的如意算盘。而这一切，都是为了让宝盟学园成为更知名的运动与升学名校。

「爸爸说过，现在是少子化时代，私立学校照现在这样是没办法生存下去的！」

「交流委员会有个新入会的国三学生，我记得是叫神月妹妹吧？我倒觉得她的想法比较正确耶。再说我也不讨厌宝盟现在的宽松校风呢~」

「那样的想法就是不行啦！」

早弥大声地喊了出来。

由于她有使用望远镜，因此和监视对象的距离保持得很远，不用担心声音会被听到。只是相反地，从她这边也听不到监视对象的声音。

不过——

「哎呀？小早弥？你在这里做什么？」

一道耳熟的声音喊了早弥的名字。

「哇！瑛美？」

早弥急忙站起身来并准备藏住望远镜，然后发现到一件事。

瑛美的手上也拿著一副望远镜。

她或许也是想乔装，身著一身男性化的长裤打扮，再搭配比早弥那一副墨镜更自然且时尚的墨镜。

「小早弥，看你的样子似乎也是在观看唐渡老师他们的约会呢。」

瑛美嗤了一声，然后高高挺起胸膛。

瑛美既然说『也是』，那么她会出现在这里当然也是为了同一个目的。

「我不是说要叫我间边学生会长吗？」

「你忘记今天是假日，而且这里是校外了吗？」

「可是我一样是为了我的母校在行动的啦！」

「你非得要找藉口来正当化你的行为吗？本小姐可不一样，如此尾随唐渡老师的约会是出自于我贵宫瑛美个人的想法与责任，不需要用任何的藉口来推托！」

「还、还不就只是在跟踪嘛！我才不是因为对唐渡老师个人感兴趣，而是身为学生会长……」

「小早弥，过分拘泥于头衔与职位是很不像样的一件事哦。」

「要这样说的话你自己还不是一样！没事就把交流委员会挂在嘴边……」

「本小姐贵宫瑛美身为贵宫瑛美，是无比光辉荣耀的一件事，好比交流委员会委员长这个身分，也终究不过只是完美无缺的本小姐其中的一小部分。用头衔来自报名号，是本小姐谦逊的体现！」

「唔呣呣……」

面对以过人自信夸耀自满的瑛美，早弥完全输掉了气势，只能选择咬牙饮恨。

萤则在她旁边有些无奈地打了个呵欠。

「久等啰~我买回来了~」

堇在此时小跑步过来，手上还拿著运动饮料和柠檬汽水。

「堇，谢谢。」

瑛美接住堇往她拋过去的运动饮料，然后立刻打开瓶盖喝了一口。

「……还想说怎么没看到另一个跟班，原来是去买饮料了啊。」

「称呼她另一个跟班太没礼貌了吧。堇是本小姐重要的朋友，自己也会独立思考！和只会强拉古尾同学来作伴的小早弥你差得可多了！」

「就是就是，我和小瑛美是一起讨论过后才决定来跟踪的。」

「说、说什么强拉她来作伴……虽然副会长本人的确是不想跟来……那个……可是……我又没有其他的人可以拜托……」

由于早弥对萤的确感到有些过意不去，所以反驳的声音也实在大声不起来。

「堇和本小姐的目的一样，所以是自愿和我互相合作。只要有两个人，好比像这样一个人监视唐渡老师，另一个人则去买东西也是可能的。」

「那个，小瑛美？话说回来，那个最重要的唐渡老师人呢？」

听到堇的这句话，瑛美和早弥立刻转头看向『健太郎和耀子两人原本坐著的地方』。

早已没半个人在那里。

眼前只有绿意盎然的宽广草皮。

此时还吹起一阵微风，卷起一片树叶飞舞到了空中。

「这到底是怎么回事？」

「你、你问我，我也不知道该怎么回答啦！」

瑛美和早弥对看一眼，如此说道。

「啊~他们好像在不久前吃完饭，然后走掉啰~」

萤有些无奈地如此低声说道。

「不、不久前是指多久前？」

「我想想~差不多是小早弥你说出『跟踪』两个字的时候吧？」

也就是说，那两人已经离开了整整十分钟以上。

「萤，你真是的，为什么不告诉我啊！」

「因为人家原本就不想尾随他们嘛。而且听小早弥你和小瑛美聊天，感觉也比较有趣啊。」

「唔呣呣……」

由于完全是早弥自己的错，因此她也无法反驳，只能又一次咬牙饮恨。

「小瑛美，现在怎么办？反正他们应该还在动物园里面，要追上去找他们吗？」

「……算了吧。」

瑛美想了几秒钟之后，平静地回答道。

「保持适当距离跟在后头还无所谓，可是若要寻找一度跟丢的目标，双方不小心碰面的危险性会非常大，必须避免那种情况发生。」

只是躲在暗处偷偷观察还无所谓，可是瑛美的自尊心不容许自己出现破坏他人心情之类的失礼行为，或是尾随他人却被发现的洋相丑态。

「嗯，也是呢。而且我看好像也没人有心情再去找人了。」

拋出疑问的堇也分别看了瑛美和早弥两眼后，同意地说道。

「……搞什么，结果你们只是想来跟踪他们嘛。」

早弥有点不服输地低声说道。

「没错，世俗一般的确是将这种行为归类为跟踪，但是！我贵宫瑛美只是单纯想更深入瞭解感兴趣的某位异性，并且行动上也有特别留心不去妨碍到唐渡老师本人的约会！既然已经谨守节制，我就没有必要为自己最纯粹的感情感到任何羞愧！」

「你、你好歹也羞愧一下啦！你跟踪他这件事是事实耶！」

「小早弥，真要这么说的话你不是也一样吗？」

「我、我说过了，我对唐渡老师完全没有任何的意思啦！我是为了学校著想！」

「来跟踪又是为什么会和为学校著想划上等号啊？」

堇并没有听到前半段的对话，所以满脸疑问地歪了头。

「就、就是……那个……」

早弥顿时语塞。

身为交流委员会会长的瑛美，很赞成宝盟维持现状——或者应该说，她是和早弥父亲持相反意见，打算让宝盟朝相反方向发展的先驱者。

早弥怎么也不能在她面前说出自己这一边所打的如意算盘。

「啊~会长，难道你其实也喜欢唐渡老师，可是以你的立场又不能明说，所以才随便找些歪理来掩饰吗？」

堇露出一脸贼笑，往早弥逼近。

「才、才不是！绝对、完全、保证不是那回事！反正已经跟丢人了，继续留在这里也没有意义！萤，我们回去吧！」

早弥挥舞著双手极力否定，很快地又大步离开了。

「唉~结果来这一趟完全没意义嘛~~早知道我就在家睡觉呼哇啊啊……」

萤打了一个大大的呵欠，然后也抬起穿著凉鞋的脚，跟在早弥后面离开了。




7章 夜晚的战斗姿势
健太郎和耀子两人逛完动物园后到咖啡厅喝茶聊天，接著又花了一些时间逛土产店，很快地就来到了正好可以吃晚餐的时段。

从地下铁搭来时的路线折回去，离开车站前的主要街道走一小段距离，耀子推荐的烧烤羊肉店就在一排小居酒屋之类的店附近。

「请放心，我今天会按照约定保证不碰酒精。」

耀子或许是看出健太郎在警戒，俏皮地吐了吐舌头笑道。

耀子带健太郎进到一间外观颇似平价餐馆，气氛也相当轻松的店。吵杂庸俗的环境让健太郎感到很舒适，空气中也混杂著烤肉和炭烟味。

两人被店员带到最里面的一张桌子，而桌上的样式和烤肉店很像，可是中间并不是烤肉架，而是一个以独特形状突起来的圆形锅子，又或者该说那是铁板。

「这间店是这附近家喻户晓的名店，就连观光客都会慕名而来呢。」

「这样啊，那就能期待它的味道了呢。」

「你是第一次吃对吧？菜单全部让我来点可以吗？」

耀子看著菜单如此问道。

「好啊，交给你来点吧。」

耀子接著点了许多食物后过了不久，装在啤酒杯里的乌龙茶、泡在酱汁里的肉和一系列蔬菜也都被送到了桌上。

食物一放到滚烫的铁板上，立刻发散出滋滋滋的烧烤声和让人食指大动的香气。

「差不多可以吃啰。请用吧。」

「那我不客气了——嗯！真好吃！」

健太郎有生以来的第一口烧烤羊肉，美味到让他忍不住惊呼出来。

羊肉有著和牛肉或猪肉截然不同的嚼劲和风味，和入了蒜味的酱汁更是绝配，浓醇美味的肉脂也刺激著健太郎的味蕾。

健太郎忍不住动起手上的筷子，将烤好的食物接二连三放到嘴里。

「你毕竟也是年轻男生呢。瞧你吃得这么起劲，我看得也很舒服呢。」

「啊，对不起，我——我只顾著自己吃。」

食物美味到让健太郎也放松下来，不经意下差点就恢复成平时的自称。

他今天没有系领带，这种时候能够用来绷紧神经的小道具只有眼镜，因此他随即摘下眼镜擦拭镜片，然后又重新戴回去。

「没关系啦，在这间店吃不需要那么客气。瞧，我以前也是读体育的，所以很喜欢吃肉呢。」

耀子如此说道，然后也跟著夹起烤好的腌肉片放到嘴里品尝。

「然后，那个……关于我去相亲的那件事。」

来了！

健太郎认为，耀子自己恐怕也在烦恼该如何启齿吧。

而经过一番深思熟虑之后，她决定不绕圈子，直接出牌。

「老实说，我很烦恼。要是真的想继续当老师的话，直接果断拒绝对方才是最好的，可是……」

耀子的眼睛并没有看向健太郎，而是盯著在啤酒杯里喀啦作响的冰块。

或许，她本来是想藉助酒精来提起这件事。

「我现在会这么烦恼，搞不好是因为我并没有自己想像中那么坚持想继续当老师呢。说不定，想要工作与婚姻两者兼得就是一种贪心。」

「……」

虽然耀子讲得非常沉重，但是健太郎也只能够默默听她说话。

毕竟，他只是个随波逐流然后突然任教的冒牌教师，仍然还只是个才刚对异性开始感兴趣，心智尚未成熟的十六岁小男生。

但是耀子既然已经找上他商量，自己身为同事也身为后辈，怎么样也不能不作任何回答。

「这个……老实说，我还没有认真去思考过那种事，因为我本来就已经是找工作受挫，还在外面游荡了好一阵子。」

健太郎露出苦笑，设法挤出一些话来说。

「可是……该怎么说，人活在世上本来就会遇上各种状况，也会在意想不到的地点和时间与他人相遇，或者碰上麻烦，不可能单凭自己的想法来决定所有事情呢。」

健太郎侃侃而谈，耀子也一脸认真地听著。

「所以偶尔当然也会出现随波逐流，或者说被形式所逼的状况对吧？可是最后判断『逐流前方是否为好的地方』的人终究是自己，流到终点站后也只能选择努力不让自己沉溺水中……不是吗？」

健太郎讲完之后才在心中开始后悔。

我没事凭著一股劲儿讲一堆自以为是的话做什么啊！

对方可是比我更成熟明智的大人，是正牌的社会人士耶！

但是与健太郎内心的后悔相左，耀子反而是微微一笑。

「……说的也是，毕竟唐渡老师你就是这样成为老师的嘛。」

「哈哈……正是如此。」

健太郎被这么一说才注意到确实是这样，因此只能够乾笑以对。

「你说得没错，这是我必须自己思考然后下决定的事情呢。」

耀子的微笑既安稳又温暖。

「虽然是被学生和理事长在背后推了一把的方式，可是真的已经好久没像这样来一场纯朴的约会，感觉就像回到了高中时代。」

「哈……哈哈……」

实际年龄应该去上高中的健太郎闻言，还是只能够苦笑以对。

「唐渡老师，现在想想才发现，我和你认识以来也才过了一个月左右而已呢。可是我却没有想到要先交往，而是直接拼命向你推销自己……我想我可能是有点著急了。今天的约会让我重新感觉到……不管恋爱或是工作，果真都不能忘记初衷。」

或许是感觉到有点不好意思，耀子垂下了双眼。

「大、大概……真是那样子吧。」

「好了！麻烦的话题到此结束！再来多吃一点吧！不好意思，我要追加点餐——」

耀子大力地拍了一下双手以改变气氛，然后举起手来呼叫店员。

而理所当然，未优和花菜两人也一路尾随著健太郎和耀子，甚至还埋伏到了这间店的前面。

两人躲在居酒屋的招牌后面，紧贴在一起藏住身形。尽管是在出生长大的市内，但主要客层是大人的闹区对国中生而言依然还是很陌生的地区。两人紧贴在一起不单只是为了躲藏，更是为了压下心中的不安。

「还在那种店吃晚餐，代表应该可以放心吧？」

「花菜，你知道那间店吗？」

「嗯，以前和家人来过一次，食物是很好吃没错，可是大蒜味道太重，所以……」

花菜说到这边，脸颊突然红了。

「你怎么了……喔，原、原来是这样啊。」

未优听明白花菜原本想接下去说的内容，于是红著脸低下头，手指轻轻碰到自己的嘴唇上。

要是里面那两人都会在意口臭的话，那么发展成接吻的可能性就接近于零。

「啊，不过也有可能是相反的情况！」

花菜突然间想到某件事，整个身体都紧绷了起来。

「相反是指什么意思呢？」

「就、就是那个啦！那两人之间的关系有可能已经发展到不会在意那种味道！也有可能那两人本来就都不会在意什么味道啊！」

「我、我认为不太可能会发生那种事！就、就算那两人都是大人，今天也是他们第一次约会耶！绝对不可以突然就发展成那样！」

健太郎自然不用提，而耀子也是个性一本正经且笨拙——从岁数相像不出来的纯情类型。

「也、也对，嗯，他们只是以同事身份一起来吃饭而已。」

两人设法遏止住脑袋里的相像，然后对看一眼。

在她们闲扯的同时，时间也过去了一个半钟头左右。

一脸满足的健太郎和耀子此时从店里走了出来。

「黑岩老师，这次真的是承蒙你招待了。我吃得好饱好满足。」

「不用客气啦。我是前辈，这点不算什么。」

两人如此聊著天，朝著车站前进。

「你、你不觉得他们好像关系更亲密了吗？」

「……的确有那种感觉，不过那应该只是为了在一起相处了一段时间，又一起吃过饭，所以放松心情的关系吧？」

「是、是这样吗？嗯，应该就是这样。未优，接下来该怎么办？」

「他们好像往车站过去了。既然都已经跟到这里，我认为应该监视到最后一刻为止。」

「好！」

两人于是保持著一段距离跟在健太郎和耀子的后面。

就在走到快进入大街道时，健太郎和耀子突然停下了脚步。

未优和花菜也立刻反应，停下脚步然后躲到招牌后面。

健太郎和耀子在两人听不见声音的距离交谈了两、三句话后，耀子转过身然后跑起来。

由于是体育老师，她的脚程非常快。

「怎、怎么办？她往这边来了耶。」

花菜顿时慌了手脚。

「可能是出了点状况吧。总之必须先躲起来，别让她发现。」

未优急忙牵住花菜的手，后退到旁边的小巷子里。

耀子很快就从两人的面前经过。

咚！

就在此时，有某个东西撞到了未优的背。

「哎呀？」

健太郎和耀子两人正走向车站时，耀子突然注意到了一件事。

「黑岩老师，怎么了吗？」

「我好像有东西忘在刚才的店里了。我回去拿，很快就回来。」

「那我也一起……」

「我一个人用跑的比较快啦。唐渡老师，你不是吃得很撑吗？」

「呃，嗯，是这样没错……」

被这么一说，健太郎也只能够苦笑以对。

烧烤羊肉实在太好吃，让健太郎忍不住就吃多了。

吃到再也塞不下东西后，耀子说了一句『由我付钱』，让健太郎慌张地交涉『我自己的份我自己出』和『至少各付各的』，可是最后还是让耀子请客了。

这件事让他深刻感受到自己是个约会菜鸟。

自己的经验值只是由零变成一，不会有立刻提升等级然后提高属性能力值和技能之类的好康事情。

「那么，请你稍微等我一下啰。」

耀子刚才明明也吃得相当多，脚程却依旧很快。

她本来就是体育老师，脚上穿的也是适合在动物园里散步的鞋子，只要稍微助跑一下就够跑出很快的速度。

「也罢，反正她几分钟后就会回来，而且是同一条路……」

与其呆站在这里等她，不如稍微走回去接她会比较好吧——健太郎如此想著，于是也跟著缓慢地跨出了脚步。

「混帐！撞到人都不会道声歉吗？」

「所以我刚才不是有说『对不起』道歉了吗！」

花菜如此反驳著年轻醉汉。

她们刚才急忙倒退进小巷子时，不小心撞到了别人。

而理所当然，花菜和未优立刻就向对方道歉，可是也只能说她们撞错人了。

她们撞到的人，是两个外表绝非善类的年轻男人。

那两人将头发染成花俏的颜色，不只别著耳环，甚至还别著唇环和鼻环，比较瘦的一方脸上有个民族刺青，也不知道是真的刺青还是贴纸。

时间明明还很早，两人却像是已经喝了很多酒，整个脸红通通，眼睛也盯著花菜和未优不放。

花菜和未优被他们强拉到巷子深处，挡在死胡同里面。

「小妹妹，都是因为你们撞到我，害我好像骨折了耶。」

「刚才那一撞不管怎么想都不可能有那种威力，不过你要是可能骨折的话，我们就和你一起去警局，然后再请你去医院做检查吧。」

胖子男把飘散著酒臭味的脸凑近两人想刻意找麻烦，未优则依旧是冷静地阐述正论。

「你少给我讲话那么嚣张！」

咚！

两个男人将花菜和未优逼到墙壁，然后两手拍向她们背后的墙壁。

「关于没注意路而撞到你们这一点的确是我们的疏忽，我们再次向你们道歉，对不起。」

「我们不是想听你们道歉啦！」

瘦子男大声地如此咆哮道。

「我不懂你的意思，那请问你们到底是想要求什么东西？」

「钱啦！拿钱出来啦！」

「我们没有必要给你们钱。刚才只不过是撞到你们而已，那种要求太不合理了。」

「就、就是说啊！竟然威胁女孩子，你们丢不丢脸呀！」

未优面临危机关头依然非常冷静沉著，这种态度只会让两个男人更火大。

不过花菜也不想让自己的朋友孤军奋战。

她认为自己也必须帮未优说话。

「少给我卖弄嘴皮子！」

「与其赔钱，不如让她们用身体来赔罪不是比较有意思吗？」

两名醉汉更是变本加厉，已经开始出现危险言论了。

花菜可以清楚感觉到，自己正因为恐惧而发抖。

她忍不住抱著求救般的心情看向未优。

但是未优也一样正咬著下唇，拼命忍耐著不发抖。

救命啊！谁来救救我们！

老师！

正当她几乎就要喊出这些话时——

「你们在那边做什么！」

「啊……」

某个身影及时现身，让花菜不禁发出了嗟叹声。

「老……」

未优也打住说到嘴边的话。

「你是谁啊？」

「没关系的人闪一边去。」

两个男人纷纷抬眼怒瞪。

「当然有关系，我是那两个女生的老师！」

唐渡健太郎堂堂正正地挺起胸膛，然后如此宣告。

「我们不是想听你们道歉啦！」

健太郎走在往烧烤羊肉店的路上，正要去接耀子时，突然从旁边的小巷子里听到凶狠男人的怒吼声。

哇，好像有人要闹事了耶——健太郎心中如此想著，本来也想要加快脚步赶紧离开。

他隐藏著一些秘密，必须让自己不要被卷入一些不相关的麻烦里。

但是，他紧接著听到的却是女孩子的声音。

女孩子的音量和男人的声音比起来小了很多，健太郎并没有听清楚内容是什么。他无法确定，那个声音是否是自己所熟悉的声音。

但是他也想到，万一真是他脑海中浮现的那个人的话——

在他的脑袋下达『不能视而不见』的判断之前，脚已经先自己动了起来。

他冲进小巷子里看到的景象是，两个看似混混的人正在找未优和花菜的麻烦。

他没办法瞬间理解为什么会出现这种状况。

但是，他必须做的事情却显而易见。

「你们在那边做什么！」

他大声地喝斥。

「你是谁啊？」

「没关系的人闪一边去。」

他被两个男人一瞪，一瞬间心生怯意。

只是，他知道自己必须鼓起勇气说出口才行。

「当然有关系，我是那两个女生的老师！」

于是他说了。

完整地说出来了。

实际上，他现在还只是个未成年的青少年。

他在校内姑且还能够受到保障，拥有一定的身分和地位，可是他在街上并没有任何的后盾。

现在是在校外，是假日，非上班时间，他正只身一人站在闹区一隅的小巷子里。

但是尽管如此，唐渡健太郎仍然是——一名老师。

他虽然只是随波逐流当上老师，但是他才刚对耀子说过，逐流到了终点站后要如何判断、行动，最终都是取决于自己。

未优帮助过他许多次，让他能够守住自己目前的立场。

花菜也帮著他协调班上学生，从旁协助他。

人不在这里的其他学生们，也都对他这个老师保持著信任和景仰。

既然如此，就算没有教师证照而且身处校外，只要眼前有至少一位『学生』，那他就是一名『老师』。

就算必须战斗！即使将会遍体鳞伤！

自己有责任去保护这些学生们！

「老师？可是我看你倒是挺不可靠的呢。只有身高跟竹竿一样高而已。」

「再说啊~是这两个小鬼先撞上我们的耶？」

两名醉汉口齿不清地说著，然后瞪向健太郎。

「怎么啦！想打架吗？说话啊！」

瘦子男顶出下颚，胖子男则喀叽喀叽地开始折起手指。

「喂喂喂，老师，到底怎么样啦？要来打吗？」

瘦子男走到伸手就可揍到健太郎的距离，然后用歪七扭八的站姿瞪向他。

健太郎紧握住拳头，手因为过度使力而微微颤抖。

于是他——

「对不起！」

猛然低下了头。

「既然是她们的错，我也愿意道歉。所以，请你们原谅她们吧！」

「老师，你不需要道歉啦！」

「是这些人的要求太过分，又不合理。」

花菜和未优纷纷如此抗议，可是健太郎依然把头垂得低低的。

如果此刻出现的是以真正实力让女生迷恋，并且又强又帅的英雄的话，或许只要轻轻一拳就能击倒区区醉汉，然后英勇地救出女主角。

但是，健太郎不是英雄。

他只是个十六岁的小男生，虽然随波逐流成为老师，而且由于是女校中唯一的年轻男人而大大加分，成为大家瞩目的焦点，但实际上却没有值得一提的可取之处。

他身上并没有拥有在『稳固设定』那时妄想添加的强悍实力。

就算在女校里只是打扁一只蟑螂就能成为勇者，在此时此刻依旧无能为力。

既然如此，他就只能利用名为『大人』与『老师』的暂时性立场，用尽全力展现出诚意。

绝对不能搞错正确的应对方式。

要是找来路人把事情闹大，未优和花菜肯定也会很伤脑筋，而且教职人员要是闹出打架事件，保证会给学校带来许多麻烦。

健太郎认为，如果只是自己一个人伤面子就能让事情收场，何乐而不为呢！

「你该不会当作那也算道歉吧？一般不是都应该要下跪吗？」

「没错！下跪下跪！」

胖子男附和瘦子男的一番话，开始出声起哄。

受到两个醉汉挑衅，健太郎咬紧牙关到臼齿都隐隐作痛。

只不过，他依然用意志力成功压抑住产生动摇的想法。

「……我知道了。这样可以吗？」

健太郎将双手和膝盖放到冰冷坚硬的水泥地上面，然后把头垂低至额头几乎要碰在地面上的高度。

「还不够，你的头还抬得太高了！」

咚！

健太郎的头上顿时传来一阵冲击。他的头被压住导致额头撞到地面，然后传来阵阵剧痛。

「老师！」

未优和花菜两人同时喊了出来。

「……要是这样能让你们消气的话，请你们原谅那两个女生！」

健太郎从胸口挤出声音，然后重复刚才那一句话。

我到底在做什么啊？

健太郎的眉间隐隐作痛，脑里闪过了这一道想法。

自己居然向这种人下跪，而且被踩了也没吭半声，实在是既难看、又丢脸、又逊，而且没面子……

但是，这都是为了保护未优她们！

「真是丢脸丢到家了耶。居然被人踩了还拼命道歉。」

健太郎的头上传来两个醉汉讥笑的声音。

「是男人的话，这种时候一般应该要挺身战斗吧？你难道都不会想在女人面前耍帅吗？啊哈哈哈哈！」

醉汉接著又踹了健太郎的头。

随你们怎么说！

如果这样做能让矛头转向自己，藉此保护未优和花菜两人的话，那就是最棒的结果。

下跪，就是我的战斗姿势！

健太郎咬紧牙关，在心中吼出这句不成声的吶喊。

「你们在做什么！我要报警啰！」

此时，一道呼声传遍了整个巷内。

「啧！」

男人的鞋底随后马上离开了健太郎的头。

刚才大叫的人正是耀子。

「搞、搞什么啊，只不过是多了一个女人……」

「不好了啦。人真的开始聚集过来了。」

瘦子男还想虚张声势，胖子男则慌张地开始劝说道。

「……呿！」

两个男人最后不说半句话地啧了一声，接著就用几乎要撞飞耀子的速度往小巷子外飞奔而逃。

「唐渡老师，你没事吧？」

未优第一个冲到健太郎身边，花菜也很快地赶过来搀扶健太郎起来。

「哈……哈哈。只是额头有点撞到而已，我没事啦……」

健太郎摸了一下额头，确认额头的确没有流血。

「唐渡老师，对不起！我在店里找不到忘记拿的手机，于是不小心找得太久……总而言之，看起来似乎是没有受伤呢。」

耀子似乎也很担心健太郎额头的状况，一脸担心地凑近查看。

「我真的不要紧啦。哈哈……因为我好歹也是老师嘛。」

健太郎站起身来拍掉膝盖的脏污。

他本来想中气十足地笑两声以让其他人放心，可是从嘴巴出来的却都是有气无力的声音。

因为他刚才所做的事情只有下跪，而且最后还是耀子帮了他。

「然后是美里同学和神月同学，你们这么晚了在这里做什么？」

耀子双手扠腰，用和在学校时一样的教师口吻询问道。

「呃……这是……那个……」

「对不起，我们今天尾随了两位的约会。」

花菜支支吾吾地没有回答，未优则很坦率地回答并低下头。

未优接著说，她们从一开始就和其他班上同学分开行动，偷偷跟在两人的后面。

「……真是的！我还以为一开始就赶走所有人了……」

耀子大大地叹了一口气说道。

「你们两个，尾随别人的约会是不应该，可是更不应该天黑了还只有两个国中生跑来这里闲晃吧？」

「……对不起。」

「我们有在反省，这次有很多小细节都没有顾虑到。」

「黑岩老师，既然她们两人也已经在反省了，不如就到这里打住吧。这次的事情可以麻烦别闹大，当做是我们几个人的秘密吗？」

健太郎轻拍垂头丧气的花菜和未优两人的肩膀，向耀子如此笑道。

「嗯，既然唐渡老师你那么说的话……反正这种事不需要闹到警察局去，而且事情闹得太大也会让美里同学和神月同学很伤脑筋。」

耀子似乎也同意健太郎的意见，让健太郎松了一口气。

他最主要的目的当然是不想让『国中生尾随老师的约会，甚至还跟到晚上的闹区』的这件事闹大，不过要是事情真的发展到警察也介入的状况，那么健太郎的真正身分一定也没办法继续隐藏下去。

「那么唐渡老师，今天的约会就到这里结束吧。虽然很抱歉，但是可以请你送神月同学回家吗？我和美里同学是一样的方向。」

「我明白了，就这样吧。」

四人很快就起步往车站前进。

此时有一群人，正在远处盯著他们看。

「……失去现身的机会了呢。」

瑛美盘起双手巍然屹立著，嘴边如此低喃道。

「嗯，事到如今也轮不到我们出场了呢~」

堇则在一旁苦笑道。

两人都站在这块闹区的其中一隅，莫名尴尬地目送著四人离开。

瑛美和堇并不是像未优和花菜一样一路尾随到这里。

她们一度跟丢健太郎和耀子后，由于不想扫兴地就这么回家，于是就结伴到处闲逛玩乐，最后到许多人都容易错过的美味店家吃完晚餐后，碰巧看见冲进小巷子里的健太郎。

瑛美立刻就想跟上去，可是被堇给拉住，然后就在两人在一旁观察状况时，耀子已经跑向事发地点了。

「冷眼旁观悖离正义之事确实让人相当不快，但是在别人解决问题之后才慢悠悠地出现的行为，也绝对不适合出现在本小姐贵宫瑛美身上！」

瑛美维持著静止的姿势，看似悔恨地如此说道。

「可是就算我们两个出面，会不会让事情往好的方向发展也很难说耶。耀子老师这样的大人还无所谓，但是像我和小瑛美你这样的高中生过去插手，那种男人只会更变本加厉或是动起歪脑筋来啦。」

堇苦笑著伸手往瑛美的胸部戳下去。

如此有震撼力的大小，光是存在于眼前就会让男人的眼睛游移不定。

「……确实，本小姐贵宫瑛美虽然具备著能迷倒天下男人的魅力，运动方面又是十项全能，但是很遗憾地却没有练就一身精湛的格斗技和防身术，所以实在无法断言说，堇你刚才主张在一旁静观其变的想法，是错误的判断。」

瑛美做出会让人怀疑她究竟是傲慢还是谦逊的微妙发言，自顾自地点头作结。

「虽然闹到警察出现不太好，但是本来应该也是可以选择大声地叫别人来吧。那种人很多都是只有外表可怕，实际上却胆小如鼠呢。」

「就结果而言是观赏到了唐渡老师的英姿，本小姐也就不计较这么多了吧。」

瑛美很满意地撩起自己的金发。

「英姿？状况明明发展成那样，真意外小瑛美你会那么说耶。」

「很意外吗？」

「嗯。小瑛美，因为我本来以为你基本上是喜欢又自大又强又帅的男人嘛。」

堇歪著头表示疑问。

「那样已经很帅了不是吗！虚张声势、逞匹夫之勇是再简单不过，但是！为他人而不为己，甚至毫不犹豫地甘愿受辱并忍耐！那才是真正的勇气，是身为一个人该有的器量！至少就连本小姐自己也做不来的事情，那位男人却做到了！」

「嗯嗯，就是所谓丢了面子却赢了里子是吧~照这样说起来，那两位面对老师也是嚣张无比的家伙，才更幼稚呢。」

「并且！全校约莫一千名学生当中，只有本小姐知道唐渡老师的那份英姿，这是何等光荣的一件事！甚至我还可以感觉得到类似命中注定的那份感觉！」

「小瑛美小瑛美，不是只有你一个人知道，我也在场，还有未优妹妹和她旁边那个女生也知道耶。」

堇笑著向瑛美招手，试图让她回神。

花菜和耀子一起从车站前的转运站搭上了公车。

这个时段搭公车的话比起搭地下铁需要转车的次数少了一些，比较轻松一点。

「那个……黑岩老师，不用送我到家，送我到附近就可以了……」

这辆公车的乘客很少，花菜在车内的一角对坐在旁边的耀子说道。

「我知道啦。我会按照唐渡老师所说的，不再提起刚才那件事，也不会去找警察或者对你的父母说。所以美里同学，请你以后别再做出那么轻率的行动啰。」

耀子温和地微笑道，背后则是映照著夜景的车窗。

「我知道了，谢谢老师。」

「不过话又说回来了，美里同学，你今天居然尾随我们——而且还没有告诉班上其他朋友，有点不像你平时会出现的行为呢。」

「那个……因为人家真的很在意嘛。」

耀子的口吻并不沉重，是带了一点捉弄的语气，所以花菜也配合著她用『嘿嘿！』的轻松感觉说道，然后轻敲自己的头。

「黑岩老师，我可以听你说说对今天约会的感想吗？」

由于气氛变得轻松许多，花菜也趁机追问她真正想知道的事。

花菜就尾随在他们的后面，所以也知道他们去哪里做了些什么事，可是心中对此怎么想只有当事人自己知道。

「……这个嘛，很开心哦。」

耀子稍微想了一下，然后如此回答道。

「今天虽然是去约会，不过原因也是被三B的学生们硬从后面推了一把，所以我对唐渡老师的感觉与其说是恋爱对象或恋爱候补对象，倒不如说真的只是同事和后辈。应该说结果才是一切，还是歪打正著呢？我重新抓到了和他之间的距离感。总之就是尽情慌乱了一把，平白兜了一圈之后终于又冷静下来的感觉吧？」

好比健太郎穿便服感觉起来比相像中还要年轻许多，又或者健太郎因为年轻而有些不可靠，但是对任何事都会全力以赴，耀子开心地说著这一类的感想。

只不过，花菜还是清楚感觉到自己对耀子的回答有种放下心中大石的感受。

对耀子而言，唐渡老师是同事兼后辈。

「呃……那么上次那一位相亲对象呢？老师你和那个人见面时也是把他当作恋爱对象，或者从一开始就把结婚列入考量了吗？」

「他是个好人，可是我觉得我和他之间应该没有缘分吧。」

过了几年后，自己或许会改变想法，开始认为『结婚比工作重要』也不一定。

但是自己『现在』并不是那么想。并且如果对方希望早点得到答覆，那么以『现在的自己』拒绝他，就是自己现在所能表达的最大诚意——而这就是自己的结论。耀子如此说道。

「唐渡老师也对我说过，『是否要随波逐流，下决定的人终究是自己』。有些时候在经过深思熟虑之后或许应该选择妥协，可是以后我说不定也可能遇见能够理解我想工作的觉混对象，所以我这次打算当作是没有缘分，不随波逐流——我是这么决定的。」

耀子很自豪地如此说道。

「再说，看到刚才的唐渡老师也让我想起了一件事。」

「是什么事呢？」

「我朝著教师之路前进的初衷。我希望能将自己当学生时所体验到的快乐与喜悦分享给下一代，也希望和自己的学生一起享受校园生活，然后共同成长的心情。因为我现在不只得照顾学生，还得指导可爱的后辈嘛。」

耀子又接著说，帮助濒临解散边缘的社团重新振作起来，也是她自己在高中时所经历过的事。

「是这样子啊……」

花菜似懂非懂，只能模糊地如此回答。

不过即使如此，她还是有一处想法和耀子产生了共鸣。

由于引起骚动搞得一团乱的关系，她也终于明确地瞭解到自己的心意。

她当初为何没办法像南美或有纱一样，怂恿健太郎和耀子两人约会的原因。

平时总是会接下协调大家的重责大任，今天却偷偷独自展开行动的原因。

刚开始只是单纯的心情。

然后出现行动，最后则是对原因产生自觉。

不是因为先想著『喜欢』，然后顺著感情展开行动。

应该是展开行动搞得一团乱之后，才发现到原因是『喜欢』。

自己陷入了恋爱当中——自觉到自己正在恋爱的美里花菜，已经和直到前一刻为止的她是不同的生物了。

可是，她应该怎么办才好？

对方的年纪比她大上很多，又是个老师。

如今察觉到这份如假包换的真感情，那么她应该也无法再像至今为止一样，抱著轻松的感觉闯到健太郎家去。

「美里同学，你突然一直在发呆，怎么了吗？」

或许是察觉到花菜的样子有点奇怪，耀子担心地出声问道。

「啊，没有，我好像只是想事情想得太投入了。」

「是因为我太多言，说了恋爱和结婚之类字眼的关系吗？」

「没有！不是因为那样子！」

花菜不禁大声否定，然后才发觉自己激动到有点不自然。

这一连串反应也是先行动，才产生自觉。

由于地下铁车上有点拥挤，所以健太郎和未优是站在车厢底的连接门边上。

「老师，今天真的很对不起。」

「……没关系啦。依照你的个性，跟著我们一定是为了防止我在约会时搞出什么纰漏对吧？昨天和今天都真的很谢谢你呢。」

「但是我却自己先惹出麻烦，给你制造困扰，我无法为自己辩解。」

丢尽了面子——又或者该说是奇耻大辱，未优或许是产生了这样的感觉，于是低下头看向自己的脚边。

「哈哈，真要说的话，我才是让你们看见丢脸丢到家的模样了呢。幸好当初没有添上什么空手道大师之类的设定啊。」

「……一点都不丢脸。我本来想好好和对方交涉讲道理，但是也不顺利，最后是老师你的行动让事情能够收场。」

「那不是因为我的下跪，是黑岩老师大声呼喊的功劳啦。嗯，遇上那种个性且又喝了酒的人，讲述道理只会造成反效果，你们又只有两个女孩子，所以才会让对方得寸进尺吧。只不过我的『老师』身分也不见得有多少效果就是了。」

健太郎苦笑道。

毕竟他的『老师』身分，只是建立在谎言上面的暂时性的头衔。

「光只是拿到教师证并且任教的话，就算当得了『老师』，应该也不可能成为『好老师』吧？我认为懂得思考何种行动最能称得上是老师，并且会去付诸执行的人，才能真正称为是一名『老师』。」

未优抬眼看著健太郎，如此说道。

「是、是吗？谢谢称赞？」

健太郎猜想，未优应该是在称赞他吧。

「不只局限于老师，不论任何立场或关系，都不能只是单纯下决定，更重要的应该是去从中感受，思考并且行动……吧。」

「啊啊！所以你今天才会和美里同学一起行动啊。也对，她毕竟是你的朋友嘛。」

光只是做出朋友宣言并不能保证彼此的友谊长存，已经是莫逆之交的好友也不可能会无条件去维持两者的友谊。

「咦？呃……嗯，就是这样。啊，请不要误会哦。我和她并不是约好要一起尾随，只是碰巧撞见才会互相协助，而且我也没有对她提起昨天的事。」

「嗯，我知道啦。」

「昨天那件事……是我和老师你之间的秘密。」

未优微微染红双颊，看似正含情脉脉地看著健太郎。

噗通！

我、我没事心动个什么劲啊！

健太郎的心脏猛烈跳动著，让他不禁在心里如此想道，拼命想将其抑制住。

未优只是因为知道我的真正身分才会协助我，她应该没有对唐渡健太郎这个人抱持著特别的感情才对。

就如同未优所说的，目前女生们会对自己献殷勤并非起因于自己的男性魅力，最大主因还是因为『女校唯一的年轻男人』这个立场所带来的结果。

别再为一点小事就欣喜若狂或自我膨胀了！我要忍耐，表现得像是一位老师，要不然就没脸面对说我是『好老师』的未优了呀！

咚咚！

就在这时，电车到站，一大群乘客顿时涌进车厢。

未优被人潮推挤，纤瘦的身体整个往健太郎身上倒过去。

「老、老师，对不起！」

「不、不会，我没关系。」

健太郎也不明白究竟是什么东西『没关系』，情急之下不自觉地就讲出这句话。

「这是不可抗力。」

可能是被推挤得更凶的关系，未优的手似乎连最靠近的拉环也碰不到，于是选择紧紧拉住健太郎的衣服下襬。

「我、我无所谓，你尽管抓稳我的衣服没关系。」

健太郎的心脏砰砰跳个不停，但还是尽可能保持平静的态度回答道。

活在这世上，即使有明确自觉地朝著理想迈进——又或者想要饰演出心目中的理想，还是会因为不相关的人等行动或时势所趋亦或是随波逐流的关系，到最后是一事无成。

其实基本上，若是一切事情都能够顺心如意的话，健太郎也根本不会成为老师。

「看起来的确很像是在约会呢！那么最后结果怎么样了啊？」

时间是周一早晨的班会结束后，朱里手上正拿著拍到的『证据照片』，南美则满脸好奇地询问耀子。

「嗯，虽然我不会和唐渡老师交往，可是也会拒绝相亲那件事，所以暂时应该还是会像现在这样继续当老师吧？」

「呿，真可惜耶~」

耀子回答道，于是南美不高兴地鼓起脸颊。

「那什么表情啊。南美，难道你希望黑岩老师辞去工作吗？」

有纱被南美搞得有点傻住，用手背往她胸部拍了下去。

「人家不是那个意思啦~我当然很高兴耀子愿意继续当老师，可是耀子要是也传出一些桃色八卦的话一定也比较有趣啊。」

南美笑著说道，然后抱住耀子的手。

「哈哈哈。嗯，我也已经决定不再去为那些事著急了呢。关心别人是不错，可是上国同学你们也应该好好去谈一场恋爱。」

啪！

耀子拍上南美的肩膀。

「可是可是，念女校也很难有一段好际遇啊~」

「不如乾脆我们全部一起追求唐渡老师？」

「咦咦！那不就和耀子时情敌了吗？」

「行了行了，玩笑开到这里为止，差不多要上课啰。」

耀子说完后，用一脸没有任何迷惘的笑容往走廊上走去。

过了两、三天后，骚动吵闹的氛围已不复见，三B的气氛又回到了平时的状态。

「啊，对了，问大家一个问题~！我明天想久违地帮老师做便当，应该没关系吧？」

朱里在下课时间的教室询问周围的人。

「啊，对喔，最近都没人帮他做呢。那我要报名后天！」

妙子第一个有反应，然后举起手来。

「那我也要~」

「因为自从第一次送便当之后，大家都下意识地避免谈起这件事嘛。」

班上陆续有人出声。

只要有人起头，大局一下子就会底定。不论是好是坏，这都是三年B班的特色。

「等一下啦。后面有考试时间，暑假也快到了，要是大家都报名的话应该没办法在第一学期内轮完一轮吧？」

「那应该怎么办呢？先做先赢吗？」

「花菜，这种时候不是就应该轮到你出场吗？好好来主持一下啦。」

「呃？啊，喔，对不起，你们刚才在说什么？」

花菜原本坐在自己的位置上用手拄著脸想事情，被朱里拍了一下肩膀后才回过神来。

「你最近有一点奇怪耶。是考前准备搞得太累了吗？」

「呃、嗯，差不多是这样……吧？」

「我可以提议一件事吗？」

原本在一边旁观的未优，此时站起身来转头说道。

「反正现在再以惊喜的方式偷偷做给他也没有意义，不如先确认一下唐渡老师本人想吃的菜色、所有人各自擅长煮的菜、预定要煮的菜等三项事情，然后大家再一起讨论，避免让菜色重复不是比较好吗？」

「啊，那个主意不错呢。听一下这边——有意愿的人过来集合——！」

未优的意见很快就被采纳，然后将近十个人聚集到了朱里身边。

「就是就是，为了大家的唐渡老师，大家一起努力加油吧！」

朱里的一番话让惠也深感同意，露出笑容握拳宣示道。

「不，我就不用了。」

「我也是，这次不参加。」

正当花菜也如此回答的同时，上课钟声响了起来。

然后钟声才刚落完，健太郎也紧接著打开教室的门走了进来。

「好了，大家回座位坐好吧。」

健太郎一出声，班上学生们纷纷回到自己的座位，然后在行完礼后开始上课。

「那么今天接续昨天的部分，大家翻开讲义，我先念一遍给大家听。」

刚才惠并非刻意地，并且也是理所当然地说出了『大家』这个词。

然而，在场也是有人——没办法同意『大家的唐渡老师』这句话。

放学后，健太郎被叫到了交流委员会社办。

理由是希望健太郎在期末考前最后一次集合讨论时到场，然后商讨事情。

「啊~来了来了。来，老师，今天是凉茶唷~」

健太郎刚坐到位置上，堇立刻帮他从塑胶瓶倒了一杯乌龙茶到杯子里。这间社办里有瑛美带来的小型冰箱，让这里的成员不会为了喝不到冰凉饮料而伤脑筋。

「嗯，谢谢。」

虽然校内都有开著空调，可是在这种季节能喝上冰凉饮料还是很令人高兴的一件事。

「接著，唐渡老师！」

瑛美一手拿著杯子，一手指向健太郎。

「关于考试结束后的活动，神月同学似乎想要发表意见！所以我想听一听唐渡老师对于企划案的内容，有没有什么男人才会想到的意见！」

「呃、嗯，那样的话是无所谓……」

「其实未优妹妹也还没有把她的点子告诉我们，因为她认为所有人一起知道才会比较有戏剧性呢~」

堇满脸微笑地说道，嘴里则咬著花林糖。

「那么！神月同学！公布你的企划案吧！」

「是。」

未优被瑛美点名，静静地站起身来。

「考虑到准备时间不够，还有季节的问题，我认为使用游泳池来办活动最为适当。」

「所以意思是要举办游泳大赛？按照往例，那样的确最为妥当，但是！本小姐贵宫瑛美对你的期待，不是那种大家都想得到的主意！你应该有更创新、更大胆、更刺激的主意才对啊！」

瑛美大大甩头打乱头发，右手还摆出鹰爪状，一副准备攻击自己的脸的姿势，大声叹息道。

「是的，所以这次会和到去年为止的传统游泳大赛都不一样。」

未优把手上拿著的去年的企划案摊开到桌上。

「往年都只有很普通的各种竞泳和水球项目，能够参加的学生也有限，活动本身更缺乏娱乐性。可是今年，我想加入更多接近于游戏的竞技项目。」

「原来如此！那的确是个很棒的点子！」

「听起来不错呢~那样的话，就算是不擅长游泳的我应该也能够好好玩一场吧。」

瑛美和堇都表示赞同。

夏天就要下游泳池——嗯，该怎么说，很自然的想法。

健太郎也点头表示同意。

可是那样一来，就代表自己将会被一群泳装打扮的女孩子团团围住。

健太郎现在想想才发现，自己去年的同班同学也有一半都是女生，而且也看过她们穿泳装下游泳池，可是并没有像现在这么深刻意识到她们是异性，而且人数上也完全无法比较。

「但是时间并不多，只有我们几个很难想出多样化的游戏项目。所以说，我想采取向全校学生募集点子，然后从中选择的方式，这样子如何呢？」

「很不错！实在是太棒太完美了！神月同学！」

瑛美说道，然后紧握住未优的手。

「按照那样的说法，所有学生也可能会获得更大的参与感！这是比只有我们委员会自己冲在前头摇旗鼓众还要好上太多的方法呀！」

「那标题就定为『心跳刺激！满是国高中女生的水上运动会，别期待出现露点画面』，像这样子怎么样呢~」

堇貌似很开心地将刚刚想到的标题写进会议记录娌。

「很好！很棒的标题！正式采用！」

「这样真的好吗……」

健太郎小声地如此说道，但是他其实也不认为瑛美会否决已经决定好的事情。他猜想，学生会长早弥大概很快又会怒气冲冲地闯进来兴师问罪，然后就是另一场争执的开端吧。

「拿娱乐节目来当参考的话，应该也有可能会出现由评审员进行评分的项目吧？那种情况应该找谁呢？」

堇提出疑问，瑛美则用食指指著健太郎回答道：

「那当然是！请唐渡老师来当总评审员啰！」

「咦？我？由我来评审？」

健太郎不禁喊出平时的自称，然后急忙重新戴上眼镜。

「既然身为本委员会的顾问，这样的结果是再自然不过！有唐渡老师这个年轻男人在一旁看著，大家也才会为了让自己更耀眼夺目而奋斗努力！」

「那……那样的话，我可能会有点不好意思……」

未优如此低声说道，声音小到几乎要听不见。

「神月同学，你在胡说什么！女人——不对，人类就是有竞争才更显得华美！我想想，既然如此，那就别限定只能穿校用泳装，不如开放自由穿著泳装吧！那样肯定才更华美富丽，活动也会更有趣热闹！」

瑛美自豪地挺起胸膛。

她那高高挺起的双峰也因此更显眼夺目。

「就是这样，这件事情已经定案，所以多麻烦啰！唐渡老师！」

「呃、嗯！」

瑛美并不是询问，而是做最后确认。不过健太郎其实在精神上也没有反驳的余裕。

夏天重头戏逐渐接近，而这也是健太郎身为冒牌教师的第一次暑假——

看这样子，他充满变化混乱的日子依然还会持续下去。

（完）




后记
让大家久等了。『老师，你错了。』第二集在此呈现给大家。

我当初在想应该让故事如何发展时，想到了三种方向性各不相同的方案，可是承蒙责任编辑一句：『别搞得那么小气，直接全放上去吧！』，于是在编辑大力鞭策之下，就变成了现在的内容。

这一集的纯爱成份比起第一季增加了许多，养眼场景也完全没少，也因为是校园故事，所以采取增加出场角色的方针，希望能让故事更活络热闹。

关于主要角色以外的配角，因诸多原因之故而在第一集『还无法登场的女生』群组里，也已经囤积了不少。

我时而会拿プリンプリン老师的插画里出现的无名配角来补充自己的相像空间，或者想一些可以使用在今后故事桥段里的点子，总之就是用途多不胜数。

由于能放的插画张数总是有限，因此某些角色或许会在草壁レイ老师于『月刊Comic Alive』上执笔的漫画版中第一次亮相，希望各位读者能够从各种角度开心地观赏著作中的角色们。

接著，下一集就是大家期盼已久（？）的泳装篇。

我会和所有相关人员同心协力，尽可能早点将下一集呈送到大家的面前，还请各位敬请期待！

二〇一四年 夕暮 岸杯也



