文件发布时间:2014-07-24 11:50:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野球少年
本卷名称：第三卷

1 夏日的终点
台版 转自 喵生赢家组

图源：一哥挑染的马尾辫

录入：学长手里的便当盒

夏季就要结束了。一个多雨的夏季。雨水像在嘲笑七月中旬发布的梅雨结束宣言似的，直到八月依然稀稀落落地下个不停，打湿了新田的街道。

不过偶尔也会放晴。雨停了、云也散去、太阳的光芒与热度结结实实地朝着人直袭而来。

这时巧抬起头来，确认了一下热度与亮度。巧喜欢这种阳光刺刺地、一点一点侵蚀皮肤的感觉。

夏季的球场找不到阴凉的地方。盛夏阳光毫不留情地照射着不到四十公分的土堆，以及站在上面的人。土壤泛着白光，升起一丝丝雾气。在雾气的另一边，打者走进了打击区，捕手摆好姿势将手伸到背后不时拨弄、握紧球。这些动作全都暴露在直射的阳光底下。带着干热的风吹拂而过，发出轻巧无比的声音。飞扬的尘埃在光中化成了白色颗粒。

球场就是这样的场所。被汗水浸得湿透的身体，跟球一起站在那边。只要往那边一站，就会感觉自己站在所有一切的正中央——在世界的正中央、季节的正中央站着。那是一种由身体深处涌现出来的快感。

「巧。」

有人从后面拍自己的肩，是豪来到了身旁。

「比赛怎么样？」

「不怎么样。」

「不怎么样？你不是一直在看？」

「我没在看啦。」

巧把身子往前靠着围墙，墙外是运动公园的球场。

此时，站在投手丘上的是一名未曾见过的少年。少年不停地用贴身汗衫的袖子擦着滴落的汗水。一、二垒有人。

「哇！最后一局。新田星星队领先……哟喝！七比六。一人出局，一、二垒有人。好可怕。」

豪把手搭在高度只在他腰部附近的绿色围墙上，探出身子。

「关谷加油啊，要冷静。」

投手丘上的少年对豪的声音出现了反应，弯下脖子深深地点头。

直到这个春天，豪都还是少棒队新田星星队的一员。他对球场上每个少年的脸和名字都很熟悉，低声嘟哝着：「寺田，腰再弯下去一点、隼已经累挂了。」之类的句子。

「啊！」

豪轻声叫道，然后抓住巧的手腕继续说：

「巧，青波出场了。」

巧抽回手腕，把豪的指尖拨开。如果对象不是豪，他的动作一定会更大、更粗暴。不论对象是谁、任何地点，巧都讨厌别人随便碰触自己的身体。被人莫名其妙地抓住手腕，就会升起一股近似恶寒的嫌恶感。没有任何原因，在脑袋思考之前身体就已作出了反应，整个身子都对想要抓取、碰触、靠近自己的那些东西产生抗拒。有不少人在被巧用力甩开之后跟着变脸。如果是大人的话就会表达出他的不愉快，甚至砸舌、发脾气。

「跩什么跩！」

这种话已经听过几百遍。如果是同年纪的少年，对方会瞬间感到惊讶，接着露出畏怯似的表情，眼神像是见到了奇怪的人，然后马上挪开视线。大致上都是这样。

巧就曾被母亲真纪子再三提醒：

「巧，你也太夸张了，你到底懂不懂肌肤接触这件事？要想跟别人处得好，彼此接触是很重要的。你要是就这样变成大人，我真不知道该怎么办才好。」

巧也知道母亲并不是唠叨，而是真的挂心，所以没说什么。不过他并不想和别人要好到会被人家随便抓住手腕的程度，也没想过要是就这样变成大人的话又会怎样。既然身体产生抗拒，那又何必勉强。要压抑身体的抗拒去和别人产生连结，巧觉得很没意思。

豪甩了甩被拨开的手，轻轻吐了舌头说：

「糟糕，又来了。歹势，是我太过兴奋。」

豪很干脆地道歉。

巧拾起头，望着那张棱角方正的侧脸。

「这么没劲的比赛，你居然还兴奋得起来。」

「因为有青波出场啊，这是值得纪念的初次比赛耶！巧，你这当哥哥的不是得替他加油吗？啊！啊！哇！球飞出去了！」

白球在清脆的金属响声中高高飞起，像是锁定站在右外野的小小身躯般地往右飞去。

豪把身子探得更出去一些，简直快要越过围墙掉进球场了。

「青波，你要冷静！不要看太阳！看球、看球……啊！接到了。接到了耶！很厉害吧？

巧。干嘛？你笑什么笑？」

巧把手搭在围墙上，低垂着头。奇怪，胸口有股痒痒的笑意直涌上来。

「因为你一个人在那里喧闹兴奋，这种景象好像在哪儿看过。」

「什么？」

「猴子山上的猴子吵架，看起来就像那样。」

「怎么讲成这样，把自己的捕手当成猴子。」

「是啊。」

笑意直涌而上。巧在按住围墙的手指上头用力。

那个叫关谷的少年所站的投手丘，仿佛白白地飘了起来。巧的喉咙咕嘟一声。

这是新田星星队的练习赛，弟弟青波今天早上提醒了好几次。

「哥，你一定要来哦！来看嘛！说不定我有机会上场。来看嘛，好不好？拜托嘛！」

青波会这么固执也是少见。从小就因体弱多病来回进出医院的他，早就明白什么叫做「甘愿的放弃」。四处奔跑、在游泳池里游泳、在下雪的早晨走到户外，这些正常人轻易就能办到的事，青波却得心甘情愿的放弃，躲在温暖的房间和清凉的树荫底下。

从升上四年级、在几个月前搬到新田市后开始，这样的青波逐渐有点改变。他不顾妈妈的强烈反对，加入新田星星队开始打起棒球，之后身高渐渐成比例地长高，皮肤也跟着晒黑。虽然还是会突发性地发烧咳嗽，不过不再像以前那样露出无可奈何的无力微笑。最近每天都会说一次「不要」或是摇头，今天早上也是这样。

「我干嘛要去看你的练习赛？好蠢。」

青波对着这么说的巧拼命摇头说：

「好嘛！你来嘛！来嘛来嘛！你一定要来。我想让哥哥看这场比赛。」

虽然随着父亲的工作辗转各个城市之间，不过青波讲的却是这个地方的方言。柔软的口音中带着无可撼动的语气。结果是巧认输。

「好吧。那我去看一下，这样总行了吧。」

「反正新田东中学棒球社的活动目前被迫暂停，待在家里也没事做。」巧是这么想的。巧一边想着这些，一边从青波晒到脱皮的鼻头，以及连背号都没有的松垮球衣上挪开视线。

不过巧才来到这里就马上后悔，砸舌感叹着：「早知道就不来了。」因为这是少棒的比赛，而且还是练习赛，包括青波在内，四年级也才几个人出赛。巧觉得像在玩游戏一样，内容实在稚拙到不可思议。失误就不用说了，球赛的进行完全没有速度感，除了名叫关谷的少年投球认真、敌队的游击手脚程快之外，其他完全不值得一看。

不过毕竟还是棒球比赛，投球、打击、跑垒、接球、滑垒、准备动作，在围墙那一边进行的是货真价实的棒球比赛。

把投手丘上的土压平、汗水从太阳穴流到脸颊、确认球的触感、游击手出声呐喊、野手为了等球摆好姿势、球场的紧绷空气、球进到捕手手套或野手手套瞬间那份一阵摇晃的紧张感。

长久以来离巧远去的一切全在眼前活转过来，并隔着低矮的围墙，折磨变成观众的自己。

「喂，青波会出来打击吗？」

「啊？」

「我在问你，青波会不会站上打击区。」

「噢，青波是守备人员，好像是只在这一局让他有个上场的机会。」

「这样子啊。他很冷静呢！这个球场的上空风特别大。嗯，了不起，有看头哦！」

「有什么看头？」

「就是青波啊！你不觉得很期待吗？」

「白痴。」

就在豪还想说些什么的时候，「哗」地一阵欢声雷动。投手在投手丘上举起双手，捕手低下头来。

「三振，比赛结束。太棒了、太棒了。」

豪鼓起掌来，观众像受到牵引似地跟着鼓掌。投手丘上的少年露出得意的笑容，豪也跟着露出笑脸。

「那家伙投得不错。」

「嗯，是不错。」

豪低低地「咦」了一声，直盯着巧看。

「巧，你是怎么了？」

「什么意思？」

「你居然称赞其他投手的球。」

「笨蛋！你不是也说他投得不错？而且球路还很低，这样难道不是个好投手？」

「啊，嗯，是啊。关谷是个好投手，控球好，球速又快。嗯，是这样没错。」

「豪。」

「什么？」

「怎么一个人在那里嘀咕？你有什么话要说吗？」

豪低下头来，搔着后脑勺。

这家伙又变得更壮硕了……巧用视线描着他从T恤袖口露出的手臂及肩膀的线条，一边这么想着——

和豪初次见面是在三月底的时候，也就是刚搬到新田之后不久，那时对他的第一印象就是「壮硕」两个字。如今夏天都要过去了，豪的肉体比春天时更壮硕，常常被误认为高中生。

豪是捕手，是把巧所投的球接住的人。巧在对着豪投球的时候，心里并没有一丝不安。他照着豪的暗号，把球投进那双棒球手套，甚至没有意识到捕手的存在。意识与力量全都集中在要投的球上面。巧也知道，站上棒球这类运动比赛的投手丘时，心力要全部集中在一颗球上并不是那么容易。只要投手对自己感到不安、不信任捕手，球就会明显地产生疑虑。要打破自身的不安可以靠自己，然而却不能强迫自己相信对方的力量。能够遇到永仓豪这样的捕手或许是种幸运，不过巧对这样的相遇却不觉得感谢，他认为是理所当然。「有一等的投手，自然就有一等的捕手，自己早晚会遇到对手。」巧是这么认为的。

然而，豪这个男生也是十分难缠的对手，怎么样都搞不懂他。他会思考巧连想都没想过的事、会为了微不足道的事情烦恼，所以才泰然地接受巧那激烈、令人蹙眉的脾气。

「豪，你的外表和性格都很老成。」

「麻烦你说『成熟』好吗？」

他们两人之间偶尔会有这样的对话。豪是想开玩笑，巧则是十足认真的语气。

豪并不是老成，也不是成熟。

巧有时会感到困惑，当豪取下面罩、护具，不再是捕手身份的时候，自己究竟该怎么去理解他，然后又对困惑的自己露出苦笑。巧并不需要对捕手身份以外的豪感到好奇，对方只要负责让他投出最棒的球就够了。在棒球以外的地方，豪想些什么、要些什么应该都和自己无关，可是一看到豪极力寻找用词，或是拼命想说些什么的表情，巧就会想知道他到底在想些什么、要些什么，还有说些什么，心思被他牵引。站上投手丘的时候，巧很清楚这个人所有的力量与想法，所以能够将自己整个交给他，然而当他卸下捕手的身分，却又有着难以理解的另一面，感觉就像球从意想不到的方向飞来一样。那种意外性十分有趣。

不过巧却想像得到此时豪搔着后脑勺想说的话，所以这么回答：

「关谷那家伙自己一个人投完整场，却不见一丝倦容，很厉害呢！」

巧在比赛途中只顾倚着围墙。管它是哪种比赛、管它场上奋战的人是不是新田队，巧都只是一名观众，没有参与奋战的旁观者无权是批评认真加入奋战的人。

巧没说这么多，因为找不到合适的句子来说。

豪「啊」地一声微微低头，然后跟着沉默。

「哥哥。」

青波的声音就在附近。他穿着松垮垮的球衣跑过来，咻地穿过围墙。

咦？

仔细一瞧才发现原来是围墙下面破了一个小小的洞穴。青波就像穿墙的魔术师一样，越过铁丝网围成的围墙扑到哥哥身上。巧不自觉地伸出双手抱住飞扑而来的身躯。

「哥哥……你看到了吗？嗯……有看到我接球吗？」

青波脸颊泛红，呼吸声急促。巧挪开视线。青波会无预警地咳嗽、喘不过气、发高烧卧病在床。此时脸颊泛红、肩膀剧烈起伏的弟弟仿佛就要瘫倒在手中一样，挺吓人的。

青波的手腕绕过巧的脖子，手腕细归细，触感却是结实的，热度和硬度从脖子上传了过来。巧在同一时间闻到了青波身上所散发的味道——

汗水、泥土和球的味道，加上太阳、草皮这些气味全部混杂、融合而成的味道。巧的心跳声转强，抱着弟弟的手跟着用力。青波的眼睛像在询问似地眨着。

这样的呼吸急促、身体发热并不是因为生病。而是接到唯一一球的满足感及在短时间内就能参加比赛的充实感，让青波的身体变得滚烫。

瘦弱、幼小的青波正大量散发着此时巧所构不到的东西。

可恶！

对青波的嫉妒席卷而来，一股冲动的情绪直涌而上。

很想使尽全力，将青波那散发着棒球味道的身体甩到墙上。

巧将青波的手腕从脖子上硬扯下来。

「青波。」

豪伸出手，把青波从巧那边抱了过来。

「喂，别顾着跟你哥哥撒娇，过来跟我玩玩。」

手上的重量变轻，脑袋开始冷却。巧低头吐气，青波轻快的笑声在低垂的头顶上方响起。

「喂，青波，你在做什么？我们还有赛后讨论。」

「啊，糟糕，我会被教练骂。」

青波从豪的手中跃下，再度穿过围墙。一名皮肤黝黑、年约四十岁左右的男子在青波头上敲了一记，接着手在肩膀附近挥了挥。

「豪，真是好久不见。」

「教练，好久没来问候您，您好像发福了。」

「混帐，不要提这种尴尬的事。你又变高了，应该超过一百七了吧。」

「已经超过了。」

「嗯，全身都很结实。才一阵子没见，已经有捕手的样子了。」

黝黑脸孔上的眼睛泛着笑意，视线轻巧地转向巧。

「原田？你是原田巧吧？」

「我是。」

新田星星队的教练发出「哦」的一声，伸出手表示：

「我在去年县大赛有看过你，哎呀，你真是厉害，教人佩服呢。」

「谢谢。」

巧犹豫了一会儿，同样地伸出手来。

「嗯、嗯，很不错的手。对了，豪，你和原田组成投捕搭档是吧？真是好命的捕手。」

豪噗嗤一笑，耸肩说道：

「我可是很辛苦的。」

「这还用说，要接那样的球，当然很辛苦。好啦，好好锻链，国中棒球和少棒不同，比较正式，就是这样才有趣。原田，这家伙就只有体力还行啦。」

「我不认为只是还行而已。」

豪干咳了一声，或许是有点害羞。教练的笑意更深了。

「噢，豪被称赞了哪。」

巧轻轻抚着刚才被握过的手。他并没有称赞豪的意思，而是作为一个捕手，豪有多少资质，巧比任何人都还要清楚。

「难得来参观，要不要为我们的选手表演一下传接球？」

「呃……」

巧抬起脸，可以望见投手丘。

此时空无一人的那个地方正寂静、平稳地持续呼吸着。巧这么觉得。

「怎么样？有国中生专用的球，也有棒球手套。既然是个好机会，何不稍微秀一下给我们看？当然会给你们暖身的时间。」

巧从空无一人的球场上挪开视线。或许是诧异于他的沉默不语，教练询问似地将视线挪往豪的身上。

「巧，怎么样？」

「我不要。」

教练脸上明显出现失望的表情。

「不行是吗？真是可惜。」

「我不喜欢那样……抱歉。」

巧微微点头，然后转身。

「那么，教练再见，我先走了。」

「啊，豪。」

「什么事？」

「新田东中的棒球社目前停止活动，是真的吗？」

豪「唔」的一声，不知该怎么回答的感觉从身后传来。

「我是听说今年的地区预赛新田东中会缺席。听说好像遇到什么麻烦……要不要紧啊？」

「咦？啊，嗯！当然不要紧。」

「是吗？那就好。既然是你和原田搭档的话，县大赛，不，就连全国大赛都不是梦想。加油啦！」

「好的，我先走了。」

耳边传来豪异常明朗的声音，还有「保重啊。」的教练回答声。

才刚往前走，豪就推着单车来到身边。风从正面吹了过来，浏海轻盈地往上飘。

「什么事不要紧？」

「咦？」

「你不是回那位教练说不要紧。」

「呃……啊，嗯，我想社团的事应该不要紧吧。」

「为什么这么说？」

豪用手指按了单车的铃铛，「叮」地发出清脆的声响。

「不要紧的。」

豪像在自言自语似地低声说道。

「这次的事件似乎已经大致解决，我想总不能就让棒球社一直停止活动。再过不久……嗯，我想再过不久学校就会解除禁令，让社团重新开始。你要相信我——」

豪开玩笑似地拉长尾音，眨了一只眼睛。巧并不理会，只是配合着豪的走路速度。两人并肩而行，豪也不再开口。

这次的事件，造成棒球社停止活动的事件，表面看来确实已经解决得差不多。

几名三年级的成员，在社团活动结束后的体育馆仓库里闹事，担任顾问的训导主任——户村真发现后虽然马上制止，不过就在那个时候，堆在仓库角落的跳箱崩塌，被压在下面的户村训导主任因而受伤。这些三年级生平日在行为、态度方面完全没有问题，甚至在学业及其他活动方面都堪称是模范生。幸好户村训导主任只受到轻伤，老师本身似乎对教导不周的部份深感责任，加上他们三人一直是模范生，正忙着升学，所以只给予象征性的处罚。话说回来，三年级生在考试的压力下会感到焦虑也可以理解，而他们本身也有在深切反省。对于胡闹过头的部份，校方当然已经予以严厉警告。学校这种地方期许的不是处罚学生，而是将学生导往更好的方向，因此，为了学生着想就不能太过声张。不过考量到这是发生于顾问与核心成员之间的事件，以及社团内部的骚动与责任归属部份，所以校方认为在判定社团活动可以重新展开之前，希望棒球社的活动暂时停止。

对于社团成员及监护人也进行了近乎繁琐的说明。

在社团活动被强制停止之后，棒球社社长海音寺马上打了电话，时间是晚上十点，交代的事很简短。

海音寺传达的是户村教练的留言。在社团活动停止期间，个人要确实做好身体管理，基础体力绝对不能退步。

传达完简短的留言后，海音寺有点语塞。

「原田。」

「思。」

「你知不知道……这次事件的所有真相？」

海音寺的声音沙哑且沉重。

「原田，我……」

话筒另一端的沙哑声音变得更加微弱。

「我实在难以相信，展西和绿川居然会在仓库里闹事。他们说是为了提醒一年级的泽口，社团活动不要随便请假，所以把他叫进仓库，后来在仓库里一时兴起玩得太疯……可是这种话能信吗？我跟他们一路打棒球打到现在，他们不像是喜欢在仓库里玩耍的人，也没有笨到会翻倒跳箱。」

展西的脸浮现在巧的脑海里，还有绿川、逗子、奥平的脸。海音寺所说的那四名三年级生的确不像会闹事的人。尤其展西是个头脑冷静的人。

「比起泽口，他们好像更不爽你……呃，那个……」

「什么意思？」

「嗯，我在想，是不是你们在体育馆仓库起了什么冲突……有吗？」

「没有。」

巧直接回答。海音寺的说法与事实有着微妙的出入。

在仓库事件发生的前几天，巧被展西他们带到体育馆后方的用具室。那并不算冲突，被人单方面恶整才是事实。

他们在黑暗的用具室中压着自己的手、暗笑的声音及背脊烧灼般的痛楚，巧都还记得。

巧并不认为别人会对自己抱持着好感，他也不希望那样，可是想起那时展西他们对自己所抱持的排斥与嫌恶感，就感到寒毛直竖。由于被人恨到这种地步，心里泛起疑惑与恐惧，不过发生在用具室的那件事谁也没问，巧也不提。并不是为了袒护展西他们，也不是担心事情一旦闹大棒球社会被废除，只是在思绪混乱、焦虑不安的期间，事情就已经处理完毕。就在和诸位当事人有着相当距离的位置，与自己有关的事被人当成焦点处理，感觉不太愉快。那份不愉快的感觉比展西他们所留下的伤更让巧感到焦躁。和展西之间的摩擦、魔鬼教练户村之间的争执，还有更重要的棒球社存废，难道不该由这些当事人自己来决定？只能眼睁睁地看着棒球随便被夺走，却又无计可施的自己，这一切都令人感到焦躁。

海音寺说了声：「是吗？」然后吸了一口气。

「抱歉，问了你一些无聊的问题。我们三年级也许会就这样离开社团……你们还有明年，要加油，打进全国大赛就交给你了。」

海音寺在说了再见后挂掉电话。

那是四月底的事，季节还是春天。现在从巧与豪中间吹过的风热归热，却似乎带着一丝秋天的气息。

「喂，豪。」

「嗯？」

「你真的认为可以打棒球？」

豪站在巧的前面，不停眨着眼睛。

「怎么回事？你以为社团活动会这样永无止尽地停下去？社团活动只要得到许可就能举办，不是吗？为什么不可以打棒球？」

被他这么反问，巧垂下视线，不知该怎么说明，找不到可用的句子。

对巧而言，棒球是属于自己的，他一直这么相信，结果却被单方面地夺走。这几个月，巧连一次都没站上投手丘。来自他人单方面的禁止、许可，只能默默遵照他人吩咐的棒球，还算是自己的棒球吗？他一直不能释怀。对于棒球的信念、想法并不是最重要的，位于巧心灵最深处、接近本能的部份，对受到他人控制的棒球产生排斥反应。

「巧，来传接球吧。」

豪咧嘴笑道。

「这个时间学校操场一定没什么人。好久没去了，要不要到那边的投手丘投投看？」

豪不等巧回答就跨上单车说：「好了，三十分钟后学校见。」

说完，便在转角消失。




2 雷雨的操场
一回到家，母亲真纪子和祖父洋三正在斗嘴。明明是父女，这两人却每天至少要斗一次嘴。连味噌汤的料、裙子长度这些芝麻绿豆大的小事都能轻易地吵起来。看样子两人都不是来真的，只是在享受父女吵架的乐趣。

今天的原因似乎是水羊羹。

「我就说嘛，既然是要供在妈妈的佛坛，就得买稍微高级一点的。」

真纪子说。

「混帐！事情总该有个限度。一个五百圆的水羊羹，你老妈听了会晕倒。」

「你说什么？妈活着的时候为你吃了多少苦。你每天就只知道棒球、棒球，佛坛上面总得供些好点心吧。」

洋三是知名的教练，只要提到高中棒球历史，就绝对少不了他的名字。也因此，一路走来似乎做了很多牺牲，身为独生女的真纪子只要听到「棒球」这两个字就会一脸嫌恶，巧要开始打棒球的时候她也坚决反对。

不过洋三的荣耀与光环是在巧出生之前，就算不是如此，巧也不认为自己的棒球会和祖父有什么关连。巧从来没想过要受他影响，或是从他身上学到什么。

「哎，孩子的妈，照这样下去，等我死了，佛坛前摆的一定全是真纪子爱吃的东西。好惨哪！好惨哪！」

洋三双手合十闭上了眼睛。

「哎哟，放心，你的供品只要有球和棒球手套就够了。还不会烂，你看多好。」

真纪子咯咯笑着。今天是女儿胜利，洋三故意叹了口气。

「哎呀，巧，你回来啦。」真纪子带着笑脸这么说道，然后突然收起了笑脸问：

「青波状况怎样？」

「什么怎样？最后一个防守的机会出现在外野。」

「哦，然后呢？」

「接了一记高飞球，那家伙非常兴奋。」

「是吗……讨厌，连那孩子都要真心打起棒球来了，真是有够烦。算了，至少我们家的孩子不像爸爸这种棒球疯，专给家人找麻烦。巧，你说是吧。」

巧停下正伸往桌上葡萄的手，望着妈妈。两人视线相对，细长而优雅的眼睛正若有所思地望着他。巧把一粒亮紫色的葡萄合在嘴里，不理会那抹视线。

「巧。」

真纪子对正想往外走的背影叫道。

「我之前就想问你，棒球社的事件应该和你无关吧？」

巧回过头来，这回则是认真凝视着妈妈的脸，真纪子开玩笑地耸耸肩说：

「算了，我想问了你也不会回答……我并不在意国中棒球社有没有活动，不过只要和自己的孩子有关，我就不能不管。」

真纪子的表情闷闷不乐，和开玩笑的动作并不搭调。

「棒球社那边发生了什么事？真的是三年级学生胡闹所造成的意外？和你没有关系吗？」

真纪子劈哩啪啦一连串地问。巧又从成串的葡萄上摘下一粒。

「妈，为什么？」

水果的甜味在口中扩散开来。巧把果肉连皮吞下，然后继续问道：

「为什么现在要问这种事？」

「因为你没精神啊。」

「社团停止活动了，这很正常吧。」

「是啊，没有了棒球，你就什么都没了，不过真的就只有这样吗？巧，你有没有发现在棒球社事件发生后，不论是面对我、爸爸还是外公，你的眼睛都会闪躲。」

洋三轻声叫着真纪子。真纪子佯装没听到，双手在胸前握紧。

「我和节子通过电话，她说豪也是这样，还告诉我：『这绝对有什么隐情。』」

节子是豪的母亲，和真纪子从国中时期就是朋友，两人经常会通电话。

真纪子的手突然伸了过来，柔软的手心触摸着他的脸颊。

「巧，你瘦了一些，要不要紧？是不是有什么烦恼？你老是自己一个人承受，有时这样是不行的。我能不能帮你什么？我是你妈，需要的时候要跟我说。」

真纪子的声音带着教人感到舒适的温柔，触摸脸颊的手心传来温热，抬眼望着自己的视线也是既慈祥又温柔。

要是能说出来，从头到尾把它说出来，是不是就会轻松许多？这份连对豪都说不清楚的焦虑与不安，要是能对妈妈说出来，是不是就会轻松许多？

妈妈的手离开脸颊，直接滑落到肩膀。巧的身体猛然一阵颤抖。

「不要碰我。」

他拨开妈妈的手。

「巧。」

真纪子被拨开的手就停在空中，声音变得严厉。

「不要碰我的肩膀。」

巧按着肩膀往后退。

「好吧，那我不会再说什么，随便你。」

真纪子双手握紧转向一旁。

巧一走出去，眼泪就从真纪子眼里落了下来，洋三把挂在脖子上的毛巾递给她。真纪子虽然倔强，不过只要遇到和巧有关的事，马上就会落泪。不论原因为何，看到女儿哭心里总是不好受。为了掩饰这种感觉，洋三故意开了点玩笑。

「哎呀，这样不行啦，真纪子。」

「怎样不行？」

真纪子吸着鼻子问。

「你去碰投手的肩，当然会被拨开。你要多注意啦。」

「我是碰我儿子的肩膀，谁管他是不是投手。怎样！不行吗？我担心他啊！」

「算了，你听我说，巧就是这样的孩子。要是他在妈妈……在你胸前哭，那才吓人咧！我会以为是不是狸猫假扮的。」

「你才是老狸猫！投手是怎样？肩膀又怎样？你以为他几岁啊？你知道他几岁吗？」

洋三用力点头。

「我当然知道孙子的年纪。巧十三岁，青波九岁。还有，你已经三十七岁啦。」

「我才三十六岁。真是的，十三岁的孩子被妈妈摸到肩膀居然会拨开？真是难以置信。」

难以置信啊……

洋三轻轻叹息，陷入了沉默。

真纪子所讲的他也能够理解。一个才十三岁的孩子，被人摸到惯用的手臂与肩膀瞬间，表达出激烈的抗拒，就一般而言并不正常。

但洋三能够理解。

有些人生来就是为了投球。这种人有着十分深奥的力量的，并不是学习而来，也不是熟练所致，这种人靠的不是受到教导之后记住、学习、专精……这些后天的养成，而是超越了一般的常识及理性，由肉体直接产生反应。饥肠辘辘的野兽会扑向猎物，就是类似这样的反应。

这种人很难遇到。

真纪子，你的儿子似乎就是带着这种力量出生的。要是你还想抱抱他，我劝你最好死心。

洋三很想这么说，但却说不出口。真纪子身为母亲的心情他也很能体会。虽然儿子的身高已经高过自己许多，却还是很想抱抱他的这种心情，身为男人的洋三同样可以体会。

「你的心情我也不是不懂……或许让孩子在怀里哭泣是件不错的事。我说真纪子。」

「干嘛啦？」

「想哭就到我怀里哭吧。」

真纪子伸出舌头呸了一声。

「恶心死了。我有阿广这么棒的老公，干嘛还要到爸你怀里哭，有什么好处啊！给你沾点鼻水倒是可以。」

「真是的！自己这么不可爱还敢对巧生气。」

「我哪有生气，我是担心……该怎么说呢，就是会怕。」

真纪子手肘抵在桌上，用左手撑着脸颊。

「爸，对青波也是一样，我对巧也没有特殊的期待，青波出生之后我就非常清楚这件事。青波那孩子有好多次病到不晓得能不能活，其实想想，他现在已经健康到能打棒球，这样就很棒了。只要阿广和两个孩子都在身边我就很满足了。啊，当然我也希望爸爸能在身边。」

「不用再多说了啦！反正我是多出来的。」

「别闹别扭啦！爸，我希望自己的孩子能够活得很平凡。简单平稳的生活不是很好？为什么巧就是不懂？那孩子为什么不能为了一点小事而笑、而哭，过着快乐的生活呢？那孩子……跟一般普通的孩子不同。不是有没有能力的问题，而是——」

真纪子仿佛找不到可用的辞汇，于是陷入了沉默。

洋三望着可以看到天空的窗外，视线一隅有红熟似的红色掠过。

「红蜻蜓……」

说到这个，原本在院子里大声喧嚷的秋蝉叫声，已变成清澈的寒蝉。季节确实开始移转。

真纪子再度叹气。

真纪子那份说不出口的恐惧，其实正是洋三在巧身上所感受到的不安。

并不是生来有才能的人就一定会成大器。洋三知道有些被自己、他人、期待、压抑、规则、使命感、过去奢华的胜利、错误的练习、单方面的精神主义——彻底击溃的罕见才能。这种例子还不只是一、两个。

洋三曾经看过不少生来就是为了要投球、打球的人，在不得不放弃时的那份懊悔与残酷。

巧可是自己的孙子，洋三不想让他尝到那种滋味。这是身为祖父的真心话。

那孩子危险——洋三突然想到，甚至不安到开始颤抖。

他那过于早熟的才能，或许也会干枯得很快。对自己抱有绝对的自信，一旦那份自信遭到挫折，或许反而特别脆弱。那不平均、特别突出的力量万一崩溃，那份压力也会格外得强大。

洋三越想越感到不安。要是巧崩溃了，自己能为他做些什么？洋三陷入了思索。「啊——算了，不要再想了。」

真纪子突然用力站起来，用残留着泪痕的脸露出微笑说：

「对了，你有没有发现巧又长高了？我有一百六十二公分，站起来却只比他肩膀还高一点点。巧和青波都长大了，所以不会有问题，我决定这么想。未来的事想再多也没有用，现在该想的是晚餐的菜色。」

「晚餐嘛……盐烤鳝鱼和夏季蔬菜天妇罗，配上一杯啤酒，你觉得怎样？」

「啊，那样不行，炸天妇罗光想就热到受不了，凉拌豆腐加生鱼片好了，我去买东西。」

真纪子走了出去，留下清脆的笑声。洋三再度仰望天空。

真纪子这家伙很坚强。

佛坛上的线香冒着香气与白烟。

老伴啊，你还是走得太早了些。活着虽然辛苦，不过倒也满有趣的。

院子里的树木在夏日风中摇摆。红蜻蜒乘着风，轻飘飘地飞走了。

国中的操场也围着跟公园类似的绿色围墙。白色轮轴式的门关着，操场上空无一人。

「没有其他社团的人……这下子刚好。」

豪把棒球手套往里面丢，然后攀过大门。

「着地成功。嗯，我来当体操选手应该也行呢！」

「什么体操选手，倒是比较像做小偷的欧吉桑啦。」

巧开着玩笑跟在后面。

无人的操场看起来比平日来得宽广，体育方面的主要大赛在这个月都已经结束。宽广的操场在夏日阳光中弥漫着一份懒洋洋的寂静。

「等会儿就要下雨了。」

豪敲着棒球手套，手套上面有油的味道。

「下雨？天气明明这么晴朗。」

豪用下巴比了比天空。新田市是一座盆地，四周围了一整圈的山，像要连结山与山似的，一级河川——新田川从市外流过。山的一角涌现着云气。

「那片云会跑过来？」

「会，已经有点湿热了。」

听他这么一说，风好像带着湿气变得沉重。

「动作要快，肩膀先活动一下。」

豪把球扔了过来。

巧握着球站上投手丘，用钉鞋鞋尖不断地翻弄土壤。土壤颗粒往上飞扬，干燥的气息钻入鼻腔，缓缓在体内扩散。

球呈抛物线投向豪的胸口，再同样呈抛物线扔了回来。

一球再一球，豪的回传力道逐渐强劲。透过棒球手套可以明显感受到球的存在。

「我要蹲下了。」

豪往下蹲，改采捕球的姿势。

巧重新把球握住。十八·四四公尺，从投手丘到本垒的距离。豪的手套就在那里。

自己体内的各种意念就像退潮般逐渐消失。不论是紧张、焦虑、不安、嫌恶、希望还是对于棒球的渴望，全都一点一点地消失。

只剩下球体吸附手指的触感，以及豪的棒球手套。棒球手套的位置就在好球带正中央。

先往这边来。

巧看得懂豪的意思，于是举起手臂。

不晓得是第几球的时候，豪的手指往手套下方移动。

内角偏低的球，巧照着无言的指示投了过去。没有失误，不过豪在接了球之后却往投手丘方向跑过来。

「你怎么了？是不是有哪里不对头？」

「没有。」

豪把球传回到巧的棒球手套，然后低声说道：

「后面。」

巧往后回头，有个男人正徐徐往操场方向走来。从白色短袖衬衫里伸出来的是肌肉结实的手臂，肩膀与手臂的肌肉同样厚实。

「是魔鬼教练？」

担任棒球社顾问兼教练的户村真在离巧两、三步的位置停下脚步，额头看得到白色伤痕。他被压在跳箱底下的时候，足以染红毛巾的大量鲜血从那道伤口喷出，而现在却只剩下微微隆起的皮肤，唤起了在狭窄体育馆中所闻到的血腥味记忆。

展西他们那些三年级生绝对不是在闹着玩，他们是在威胁一年级的社员泽口。魔鬼教练震怒，与展西他们起了冲突。跳箱会掉在魔鬼教练的头上，或许只是运气不佳，但事情并没有单纯到可以把它当成纯粹的意外。会硬把它当成意外处理，据说是魔鬼教练的意思。

「是我的制止与警告方式太过强硬，结果刺激到他们。我会反省自己在面对国中生时缺乏冷静的事实，真的非常抱歉。」

还听说魔鬼教练在棒球社家长会时深深低头致歉，说是自己滑倒，堆得不稳的跳箱才会压下来。

魔鬼教练那张脸颊擦伤、额头留下了一道伤痕的脸，看起来比夏天之前还要紧绷，甚至有点可怕。

「老师，这个……」

魔鬼教练伸过手来，像是要打断豪的话似的，一把抓住豪夹在腋下的棒球手套。

「永仓，借用一下。」

「咦？啊、嗯。」

魔鬼教练戴上手套，接着与巧面对面。

「原田。」

「是。」

「我来接球，你投投看。」

巧微微眯起眼睛。

「怎么？你有意见？」

「不，只是……」

巧抬起下巴，直直凝视着魔鬼教练。

「我的球你有办法接吗？老师。」

可以感觉到豪在背后倒吸了一口气，意外的是魔鬼教练竟然笑出声来。

「真是的，你还是老样子。」

说完后便转身走到之前豪所待的位置。

「来吧，巧。让我在与平常不一样的地方看看你的球。」

「不一样的地方？」

「捕手后方。」

豪跑到魔鬼教练的后方，微微半蹲。

豪和魔鬼教练全都一脸认真。巧调整呼吸，轻轻握着球。

来吧！这球要投往什么方向？魔鬼教练的棒球手套动了，那是刚刚豪有比过的位置。针对右打者的内角偏低球路。

巧将球往指示的方向投去。声音很棒，那是棒球手套接到球的声音。魔鬼教练转向后面说了些什么。豪摇头，两人接着说了两、三句话。在把球回传之后，魔鬼教练敲着棒球手套大声说道：

「原田，投往正中央，让我瞧瞧你最快速的球。」

巧点头。

可以感受到手腕弯曲、所有的力量全都传到球上。那颗球画出直线轨迹，飞向好球带的正中央。

魔鬼教练的身体一阵摇晃，再度回头说了些什么。这回豪则是大力点头。

「同样的球路再来个五球。」

魔鬼教练压低了几分声音如此做出指示。

接到巧的第一球——右打者内角偏低的球时，魔鬼教练问豪：

「这是不是原田最厉害的球？」

豪回答：「不是，不是这种。」

「我就知道，那家伙该不会是在跟我客气吧？」

豪的视线移向投手丘，看不懂巧的表情。不过至少还知道一点，就是巧在投球的时候稍微有所保留，然而那不是客气，而是怀疑，他怀疑魔鬼教练的能力，所以藉第一球来衡量对方能否接到自己的球。

大概是合格了吧！如果是的话，那么——

「老师，下一球才是巧真正的实力哦。」

魔鬼教练的眼睛由下往上地盯着豪，看来似乎是懂了。

「原田那家伙在测试我是吧……真是够了。」

「那家伙真是令人头痛。」

「你们这对搭档还真像。」

「哪有，我才不像他那么过分。」

「这可难说呢。」

把球回传以后，魔鬼教练用拳头敲着棒球手套。

「原田，投往正中央，让我瞧瞧你最快速的球。」

豪弯下腰，摆出裁判的姿势。

白色的球飞了过来，魔鬼教练的身躯在接到球的那一瞬间微微晃动。可以听到一声叹息。

「永仓，这球是不是……」

「是的。」

接得好啊，的确有本事——不过话还没说完就闭上嘴巴。

「同样的球再来个五球。」

连续五球。棒球手套确实地接住球，身体已经不再晃动。接完第五球，魔鬼教练无言地站起身来。

「结束了吗？老师。」

豪试着问道，其实真心想问的是其他的事。

巧的球怎样？

魔鬼教练的视线从豪身上移往投手丘上面的巧。

「真是够了。」

耳边传来近似砸舌的嘀咕声。

「咦？什么？」

棒球手套朝脸的方向扔了过来。

「好痛！老师，还的时候麻烦别那么用力。」

「就只有这家伙从头到尾都不合作。」

「你是说巧吗？」

「不然还有谁？」

魔鬼教练的嘴唇往下一瘪。那是在笑，看起来既像苦笑，又像是开心的笑。

「你早就知道是这种程度的球，所以才会笑成这样，对吧？」

豪发现他的脸颊肌肉是放松的。

应该是那样吧。只有认真接过的人才能明白，那球会照着自己的指示飞过来。让人感到有趣、开心、捕手这个位置实在太赞了，要打棒球就得选这个位置。

「永仓，不要摆出一付色眯眯的表情，很难看。」

魔鬼教练的表情迅速转为认真。

「原田，过来。用跑的。」

巧站在豪的旁边，远远可以听得到雷声。风变得更为沉重，黏答答地贴着皮肤。

雨快要来了。

巧仰望开始被灰色云朵遮盖的天空。

「原田，你想出场比赛吧？」

魔鬼教练的声音在雷鸣之后传来，但巧没有回答。

「不要逞强，说说看吧！社团活动遭到禁止，别说比赛，连练习都没办法好好练习，不是吗？」

没错。禁止使用操场、用具室被人上锁。这几个月，市体育大赛、县大赛像是遥不可及的事物，全都无法参加。

豪转过身子望着巧的侧脸。和真纪子相似的细长眼睛正微微眯着，几乎面无表情。

「你想出场比赛吧？想打棒球，对吧？」

魔鬼教练又问了一次。

「这和被正式队员排挤、身体出状况是不一样的。比赛、棒球全都遭到禁止。原田，你有什么感觉？」

巧扬起下巴。

「很痛苦吧？了解到失去棒球后的那种想打棒球的心情深入骨髓的滋味吧。是不是痛苦而难以忍受？你一直认为自己能出赛是理所当然、认为以王牌投手的身分踏上投手丘是理所当然。然而那并不是理所当然，光是要在无人的球场上投球就得这么拼命。怎么样？是不是稍微体会到自己的无能？」

「老师！」

豪呐喊起来，刚才所感受到的共鸣瞬间飞逝。

「少罗唆！」

魔鬼教练魄力十足地出声喝斥，让豪跟着畏怯起来。

「我正在跟原田说话，你静静地给我听着。听好了，原田！你还是国中生，还是个孩子，要是遭到禁止，根本没办法比赛。事情就是这样，你记清楚了。」

心脏的鼓动加速。豪张开嘴，呼吸着湿润的空气。

豪从来不曾听巧抱怨或是求助。巧是那种宁可沉默地把嘴唇咬到出血，也不肯向别人示弱的人，然而他还是开口说了这么一句——

「为什么我不能打球？」

豪还记得他的那声低语。

那声低语包含着教人难以忽略的焦虑与痛苦。就算对方是大人、是老师，有些话还是不能说。豪把身子横在巧与魔鬼教练之间。

「老师，请你别再说了。」

有人抓住自己的手臂。巧的手指抓着豪的手腕一带。之后，对方松开手指，轻轻地在豪的胸口推了一下。

「巧……」

意思是要我退到一旁？

「那你自己呢？」

巧的声音微微沙哑。

「你自己呢？老师。你这样嘲笑我们，自己就很了不起吗？」

魔鬼教练的喉头上下移动，大口吸气的胸膛鼓涨起来。

「你还不是跟我一样失去了棒球。你还不是跟我一样没办法比赛、没办法出席大赛、什么也没办法做。敷衍、搪塞、惊慌失措的人应该——」

话还没说完，魔鬼教练已经揪住巧的胸口。

「原田，别太过份！你现在是在对谁讲话？」

巧的手指用力扣住魔鬼教练的手腕，往上一拉。魔鬼教练发出低低的呻吟声。

豪错过制止的时机，只好呆立在一旁。

魔鬼教练的手松开了，巧的手指也同时松开。不知道为什么，就只有豪一个人在大口吐气。巧按着喉咙咳嗽，用难以辨识的低哑声音说：

「那你自己呢，老师？」

和刚才相同的质问。

「难道你不想打棒球？不想以教练的身份参加比赛？」

操场开始变得有点阴暗，云朵整个盖住天空。

「在事件发生之前你曾说过，大赛的第一场比赛由我担任先发投手。」

「是啊……我是说过。」

巧细薄的嘴唇微微一撇，浮现一抹近似勒索的笑容，直接显现出存在于巧心中的无情部分。

「我是投手。由我来投，豪负责接。难道你从没想过要指导这样的比赛？教练。」

巧在言辞有礼地说完之后，嘴角再度显现一抹微笑。魔鬼教练的呼吸开始加速，看来被问到无言以对的人是他。豪直直盯着脚尖，不论是基于什么样的理由，他都不想把人逼到无路可退、不能脸上带着微笑做出这样的事。

魔鬼教练调整呼吸。

「原田，你把国中棒球当成什么？听好，这可是教育的一部份！你给我好好记在脑袋里。它能让你学到团队精神、努力、胜利的喜悦，以及失败的后悔，这些是课堂上学不到的。棒球不能一个人打，必须互相支持才能组成一个队伍、才能打棒球。国中棒球的理念就是要在国中时学到这样的概念——」

「回答我的问题。」

「啪沙！」雨点打在豪的脚尖上。风扬起沙尘，从三人身边吹过。

「不要敷衍我！理念根本就不重要！你是怎么想的？告诉我真话。老师，你想用我的球去参加比赛吧？」

魔鬼教练并没有否认，反而发出嘟哝似的声音。

「你这家伙……真是受不了你。」

「啪沙！啪沙！」雨滴在干燥的土壤上画出不成形的图案。

「原田，近期之内我一定会让社团活动重新展开。别让身体变钝了！跑步、基础练习都要确实作好。」

魔鬼教练转过身子。

「老师。」

巧对着白衬衫的背影叫道。

「这次我不会让你称心如意。」

魔鬼教练缓缓回头，雨滴打在肩膀及手臂上。

「你说什么？」

「这次我绝对不会听你们的。」

天空出现一道白色闪光，雷声在一个呼吸的空档之后响起。

「原田，我刚刚已经说过，不论投球再怎么行，你都只是个小鬼。你是学生，这点你可别搞错了。」

魔鬼教练的口吻十分平静。

「指导是由我在负责。我会为明年的大赛组队、锻链。你要是不喜欢，那就别来参加，然后眼睁睁看着别人站上投手丘。」

「这样真的好吗？」

巧的脸上失去了微笑。

「要是少了我，你所期待的棒球有办法完成吗？」

「混帐！别自我陶醉了！棒球可是团体运动。一个球速稍微快一点的家伙，比不上在队伍中懂得协调的人来得有用。」

魔鬼教练「嘶」地呼出一口气。

「重点在于和谐啊，原田，每个人尽好自己的本分、彼此互补，就会形成团队的力量。学生打的棒球重视的并非天才，而是队员之间彼此的合作，所以才需要练习。」

豪心里想着：「对，魔鬼教练说的没错。」听到魔鬼教练压抑情绪、口气平淡的说法，豪不禁想跟着点头。

「思考、行动都要考虑到自己能为团队做些什么。如果每个人都能彻底把自己视为团体中的一员，队伍就会很强。懂了吗？」

在豪的眼里看来，巧似乎微侧着头。

「老师……你想组的是这种球队？」

巧的语气没有之前那种反抗的味道。

「废话，不然咧！要想打赢，最重要的不是快速球、不是全垒打，而是团队精神。破坏团队精神的人只会碍事。为了不让这种人碍事，我会负责指导和矫正。」

巧把手里的球迅速转了一圈。

「原田，你不懂的事情还有很多，连棒球这种运动究竟多有趣这点也包含在内。认真打打看！不要为了自己，而是为了团队去打打看！你所缺乏的就是这样的态度，这一不小心就会成为你致命的缺陷。原田，我想组个很棒的球队！组一支团结、强悍、韧性的队伍。」

魔鬼教练毫不在意挂在脸上的雨滴，声音里带着真诚继续说着，并没有看轻对方、把对方当成小孩子的味道。

豪悄悄地瞄了巧一眼，想知道巧会怎么回答、想听听他的回答。

魔鬼教练说的没错，不团结的球队是不可能获胜。棒球，特别是国中生打的棒球必须配合团队、彼此合力互补才能变强、才会进步。这里面有喜悦、也有快乐。别人都是这么说，豪也是这么相信。

可是……豪轻轻地吸了一口气。

可是魔鬼教练刚才所提到的国中棒球理念，在这家伙身上行得通吗？

巧保持着沉默。魔鬼教练缓缓拭去脸颊上的雨滴。

「原田、永仓，明年要往全国大赛迈进。」

听了这句话，豪抬起头来，可以感觉到巧在深深地叹气。

「这件事你们可要牢牢记住。还有，目前还是暑假，趁着还有时间，把我所讲的话仔细想想。」

魔鬼教练朝校舍迈开脚步。

「老师。」

听到巧的声音，魔鬼教练无言地回头。

「我会带你去参加全国大赛。」

「你说什么？」

「我们会带你去参加全国大赛。不，不对。」

巧突然把球扔了过来，白色的球轻盈地画着弧线，收进豪的掌心。

「老师，我们会让你成为称霸全国的教练。」

魔鬼教练的嘴唇微微蠕动，喉咙上下起伏。魔鬼教练吞下想讲的话，把脸转向豪说：

「永仓。」

「是。」

「你的搭档是这么说的，你有什么感想？」

「是……这个……呃，全国大会的优胜奖旗共有几个颜色？」

豪原本以为会被厉声痛斥，然而魔鬼教练的表情却完全没变，只是微微叹了一口气。

「受不了，你们还真是哥俩好一对宝，凑得还刚刚好。既然要说大话，那就好好做给我看，自己要有所觉悟。我想讲的只有这些，剩下的就随便你们。」

这回魔鬼教练快步离去。当他的背影消失在校舍暗处时，豪把球传回给巧。

「巧。」

「嗯？」

「会顺利吗？」

「你指的是什么？」

「球队。三年级在夏天就会退出，一、二年级似乎会有不少人因为讨厌纠纷，而转到其他社团。你真的觉得我们能组成实力足以前往全国大赛的球队吗？」

巧眨着眼睛，脸上的惊讶不是为了雨滴，而是为了豪所说的话。

「豪，原来你在想这种事？」

「什么叫做这种事那种事……自己的球队会变成怎样，任谁都会想吧。」

「哦——」

「哦什么哦，那——」

「那你想的又是什么？」这句话才说到一半，就吞了下去。

豪常常觉得巧教人搞不懂，不但搞不懂还无法理解，虽然站在举手可及的距离，但却无法理解对方。豪心里有时会想：「这样的搭档真的没问题吗？」

「豪。」

被这么一叫，豪便跟着抬头，而巧已经走到一垒附近。

「回去吧，再发呆就要淋湿了。」

话还没说完，巧的右手就出现动作。这次球不像刚才画着柔和的弧度，而是以笔直的直线飞了过来。豪迅速地伸手把它接住，掌心传来沉甸甸的冲击。

「好痛！」

豪的表情扭曲。虽然很痛，但却很舒服。

掌心传来的感触很舒服。

「喂，再传回来。」

巧拍着棒球手套，一边后退一边笑道。

「你这家伙。」

豪使尽全力投球。球远远地越过巧的头顶，弹到操场地面，滚到了校门附近。

「球越过外野手了！快跑。」

豪的手不断地绕着圈圈。

「笨蛋！哪有人像你这样。」

巧在雨中追着球跑了出去。豪强忍着不知为何直涌上来的笑意，也跟着追了出去。

雨势瞬间转强，雨滴淅沥沥地打在校长室的玻璃窗上，彻底阻绝了外面的景色。

「你迟到了，户村老师。」

在休息时间仍穿西装打领带的校长，语气平静地说道。

「非常抱歉，因为有点事……」

户村微微低着头。

「我看到了。」

「咦？」

「从这里可以清楚看到操场。我一直看着你和那些孩子在玩。」

校长的话让人有点意外。

原来看在外人眼里像是在玩啊？他并不是在跟两个学生玩耍。现在高亢与疲劳的感觉在自己体内微妙地融合着。

——由我来投，豪负责接。难道你从没想过要指导这样的比赛吗？教练。

原田巧所说的话，还有带着一抹笑意的表情在脑海中浮现。

这家伙目中无人到让人很想扁他一顿。

不论是措词、口吻还是表情，全都不像面对老师的国中生。

坦率、谦虚与天真，这些全被你丢到哪儿去了？原田。

——你难道从没想过要指导这样的比赛吗？教练。

户村握紧拳头。要是不咬紧牙根，恐怕就会骂出声音。

想啊！一直很想。想以原田跟永仓这组搭档为中心组成球队、想让这支球队彻底体会棒球这种运动的滋味。不是技术或理论，而是棒球特有的味道。

户村扭动着放在膝盖上的手腕，手心看起来有点泛白。刚才接了七球，单单七球而已，但已经足以确认他的实力。一股想栽培他的心情从心底直涌而上，不是去驯服那股力量，而是让它以最完美的形式发挥出来。这种感觉非常新鲜，在学生身上从未体验过这样的感觉。思绪一来到这里，似乎也就不难理解展西他们的愤怒的理由。

整整两年的时间，我都在试图驯服他们……

户村拨起浏海，发出难以抑制的细微叹息。

「会冷吗？老师。」

校长站起身来。

「要不要把冷气关掉？」

户村摇头表示不用，但确实有点寒意。校长的声音转为低沉。

「户村老师，今天请你来是想把接下来的事好好问个清楚。」

闪电一闪，微暗的窗外映照出蓝白色的光芒。

「九月份起，棒球社的活动可以正式重新开始。一方面是再继续停止活动也没意思。二方面是再继续停止下去孩子们也很可怜。」

「多谢校长。」

户村低头致意，听见仿佛来自腹部底层的雷鸣。

「只不过，这样不会有问题吧？老师。」

「咦？」

「棒球社不会再出什么问题吧？要是再有问题，我可就担待不起。这点要请你铭记在心。」

「没问题。」

户村简短地回答。校长所指的那种问题应该不会发生，虽然事情还没完全解决也是事实。但除了没问题之外，他也说不出别的答案，因为想让杜团活动尽早重新开始。

「户村老师，我觉得你真的是一位好老师。」

校长脸上带着温和的微笑。

「这不是应酬话，我是真的这么认为。你是一位指导力与忍耐力都很出色的老师。」

「谢谢夸奖。」

「这回的事让你很震惊吧？」

「这个嘛……」

「不要过于自责。不论是对学生，还是对棒球社社员，你的指导都非常得宜。国中的社团活动，尤其是体育活动，需要考量的不是胜负而是教育成果。当然我们也没赢过……不过还是可以把与周遭的协调、重视纪律、努力的价值、战胜自身弱点的能力、与朋友之间的友情、坚持到最后一刻的精神，这些数也数不清的正确道理教给孩子。我觉得你一直把这点做得很好，只是强迫性有点太高，或许就是因为这样，才会和学生之间起摩擦。」

协调、纪律、友情、努力……这些类似的话刚刚才跟原田说过。像是国中棒球理念之类的事情……而那家伙怎么回答？

——不要敷衍我！理念根本就不重要！

「好了，虽然有些地方需要反省，不过别太自责，还是好好指导学生吧！最重要的是让棒球社团结起来。其实在事件过后，我曾考虑要更换棒球社的顾问。」

校长的话，传到耳中的只有最后一句。户村不禁挺直腰杆。

「别开玩笑，棒球社由我负责指导。」

除了我之外，还有谁可以胜任。

「关于指导方式我自己会试着反省。不过棒球社要由我来负责指导，除了我以外，没有人可以胜任。」

没错，谁也无法胜任。要让原田的球、原田的力量与可能性找到方向、得以发挥，然后再以他为中心组成队伍。要试着实现这件工作。这件事除了自己之外无人可以胜任，自己也不打算退让。

校长轻轻推了一下眼镜。

「我只是稍微考虑了一下罢了。总归一句话，我信任你的指导能力，还请正确地执行。」

户村松了一口气，肩膀的力量跟着放松，道谢之后行了个礼。

「活动要朝气蓬勃、健康、符合国中生的身分。期待你的表现，就这样。不好意思把你特地叫过来。」

「别这么说……校长。」

户村站了起来，对校长鞠躬行礼。

「想劳烦校长您一件事。」

「什么事？」

「据说您认识横手二中的校长，是真的吗？」

「噢，是啊，我们是同期的……所以呢？」

「能否邀请横手的棒球社比赛？」

校长的眼睛在镜片后面眨了眨，陷入沉默。像是要填补这段空档时间似的，一阵雷声轰然响起。

「横手二中的棒球社……老师，他们应该是打进全国大赛的前四强队伍吧？」

「对。」

「他们在县大赛的冠军战上，好像是以八比一之类的成绩赢了球，是吧？」

「是九比一。」

户村有去欣赏县大赛的冠军战。那些一眼即可看出训练有素的选手们，像在玩耍似地把敌队投手的球给打回去。越过外野手上空的精彩好球、穿过野手之间的安打、在垒线上滚动的触击、跑垒、守备，全是绝妙的技术。这支队伍虽然是以有「全国首屈一指的长打好手」之称的第四棒的门脇为中心，不过扎实的守备也相当漂亮，不禁让人为之佩服。「原来这就是足以参加全国大赛的实力」。「能不能和这支球队来场比赛？」这个念头一直在脑海中回旋不去。想以三年级为主的现在这支球队与之应战，虽然没想过要赢，但也不至于输得太难看，毕竟新田东中不是一支会输得那么干脆的队伍。「你们的棒球实力绝对不差」这点必须确实让展西他们知道，同时也想让县大赛与全国大赛的出场机会都被夺走的三年级生们知道。

除此之外想不到其他方法。横手市就在隔壁，搭车不到一个小时，而且对方还是号称强劲的队伍。很想做点什么、为即将退出的每个三年级生备好正式的棒球舞台。户村不想让在国中打了三年棒球的学生的棒球生涯，在婉拒出席大赛的状态下跟着落幕。

「不可能吧。」

校长的答案来得很干脆。

「不可能……是吗？」

「不可能，水准不同吧。要是我是横手的校长，我会回绝。国中生能够对外比赛的机会本来就不多，再说提出想跟横手比赛的球队应该是多如天上的繁星……我们不可能邀请得到。」

「能不能想点办法？或是由我来直接交涉……」

「户村老师。」

校长起身走到窗边，玻璃上面有几道水滴划过的痕迹。风势转强，树枝摇晃的声音变得嘈杂。

「户村老师，你别那么心急。」

校长背对着户村继续说道：

「没必要那么心急。刚才我也说过，国中生的棒球有比胜负更重要的事情。你该做的不是和横手进行练习赛，而是指导棒球社展开健全的活动。看到孩子们拼命练习的模样，我就感到欣慰，请你从这种地方开始。要和横手比赛，我想迟早会有机会的。」

到时就来不及了，不过校长的话合情合理。依照常理来判断，一支连地区大赛都无缘参加的队伍，不可能邀请得到全国大赛前四强的队伍来比赛。

户村默默低下头。

心想也只能放弃了。

「我失陪了。」

正当户村要往外走的时候，校长回身说道：

「户村老师，你记住了，国中的社团活动是由学校全权指导。」

「那当然。」

「请你不要擅自行动。棒球社并不是你的私人物品，而是属于新田东中学的。」

那口吻仿佛已经把户村的心彻底看透。户村再度轻轻地点头，然后步出校长室。走廊微暗且湿热。

这下该怎么做？

户村挺起胸膛，用力缩起小腹、缓缓呼吸。湿热的空气扩散到整个身躯。




3 挑战与沉默
暑假最后一天的晚上八点过后，海音寺打电话来。

「明天教练有话要交代，开学典礼过后在本垒后方的网子前面集合，把便当、制服、钉鞋带着。为了进行正式练习，每个人各自要作好准备……听懂了吗？」

巧握紧话筒。

「队长，意思是说明天可以进行社团活动？」

「应该是吧……不，没错，太好了，说不定还来得及赶上秋季新人赛。说真的，我对你们这些一、二年级的实在有点羡慕，总觉得有点不太甘心。」

对于三年级生只能这样退出的惋惜，海音寺并不打算隐藏。他害臊地「啊哈」一笑，接着说道：

「真是糟糕，人一旦上了年纪就爱抱怨。总之，明天棒球社要全员集合。」

「是。」

「原田。」

「是。」

「展西他们我当然也会连络，他们终究还是棒球社的人。听好，就算你和他们之间曾经有过什么过节——」

「队长。」

巧打断了海音寺的话。

「那个啊、球就这样飞过来，然后真他……」

耳边传来青波的声音，真纪子的笑声也夹杂在其中。巧把身子背转过去，继续说道：

「队长，我讨厌展西他们。」

可以感受到海音寺「嘶」地倒抽了一口气。

巧讨厌展西他们。不论什么人，只要把棒球以外的东西带进球场就很讨厌。

这些人把保送、评价、教育理念、精神锻链，这些和棒球及比赛毫不相干的东西带进来，竟然还一副无所谓的模样。巧讨厌这种人，所以他也讨厌魔鬼教练。

球场这个地方，就只为了球而存在。追随着那颗球，投球、打击、接球、跑垒，棒球就是这样的运动，纯粹就只是这样，其他的事都不重要。巧不会把不重要的事带进来，甚至连想都没想过。

「不过……只要能打棒球，那些我并不在意。」

这是巧的真心话。海音寺「嗯」地应了一声。

「你的个人喜好我不干涉，我只希望队里不要再起纠纷。好了，明天在球网前面集合。」

「是。」

巧放下话筒——

（队长的工作还真辛苦。）

心里一边闪过这个念头。

玄关响起尖锐的铃声，接着是用力开门的声音。

「巧！」

是豪。

「打扰了——巧，你在不在啊？巧！」

真是的，不但这么大声，还直接叫人家的名字。

巧露出苦笑。不知道什么缘故，巧就是能感受到豪正往自己的方向飞奔而来。

「喂——巧，你在不在啊？巧！」

「笨蛋，这里可是我家耶，怎么可能不在。」

「啊，说的也是。你有没有接到海音寺的电话？」

「才刚刚挂断。」

「怎么样？很赞吧！明天就能打棒球了。」

「豪。」

青波穿着睡衣，往豪的方向奔去。豪一把抱起青波。

「青波，之前的比赛接得好哦！」

「嗯，接得好。」

「你变重了。嗯，越来越壮罗。」

「真的吗？告诉你哦，我吃好多好多的饭，连蔬菜也吃光光哦。还喝牛奶，还有啊、还有啊，豪——」

真纪子用浴巾帮青波擦头。

「青波真是的，豪一来就特别爱撒娇。一定是巧不像豪这样听他说话、又疼爱他，所以欲求不满。」

青波被豪抱在怀里继续说话。

「还有啊，真用铁棍练习挥棒，还有跑步。这样才不容易累。」

豪频频点头，巧抓起一旁的棒球手套说：

「走吧。」

「咦？啊，咦？要去哪里？」

「你来这里干嘛？不是来陪青波说话的吧。」

豪来这里干嘛，巧心里知道。是为了传球练习，因为明天就要正式展开社团活动。他想把在心里四处乱窜的等不及、兴奋、无法冷静的情绪沉淀下来。

两人来到外面。或许是天空晴朗的缘故，无数的星星正闪耀着。说到这个，初春两人才刚认识时，巧和豪就曾在黎明前做过传球练习。身处于黑暗中，有不知名的小鸟在叫、有鸡在啼，山的棱线一点一点变亮。光线直射过来，划开了天空与山壁之间的黑暗。在巧调整呼吸的空档，天空由黑转为薄紫，然后再转为浅蓝。这座小镇在难以想像的美好与灿烂之中结束了黑夜，迎向黎明。

此时才刚刚入夜，天上挂着新月与星星。

这回……一定要抬头仰望天空。

希望这回不要输。

「巧，开始吧。」

豪站在街灯底下，巧对着那副棒球手套轻轻投球。肩膀暖和起来、身体发热，自己的身体慢慢转为只为了投球而存在的身体。豪轻轻敲击着棒球手套。

「好了吧？我要蹲下了。」

绝佳的时间点。

真是了不起。

巧在手中把球转了一圈。觉得豪就像是为了自己、单单为了接自己的球而待在那里。

把球投出去，棒球手套像在回应般似地发出清脆的声音。豪「嗯」地点头，露出满足的笑容。

「OK，到此为止。」

整整投了二十球后，豪站起身，夹着棒球手套双手往上举起。

「啊——真赞！真是太赞了。」

很奇怪地，豪那张严肃的脸一旦笑起来，感觉就特别孩子气。

「明天就可以在操场上练习，我已经欲求不满很久了。」

巧的视线从球往豪的方向移动。原来这几个月焦躁、紧张、不安的人不是只有自己而已。至少豪也是抱着同样的焦躁、紧张与不安。巧并没有发觉，因为豪没让自己看到这一面。

巧啧了一声。只要有豪在，常常会觉得自己败给他。

会让巧有这种感觉的也只有豪了。

每次想到这里，巧就会跟着砸舌。

你这种人一定会早死。

原本是想开个玩笑，拍拍他的背，但在举起手时突然感觉到一股视线。巧向后转身，青波带着认真的眼神站在那里，青波的眼角总是带着一抹微笑，即使是发烧、咳得很痛苦，眼里的光芒还是十分温和。然而，这时那双眼睛却近乎严肃地瞪着自己。

「青波，怎么搞的，你一直待在这里吗？」

「嗯。」

「你不是才刚洗完澡？别站着发呆，快进去。」

青波的喉咙咕嘟一声。

「哥哥。」

「你会感冒，赶快进去——」

「我想赢过你。」

巧盯着弟弟，听不懂他话里的意思。青波抬起下颚，从下方望着哥哥的视线。

「之前外公跟我说过，我只要能快快乐乐地打棒球就够了。可是我希望有一天可以赢过哥哥。」

一口气说完这些，青波「哈啾」一声打了个喷嚏。

「呃……就这样。看到哥哥投球，我突然有这样的想法。」

青波轻盈地转身，消失在黑暗中。

「豪。」

「嗯？」

「那是什么意思？」

「什么意思？青波在向哥哥下战帖啊。」

「白痴！那笨蛋脑袋里在想什么啊？」

「会吗？满酷的呀！青波不会永远只是可爱而已。你有点震惊吧？巧。」

「我？怎么会？」

「因为你很疼爱他啊。」

「少蠢了。」

巧根本没有疼爱弟弟的记忆。青波打从出生以来身体就很虚弱，是个总得靠着别人保护才有办法存活的孩子。两人处在不同的世界，有着不同的生存方式。原本应该是如此，然而青波却用挑战的眼神对自己放话，教人感到意外。

「你这个人哪——」

豪用特意放慢的口气说道。

「怎样啦？」

「唉，也不知是好是坏，不过你很容易招来别人的感动或是挑战，你知不知道啊？」

「这种事我哪知道。青波要向我挑战？真是笑死人了。」

「也许并没有那么好笑，巧。」

在巧回答之前，豪先挥手说道：

「好了，明天学校见。」

豪从街灯的光圈中走了出去。巧则是站在光圈中，听着脚步声一点一点慢慢地远去。

隔天，所有社员在球网前面集合，魔鬼教练先是低头说了声「抱歉」。

他为自己不小心引发事故，结果造成社团暂时停止活动的事情谢罪。

「因为这些原因，给各位带来了麻烦。不过这次的事故纯属意外，一直禁止下去也很奇怪……校长及诸位老师已经同意让我们重新展开社团活动。」

站在巧前面的泽口动了一下。社员之中知道事件真相的人并不多，只有巧、豪、泽口、东谷、队长海音寺，以及展西他们。在列队的社员之中没看到展西等人的影子。

巧回过头，视线斜斜地看过去，投手丘就在后方约十公尺的位置。那个在午后阳光中闪着白色光芒的场所空无一人。有只红色蜻蜒飞了下来。

要想站在那里需要哪些条件？除了对棒球的热爱、自信与能力之外，还需要哪些条件？

明知道是敷衍，却还要静静的听，为什么需要这种忍耐力？

恶心。魔鬼教练的话，再听下去真的会吐。巧在意想不到的身体反应中皱起了眉头。

「原田。」

巧往前看，和魔鬼教练的视线正面相对。

「你有没有在听？」

「没有。」

一阵嘈杂的声音响起，有人像要制止嘈杂声似地提高声量举手。

「教练。」

是海音寺。

「呃，我们三年级生接下来就等于是从球队退出了，那是不是该组成新的队伍——」

「你稍等一下，海音寺。」

魔鬼教练挥手加以制止。

「这个时期三年级的确是要退出，因为到了不得不准备考试的重要时期。不过要请你们稍等一下，我不想让你们就这样直接退出。」

「怎么说？」

「我想办个练习赛……用正式比赛的形式来组队。综合运动大赛和县大赛，你们都因为我的缘故而无法参加，我不能在这种消化不良的状态下把你们给送出去。」

最前排的三年级生惊讶地发出「哦」的声音。海音寺像是代表这呐喊声似地发出询问：

「教练，你要让我们出场比赛？」

「我是这么打算，近期我一定会让你们出赛的。」

「要和谁比赛？」

海音寺的语尾上扬，魔鬼教练停顿了半晌后回答道：

「说老实话，我希望能跟横手二中比赛。」

「横手？」

可以察觉到海音寺如此嘀咕之后，倒吸了一口气。豪在巧的旁边微微挪动了一下身子。

「以三年级生为主的这支队伍足以和横手对抗，你们拥有这样的实力。不论对手是谁，应该都能堂堂与之对抗。」

「这还用说。」

海音寺往前踏出半步。

「让我们比赛吧！教练。如果对手是横手，不论是练习赛或任何名目都无所谓。国中棒球就这样结束是有点遗憾，不过要是能和横手比赛也就没什么好抱怨的，你们说是不是？」

海音寺回过头，三年级生「哦」地发出洪亮的叫声。

「不过学校方面不肯答应，说是水准不同。从外表看来或许是这样。」

炙热的空气瞬间冷却，巧看出海音寺的肩膀微微下垂。

「横手他们有全国大赛前四强的成绩，从这点来看，水准或许是不同。但这并不对，我不认为横手和你们之间实力相差那么多，这点你们自己应该最清楚，所以——」

魔鬼教练静静地吐气。

「我们要做个示范赛。」

「示范赛……？」

「没错。也就是展现威力的示威行动，让学校看看你们有多少实力，然后再让学校判断水准是不是真的不同，而我打算重新交涉。听清楚了，就某种层而而言，现在棒球社的热门程度并不输给任何社团，当然这并不是一件好事。」

确实如此。棒球社重新展开活动，得到的注视其实形同监视。就像现在，社团成员集合之后，教练的训话自然也就拉得很长。简而言之，就是叫大家对健全的活动多用心、多努力。

「进行红白对抗赛。」

魔鬼教练突然这么说道。

「红队是以三年级生为主的正式球队，白队由一、二年级生来组成。」

这回换成后排的一年级生发出声音。

「跑步、基础练习之后进行红白对抗赛，大家各自展开关节运动。就这样。没时间了，动作快！就算是正式队员，偷懒的人一样除名。」

「是。」

社员的声音彼此交叠。队伍解散，各自展开动作之后——

「海音寺。」

魔鬼教练用略微压低的声音叫着海音寺的名字。

「是。」

「展西他们是怎么回事？」

「我有打电话给他们……叫他们一定要来。」

「他们有说要来吗？」

「说要考虑看看……」

「是吗？」

魔鬼教练「咕」地吸了一口气，眼睛转向活动身躯的成员们。

「高槻。」

「是。」

被叫到名字、个子挺高的二年级社员往前跨出一步。

「在主力投手绿川还没到之前，红队的投手就由你来担任。海音寺，在展西他们到达之前，正式球员的空缺就由一一年级生来递补。红队的指挥及选手选择由你负责。」

「是的……教练。」

「什么事？」

「既然红白对抗赛是示范赛，那不就是一场比赛？」

「没错。通知所有正式队员，叫他们卯足全力。我在社团活动暂停之前有特别交代，基础练习不可以荒废，该不会有人以为就要退出，于是跟着偷懒吧。」

「没有这种人。」

海音寺断然地说道。

「大家到了高中都还是想打棒球，我想不但基础练习没有荒废，就连比赛的感觉也没有变钝。」

魔鬼教练眯起眼睛，「嗯」地点头，嘴角略微放松了一些。

「没问题吧。」

「问题可多了，教练。」

「你说什么？」

「红队和白队实力相差太多，别说是示范赛，连能不能顺利比赛都还是个问题……」

「红队的队员这么说？」

「他们的意思是别说比赛，连练习都有问题，怀疑这样能否充分发挥自己的实力。说老实话，我不太了解教练的想法……」

「你是不是也这么认为？海音寺。」

海音寺思索似地斜着头，然后慢慢摇头。

「我不这么认为。既然高槻在我们这一队，那白队就是……」

海音寺的视线直直往巧的方向看去，魔鬼教练突然轻声笑了。

「原田。」

「是。」

「你上去白队的投手丘。永仓，你来当捕手。」

豪的身躯震了一下。

「瞧你一脸理所当然的样子，原田。」

巧并没有回答。魔鬼教练的嘴角仍带着微笑，不过眼底却没有笑意。他盯着巧的脸庞对海音寺说：

「海音寺，刚才有人说没办法练习？」

「是。」

「记得横手的主力投手是以快速球为主的正统派。」

「是的。」

「那原田就是最完美的练习台，这点要让红队全体队员通通知道。」

「是。」

「要是打不到原田的球，就没办法和横手对抗。不必手下留情，要全力取胜。要是可能，最好半途就把他从投手丘上面给揪下来，彻底击溃也无所谓。替我把这些话传达下去。」

海音寺行了一礼。红色蜻蜒从魔鬼教练和巧之间直直飞过。

「永仓。」

在基础练习结束大半的时候，这回换成豪被魔鬼教练叫去。豪带着一丝紧张站在他的前面。

「你有多少信心？」

「啊？」

「迎战红队，你有信心能赢吗？我讲的是这个意思。」

豪抬起脸望着操场，所有的人已经开始在做比赛之前的伸展操。红队除了投捕、二垒手和中外野手是二年级以外，剩下的全是正式队员。制服底下的肩膀、胸膛，还有从袖口底下露出来的手臂肌肉，看起来都很结实。白色的制服和褐色的肌肤十分相衬。

现在这支队伍足以和横手对抗。

刚才魔鬼教练所说的话并不算谎言。相较之下，以一年级为主的白队就显得孱弱。每个人的身体线条、动作和呼吸声都还显得稚嫩。

才短短一、两年就有这么大的变化，那我们……

心里才闪过这个念头，又责骂自己现在没空为了这种事情而感动。

「怎么样？永仓。你老实讲，这个队伍有没有信心能赢过正式球队？」

豪把视线移向投手丘，那里还没有人，巧就站在斜后方，和游击手东谷、三垒手吉贞、一垒手泽口正在说些什么。其实比较像是静静在听三人说话，脸上的表情是豪前所未见的冷静。巧不是那种会把情绪写在脸上的人，不过在他面无表情的背后却隐藏着无比激烈的情感，这点豪比任何人都清楚。虽然偶尔也会觉得烦、觉得可怕，然而却还是深受吸引，因为那种一不小心连手指都要起火的激烈情感是自己所没有的。

不过，此刻的巧却是莫名的沉静，基础练习的时候也是这样。巧一直以来就是沉默寡言，但此刻的他和沉默寡言的感觉不同。

巧越过吉贞的肩，把脸转向豪的方向，两人视线相对。

豪点了个头。

「教练，我有信心。」

「已经好几个月没有好好练习，这点也要计算在内。」

「是。」

魔鬼教练如此嘀咕完后，沉默了半晌，然后猛然抬头，低声叫了豪的名字。

「这场比赛，白队的部份就交由你来负责。」

「咦？」

「红队由海音寺指挥，白队就由你来负责。」

「咦……咦？」

「打击顺序和守备位置就照刚才我说的那样。白队的成员你差不多都认识。」

「话、话是没错，可是……教练，请等一下。」

「我来当裁判，垒审由二年级来担任。这么一来，其实就等于正式队员和一年级生的对决。好了，加油吧。」

「稍、稍等一下，老师！不、教练，请等一下。」

豪一把抓住转过身的魔鬼教练的手臂。如果可以的话，他几乎就要出声恳求。

「这样不行啊。」

「为什么不行？刚才你不是才说有信心能赢？」

「我是这么说没错。」

「你在唬弄我吗？」

「怎么可能，我是认真的。」

「那就打赢比赛。」

一问题是要我指挥，状况就不一样……」

「不要找一堆借口，说了就要做到。」

魔鬼教练对着操场大声吆喝。

「好了，红队和二年级生集合，白队到永仓那边集合。赛前有五分钟时间讨论。」

豪张着嘴巴杵在那里，连冷汗都冒出来了。

「教练，为什么找我？」

魔鬼教练转身。

「为什么……」

魔鬼教练走到豪的身前，面对着他。

「永仓，你可别搞错了。我的要求没那么高，并没有要你整合团队或是进行细部作战。你不是说过你可以打赢正式队员？那就用你的想法来打赢比赛。要是能让对方服气，那你就试试。我等着看你的能耐。」

魔鬼教练肩膀摇晃似地短促地笑了一下。

「你是原田的捕手吧？」

然后收起笑脸继续说道：

「快去，你的搭档正在等你。」

魔鬼教练整个人背转过去，快速离开。

「豪。」

东谷戳着豪的背问：

「真的要这样比赛？全是一年级耶。」

泽口连连点头。

「太乱来了啦！他到底在想什么碗糕？都还没好好练习，突然间就来个红白对抗赛，这样不行啦。」

「不过——」

吉贞把球在豪的眼前转了转。

「这倒是个机会。如果在这场比赛里好好表现，说不定就能打进正式队伍，也就是和横手比赛的时候可以出场，你说是不是？」

吉贞的小眼睛闪着亮光。那是对自己能力有自信，在得到机会时所发出的光芒。

「嗯」的声音在人群之中散开。

「喂，现在不是害怕的时候。机会来了，机会。」

吉贞抱着双臂这么说道。四周扬起了笑声。

豪迅速动着脑筋。

魔鬼教练要他赢得比赛，意思就是「如果有办法赢，那就试试看。」但凭现在这种战力要怎么赢？

东谷和泽口曾在少棒队中一起待过，知道他们的实力。吉贞虽然不同队，但比赛过不少次，他的自信是有实力为证的。既然如此……

「喂、大家听着。」

四周安静了下来。

「吉贞说的对，我想这对我们而言是个机会。教练刚刚要我赢球，不过我们还没有办法进行复杂的作战，所以我们只能全力以赴。我想比赛过程中我们的步调会越来越一致，所以先慢慢来，不要慌张。尤其是攻击方面，不要急着挥棒，要把高榇的球看仔细。」

「可是……」

声音从东谷后面传了出来。那是防守右外野的菊野。表情天真烂漫的他，简直就像个小学生，声音也很细。

「慢慢来是没问题，不过万一被抢先得分，那该怎么办？这样讲会不会太悠哉了。」

「不会被得分。」

豪直接断言，然后挺直背脊继续说道：

「对方连一分都得不到，不会有问题。」

菊野的黑眼珠骨溜溜地转着，有人叹了一口气。

「五分钟结束，所有人列队。」

魔鬼教练发号施令。

「巧。」

豪一边跑向球网前面，一边出声叫道。巧一言不语，没有像吉贞那样鼓舞大家，也没有像菊野那样提出问题。眼帘微微低垂的那个表情仿佛若有所思，又像在发愣。

豪难以掌握现在的巧。

「巧，暗号就跟之前一样。没问题吧？」

「了解。」

巧简短地回答。

「巧，魔鬼教练刚才对我说：『要是能让对方服气，那你就试试。』」

巧停下脚步，视线从豪的身上移开。前面是投手丘，巧低声说了句什么。

「咦？你说什么？」

巧摇头表示没事，然后加入白队的行列。




4 比赛开始
猜拳的结果是白队先攻。

「基于时间关系只打四局，暂停只能有三次。不要比得拖拖拉拉的，这是实战形式的练习，偷懒的人会当场受到警告。我想看看一年级的基础实力到什么程度，二年级的就以担任垒审及垒指导员为主。没问题吧？这两种都需要判断力与集中力，不要认为自己没在参与比赛。」

在魔鬼教练稍加训话之后，红队成员就在操场上散开。

高槻踏上投手丘，开始进行比赛前的投球。

「对了，高槻是侧投咧。」

第一棒东谷握住球棒转往豪的方向，而吉贞发出起劲的吆喝声。

「他的球没什么了不起的。没问题的啦，东谷，要轮到我哦！」

「笨蛋，你是第三棒，当然会轮到你。」

「啊，对哦。那你要上垒哦！我再把你送回本垒。」

「好啦好啦，全靠你了。」

「野野村。」

豪出声叫住坐在三垒旁长椅上的二年级生野野村。长椅并不像球员休息室里的那样讲究，只是水泥材质、连个椅背都没有的简陋椅子，五个人就坐满了。不过因为是设置在樱花下，几乎整个午后都有树荫的地方，所以风一吹就很凉爽。

「野野村，高槻的球怎么样？」

正坐在椅子上重绑钉鞋鞋带的野野村挺起上半身，思索似地斜着头说：

「球速并不是很快，不过来到手边时会有变化，应该说是不太好打。我个人这么认为。」

「会吗？我认为很好打啊。」

吉贞嘟起嘴巴，口气狂妄到教人惊讶，不过野野村似乎并不在意。他只是笑了笑，说吉贞很厉害。

「还是别把他给瞧扁了，吉贞。」

「我没有瞧扁他的意思，只是觉得没那么难打而已。」

「不，真的不好打。站上打击区你就知道了。」

「谢谢。」

豪向他道谢，然后往吉贞屁股上一拍。

「好痛。笨蛋，你干嘛啦！」

「你才是笨蛋。讲话小心点，人家可是前辈。」

吉贞啧啧咋舌说：

「可是野野村在二年级里毫不起眼，没什么了不起，再说他现在也不是先发队员。」

吉贞皱起带有雀斑的鼻子继续说道：

「永仓，你的观念会不会太古板了？人要凭实力取胜。你说是不是啊？原田。」

巧坐在椅子旁边的草地上，掌心包裹似地握着球。

吉贞坐到巧的隔壁，再追问他一次。

「天晓得。不过我想吉贞你是做不到的。」

「我做不到什么？」

吉贞的语气有点紧张。真是好胜的家伙，豪一脸想叹气的模样。

「被一年级用那么狂妄的口气呛声还能笑得出来，这你做不到吧，我说的是这个。」

「什么跟什么啊，难道讲话狂妄是原田的专利？」

巧并没有回话，垂下视线盯着手中的球。风微微扬起他的发丝。阳光透过树荫，宛如聚光灯般，把手边的球映照出白色的光影。

吉贞一脸扫兴地起身，然后大喊：

「东谷，打击出去！」

接着又对着向打击区走去的东谷大声呐喊。

「要轮到我啊。」

「当然会轮到你。」

笑声在樱花树下的三垒旁边的椅子那里扩散开来。

「比赛开始。」

魔鬼教练的声音响起。

「东谷，球棒拿短一点，仔细看球，腋下要夹紧。」

野野村送出建议。第二棒的菊野脸上表情十分认真地，拿着两支球棒轻轻挥动。

大家都很亢奋。这可是睽违了数个月之久的社团活动，而且还是红白对抗赛，任谁都会有点兴奋、激昂。

豪望着巧。就他一个人静静的，豪有这种感觉。

难道是在祈祷些什么？

「喂，那家伙是不是怕了？」

吉贞用手肘顶了顶豪。

「怕了？你是说巧？」

「是啊，要面对正式队员投球，他是不是怕了？」

「怎么可能。」

「你看他超闷的。这样行不行啊？就算我打得再好，要是他的球随随便便被人打击出去，结果还是赢不了。」

豪脸色一变，瞪着吉贞的脸。

「巧的球你不是也有看过。那种球会随随便便被人家打出去？」

吉贞用鼻尖哼了一声。

「不是有那种牛棚投手吗？在牛棚内是投得很好，一旦进入比赛就完全不行。」

「吉贞，你够了没！」

「那我问你，永仓，你有和原田一起比赛过吗？」

豪说不出话来。吉贞短促地轻笑了一声。

耳边传来铝棒击中球时特有的高亢声音，「哗」地一阵欢声响起，球滚到内野。二垒手捡起球送往一垒。球传出去的角度很高，幸好红队的一垒手身高还够，手套伸得老远把球接住。

「出局。」

滑向一垒的东谷懊悔地握紧拳头。连正式队员的动作都不太灵活，数个月的空窗期毕竟太长，一年级的就更不用提了。

「吉贞。」

突然被巧叫到名字，吉贞的身子微微一缩。

「干嘛？」

「你在美都面九人队的时候是不是中外野手？」

「是啊，你知道得还真清楚。啊！看来我挺出名的。」

「我听豪说的。你有信心能守住三垒吗？」

「当然有啦。自己说是有点那个，不过我可是全方位的球员，要守哪个位置都没问题。」

金属声响起。第二棒的菊野打击出去，球在界外区域被一垒手接杀。

「搞什么啦，才一下子就两人出局，连上垒的机会都没有。真是丢脸。」

吉贞把身子转了两、三圈，然后抓住球棒说：

「好了，我走了。」

「要踩本垒回来得分哦。」

吉贞向豪挥挥手，走向打击区。然后在错身而过的菊野头上轻轻敲了一记。

巧站了起身。

「有趣的家伙。」

「是啊，不是只有嘴上说说，是真的有实力。」

「守备有像他说的那么行吗？」

「嗯，他的脚程很快，从来没看过他让球落在后面。」

野野村从椅子上起身，手里拿着棒球手套。

「原田，来暖身吧。」

「好，麻烦你了。」

「永仓是下一个打者吧，身体先伸展一下。」

「啊，好。」

「你们听好，刚才我也说过高榇的球会在手边产生变化，因为他是侧投，尤其是投到内角方面的球变化最大。他的球看起来简单，其实并不好打。总之，就以将球敲击到地面的方式来打，也就是软式棒球的基础打击方式，别忘了。」

「是。」

樱花树叶的影子在野野村脸上一闪一闪地摇晃。

豪望着打击区上的吉贞。

力道十足的挥棒，时间抓得恰恰好。

但是球却碰到了本垒后方的金属网。

界外球。吉贞频频摇头。

「吉贞一定会边走回来边说：『怪了，怎么会这样。』」

东谷嗤嗤地笑着，然后突然一脸正经地说：

「豪，怎么办？一年级对侧投投手的基本变化球完全没经验。」

「先打一局再来想，或许大家的眼睛会习惯也说不定。」

「你还满悠哉的嘛！这场比赛可是只有四局而已哦！」

「只要拿到一分就行，拿到一分就赢啦。」

豪抬眼望着正和野野村进行传接球练习的巧。

只要一分就行。只要能拿到一分就赢定了。

「你还真有自信。」

「东谷，难道你不这么认为？」

「我不确定。我知道原田的球是很厉害，不过……豪，你可别生气。」

「干嘛？」

东谷沉默了一、二秒。树叶的阴影依然在脸上一闪一闪地摇晃。

「你对原田的信赖，或者是信心会不会多到有点夸张？」

「咦？」

「原田和我们一样都是国中生。哎呀，总之他也是人，没有那种人家绝对打不到的道理。我看你从来就没想过原田的球会被打出去，这样有点伤脑筋……要是不去思考球被打出去的状况，比赛就不会赢，我是这么想的啦！你可不要生气。」

豪并没有生气。就算是时远一百五十公里的球也有可能会被打击出去；沉重滚动的滚地球也有可能会因不规则的跳动而形成安打；乘风而去的球有可能会飞进观众席；刺眼的阳光射入眼睛，也可能让人漏接平凡无奇的高飞球。原本之前还投得很好的投手，都可能会因为这样的转折而崩盘。相反的，崩盘的投手也有可能被队友的精彩守备所救，而得以重新振作。人类肉体与精神的战斗，都和自然条件、偶然、运气有关，会发生意想不到的变化。比赛的运作往往会超出人类计算范围。

——永仓，比赛是活的。

魔鬼教练曾经这么说过。并不是有优秀的投手就能赢球，棒球不是那么单纯的运动。豪心里很清楚，只是……

「豪，你还是生气啦？」

东谷偷偷看着他。豪一边摇头表示没有，一边感到困惑。东谷他有没有办法理解……在接巧的球时那一瞬间的充实感，单单一球就拥有压倒性的存在戚。

要说那种球会输，豪实在不能相信。

或许是想太多了，但是那种感觉活生生地印在身体里面。没有道理，难以向别人解释。

「挥棒落空，打者出局。」

是魔鬼教练的声音，吉贞斜着头走了回来。

「怪了，怎么会这样。」

听到吉贞这句话，东谷噗嗤一声笑了出来。

「笑什么笑！不过他的球，好像真的会在手边产生变化，奇怪的球。」

「不过你也真能撑呢！高槻对你至少投了十球以上，有点难缠。」

「嗅，不愧是永仓，真是太了解我了。下一轮我会好好打，东谷、菊野全都要上垒，我再把你们送回本垒。」

白队的选手拿着棒球手套就守备位置。

「豪。」

巧把球扔了过来。

「走吧。」

「好，走吧。」

豪往前奔跑。

「加油啊！要冷静。」

耳边传来野野村的声音。

八球的投球准备结束了。

名为矶部的三年级生是第一棒打者。个子虽然小，体格却相当结实。海音寺正在对他说些什么，矶部一个劲地点头，并把球棒握得稍短一些。看来海音寺是指示他不要大力挥棒，而要尽力击中球。

不愧是队长。

豪的视线移向一垒旁边红队的椅子。这里并没有樱花树的树荫，而是石板屋檐。选手们正在屋檐下面热闹地笑着，只有海音寺一个人带着严肃的表情。看来他并不认为有谁会输。

好了，现在要怎么做？巧，先让他们清醒吗？

豪在棒球手套下面比出暗号。

好球带正中央、最快的直球。巧点头，豪举起手套。

夕阳照在投手丘上。残夏的日照在这个时间点上仍十分灿亮，飞舞在操场上的沙尘颗粒闪耀着光芒。巧挥动手臂、把脚举起，然后第一球飞进了豪的棒球手套。

「好球。」

好球带正中央、最快的直球。豪把球接住、回传，然后轻轻地叹气。

「原来如此。」

豪细声嘀咕。

「什么？」

站在后方的魔鬼教练弯下身子问：

「原来如此是什么意思，永仓？」

「我终于懂了，教练。」

是吗？原来是这样啊！豪终于懂了。

第二球指定的也是同样球路，巧没有拒绝。快速直球划着同样的轨迹、飞到同样的地点。

矶部「嘶」地倒抽一口凉气。

「矶部，红中耶！这不是全垒打的球路吗？」

话声从椅子那边传过来。

是啊，要是打得到就是全垒打的球路，问题是打不到啊。

矶部把球棒握得再短一些。

再一球，正中央。每球都是认真的。

球棒一挥，划开了空气。

「好球，打者出局。」

魔鬼教练这么喊完后，在豪的背上轻轻一按。

「三球都是红中？你还真强硬啊，永仓。」

「是。」

「不要把人给瞧扁了。」

是你们把一年级生给瞧扁了吧。

豪在心底这么嘀咕，从棒球手套里抽出手来，微微弯曲着指节。

很神奇！这里所感受到的触感很神奇。说到巧的球，豪已经接过好几百次，但刚刚接到的确实是其中最棒的三球。在遇到比赛、站上投手丘、面对打者的时候，巧都能投出最棒的球。豪发现原田巧就是这样的投手，同时也明白了巧之前的寂静代表什么意味。

为了投出最棒的球，要把自己调整到最好的状态。正因为专注于这样的意念，所以才会表现出近乎沉重的寂静。原来如此，豪终于懂了。

左打的三年级生大平站上打击区。是左打，球棒握得短短的。不过他的手臂很长，是连外角球都能打到的长度。

是准备打安打的姿势吗？既然如此……

内角偏高，而且是好球带边边角角的球飞了过来。一如豪所下的暗号。大平的身子往后仰，回头望着休息区。海音寺跟着呐喊：

「腰别往后缩！」

大平点头，脸上拼命冒汗。下一球大平挥棒了，因为球棒握得短，挥棒的气势十分凌厉，可以听到球棒划开空气的声音，不过球还是进到了棒球手套里面。

下一球外角偏低，是颗坏球。

球从打击区外侧飞了进来，大平的球棒挥了一圈。

「打者出局。」

魔鬼教练的叹息声大到连旁边都能听见。

「大平，你这两年都在干什么？居然会被速度给迷惑！这明明是百分之百的坏球，你白痴啊！」

「教练，裁判可要公平才行。」

豪仰望着魔鬼教练，咯咯地笑着。户村笑意涌了上来。

「永仓，你今天很爱开玩笑啊。哼哼，那个小鬼看来状况还不错。」

「巧现在是绝佳状态。」

魔鬼教练朝一垒方向瞄了一眼，海音寺正在对第三棒的高槻低声交代些什么。高槻握紧了球棒不断点头。

「永仓，棒球可没简单到凭原田自己一个人就能赢球。」

魔鬼教练蜷起身子快速地说道。

「这可是我训练了两年的队伍，要赢球没这么简单。」

「我没这么想，不过我也不认为自己会输。」

魔鬼教练没有接话。

给高槻的第一球豪要的是正中好球。高槻的姿势看起来不像有意思要挥击，那是打从一开始就放弃的姿势。或许是开始认清巧的球路，既然如此，那就不用白费时间，同时也有反抗魔鬼教练的意味在里面。

连续三名打者都被三球三振，这样的话这一局就结束了。

高榇的身体在巧投球的同一时间开始动作。他弯曲膝盖，球棒几乎摆成水平的角度。「叩」的一声响起。

是触击——

豪丢下面罩飞奔出去。球滚到了三垒边线上，没有出界，反而在白线上用意想不到的速度继续滚动。

「包在我身上。」

吉贞的手抓住了球。

「吉，传一垒！」

吉贞的传球在一垒旁落地之后滚到界外，高槻的脚踩上一垒垒包。速度好快，真是飞毛腿。一垒手泽口追着球，在还没追到时，高槻已趁机滑向二垒。

「才一次触击就上到二垒？」

吉贞用拳头敲着自己的棒球手套。

「是我的失误。」

吉贞紧咬着嘴唇，豪轻轻拍着他的肩膀说：

「不要放在心上。」

豪回到本垒，戴上面罩。这不全是吉贞的责任，自己也慢了一个呼吸左右的时间才跑出去。完全没想到会有触击球，没想到巧的球会那么容易被人触击。

「右外野手！」

魔鬼教练用手指着外野方向。

「像这种时候就要马上跑去一垒后方补位！别发呆，要动！」

右外野手菊野缩着脖子、低着头。

「接下来要怎么办？永仓。」

魔鬼教练的声音听起来带点喜色。

「下个打者是海音寺。我先提醒你，那家伙可是一流的。要是只有球速快，铁定会被他打击出去。」

海音寺在打击预备区挥着两根球棒，然后丢掉其中一根，缓缓走向打击区。

接下来要怎么办？

两人出局二垒有人，跑垒者是个飞毛腿，连吉贞都接不到球。大家还没找回比赛的球感。豪不认为巧的球会被海音寺打到，不过海音寺也不是可以轻松三振的对手。要是球滚到内野，野手又没接到的话，高槻就会一口气冲回本垒。

豪透过面罩望着投手丘上的巧，巧正用右手把玩着止滑粉，看不出在意跑者，或是对队友守备感到不安的样子，也没有想用自身力量镇住场面的意图。

对每个人都带有挑衅意味、态度狂妄，总是焦躁不安的巧，一旦站上投手丘却是加倍的冷静。

豪站了起来。

「外野往前。」

右外野手菊野、中外野手爱知、左外野手石立往前走了两、三步。

「再往前一点。」

三人面面相觎地继续往前，魔鬼教练低低地「哦」了一声说：

「第四棒的打席，守备竟然往前？你让人给瞧扁了，海音寺。」

海音寺一言不发地继续凌空挥棒，站上打击区。他瞄着豪的眼神十分锐利。

球棒握短一些，双臂夹紧。虽然打击的意图很强，姿势却很放松。

要试着让他这个姿势走样。

虽然是用标准姿势投出的球，不过球的威力并没有减弱。

内角偏高的坏球。球按照指示直直飞了过来。

海音寺并没有挥棒，姿势也没有走样。

豪这回比出的是靠好球带正中央的暗号。海音寺的球棒动了，发出撕裂空气的声音。不过就只有风声，没有击球声。棒球手套里传来沉甸甸的手感。

好快。

「好快。」

海音寺低声说道，和仰头望去的豪四目相对。

好快对吧。没有恐惧、耍小动作的必要，这就是巧的球。

豪没把这些话说出来，而是微微扬起下巴、挺起胸膛。海音寺调整呼吸，重新握紧球棒。

第三球，球从外角偏低的方向飞了进来。海音寺跨出左脚，扭动腰部。

「喀锵！」这回发出了金属声音，球轻飘飘地飞了上去。游击手东谷和二垒手近藤跟着后退，不过白球却乘着风往右飞。

「啊！」

球越过内野手的上空后，就失去劲道掉了下来。豪看着右外野手菊野已做好接球的动作，一边作出阻挡姿势。高榇绕过三垒后，在本垒前滑垒，会被他得逞吗？

就在这么想的瞬间，球划着直线轨迹传了回来。似乎听到「哦」的一声吆喝，本垒附近沙尘飞扬。高槻的身躯撞了过来。

「封杀出局。」

魔鬼教练的声音在耳朵深处响起。

「接得好啊！」

豪高高举起右手，高槻暗骂一声可恶。魔鬼教练盘起了双臂。

「右外野手菊野的臂力不赖哦，永仓。」

「是。」

「你的守备是把菊野的臂力计算在内吗？」

「没有。我想球应该不会飞得更远，就算被打击出去，这样的守备顶多也只会变成一垒安打。」

「你的意思是说，不会飞到普通外野的守备范围罗？」

「是的。」

魔鬼教练皱起眉头，摆出十分严肃的表情。

「受不了，想法真是幼稚。要不是海音寺的击球时机抓得有点不对，像你这样的守备，球一旦飞越过外野手就会变成扎实的长打。棒球可不是赌博啊，永仓。」

「就算是海音寺，球也不可能飞得更远。」

风速转强。豪一边感受汗水流过脖子，一边和魔鬼教练相互睨视。「臭小鬼」，魔鬼教练的嘴唇这么说着。

「教练，你可以去问问海音寺，他的手一定麻了。巧的球并不是只有快而已。」

豪把手中的球递给魔鬼教练。

「永仓，你和原田越来越像了，很狂妄啊。」

「因为我们是投捕搭档。」

豪转身背对魔鬼教练。

菊野在白队的椅子前面被大家敲头。

「哎呀呀，真是了不起啊。阿菊，以后就叫你东中的一朗（注：指在美国大联盟打球的日本知名棒球选手铃木一朗）吧！」

泽口比出鼓掌的手势，菊野的娃娃脸开始变红。

「没有啦……啊哈！我的打击不行，不过守备倒还有点自信。幸好永仓有叫我往前。」

「英雄、伟人，阿菊了不起！」

「没有啦、没有啦，我还早得很啦。」

菊野似乎是真的不好意思。

这样说不定能稍微纡解大家的紧张。如果真是如此，希望这局可以得分。

「永仓、原田、泽口。」

野野村叫道。

「你们听着，不要挥击高榇的内角球，而如果是外角的滑球就一定要打。不要慌、看仔细，然后相准。照我刚刚所讲的那样，把它打击出去。」

豪点点头，顺便若无其事地问道：

「野野村，你对高榇好像很熟。」

野野村的脸瞬间绷了起来，不过表情马上放松，转为柔和的笑脸。

「是啊，直到一年前，我都还是他的捕手。」

「什么？」

教人惊讶，没想到野野村当过捕手。

「打者在干什么？动作快！」

是魔鬼教练的怒吼声。

外角球、内角球，豪在嘴里反复念着。

对面的高槻脸颊到下巴有条红线，似乎是擦伤，可能是刚才奔向本垒时擦伤的吧，高榇气愤似地噘着嘴。第一球的内角球豪没有挥棒。球速并没有很快，不过侧投的动作叫人困惑。下一球豪挥棒落空。

「永仓，是坏球啊。」

耳边传来野野村的声音。

「看仔细、不要慌，外角球、外角球。」

这回是在脑中反复念着。连续两个坏球，明显就是坏球的球。高槻的脸痛苦地扭曲着。

正中央、微微偏向外角的球飞了过来。好高。豪触击似地伸出球棒，有触感，白球从一垒旁边穿了过去。

「哗」地一声欢声响起。泽口双手插腰正在踢腿，看来是在当啦啦队。

豪站上一垒，掌心的触感教人怀念，那种触感已经久违到教人感到怀念。用球棒把小小的球击飞，不过就只是这样，感觉却如此爽快。

打击区上的巧把视线转向一垒。

是要打击？还是牺牲触击？

他的眼神这么问道。看得出高槻喘气时肩膀上下起伏得很厉害，不晓得是练习不足，还是刚刚跑垒的缘故。不论答案是什么，他的体力已经所剩不多。

豪把姿势压低，摆出跑垒的动作。

好的投手未必就是好的打者，不过比例一定相当高。

打吧，巧。

巧面无表情地举起球棒。

连续两个界外球，三个坏球。

两好三坏。

高槻的肩膀明显上下起伏，侧脸闪动着汗水的光芒。

有机会。

豪放大离垒的动作，这样才不会让高槻觉得有余裕，可以投出牵制球。巧在第六球时漂亮地打击出去，球飞向三垒手和游击手的正中间。

豪往二垒跑，眼睛追着球的方向。可以看到游击手海音寺飞奔过来，在接到球的瞬间一个转身大喊：

「传二垒！」

球在豪滑垒的前一刻传到二垒，然后再传向一垒。

6·4·3（注：棒球守备一方的9人各有号码代号，6是游击手，4是二垒手，3是一垒手），绘画似的双杀。豪维持着滑垒姿势大口吐气，海音寺对着他咧嘴笑道：

「别太尾啦，一年级的。」

豪一边拍着满是泥巴的球衣，一边回到座位。

「原田，被人双杀是最惨的。三振还比较好一点。」

吉贞挥动手臂对着巧抱怨。巧只耸了一下肩，一句话也没说。

「不过海音寺果然厉害，我崇拜他。」

东谷「啪」地一声敲着自己的棒球手套。豪拍着下一位打者泽口的肩膀说：

「泽口，高槻应该快不行了，你要坚持到底。」

「会啦！我会尽量，只是没什么自信。」

泽口细声这么回答的时候，声音有点低哑。

「大家加油！」

泽口的身躯像弹簧似地跳了起来，转向后面，小野老师就站在樱花树的树荫下。负责教一年级国文的小野薰子是个美女，被学生昵称为美女老师。她也是豪班上的级任老师，也是泽口仰慕的对象。或许是刚带完担任顾问的桌球社，身上穿着浅绿色的两件式运动服。

「我来帮棒球社的红白对抗赛加油。状况怎样？」

或许是一路跑来的缘故，美女老师正喘着气，回应她的人是吉贞。

「目前才到二局上半。原田击出双杀打，两人出局。」

「哎呀，你说原田？哦——真没想到。接下来是谁？泽口吗？泽口，你要加油哦。」

「是的，老师，我、我会加油。」

「加油。我也会替你加油的。」

美女老师祈祷似地双手交握。

「嗯，谢、谢谢。」

泽口两脚踏步似地走向打击区。

「豪。」

巧把棒球手套扔了过来。

「两人出局了啦！来帮我接球。」

美女的脸转往巧的方向。

「原田，你还好吗？」

话还没说完，教人感到一丝兴奋的声音接着响起，椅子上的所有人全都站了起来。球划着大大的弧线，飞向红队外野群遥远的后方。高榇无力地垂着双手追球，魔鬼教练来回挥手。

「全垒打……不会吧？」

吉贞愣愣地张着嘴巴说道。泽口则握着球棒站着，东谷从樱花树的树荫中跑了出来。

「泽口，你还在干嘛？跑垒啊！是全垒打！快点跑垒。」

泽口的身子「咻」地跳了起来，摇摇晃晃地跑向一垒，然后被一垒垒包绊到差点跌倒。

「泽口，你好厉害，太棒了！」

美女老师的声音变得高亢，在尖叫之后渐渐沙哑，旁观的学生也响起了鼓掌与口哨声。

「豪，我三不五时会这么想。」

东谷看着泽口跑向二垒，一边说道：

「泽口会在意想不到的时候做出惊人的事，搞不好是个厉害人物。」

「嗯。」

豪一点头，吉贞就「啧」地一声撇嘴说：

「不过只是运气好而已。」

「靠运气有办法击出全垒打？」

东谷也跟着撇嘴。泽口的脚踩上三垒垒包。

「不然就是因为有美女老师加油。那家伙真是色胚一个，靠着好色的力量打出全垒打。很好笑吧，原田。」

巧并没有笑，眼睛盯着缓缓跑向本垒的泽口。

「全垒打就是全垒打，比三振和双杀要好得多。」

奔回本垒，泽口张开双臂往休息区的长椅直奔。欢声雷动，大家争相敲着泽口的脑袋。

「泽口，我把伟人的名号让给你了。」

菊野哈哈地笑着。

「不，从今以后请叫我『新田东的松井（注：指在美国大联盟打球的日本知名棒球选手松井秀喜）气不，叫我『麦奎尔（注：McGwire，曾于一九九八年在美国大联盟创下单季70支全垒打的纪录，目前已退休）』好了。」

泽口也咧开大嘴笑了。

「高槻会不会就这样崩溃啊？」

野野村低声说道，和豪四目相对之后突然笑了起来。

「你担心他？」

「嗯，那家伙在遭到强烈打击之后很难再站起来。原本他的控球力就不太好，一紧张就会崩溃。」

说的没错。第七棒的爱知获得四坏球保送，一个好球都没有。第八棒的近藤也努力奋战。

「我们打得不赖嘛，你说是不是？」

东谷认真地说道。

第七球，球从正中央切进来，近藤的球棒碰到了球。

「漏接！」

就在有人叫嚷，而豪也这么认为的时候，海音寺的身躯横着跳了起来。宛如魔法似的把球就这样收进棒球手套。

平飞球。打者出局。

「果然厉害。」

东谷继续呢哺道：

「明明是可以再添分数的机会。」

吉贞踢着脚边的沙。豪眯起眼睛望着在日光中飞舞的沙尘颗粒。

「拿到了一分，这样就能得胜。」

豪几乎可以确信地这么想着。




5 站在这里的意义
一站上投手丘，风便从脚尖拂过。发丝在耳际翻飞，球在内野绕了一圈之后再传回来。

「让他们把球打到这里，这回我可要好好秀一下。」

吉贞在三垒这么喊着，豪摆出捕手姿势，做出暗号。巧在这一瞬间双眼闭上了一、二秒。血液哗然流动，可以感受到血液的流动让整个身躯都要为之震颤。

现在自己正站在投手丘上握着球。光是这样，就足以让血液为之骚动。巧清楚感受到自己存在的意义。将球投出，豪的棒球手套接住了球。

喂，豪，那你呢？

豪蹲着把球回传，下一个暗号也是内角，看来是认定内角球不会被人击出。巧点头，把球投往左打者的内角。连续两球挥棒落空。下一球豪的手指比出偏高坏球的暗号。

不论是和大家一起为胜利而欢呼、一起为败北而懊悔、和同伴心灵相系成为一支团结的队伍，这些都不具有任何意义。是啊，难道你不这么认为？

「挥棒落空，打者出局。」

「很好。」豪这么点头。巧「呼」地吐出一口气，将自己所创造出来的最棒的球往豪的方向投去。只有这件事才有意义。

连续三人被三振的时候，吉贞作势骂了一声笨蛋。

「原田，不要自己一个人在那里作秀。我不是说过，叫你让他们把球打过来？」

「接下来可能会轮到你打击，你就好好秀一下，把泽口的伟人封号给抢过来。」

「噢，也对。你给我看着，英雄要出现了。」

吉贞摆出必胜的握拳姿势。

「巧。」

豪从后方轻拍他的背继续说道：

「投得好啊。」

「嗯。」

「你果然厉害——」

话才说到一半就停了下来，豪的表情明显变得僵硬，视线紧盯着一垒方向的休息区。舌头从半开的嘴里伸出，舔舐着嘴唇。泽口悄然来到一旁。

「原田，是展西他们……」

三年级的投手绿川正往投手丘的方向走去，捕手则是展西。展西正穿戴着护具跟海音寺说些什么。中外野手换成奥平，二垒手换成逗子。

「出现啦？」

豪低声说道。

「泽口的全垒打让高榇饱受冲击，既然绿川他们来了也只能换人了。」

野野村用沉稳的语气这么说道，没有人回话。

「干嘛啊？你们三个干嘛那么紧张？绿川的球是比高槻快，但是也没那么难打，照这样下去不会有问题的。」

在巧旁边的泽口打了一个哆嗦。

绿川开始做投球准备，依旧是侧投，手臂挥动的位置要比高槻来得稍高一些。展西的棒球手套响起清脆的声音。

九棒的石立「嘿咻」一声大声吆喝，然后站上打击区。

「泽口。」

泽口没力似地站着，巧在他手臂上用力一拉。

「到椅子上去坐着。」

「咦？啊、嗯。」

泽口在椅子上坐下，不断擦拭着额头上的汗，巧用力拉他后脑勺的头发。

「好痛！可恶！原田，你干嘛！」

「叫你把脸抬起来啊，等一下会轮到你打击，来个好球让我们瞧瞧。」

泽口既不是笑也不是哭，而是垮着一张脸低声说道：

「原田，我好怕。」

听得到的大概只有巧和豪两个人。

「我怕展西他们，他们把我带进仓库的时候，我还以为自己真的会没命……只要想起那时的事，现在还是会怕……」

巧的手往泽口后脑勺伸过去，泽口慌慌张张地抬头说：

「原田……对不起。」

「为什么要道歉？」

「因为你的遭遇明明比我还要可怕……而我……」

「泽口，看这边。」

「咦？」

巧用双手使劲地把泽口的脸给夹住说：

「既然有时间向我道歉，那就仔细看球。你听好，只要看球。刚才的全垒打绝不是偶然，你要证明给我看。」

泽口的脸在两手之间扭曲。

「我……我又不像你那么坚强。」

「笨蛋！」

巧粗暴地放开手。

现在不是考虑什么坚强、脆弱的时候，比赛正进行到一半，要把注意力集中在眼前飞过的那颗球上，这才是身为选手最基本的礼貌。巧并不知道这是在对谁礼貌，不过只要站上球场，这就是必须履行的礼仪。

「我知道……」

泽口突然露出微笑。

「我知道。虽然我会怕，还常常梦到被人带进仓库……不过还是觉得棒球很有趣。在看到展西他们之前，我都忘了害怕。棒球真的很有趣，让人充满期待……呃……」

泽口又露出「我到底在说些什么？」的微笑表情。

巧有股想紧紧抱住他肩膀的冲动。泽口很清楚什么是站上球场时该做的，他很清楚。虽然畏惧展西他们、受那次事件的恶梦所折磨，但泽口还是没有逃避棒球，这点巧直到此刻才留意到。在泽口磨磨蹭蹭的言语与行动中，可以听见「喜欢棒球」这样单纯而明快的高声呼喊。虽然比不上东谷，不过也很厉害。

你还挺厉害的嘛。

巧很想这么说，然而嘴里吐出的话却很冷淡。

「你给我听好！不要乱想一些无聊的事。你要是胆颤心惊地站上打击区，我就一脚踢死你。」

泽口缩起身子，豪拍了一下他的背后。

「啊！不行！」

听到野野村的声音，巧把视线移回到操场。一记滚地球摇摇晃晃地滚到三垒手面前，三垒手矶部捡起来后传向一垒，十拿九稳的动作。

「三垒手和游击手之间的守备就像铜墙铁壁一样，不能往那边打。东谷，不要被坏球误导，要锁定好球。」

听了野野村的话，东谷深深点头。

「野野村，为什么你不当捕手？」

巧如此问道，豪「哦」地一声抓住巧的手臂。

「巧，不要问些无聊的问题。」

野野村的圆脸浮现一抹笑意，反问道：

「你认为呢？为什么我不当捕手？」

「是因为肩膀……的缘故？」

「答对了。嗯，你很清楚嘛。」

野野村带着笑脸，把肩膀转上一圈。

「好像是体质的关系，只要稍微做点激烈运动，这里就会马上发炎，痛到连球都拿不起来。小学的时候也就算了，到了国中，本垒到投手丘的距离变成十八·四四公尺，只要比赛一场，隔天就会痛到不行，连要把球传到二垒都没办法。别说是捕手，任何一个守备位置我都无法胜任。医生还说最好不要常常挥棒。」

「那你怎么会进入棒球社？」

「巧！」

豪的声音真的带着怒气。

「你不要太过分。有些话能说，有些话不能说。」

豪的脸微微泛红，也许是慌张、也许是发怒，两只眼睛直勾勾地瞪视着巧。

豪对有可能伤害到他人的事非常敏感，这点和青波很像，但是巧并不觉得自己所提出的问题会对野野村造成伤害。野野村给打者的建议，确实就像摸透了投手心理的人会讲的话。巧在他身上感受到一名越过面罩凝视着打者与投手，思考着配球的优秀捕手的能力，而这样的一个人却放弃了捕手的位置，为什么呢？心里突然涌现出疑问，所以才会问这样的问题，并不是对野野村个人有什么兴趣。既然豪叫他不要再问，那就不问。不过野野村却用不像是说给巧听，反而比较像是在说给豪听的淡淡口吻继续说着：

「我是想过要放弃，棒球这种东西，在旁边看着也很有趣，不过教练要我用球队管理的身分留下来，我心想：『嗯，这样也不坏。明年要是有办法参加县大赛，那我就去调查对方球队，这样也蛮有趣的……』总觉得边做这些事，边和大家一起沾上球场的气息、挥洒汗水的感觉很棒。不过永仓——」

「是。」

「你要在捕手的位置上面好好努力，难得你已经跟原田这样的人组成投捕搭档了。」

「是。」

「坦白讲，我是有点羡慕。」

金属声音响起，东谷击出的球直直飞向外野。

「万岁！」

吉贞呐喊着。东谷甩掉球棒开始奔跑。

不行，会输。

巧咬着嘴唇。

球没有威力，会不敌从外野方向吹过来的风。

「我来了！」

左外野手大平接住了球，泽口「唉」地叹了一口气。

两人出局。

「啧！果然没有我就是不行。好，我来了。」

吉贞一面这么说着，一面自己点头。

「呃，接下来应该轮到我才对。」

菊野从预备打击区站起身来。

「噢，对哦。阿菊你就快快出局，换我来打。」

「要是我出局了，这局就结束了。」

东谷走了回来。然后弯起手指秀给菊野看，一面说道：

「好像是曲球。」

「巧，两人出局了，来练球吧。」

豪把棒球手套扔了过来。风开始转强，樱花树的叶片沙沙作响，落在球场上面的影子也在匆匆移动。四周猛然间阴暗下来，不只是影子移动的缘故，映照在操场上面的光线开始变得微弱。云出现了。

——既不喜欢也不讨厌，怎么样都无所谓。

展西的话重新在耳边回绕。

——因为那不过是升高中的跳板。

在体育馆仓库里小电灯泡的灯光下，展西如此抱怨道。

然而，现在展西却拿着棒球手套、戴着面罩在接球，心里又在想些什么？

「啊！」

豪抬起脸来。菊野打击出去了，白球飞上开始转阴的天空。三垒上空的界外飞球，果真被风给吹了回来。展西扔掉面罩跑了过去。

「没问题，交给我！」

展西的手套在离巧几公尺的距离接到了球，眯成细线的眼睛和巧视线交会。展西挪开了交会的视线，马上背过身去。

下一局从展西开始打击。展西站在本垒板的旁边，球棒握得长长的。那是完全舍弃内角球的姿势。

豪连续两球都要求内角偏低的球。

好球带边边角角的内角偏低球。

巧往豪所指示的地方投去。展西没有挥动球棒，只是摆好了姿势。

不想打是吧？

巧把球握紧，摩挲着指尖传来的感触。

——既不喜欢也不讨厌，怎么样都无所谓。

模糊的声音还在耳朵深处细细回响，不过马上就消失了。

是吗？那也好。既然打者没有要打的意思……不，就算有也不让你打。就是这样。怎么样？豪，要不要再来一记内角球？

巧等候着豪的暗号，豪的手指在棒球手套下方移动。

「咦！？」

外角偏高。巧「咕嘟」一声，吸了一口气。

从展西所站的位置与姿势来看，内角球是打不到，但相反地较有利于打外角球。豪反而指示巧往那边投。他绝对打不到，巧可以感受到豪的信心。

巧点点头，右脚踩在投手板边缘，眼睛就只盯着豪的棒球手套。耳边可以听到风声，力量往指尖汇聚，用尽全力把球投出。

展西的身体出现动作，他挥动球棒。就和刚刚菊野击出的球一样，球飞到了三垒界外区，被风给吹跑了。

「吉，接球！」

豪大喊。

吉贞跑了起来，在靠近三垒边休息区的位置把球接住。球衣的前面沾满泥巴，他一边把球高举起来，一边露出白皙的牙齿。野野村为他鼓掌。

展西几乎面无表情、无言地回到一垒边的休息区。接下来的逗子、矶部也都只是击出内野滚地球。矶部击出的球虽然强劲地滚到了三垒手和游击手之间，不过还是被东谷顺利接住。真是敏捷的动作。

「投得好啊！」

东谷用手套轻敲巧的背脊。

「你也不赖。」

「呵呵！你看，我们果然很厉害吧。」

东谷用打从心底感到快乐的表情笑着。

「好了，接下来轮到我们攻击。最后一局了，包在我身上，我会大展身手的。」

吉贞握着两根球棒来回扭腰。野野村站起身来。

「吉贞，我跟你说——」

「好啦好啦，我都知道。坏球不要挥棒，还有全力挥击，对吧？我跟东谷他们不一样，看我的表现吧。」

「不，东谷的打击很不错。眼睛要跟到球之后再挥棒。绿川会投曲球，当心偏向外角的球。」

「好啦好啦。安啦，包在我身上。」

吉贞比着V字的胜利手势挺起胸膛，肩膀像要划开风似地大步往打击区方向走去。刚才的表现似乎让他心情转好了。

「吉贞真是个有趣的家伙。」

野野村转往豪的方向，脸上浮现的是近乎苦笑的笑意。

「嗯，不过那家伙接球的技术实在不赖。」

「是啊，像高槻那种麻烦的球，他还能漂亮地把它接杀。不过刚才三振的最后一球是直球哦，那家伙却一直念说球有变化。」

「是啊，有什么就讲什么，真是容易被人看穿的性格。」

「很单纯。」

「嗯，要是展西知道这点，不知道会怎样配球。」

「你认为值得参考？」

豪停顿了一下，露出询问似的眼神。

「你是说展西的配球方式值得参考？」

「对。」

「或许会有帮助，不过对身为捕手的你就没什么参考价值。」

豪捡起滚落在地的球棒，确认握柄的握法。

「豪。」

「嗯？」

「你要上垒。」

豪眨动着圆圆的眼睛。

「还要再得一分？」

「对方不会让你得分，甚至不会让你踏上二垒。不过还是要上垒。」

豪用力挥动球棒代替回答，挥棒的声音和击球声音重叠，吉贞打击出去了。

「厉害。」

野野村低声说道。

「把外角曲球漂亮地送到了右外野。」

吉贞在一垒使劲地挥动双臂，很夸张的胜利姿势。

一垒手小阪部用棒球手套在吉贞的后脑勺敲了一下。或许是被人提醒不要得意忘形，吉贞吐了吐舌头。

要藉此拿到一分。

巧一边望着豪走向打者位置的背影，一边站了起来。如果是豪，应该打得到绿川的曲球，快速球更是没问题。

「泽口。」

豪把球棒递给坐在休息区角落的泽口。

「轮到你了。」

泽口抬起下巴点头，握住球棒。

「加油啊，泽口。」

美女老师在绝佳时机开口加油。她往后扎成一束的长发在风中飞舞，接着又朝巧露出微笑说：

「虽然我不懂棒球，不过却觉得大家都好酷，红队和白队都好酷。国中生居然会这么酷，和课堂上完全不同。嗯，好酷。」

「你要怎么想随你高兴，不过要加油请帮我们这队加油，特别是在泽口打击的时候。」

「啊，那当然啦！我可是一年级的级任老师。不过你们真是厉害，居然可以跟学长进行势均力敌的比赛。」

不只是势均力敌吧？巧虽然想这么说，不过还是把话吞了下去。比赛比美女老师还重要，这局目前还没有人出局。

「打者出局。」

一垒审的手高高举起。

东谷在后面装出跌倒的样子。

「吉贞，你这个笨蛋！搞什么啊。」

牵制出局，吉贞被绿川的牵制球给骗了。内野守备群的步调十分一致。一垒手小阪部眨着单边的眼睛。

原来如此，这是魔鬼教练两年以来的锻链成果。

「正式球员打的果然是正式棒球，一个不留神就会输掉。」

野野村环视着休息区提高音量。

巧像在一根一根折着手指似的握紧球棒。

握紧球棒的感觉、出局、上垒、曲球、推打等，这些来回交错的棒球用语、透过鼻孔直传到躯体深处的球场气息、无与伦比的投手丘感触、指尖传来的球的脉动正紧紧包裹着自己，愉悦到身体都快要跟着震颤起来。

巧望着投手丘。两好三坏，绿川正在挥动手臂，准备对豪投出第六球。

巧接下来的投球，只有四局下半。再过一局，在那边投完球之后比赛就要结束。巧不觉得会输，不过和胜利的喜悦比起来，比赛结束的遗憾还是比较深刻。下回要站上投手丘又是什么时候？面向打者、盯着豪的棒球手套、看到暗号之后点头，投出一球。这种身体与精神所要求的一切全都得到满足的幸福时刻，下次要到什么时候才能拥有？

豪的球棒动了，从内角切进来的曲球被打击出去。游击手矶部飞身扑球，球在离棒球手套只剩些微距离的地方落地弹了起来，循着强劲的轨道滚到三垒手与游击手之间。

「穿过去了，豪，快跑！」

东谷挥舞着手臂。

「不行，会被挡下来。」

巧不禁握紧了球棒。可以看到海音寺奔向三垒手与游击手之间靠后的位置，然后接球、调整姿势、传向一垒。球在一个弹跳之后被小阪部接了起来，豪从后面穿过。虽然是很难判定的动作，不过最后还是被判出局。

「可惜啊……不过，真的很厉害。」

「很棒，酷毙了！」

石立和东谷面对面同时点头。

「等我们上了三年级，是不是也能打得这么好？」

菊野发出长长的叹息后说道。

「我会，我绝对会变成像海音寺那样的游击手。」

东谷抱紧自己的手套。

「泽口。」

被巧这么一叫，泽口仰起脸来。

「还要一分，一定要。」

「呃，说是没错，可是已经两人出局……」

「两人出局就没办法得分吗？」

泽口沉默不语，但是并没有低头，他咬着嘴唇直直望着投手丘上的绿川。

「他用好球的曲球，诱使打者将球猛力挥向左外野方向。」

豪擦着额头上的汗。

「不过巧，要是飞往那个方向，凭你的脚程应该可以安全上垒。」

「嗯。」

两人出局，垒上无人。

铃声响起。

『再过十分钟就又到了今天社团活动结束的时间三点整，请还在参各社团活动的同学迅速做好回家的准备。我再重复一次。再过十分钟……』

晚夏的太阳被云遮住，不过还是在铝棒的棒头发出沉沉的光芒。巧步入打击区。

「哟！天才。」

展西突然出声攀谈。

「你状况还不赖嘛。」

「嗯。」

「绝佳状态？」

「你在刚才的打击区还没弄清楚？」

展西在面罩底下啧了一声。

「原田，你还是老样子，真是学不乖。」

「你们两个不要多嘴，专心比赛。」

魔鬼教练语气强烈地提醒，展西轻轻按着面罩说：

「也对，没时间了，还是快点解决吧。」

绿川开始准备投球，以侧投所投出的球从胸口摩擦般地飞过，巧把身子往后仰。

「真是的。绿川，你的控球力不太好啊，小心点啦。」

展西发出含糊的笑声。一记往内角的球飞了过来。

「好球！」

接下来也是内角偏高的球。巧挥棒，不过时机不对。球撞上球网，发出钝钝的一声「喀沙」，然后掉到草皮上面。

「呵呵！怎么啦？天才，你打击方面似乎不太行啊。」

展西重新把面罩戴上，低声地又加上一句：

「下一球也是内角球，你觉悟吧。」

巧握着球棒，手心渗出了汗水。

「巧。」

耳边传来豪的声音，巧跟着回头。

豪正站在三垒边的休息区前；泽口抱着单边膝盖坐在打击预备区上；东谷用手遮着嘴巴正在说些什么，声音被叶子的窸窣声盖住而听不见。巧并没有特别针对任何人点头，他环视着球场——

一个以投手丘为中心，所拓展出来的世界。

「现在就只想这个世界里头的事！」刚才自己说给泽口听的话正反咬着自己。

第四球正如展西所说，是内角的曲球，略偏中间。挥棒的瞬间觉得手感还不错，球在投手旁边落地，再弹向二垒手与游击手之间。二垒手逗子姿势不太稳地追了过去。

「巧，快跑！」

耳边传来像是豪的叫声，巧通过一垒垒包。

「安全上垒！」

垒审的手往两边直直地伸出去。

来得及……

豪紧握的手松开力道，东谷吹起了口哨。

「脚程果然很快，内野滚地球变成了安打。」

吉贞用鼻子哼了一声。

「是吗？原田还真拼命，是没有信心在下一局让对手挂零还是在耍帅？」

「算了，至少原田不会做出被人牵制的蠢事。」

「东谷，你讲这种话对吗？我好歹也是击出了安打。」

豪一边听着后方休息区内的吵嚷，一边望着泽口的背影。

「泽口，加油啊。」

是美女老师拉高嗓子的声音。

「原田相信你能打出安打，所以才会跑垒，这点你知道吧。因为你们是朋友，他相信你。」

泽口并没有回头，只有肩膀微微上下起伏。

「泽口……」

「老师。」

豪回头对着美女老师摇头。

「咦？」

「请你静静地看。」

看得出美女老师的脸跟着紧绷，豪微微垂下了眼帘。

美女老师是豪的级任老师，而且比之前豪所遇到过的任何老师都要来得喜欢。她绝对不会瞧不起学生，会坦承自己的不足，试图去了解学生，是个实在的好老师，不过她还是错了。豪不希望有不适当的加油声传给即将进入打击区的打者。

要说哪里不对，豪其实也不太清楚，巧有许多部份是豪所难以理解的。不过巧这时会奔向一垒并不是为了他与泽口的友情，豪至少还知道这点，或许巧在泽口身上感受到某种类似可能性的东西。只要有一丝追加得分的机会就要拼命争取，这对选手而言是理所当然的，不能把它替换成「因为是朋友，所以相信」的模式。

绿川投给泽口的第一球是偏离外角很远的坏球。

豪仰望天空，云有点散开，蓝天探出头来。在蓝色的缝隙附近有只老鹰张开翅膀划着圈圈飞翔着。

风停了，天气变热。

下一球也是外角球，这一球也投偏了。绿川站在投手丘上擦汗，擦汗的次数突然急遽增加。

泽口不要慌、不要慌……

泽口用力将第三球、直往好球带正中央而来的球打击出去。球落在左外野手前面，然后高高弹起。

豪心里想着：「对哦！」不晓得为什么，只要来到这座球场内野与外野的边界附近，球就会弹起来，而且比软式棒球特有的弹力弹得还要高。球越过左外野手高举过头的棒球手套后往下掉，二垒手奥平绕了过来。巧几乎是在泽口挥棒的同一时间开始奔跑，踩过二垒垒包。

「三垒指导员，指示要明确一点！」

魔鬼教练怒吼着。三垒指导员冈野张开双臂，是停止的暗号。巧用比他快了一秒的速度通过三垒垒包。

巧，你想冲回本垒？

球从奥平手上往海音寺的方向传去，展西来到本垒前摆出阻挡的姿势。球直直地进了棒球手套，巧滑进本垒。




6 最棒的一球
球越过了左外野手。在视野角落捕捉到这个镜头的时候，巧就决定冲回本垒，于是在踩过三垒垒包之后加快速度。

展西扔下面罩，球传了回来，巧的身躯往垒包旁边滑了过去。展西想以手套触杀他，巧则从下面钻过去，手伸向本垒垒包——

「打者出局！」

魔鬼教练的声音显得特别大声。

「你跑过头了，笨蛋。」

展西单膝跪恨恨地说道。接着他视线动了一下，看到的是巧张开的手指，而旁边就是展西的钉鞋。

巧的背脊发凉。展西站起身子，巧也跳了起来。

「慌什么慌啊，反正要攻守对调了。」

展西这么说着，然后用钉鞋轻轻踩着本垒垒包。

「怎么？以为我会踩你的手指？吓到啦？原田。」

巧沉默不语，缩起了手指。

「既然怕受伤，那滑垒就要多多练习。」

展西用鼻子嗤笑一声，把球扔了过来。背上的2号数字随着往一垒边休息区走去的背影一起摇晃。

「巧。」

豪站到他的旁边说：

「最后一局要好好封锁他们。」

然后把手套递了过来继续说道：

「还是你认为外野的爱知和石立闲着没事干，要让他们把球打到外野？」

「怎么可能。」

「吉贞也在吵，三个人都吵着要三垒滚地球。」

「下一个轮到大平？」

「对，还会轮到海音寺。」

豪咧嘴笑道。

「虽然对大家不好意思，不过这局不会再给他们打击的机会。」

「是不会。」

笑意从豪的脸上消失，表情转为严肃。「来吧。」豪低声这么说道。

巧站上了最后一局的投手丘。

和第一局一样，豪对大平采用的是彻底的内角攻势。

「大平，击球时脚步不要跨太开。不要被速度迷惑，把球盯紧，双臂夹紧。」

在比数两好一坏的时候，魔鬼教练这么提醒大平。

「教练，你是裁判，应该要公平才对。」

「我知道，永仓你怎么这么罗唆，我在判决的时候非常公平。问题是正式队员在我面前不断被人三振，我总要提醒一下。」

豪透过面罩仰望魔鬼教练的脸，看起来就像是孩子在耍赖。好奇怪。豪强忍着直涌上来的笑意，把球回传给巧。球的威力不但完全没有减弱，反而还有增强的感觉。

就这样结束实在可惜．

豪心里这么想着，手套传来沉甸甸的触感。

「好球，打者出局！」

大平仰望着天空。

「真的是太快了。」

耳边传来嘀咕的声音。球速不但是快，而且还沉甸甸的。

「帅啊，太棒了。」

豪出声赞美，投手丘上的巧难得地露出白色牙齿。吉贞在三垒敲着手套，催促着要人往那边打。

高槻下场休息，由绿川站上打击区代打。气还有点喘，看来投球相当消耗气力，明显可以看出他的练习不足。

这人是不是不想挥棒？

巧瞬间这么心想。

不过面对内角偏高的第一球绿川就挥棒了，看来是他擅长的球路。

球往三垒方向飞去，吉贞就定位接球。吉贞凝视了一下白球，直接往投手丘上的巧走近。

豪也喊了暂停，往投手丘的方向跑。内野选手们集合。

「吉贞，你怎么了？是不是指甲断了？」

吉贞瞪着发问的豪，只说了「滚地球」这三个字。

「啥？」

「滚地球啦，滚地球。我可是三垒手，负责重要区域，至少让我接一次这样的滚地球。」

「你跑到投手丘来，就为了讲这种事？」

「这不是废话，至少得让人家看看我的实力，不然要怎样挤进正式球队。」

「也是啦，泽口已经成为打击英雄，阿吉却一点也不起眼。」

东谷咯咯笑着。

「你凭什么说我，哼！」

吉贞也跟着回嘴。

「不过那边的队伍里面就只有高榇一个人踏上二垒。我们绝对占了优势，真希望至少也打个五局。」

二垒手近藤害羞地笑着，这么说道。

「吉贞。」

巧从吉贞手里把球接过来。

「抱歉，下一位打者我会把他三振，然后就结束比赛。」

投手丘上的所有人全都望着海音寺，海音寺正在打击区前面对空挥棒。用的是木棒，仿佛可以听见挥棒的风声。豪挺起胸膛静静地吸气。

「好，走吧，还剩最后一个。」

听了豪的话，全员各自回到守备位置。

「原田。」

正往一垒方向走的泽口停下脚步，回头望着投手丘。

「原田，这个……我们会赢吧。」

巧在帽沿底下皱起了眉头。

「我不是说过了，我会用三振来结束比赛。」

泽口吐了一口气，轻轻敲着棒球手套。巧不再理会泽口，望着豪的视线示意要他赶快回到自己的捕手位置。

海音寺紧抿着嘴角摆好姿势。不论是握棒位置还是两脚跨开的幅度，都没有浪费一丝多余的力道。这就叫做自然姿势吧。不过，望着投手丘的眼神却十分凌厉。

这人真是一名优秀的打者。

让人再次有这种体认。

吊球并不管用，他应该不是会挥击坏球的人。

豪比出暗号，内角偏低的球往海音寺的膝盖方向飞了过来。

好球。海音寺没有动作。

没有受到这球的影响。

下一球试试偏离外角的球。海音寺的球棒出现细微的动作，不过还是目送着球飞过。第三球再试一次外角，不过角度偏低一点，刚才要是没有风就会变成高飞球的球。

外角偏低，可以吧？

巧在投手丘上点头。

耳边传来一声「咻」的尖锐风声，海音寺挥棒了。

「界外球。」

球略微穿过三垒线，弹跳到界外的区域。球的行进路线低到快要贴地。

要是落在线内，说不定……

「可恶！真可惜。界外球要我怎么接啊？」

吉贞踩着三垒线，对投手丘方向说了些什么。

海音寺重新握紧球棒。

一垒边和三垒边都没有声音，连风吹动叶片的声音都停了下来，空气很凝重。豪再一次用力、深深地吸气。

把身为捕手的责任扔掉一半吧。

这样的念头像疾风般地飞入脑中。豪吞了一口口水，把分析比赛过程、观察打者、负责配球这些事全都放下。让下一球变成最后一球，只要试着把它接好就行。海音寺摆好了姿势，豪送出暗号。

巧的身体微微一震，视线从豪的指尖移向脸部。豪没有点头，直接蹲下身子摆出捕手姿势。

巧踩着投手板，两臂徐徐往后拉，然后举到头顶，瞬间静止不动。所有的神经全往棒球手套一点集中，豪举着手套动也不动。

巧抬起左脚，右臂用力往后拉，左脚跨出，挥动手臂。

球来了。

豪屏住气息。一旁的海音寺、后面的魔鬼教练、负责守备的伙伴全都从脑海里消失。

球往好球带的正中央飞了过来。豪在接到球的瞬间闭上眼睛，闭着眼睛调整呼吸。心脏跳动加速，呼吸不顺，豪取下面罩。海音寺把球棒扛在肩上，身体已经放松。

「教练……我没有出手。」

「似乎是这样。」

魔鬼教练用力挥动双臂。

「好球，打者出局，比赛结束。」

欢呼声「哗」地响了起来。泽口往巧的方向飞奔过去，二垒的近藤高呼万岁，东谷、菊野、石立和爱知都在笑，只有吉贞满脸不爽在对巧抱怨。掌声响起，不知不觉间旁观的人增加了很多，之前都没发现。

魔鬼教练要所有人在球网前面集合，然后抱着双臂沉默了片刻。

「红队队员各自分析具体失败原因，把为什么会输写成报告，明天交上来。今后我会三不五时举行红白对抗赛，输的队伍就得写报告，你们要有心理准备。我在这里只提醒你们一点，红队从一开始就把白队给瞧扁了，认为对方很逊，于是大意、轻敌。不让对方摸透自己，和打从一开始就看扁对方、不摸清对方实力可是完全不同的两件事。这点你们要好好记住。」

魔鬼教练抱着双臂，突然咧嘴笑道：

「今天红白两队的关系，说不定就像横手和你们之间的关系。」

四周响起「啊」的声音，终于知道魔鬼教练为什么要用正式队员和一年级生对战了。魔鬼教练挥手示意安静，然后继续说道：

「白队也不要太兴奋。我一个个看你们的动作，你们连基础都还没学好。一边比赛一边观察学长的动作。除了打击之外，守备的动作也要好好地记住。」

「是！」东谷回答得特别大声。豪感到有点困，一种不可思议的感觉，好像连轻飘飘、晕陶陶地站着都有困难的奇妙感觉包覆了整个身躯。往旁边一看，巧正低头打着呵欠，豪也跟着张开了嘴巴。

「永仓、原田，你们居然在偷懒。我的话可还没说完。」

豪被魔鬼教练怒斥之后缩起脖子。

「永仓。」

「是。」

「你留下来，其他人做柔软操。一年级负责收拾，动作快，以上。」

所有人一起鞠躬。巧又「呵」地一声打起了呵欠。

魔鬼教练把身子靠在本垒后方的网子上，许久都不说话。似乎为了该怎么说却找不出合适的句子而感到困扰。看起来似乎是这样。不过在用拳头轻敲球网之后，他终于开口：

「永仓，原田最后那球是什么球？」

「你是说投给海音寺的球吗？」

「没错。」

「正中直球。」

「这我看了也知道。不过却比刚开始投给矶部的正中直球来得更有威力，连海音寺都无法挥棒……」

「那是今天最棒的一球。」

「那家伙平常就能投出这样的球？」

豪无法回答，对自己心里的答案正不正确并没有自信。

「呃，我想应该跟打者有关……」

「跟打者有关？意思是说打者越强，球就越有威力？还真是往自己脸上贴金啊。」

「可是这是真的，虽然我不太会形容。」

豪望着张开的手指，是从这里感受到的感觉，自己活生生感受到的。

魔鬼教练从豪的身上移开了视线，愣愣地望着天空。

「原田会看对手的能力，然后控制自己球的力道？」

「不，我想并不是这样。他当然有办法控制力道，不过原田并不是站在投手丘上胡思乱想的类型，与其说他在思考，不如说是身体自行做出了反应……嗯，就像本能那样。」

魔鬼教练噗嗤一声笑了出来。豪第一次看到魔鬼教练露出这样的笑脸。

「总之，这家伙还真是原始人。」

魔鬼教练的肩膀随着咯咯的笑声微微摇晃。

「教练，你很开心吗？」

「什么？」

「没事，只是在想说你是不是很开心……」

「呵呵，算了。我再问你一个问题。你对野野村有什么感想？」

意想不到的问题。

「野野村？有什么感想的意思是——？」

「我可是特地把他安插到白队的。怎么样？值得学习吧。」

豪「啊」地一声叫了出来。

原来如此，野野村会坐在白队的休息区正是教练的安排。

「如果是接球或传球，或许你比野野村还厉害。不过那家伙有判断力，在配球方面有判断力，你可要学学。」

「是。」

豪绷紧身子，睡意瞬间消失得无影无踪。

「你的配球判断力也不是不好，只是太嫩。太嫩又太单纯。只要不是严重的失投，原田的球基本上是不太会被打击出去。但真正的捕手不会就这样满足，野野村身上有你缺乏的特质，他对捕手角色充满着热爱。身边有这么好的模范，你可要好好地跟他学习。」

「是。」

「说真的，野野村很羡慕你，或许还有点嫉妒。不过他把这些个人情绪全都咽了下去，说要留在棒球社。那家伙肚量之大，你应该懂了吧。」

「是。」

「捕手这个角色，只有爱棒球、爱自己的队伍胜过爱自己的人才有办法胜任。总之，像原田那种人绝对不行。那家伙不管怎么样都无法胜任捕手这个位置。」

魔鬼教练再度奇妙地皱着脸。

「不过就算肩膀不出毛病，野野村还是接不到原田的球，这也是事实。就这样啦，你可以走了。」

就在豪准备要鞠躬的时候，美女老师从网子后面出现，她和魔鬼教练说悄悄话。魔鬼教练的表情紧张，嘴角下弯，看起来像是在笑又像是砸舌的表情。

「永仓。」

「是。」

「把原田、东谷和泽口一起找来，五分钟后在这里集合。校长有话跟你们说。」




7 在风中
人群在本垒后方的网子前面围成了小小一圈，有海音寺、展西他们和魔鬼教练，连美女老师都在。校长就站在中间，被人群所包围。他推着眼镜露出微笑说：

「哎呀，每个人块头都好大呀！不愧是棒球社，有种被俯视的感觉。啊，户村老师，其他社员可以回家了。」

棒球社社员正聚集在社团教室前面，几乎所有的人都留下来了。巧从背后可以感受到高槻、野野村、吉贞等等每个人的视线。海音寺低声说道。

「大家都很关心，所以没办法回家。请问——」

魔鬼教练像要打断海音寺话似地前进半步。

「校长，非常抱歉，如果有事能不能长话短说。下课时间已经过了，我想早点让他们回去。」

「是啊，再过半个小时就是补习的时间，我想早点回去。」

展西接着说道。声音虽然低，听得却很清楚。笑意从校长的脸上消失。

「说得也是，那好，我就长话短说。不过小野老师，我是想跟棒球社的人说话，应该没有叫你才对。」

「是没有。」美女老师挺直背脊摇头说道。

「不过校长您如果是为了之前的事找来这些孩子，那就和我有关。」

帮魔鬼教练的伤急救、把救护车叫来的都是美女老师。关于这件堪称不名誉的事件，美女老师并不打算撇清它和自己之间的关系。入夏之后看来瘦了些的脸颊泛着淡淡的颜色，泽口望着那张侧脸叹气。

「小野老师，你不要误会，我并不是要重提那件事，那件事早已经结束了。是吧？各位。」

没有人回答，连点头的人都没有。

「关于棒球社重新展开活动，其实我还是有点不安，因为不知道你们是不是能够规矩地进行。不过今天看了你们的比赛，我相信已经没问题了。你们每一位都使出全力、朝气蓬勃，让人看了相当欣慰。对，这才是学生运动该有的样子，每个人同心协力，自己一个人办不到的，藉由团队就可以办到。为了团队的发展，有时就得放弃自己的欲望及想法，这才是团队精神、团体运动，这点你们要好好学习。你说是吧，户村老师？」

「是。」魔鬼教练无力地应了一声。

「虽然在团体运动方面还是有许多地方需要改进，不过能看到你们这样，我很高兴。」

「我指的并不是技术方面，而是精神。努力为某种目标而奋斗，藉此学习协调与互助的精神，这才是学生运动的精髓。我发现这种精神已经在棒球社开始萌芽，包括友情及努力——」

展西的身体动了一下。

「抱歉，打断您的话，我要回家，补习真的来不及了。还有，我是来把这个交给老师的。」

展西从运动背包里取出信封，上面用马克笔写着『退社申请书』。

「展西。」

海音寺的声音听起来像是小小的惊呼声，汗水呈直线滴到了下颚。

魔鬼教练像是要确认重量似地，把信封拿在手里头晃了晃。

「无论如何都想要退社？」

「对。」

校长像要抓住什么似地伸出手，在展西眼前晃动。

「慢着，展西，先等等。三年级不是就要退出了？好不容易坚持到现在，为什么要退出社团活动？你没有必要为这次的事情负责。或许待在棒球社是有点尴尬，不过你应该信任自己的伙伴，大家都会接受你的。」

「我不认为我有什么责任，也不觉得尴尬，我只是讨厌这家伙。」

这是今天展西第一次正视着巧。

「理由就只是这样，再见。」

「展西，你等一下。」

魔鬼教练叫住他。

「因为讨厌原田，所以要退社。你认为这种理由说得通吗？你退社的原因就为了逃避才刚入社的一年级生吗？展西。」

魔鬼教练握紧手里的信封。

「那你一路打来的棒球又算什么？真的这样简简单单就能抛弃？为了一年级的菜鸟，你可以就这样放弃棒球？」

展西回过身子，失去血色的脸在微弱的阳光底下显得莫名平板。

「教练……不，老师。我其实并没有那么热爱棒球。该怎么说呢，团体运动、团队精神对我来讲都很棘手。我没办法和大家和睦相处、同心协力地完成一件事。在入社之后我马上感觉到，这不适合我。」

展西吸了一口气，然后快速地继续说道：

「虽然也常有快乐的时候，因为发现自己进步了……不过痛苦还是比较多。被学长盯，被周遭的人要求什么毅力、友情，被迫和大家做一样的事，这些我都感到厌烦。不过我还是忍耐到现在，因为运动社团就是这个样子，而且听说要申请保送的话参加棒球社是最有利的。」

校长大口叹气说：

「展西，你怎么会……我一直认为你是模范生。」

「我想我现在还是模范生。我之所以打棒球，就是为了得到这样的评语。不过棒球就是这么回事。就像校长所说的，必须把球队整体看得比自己本身还要重要，为了这个目标，不是还有所谓的牺牲触击、牺牲高飞球这种东西。『为球队着想』……才是最重要的，老师也不断地这样告诉我们。」

魔鬼教练缓缓眨着眼睛。

「也对，我是这么说过。」

展西脸上浮现胜利的笑容，用下巴朝巧的方向比了比。

「那这家伙是怎么回事？老师，你真的认为原田打棒球是为了球队？」

「慢着，展西，你……」

豪想要往前，巧按住他的手臂。巧想把展西所说的话整个听完，巧也知道这会是针对自己的辛辣批判。正如巧讨厌展西一样，展西也讨厌巧，展西正准备说出他的理由。不知不觉之间，展西的眼睛对上了巧，看来并没有激动的样子，就连愤怒、憎恨的情绪也感觉不到，纯粹只是为了把该讲的话说出来而思索着用句。展西正真诚地做着这样的动作，巧调整了姿势。

无论是什么样的事情，只要是从正面而来就得坦然接受。

「喂，原田……你真的想过要在大赛得到冠军，或是希望整支队伍变强吗？大家同心协力、与同伴彼此信赖一起加油……共享快乐与悲伤，你在打球的时候有这么想过吗？」

展西的问法很沉稳，有种期待听到答案的沉稳在里头。

「没有。」

巧如此回答道，站在旁边的豪微微动了一下。

「至少我知道，棒球是没办法一个人打的。」

要有负责守备的内、外野及负责接球的捕手，投手才有办法站上投手丘。像棒球这种运动，一个人什么也办不到。

「不过……」

巧无法顺利地把话接下去。

「不过什么？」

「不过，我不是为了比赛胜利、团队进步，而是为了能让自己投出最棒的球……」

究竟该怎么形容才好？那种站上投手丘时的快感、血液里的骚动、在球投进豪的棒球手套那瞬间贯穿整个身躯的感受，究竟该怎么形容才好？豪的手就在眼前，巧突然想把自己的手叠在那只手上面。

就算不说，豪应该也能明白。

豪缓缓地握紧双手，像要捏碎什么似的，五根手指往内弯，紧紧握拳。

「又是十足自我中心的思考方式。」

校长摇头推了推眼镜。

展西的脸颊涌上些微的血色。

「要说自我中心，那我也一样，我是为了自己的升学方便而打棒球。不过原田，我可不相信哦。做自己真心想做的事、尽情地去做，我绝不相信这行得通，学校这种地方可没那么简单。所以我会看着，笑着看你四处跌跌撞撞、头破血流。我决定与其强迫自己去打并不想打的棒球，还不如隔着点距离远远看着比较有趣。」

校长低声说了些什么，声音听起来类似呻吟。汗水在展西额头发亮。

「户村老师，我想说的就只有这些。告辞了。」

魔鬼教练动作很慢地把退社申请书收进口袋。

「展西，你说的和做的并不一样。」

魔鬼教练的口气也很沉沉重。

「既然是为了保送、为了升学，那又何必放弃社团活动，再默默忍耐一阵子不就得了。你就这样劈哩啪啦地说出心里想说的话，然后拍拍屁股就走人了？展西，你和原田所讲的话，其实已经批判、侮辱到学校与社团活动了，你知不知道？」

「当然知道。我和原田不一样，我可是经过了谨慎思考才说出口。是我这三年来头一次讲的真心话。」

魔鬼教练望着展西的视线忽然转为温和。

「你也是个傻瓜……」

「我觉得这一切都要怪老师，是你认同原田的作法。要是不服从老师、不和大家配合都能在棒球社里混下去的话……那我确实是个傻瓜。不过——」

展西扬起下巴，朝魔鬼教练低声说话。声音虽然沙哑，但传到耳边却十分清晰，洪亮有力。

「老师，我们也是有志气的。」

巧望着展西的侧脸。这人原来会用这种声音、语气如此坚定地说话。之前模糊不定、难以捉摸的展西形象，这时突然成为确切的存在朝自己逼近。不论他是笨蛋还是傻瓜，至少拥有明确的意志。

展西低声说了告辞，转身背向魔鬼教练，差点撞上后面的海音寺。

「展西，我们可是一起走到现在，你怎能这样……」

海音寺的声音在颤抖。

「抱歉，我唯一觉得不好意思的只有你一个人。现在道歉或许太迟，不过真的很抱歉。」

展西对着海音寺深深低头，然后离开了球场。

「展西。」

海音寺挡在准备追赶的魔鬼教练前面。

「教练，算了。」

「什么叫做算了，你就让他这样离开？」

「让他走吧！其实我知道，我一直都知道。」

「知道什么？」

「我知道他一直在勉强自己，但我还是要他为了球队忍耐……今天是那家伙第一次对我说出真心话，你就让他去吧。」

「我也要退社。」

绿川动作缓慢地往魔鬼教练身边走近。

「虽然我没那么讨厌社团活动，不过既然展西走了，我也要走。毕竟我们一直是搭档，那家伙是我唯一的捕手……我还是这么决定。退社申请书我会再送过来。」

说完，绿川在嘴里又咕哝了几句，然后往展西的背影追了过去。

海音寺吸了一口气，紧咬着嘴唇。

逗子和奥平静静来到他的身边。

「真是，你究竟是怎么指导的，户村老师。」

球场的砂砾在校长脚底发出「沙沙」的声音。

「一个个都自以为是、反抗成性……我原本对你的指导能力评价相当高的。」

「是啊。」魔鬼教练点头继续说道：

「诚如您所看到的，我毫无辩解的余地。我也很想好好指导他们，不过看来我做错了。我对展西他们感到过意不去，希望可以……重头来过。」

「重头来过——？开什么玩笑。」

校长的声音变得急促。

「体育活动可是教育的一环，目的是在培养健全的精神与肉体。」

「您说的对。」

「你长年指导棒球社的活动，却连学校运动的基本规矩都没教给孩子们，这是责任问题。棒球社重新展开活动的事我得再考虑一下——」

「为什么这种事要由你来决定？」

巧呐喊了起来，继续说道：

「这是我们的事，为什么要由你来决定？」

真是够了！一下子许可、一下子禁止，一句话就掌握了棒球的生死，这口气教人怎么咽得下去。没有站过投手丘，没有感受过那里的风、气味和时间、紧张、欢喜和沮丧的人，居然要从我们手中把棒球夺走，绝对不能让这种事发生。

有人把手搭在巧的肩上，巧心想应该是豪。

「放开。」

巧正想把他的手甩开，却被一股意想不到的力道往后面拉。

「原田，你退下。」

「海音寺……」

「退下吧，这不是一年级露脸的时候。」

海音寺把巧往后推，眼角泛红站到校长正前方。

「校长，原田说的没错。无论许可或不许可，请您不要擅自作主。虽然中间经历了许多事，不过社员都很热爱棒球，很高兴又能展开社团活动。这是我们的社团，请您让我们进行活动。」

校长微微眯起了眼睛，望着海音寺的脸。

「海音寺，你错了。」

「咦？」

「凡是校内的社团，不论是文化社团还是运动社团，全都是隶属于学校活动。新田东中的棒球社是属于新田东中这所学校，当然也属于你们，但并不是由你们所独占．你懂吗？你们会和其他学校比赛，到时就得扛着新田东中的名字。新田东的棒球社很强、新田东的棒球社很棒、守规矩、懂礼貌……就像这样，学校的名字总是跟着你们。听好了，不要误会。虽然你们是棒球社的成员，但棒球社并不能任你们为所欲为，它是隶属于学校的教育活动。总之，你们只能遵照学校方面的决定。」

海音寺蠕动着嘴唇，没发出声音。难堪的沉默，连呼吸声都听不到。巧很想呼吸空气，身体沉重，他心想：「不能不出声，要是不说话、不抵抗，投手丘会再度离自己而去。」巧再也不想从无人的投手丘上错开视线，他要站在自己该站的地方。

海音寺转过身来，理解似地微微点头。

「巧。」

豪在一旁轻声说道：

「交给海音寺吧，他是我们的队长。」

海音寺仰面朝着天空大口吐气。魔鬼教练沉默不语地盯着海音寺的侧脸。

「校长，请你稍微尊重我们的意志。我是棒球社的队长，队上的事我比谁都来得清楚，您所担心的事绝对不会发生。不论是新田东中的招牌还是名字，我们都扛得起来。所以，请您不要把棒球从我们手中夺走。求求您。」

「是的，校长，这样有点不讲理。」

低低的女声响起。美女老师把巧和豪推开，在海音寺的身旁站定。

「校长，您不是老是说要尊重学生的自主性？在我新到任的时候，您说教育就是让学生用自己的能力去思考、行动、然后成长，我好感动。觉得您是好出色的老师，好尊敬您……现在还是很尊敬。」

「小野老师，你突然扯到哪去了——」

「我尊敬您，非常尊敬，简直想在房里贴上您的海报。校长，请仔细听孩子们所说的话，他们说的是真的，大家纯粹只是热爱棒球。今天看了比赛，我真的好感动。」

「你还真容易感动。」

「当老师要是不容易感动，岂不是完了吗？」

校长推了推眼镜，魔鬼教练的身体摇晃了一下。

「校长，棒球社的事全是我的责任。不论用什么方式我都会负起责任。」

按着镜框的手停下了动作。

「我会负责，不过请让棒球社继续活动。海音寺说的没错，这支队伍绝不会让新田东中蒙羞。我可以肯定。」

「户村老师，你当老师当了几年了？」

魔鬼教练收紧下巴。

「还不到十年吧。我可是你的好几倍，不过还是常常觉得迷惑。就像刚才那个展西，孩子们会有出乎意料的一面，既可怕又有意思。你说是吧？老师。」

校长吸了一口气，然后直视魔鬼教练的脸。

「肯定这两个字不要随便说。尤其是目前棒球社的状态不能肯定没问题吧。你也太理想化了。」

「这并不是理想化，而是实际的判断。」

「失礼了，我并不信任你的判断。」

「真的很失礼耶，居然讲成这样。」

美女老师低声咕哝着。魔鬼教练动也不动，只有声音听起来多了一丝沉重。

「校长，我再求您一次。请您允我们跟横手进行练习赛，接洽的部份我会想办法。请您看看那场比赛，我会让您看清楚这些孩子的棒球实力。」

「我再说一次，不可能。依照目前棒球社的状态，不可能跟横手那样的队伍进行比赛。对人家太失礼了。」

海音寺抬腿踢着球场上的泥土，沙尘扬起。每个人都像大梦初醒似地回头。

「校长，如果是由对方提出要求呢？」

校长的眼镜一滑。

「啊？海音寺，你说什么？」

「如果对方提出要求，邀请我们进行比赛，那您愿意许可吗？」

校长把眼镜重新戴好，露出微笑。

「你是说由横手提出比赛要求？不可能有这种事情的。海音寺同学。」

海音寺并不退让。

「如果他们提出要求，请您一定要允许我们参赛。要是我们进行了势均力敌的比赛——」

海音寺的身体微微向前，校长稍微后退。

「那您就要认同我们。」

「你们哪可能和全国大赛前四强的队伍打到势均力敌？」

「您看着吧。」

海音寺动作轻盈地转过身子，让人联想到游击手的守备动作。

「就这么办，棒球社的事就由棒球社社员负责解决。没问题吧？」

所有的人全都点头。

「逗子、奥平，你们也一起来。」

逗子再度点头，奥平则吸了一口气之后说道：

「好，要是有机会和横手比赛，我一定来。海音寺，我们要为自己的棒球全力奋斗到最后一刻。」

「那回家前先到社团教室集合。解散！我们告辞了。」

海音寺行了一礼，然后快步穿越操场。社团教室就在操场的角落，社员们正在等着。

「蛮酷的嘛。」

美女老师呵地一笑，豪和巧不禁为什么面面相颅。

确实很酷。

巧望着海音寺在风沙另一端的背影。不愧是背号6号的选手。海音寺也是三年级生，联考正等着他，照理来说应该会很在意保送升学与成绩。事实上，巧也曾经听过他自嘲地表示不想跟学校作对。然而此时新田东中棒球社队长的怒气，却从背脊直直透了出来。和自嘲与放弃全都沾不上边的强烈怒气传了过来。

这个人也同样热爱棒球。

希望这种深入身体与心灵的棒球感觉不要遭到轻视。握住球、球棒的某一点捕捉到球、球飞进手套、踩垒，身体的每个动作都和心灵产生感应，不想轻易将这些舍弃。海音寺整个背脊正表达出对轻视、舍弃的反叛。人群散去，所有的人全都随着海音寺走向社团教室。只有校长、魔鬼教练和美女老师留下。

「这我还是第一次看到队长这么生气。」

东谷低声说道。

「当然会生气啦。既然连我们都觉得生气，更何况是海音寺——」

豪停下脚步，巧也跟着停下脚步。

「巧。」

「什么事？」

「热爱棒球的不是只有你一个。」

和豪视线相对，眼睛深处一阵刺痛。

「你爱的或许只有自己的棒球，不过海音寺爱的却是整支队伍，因为队伍被人瞧不起才会生气。我是这么想的。」

「你到底想说什么？」

「想说什么……只有这些。校长说你自我中心，不过我不这么认为，因为你没那个力量。」

巧不懂豪的意思，不过既然豪认真说了，那就有听的价值。东谷泽口蹑手蹑脚地从旁边走过。

「两位好像正忙着说话，那我们就先到社团教室。是吧？泽口。」

「是啊、是啊，我们可是不好意思打扰，也不想被台风尾扫到。不过夫妻吵架不好看，你们还是节制着点，呵呵！」

头顶传来乌鸦的声音，在蓝色和红色开始微妙混杂的空中响起之后消失。黄昏的脚步近了。

东谷两人走远了，豪往前迈步。

「你说我没有什么？」

豪并没有回答。

「豪。」

巧抓着走在前面一步的豪的肩膀，手里传来肌肉强韧的触感。豪握住巧的手，缓缓从肩膀移开。

「我不知道该怎么说，不过你不会像海音寺那样为了队伍而生气。你对校长所说的话，其实也只是因为自己的棒球遭刭了轻视。你只能为自己愤怒、为自己战斗。这样你懂吗？」

「那又怎样？干嘛讲一堆听不懂的话。我只要能站上投手丘就行，只要能站上投手丘，朝着你投出最棒的球，其他事情都无所谓。我是这么想的……我没得选择。」

「嗯，是没得选择。」

豪干脆地点头。

「为了自己而打棒球，就某种意义来说也很厉害，不过会为了球队哭笑、生气的人更棒。你没有那种能力，有些事你绝对办不到，别人却能办到。我说的就是这个意思。」

「原来是这么回事，可恶，你在对我说教？」

豪的手往巧的胸口伸去，抓住球衣，用一只手就把巧的身体给拉了过来。

「巧。」

豪用低沉且强烈的口气叫他的名字。

「为自己打棒球这件事，你一定要贯彻到底。展西说要看着你被击溃，你绝对不能那样。我想要看着你不被击溃、逐渐成长。」

巧抓住豪的手腕。人体的温度与脉搏传了过来。

「瞧你说的一副好像事不关己似的，别闹了，豪。」

豪的手腕离开巧的胸口，巧在豪的腹侧轻轻捶了一拳。

「好痛！你干嘛！」

「你以为自己是谁？你不是我的捕手吗？什么叫做你想看着？就算你不想看都不行。你要想些难懂的事是你的自由，不过你记住了！你是我的捕手。你又不是展西，我绝不允许你在隔了层距离的位置直盯着我瞧。」

豪沉默了半晌，然后噗嗤一笑。

「真是的，你果然是百分百的自我中心。」

耳边传来干咳的声音，东谷、泽口和吉贞排成一列正招着手。

「不好意思打扰你们，队长要你们快点。」

东谷嘿嘿地笑着，吉贞也用同样的方式在笑。

「其实我们是想再观赏一下啦！哎呀，咱们家的投捕搭档究竟是什么关系咧？负责解说的泽口，你有什么想法？」

「哎呀，这很难讲，总之这是非常微妙的问题。」

「你们别闹了。」

豪往前跑，三人发出悲鸣开始窜逃。

风势开始转强，新田的街道或许是风之街道。搬来之后这半年，周围总是吹着各式各样的风。现在吹拂而来的风带着微凉、甜美的花香。

所有社员果然齐聚在社团教室前面，巧加入人群时，海音寺的说明已经大致结束。

「好久没有比赛了，今天我真的觉得很开心。我是不知道学校方面有什么考量，不过并不想被局外人指指点点。真的很火大，三年级要在和横手比赛获胜之后退出，不能就这样半途而废。一、二年级的也来帮忙，行吧？」

一阵低低的喧哗声响起。有人举手。野野村跨步往前。

「队长说的我懂，我们也想要比赛，但是不知道要怎么做才能让横手主动提出要求。队长有没有什么主意？」

「主意的话是有。」

「该不会是要我们去向人家低头吧？这种事我不擅长。」

大平搔着后脑勺。

「不过要是没有其他法子，也只能那样做了。」

海音寺摇着手说：

「没必要低头，我直接去见横手的队长和他商量。」

三年级生之间发出「咦」的一声。

「横手的队长不就是那个门脇？」

矶部不停眨着眼睛。

「是啊，不然还有谁？」

「横手的门脇不是超级强棒？听说有很多名门学校派人跑去看他，你和门脇认识？」

「去年我跟他在县大赛上有说过话。还有，我表弟女友的好友是门脇的姐姐。算是偶然的机缘。」

「搞什么，关系也扯太远了吧。」

「我们就是聊了很多，才会连这种小事都聊到。我想他对我应该是有印象。」

矶部仰望着天空，嗯了一声。

「不保险啊。第一，就算他记得你，不见得就会爽快地答应比赛。毕竟门脇也只是个学生，不能擅自决定和他校之间的比赛。」

「没错，这点我们和门脇都是一样。不过对方有全国大赛前四强的成绩，门脇是该球队的中枢人物，关于练习项目、练习赛的日期与对象似乎有权发表意见。他们学校和我们学校不一样，会尊重选手的个人意志。这是我在县大赛听门脇本人说的，错不了，所以——」

海音寺吸了一口气、挺起胸膛。

「我们就试试看，让门脇无论如何都想找我们比赛。说不定有机会成功。」

「要怎么做？」

逗子低声问道。海音寺把身体转往巧的方向说：

「原田。」

「是。」

「刚才比赛时你投给我的最后一球，不，你能不能投出比那更棒的球？」

「对方如果是比你还要厉害的打者，那就可以。」

「机率确实接近百分之百？」

「那没问题。」

巧直直望着海音寺。他所断言的并不是谎话也没有夸张。「是吗？」海音寺点头继续说道：

「你听好了，把门脇当作投球的对象。投球，让他怎么样也打不到，让他输个彻底。要是能够办到，依照门脇的个性一定会再来挑战，前来复仇。他不可能被一年级的三振还没有反应。要是你有办法办到，那我就去说。」

「不可能的啦，海音寺。」

大平发出泫然欲泣的声音。

「门脇不论明年上了哪间高中，绝对都是正式球员……他从一年级就号称可以进入甲子园、成为正式球员。打国中的软式棒球还能获得如此的赞赏，就算原田的球再怎么厉害，还是不可能啦。」

「大平，我可不是傻瓜，不会无凭无据就这么考量。或许投给我的球对门脇并不管用。不过现在只能赌赌看，没有其他办法了。我想应该会顺利吧。」

大平把脸转向巧。

「原田，这可是责任重大哦。你没问题吧？」

「没有。」

「说的倒简单。门脇是什么样的打者你知不知道？这人号称是十年才有一个的天才。去年我在县大赛上见过他，虽然他当时还是二年级，不过击出的球就像乒乓球似地直飞过来。不单单是全垒打，还会漂亮地弹到中外野手面前。你要是知道这些，还能一脸无所谓吗？」

「那又怎样？」巧想这么回嘴，但还是打住了。只有站上投手丘才能得到真的答案。只有站在那里、面对打者，答案才会出现。能站在投手丘上一决胜负是件可喜可贺的事，这和打者是谁无关。能够站上打击位置迎战对手，那是再好不过了。巧并不知道海音寺的计划能顺利进行到什么程度，不过既然能用自己的力量夺回棒球、既然得到这样的机会，那就不能放过。

大平又用不安的声音，对沉默不语的巧唤了一声。

「没问题。」

豪踏出一步。

「打败门脇的事没问题，绝对不会输。」

豪的声音有着稳定的力量。

「听永仓这么一说，我就安心了。」

大平露出笑脸，海音寺的表情反而绷紧了。

「反正就试试了。教练，你有没有什么意见？」

魔鬼教练不知何时已经来到人群的外头，摇头表示没有。

「我没有意见，看来似乎只能交给你们来办，不过我得到了从明天起可以练习的保证。我们要以比赛为目标，作好实战与基础的练习，就这样。」

「好，到此结束。原田和永仓先留下来，其他的人解散。」

社员们留下汗水的气味，各自朝着校门与停车场方向走去。

「你们听好了，不论用什么方法都要把门脇给引出来。你们两个都要作好这样的心理准备。」

海音寺这么交代着，巧点头，豪则握拳吸气。

「真的没问题吗？」

魔鬼教练在后面出声问道，伸手拦住正要开口的豪。

「你们别误会，我指的不是和门脇之间的胜负，这件事就交给你们来办。我认为有试试看的价值。我担心的是之后的事，海音寺。」

魔鬼教练往巧的方向轻轻抬了抬下巴。

「这家伙可是炸弹啊。」

海音寺沉默不语，豪把握着的手指一根一根松开。

「对球队而言就是这么回事。他或许有能力，不过原田不是会和团队协调的类型，他完全不会为团队着想。让这种人以主力投手的身份站上投手丘，整支球队难道不会崩溃？举例来说，高槻的立场该怎么办？其他社员的心情又该怎么办？你是队长，不要光想眼前的事，还是先想想队伍、想想野野村和高槻之后再来行动。要是没搞好，球队可是会崩溃。这家伙很麻烦的。」

相较于内容的辛辣，魔鬼教练的口吻倒是轻松。

「炸弹也有炸弹的使用方式。」

海音寺这么说道。

「教练，我们的球队并没有那么脆弱，要包容原田这样的人绰绰有余，而且还会变得更强。没问题的，还有永仓在，这样总比诡异的团结要来得好。」

巧戮了戮隔壁的豪。

「讲得这么难听，我有那么糟吗？」

魔鬼教练嗤笑一声说道：

「废话，你要是乖小孩，那我可是会笑掉大牙。你自己去问永仓。」

豪低头忍住笑意。

「为了之后的发展，要先确立队伍的基础，之后就是你们的工作。抱着这颗炸弹可是很辛苦的。」

海音寺突然笑了起来。

「我很期待。」

「期待是吧……既然如此那我就没什么话好说了。」

魔鬼教练转过身去，海音寺在他背后把他叫住。

「教练，展西他们的退社申请书……」

「我会再跟他们谈一谈。」

魔鬼教练背着身子说道。

「教练，请你收下吧。我刚才也说过，他们讲的是真话，他们已经……」

魔鬼教练回过身来。

「海音寺，你管得太多了。」

「啊、是，抱歉。」

海音寺往后退，魔鬼教练的眼神严峻到这种程度。

「我不是要以棒球社教练的身份说话，只是想再听听他们怎么说。这是我和展西之间的问题，没有你插嘴的余地。」

魔鬼教练的脸放松下来，声音失去了力道。

「总而言之，你们要为社团奋斗。我想看看你们能做到哪种程度，虽然只能在一旁看着是很丧气。」

魔鬼教练只说了这些，然后快步离开。

「教练怎么有点怪。」

海音寺如此嘀咕，巧耸了耸肩说：

「那人本来就有点怪，不是吗？」

「你少讲这种话，根本就是在讲你自己嘛。」

豪的话让海音寺笑到弯腰。风从三人脚边贴着地吹过。




8 挑战的对象
洗完澡回到房间，青波正坐在床上。

「干嘛？有什么事？」

「没呀，没事。」

「那就出去，不要随便进我房间。」

「嗯……」

青波轻轻拍着床上的棉被。

「哥哥，我能不能和你一起睡？」

巧停下擦拭头发的手，望着青波。青波正穿着睡衣，从短袖露出的手臂有着注射的痕迹。

「今天身体不舒服？」

「嗯……开学典礼的时候咳到很难受，好像有点发烧，不过已经没事了。」

巧把视线从弟弟身上移开。青波只要说没事，通常就是难受的时候。这不是在逞强，而是若不想着没事，似乎就会被发烧、咳嗽与痛苦击败。巧之前就发觉，青波纤细的身躯其实有着强韧的精神在支撑着。

「这么热是要怎样一起睡？笨蛋。」

就在巧向后转身的时候，青波的手往他的腰部搂了过来。

「一起睡嘛，我总觉得会作恶梦。」

发热的身躯靠了过来。巧转过身子，青波把头靠在他的胸口上。像这样自然地把身体靠在别人身上……就会比较舒服吗？青波。

「我会作梦，作恶梦，每次发烧就会这样。」

「作梦啊……」

「哥哥也会作恶梦吗？」

巧会作梦，曾梦到无法踏上投手丘而频频拭汗。他左手抱着青波的头，右手往前伸，握着桌上的球。今天在投手丘上体验到的触感全都回到了脑海。不要作梦，应该会睡得很熟吧。

「好吧，那就一起睡。会热我可不管哦。」

「太棒了。」

青波爬到床上，安心似地叹气。

「哥哥。」

「干嘛，吵死了，快点睡觉。」

青波就算晒了太阳也不会变黑，从鼻头到脸颊的皮肤发红而刺痛。

「我跟你说哦，棒球的球好暖和。」

「什么？」

「就是握着球时，会感觉到『噗通』一声。我常觉得球是活的，这种时候就会非常高兴。」

巧望着青波的脸，像昨晚那样挑衅似的目光已经不再。现在闪着的是更为柔和、更为深邃的光芒，美到叫人怦然心动。

「我似乎有点知道哥哥为什么会喜欢棒球了，因为球真的是活的。」

巧垂下眼帘，舔着嘴唇骂了一声「笨蛋」。

「你这小鬼讲得跟真的一样。昨天既然敢大言不惭地说要赢我，今天就不要怕作恶梦。」

青波把脸靠在巧的胸口。

「最后一次。」

「咦？」

「这绝对是最后一次，我不会再要你和我一起睡。今天是最后一次……我要赢过哥哥，所以就只有今天一起睡。」

风从打开的窗户吹了进来，不过和依旧发热的青波躺在一起还是会冒汗。巧用手在他瘦弱的背脊上轻抚着，青波就在巧的胸前缓缓闭上了眼睛。

海音寺是在接近晚上十一点的时候来电的，巧从发出鼾声的青波身旁爬起来。

「说是棒球社的紧急连络。」

巧从洋三手中静静接过无线电话的话筒。

后天星期三下午五点，在横手市的中央公园和门脇碰面。海音寺简短地这么传达。

「放学后，教练会马上开车送我们。就我、原田你和永仓三个，没问题吧？」

「嗯。」

没有异议。

「那就这样。」

正当巧要挂断电话的时候，耳边传来海音寺慌张的声音。

「喂、原田，等一下。你都不会想问吗？」

「要问什么？」

「你不问我是怎样把门脇给引出来的吗？你猜我怎么跟他说？」

「天知道。」

耳边传来砸舌的声音。

「你真是个无趣的家伙，像永仓就很想听。」

可能是海音寺把话筒拿近了嘴边，鼻息清晰可闻。

「你听好了，我问他想不想跟时速一百四十公里以上、活生生的球对决。他好像半信半疑，不、是完全不信，不过还是上钩了。怎样？我很厉害吧？不过我可不是在说谎。」

海音寺不等巧回答就挂上了电话。

星期三是个大晴天。只要仰望天空，眼里就满是蓝色的光，无云的天空是透明的蓝。

夏天要结束了。

豪在心中低语着，像要把体内水份整个挤干的炎热季节就要过去。去年夏天是在观众席上看巧的球，明年就要接球，我要在盛夏的全国大赛担任捕手。

为了这个目标，今天无论如何都得胜利。豪从一早就开始兴奋，直到放学坐上魔鬼教练的车还是无法平静。

从学校出发后三十分钟，车子已经进入横手市。横手市位在比新田市略北的位置，人口不到五万人，是全国知名木材与蔷麦的产地。远处山脚下的荞麦田正冒着白烟，荞麦花就要迎向盛开的季节。

说到这个，这家伙应该没见过荞麦花吧。

豪的视线移向坐在隔壁的巧，那张侧脸读不出任何情绪。

「你们三个要不要吃点东西？」

美女老师从驾驶座旁的位子上回头，和豪四目相对之后一笑。

「我在便利商店买了饭团和点心过来，肚子一饿就没力气。不要客气！啊，还有乌龙茶。」

魔鬼教练难得地叹了口气。

「小野老师，你这人还真是爱管闲事。」

「哎呀，怎么这样说？我要跟来让你觉得麻烦吗？啊，你不用担心。我说我有私事，下午有好好请假的。」

「我并没有担心。不过你是桌球社的顾问，和棒球社无关，何必特地跟过来。」

「因为我是粉丝嘛。」

魔鬼教练踩了煞车，放学途中的小学生正举手穿越人行道。

「户村老师，我是这些孩子们的粉丝。因为他们每个都好酷，待在一旁就觉得心脏怦怦跳，兴奋到不行，好像追逐偶像般的心情。」

「老师，身为教师说出这种话实在有点……」

「教师要是不会为了学生而激动那就完了。讨厌，户村老师你自己还不是他们的粉丝。」

美女老师用手拍了拍魔鬼教练的背脊。往前行驶的车子又突然间紧急煞车。

「小野老师，别在我开车的时候做些蠢事。要是载着学生发生车祸，那可就难收拾了。」

「对不起。啊，老师你待会儿吃个饭团吧。」

「我不吃。」

「可是鲔鱼的哟，你最喜欢吃的。」

「咦？鲔鱼……是吗？」

「呵呵！你喜欢吃吧？我就知道，还有鱼松哦。」

海音寺拉着豪的手臂。

「美女老师和教练这么熟吗？」

豪摇头，海音寺轻轻叹了口气，又拉着豪的手臂问：

「原田从上车之后就不讲话，要不要紧啊？看来这家伙也会紧张。」

并不是紧张，是在集中精神。不论是美女老师的声音、蓝色的天空还是窗外移动的风景，巧现在大概都看不见也听不到。

巧只有微微低头望着球。

「不要紧，完全用不着担心。」

豪挺起胸膛给了海音寺这样的回答。

横手市中央公园，一位身穿球衣的少年正在等待。

好高大。

豪对横手第二中学棒球社队长门脇秀吾的第一印象就是这样。身材、肩宽都是超乎常人的壮硕，从球衣袖口露出来的手臂更是紧实、粗壮、充满着力量。这样的身体承载的是依然带有少年稚气的脸庞。

「嗨。」

白色的牙齿在古铜色的脸庞上闪亮着。

「久等了。」

海音寺举手致意，美女老师想跟过去却被魔鬼教练制止。

「小野老师，我们在这里等。接下来的事就交给他们。」

魔鬼教练站在巧的身旁。

「原田。」

「是。」

「这里的投手丘不错，好好去体会一下。」

巧的眼睛徐徐眨动了一下，视线转向投手丘。不知道是泥土还是光线的关系，那儿显得又白又亮、十分耀眼。

「就是那家伙？」

门脇指着开始暖身的巧问。

「对。」

海音寺简短地回答。

「很瘦嘛！他真的能投出那么棒的球？」

「就只有直球。」

「你和他对决过吗？」

「只有两个打席。」

「结果呢？」

门脇做着柔软操一边问道。

「出局。」

「两次都是？」

门脇停下了动作。

「第一次的结果是球掉到右野手前面，就形式而言算是安打。不过这里——」

海音寺伸出手来让他看。

「麻掉了，被软式棒球打到麻掉。」

门脇大力挥动手臂，海音寺按着胸口。心脏的跳动正在加快，应该是兴奋的缘故。海音寺把头转向一边，吸了一口气。

「第二次的打席咧？」

「咦？」

「第二次的打席啊，又麻掉啦？」

「更糟，根本没办法出手，眼睁睁被人三振。」

「你居然打不到直球？」

「对，正中的直球。」

耳边传来棒球手套的声音，球飞过投捕搭档之间十八·四四公尺的距离。门脇的身体静止不动，过了半晌之后突然说道：

「我们学校每天都在考试。」

「啊？」

「既然大赛结束了，三年级也就进入联考准备期，新田应该也是一样。」

「啊、嗯，算是吧。不过你不是在体育推甄名额之内吗？考试应该和你无关吧。」

「海音寺你呢？啊！听说你头脑很不错。」

「才怪。现在还不知道能不能获得学校推甄，超级不妙。」

「怎么？你是抽烟还是喝酒？难不成是玩女人？」

门脇的手捏着自己的脚尖，身体相当柔软。

「能够推甄听起来似乎很轻松，其实才麻烦。身边的人全都念书念得要死，加上因为要得到推甄，所以游乐场跟KTV都不能去。比赛结束了，感觉有够无聊。这时你刚好打电话来，说是有个超棒的投手，听起来还蛮有趣的，所以我就来了。」

「所以你来是因为无聊？」

「算是吧，其实我真的很忙。为了不退步就得练习，还得适应硬式的球，事情实在多到不行。还有，你讲的话我不信。」

「你不信？」

「应该说是半信半疑。不过……看来是真的。」

海音寺发现自己想笑却笑不出来。

是吗？那就算是运气好。看来棒球之神还没遗弃我们。

汗水流到了下颚，海音寺抬起脸来，豪正对着投手丘上的巧说些什么。

原田、永仓，拜托你们了，接下来的事可就不能靠运气。

耳边传来凌空挥棒的声音，声音凌厉，腰部、手腕和球棒一起徐徐转动。门脇紧绷着脸，刚才那份天真已经消失得无影无踪。

没问题吧？真的有办法打败这家伙吗？滚地球和高飞球都不够，需要完美的三振。

海音寺变得不安，之前没想到的问题一起浮上脑际。

要是把事情原委告诉他然后向他拜托，门脇是不是会答应帮忙？但其实他们两人也没熟到那种程度。不过海音寺知道门脇秀吾再怎么骄傲也不会瞧不起人，要是认真和他商量，绝对有出手协助的可能。这样总比拿原田的球来赌要来得好…

「海音寺，感谢你。」

门脇回过身来这么说道。

「咦？」

「看来那家伙是真的厉害。好久没有这种毛骨悚然的感觉了，全是拜你所赐。来！上场了，由你来当裁判。」

海音寺用手背拭去从脸颊滴下的汗水，队长要是不信任队里的投手，那该怎么办。先来一决胜负。海音寺用双手拍打脸颊，豪站起身来比出OK的暗号。

门脇站上打击位置，豪的身子一僵，身体感受到一股压迫感。那是从来不曾在任何打者身上所感受到的压迫感。

太厉害了。

豪倒吸一口气，这份压迫感是不是能传到投手丘去？

豪比出内角偏低的暗号。

巧举起手臂，把脚用力往前一跨。

「好球！」

是海音寺的声音，棒球手套传来这一球的扎实触感。

厉害。

这次是对巧的感觉，这球既没有畏怯也没有退缩。

「原来如此，果然是真的。」

门脇低声说道，踢着脚边的泥土。

再来一记内角球，稍微偏低。

球往好球带下方，也就是朝门脇膝盖下方的位置袭来。门脇的手动了一下之后停止。

「坏球！」

豪大口吐气，看来不是没有出手，而是明显看出这是坏球。

也对，这可不是随随便便就能用假动作蒙混过去的对手。

「喂，捕手。」

门脇突然出声把他叫住。豪透过面罩正好与门脇形成仰望的姿势。

「那个投手是照你的暗号投球？」

「是的，半分不差。」

「是吗？不好意思，在比赛途中出声叫你。」

「没关系。」

「他连一次也没有摇头，看来是个率直的家伙。既然他是看你的暗号，那好，喂。」

「什么事？」

「现在又不是比赛，不要做些烦人的假动作。能不能叫他把海音寺打不到的球投给我看？」

豪点头。就算他不说，豪也打算这么做。要对抗厉害的打者，就得拿出最厉害的球。

拿出最棒、最快的球。

豪比出暗号、举起手套。海音寺在背后低声嘀咕了些什么，门脇的气息消失。豪的眼里只能清晰见到巧在投手丘上面的动作。

脚部、手臂和肩膀化为行云流水般的一个动作。球朝自己直直飞来，门脇的脚跨出去，挥棒的声音与风压同时往身体袭来。

「啊！」

豪叫了一声，巧的球弹出手套打到肩膀。沉甸甸的感觉透过护具传来但并不痛。豪脱下面罩转身往后，球滚到网子前面。

「好球！」

海音寺高喊，门脇紧咬着嘴唇，豪静静把球捡起。不过是一颗橡胶球，背脊却升起寒气。

没有接到。

豪已经举起棒球手套，摆出了捕手姿势，专心一意地接球却没有接到，不是因为挥棒的缘故，虽然挥棒的技术确实很好，不过豪并没有受到迷惑。是球的威力让它弹出手套，才会没有接到。正中央的直球居然没有接到。

「永仓，你在干什么？」

海音寺催他快点蹲下。豪叫了暂停，走向投手丘。

打算直接把球交给他。

「这球很完美，巧。门脇完全没掌握到时机。」

「嗯。」

巧伸出手，豪想把球放在上面，手指却滑了。巧微微皱眉捡起滚落到投手丘上的球。

「豪，你是怎么了？」

「啊？」

「你手指在发抖。」

豪连忙握住手指。

「啊、嗯，看来还是太兴奋了。下一球还是同样的球。」

同样的球这几个字略微用力。巧动着嘴唇，似乎说了些什么。

「你说什么？」

「没事，我知道了。」

豪回到捕手位置，调整呼吸，手指的颤抖止住了。这回要把球接住，无论如何都要接住。门脇把球棒握得稍短一些，脸上泛起了红晕。

我是那家伙的捕手。

豪轻轻敲着手套。

要是我不接，还有谁接得到。

巧摆好姿势，展开投球动作，以上肩投球的姿势将球投出。

好，来吧。

豪屏住呼吸。在下个瞬间，风声和打击声弹过耳边。豪站起身来，投手丘上的巧正把头扭向后面。

球高高地飞起，白色的球在蓝天之中显得格外耀眼。

「是全垒打吗……」

海音寺声音沙哑，门脇呼地一声大口吐气。

「不晓得有没有到达观众席，可能还差一点……总觉得好累。第一次打得这么累。」

豪丢下面罩和手套，跑向投手丘，脑袋里发热。

「巧！」

巧回身，豪揪住他的胸口问：

「你为什么不投一样的球？」

「豪，你稍等一下。」

「等什么？白痴，我不是叫你投一样的球？」

「我投了。」

「胡说，要是投到同样的地方，哪可能会变成全垒打？连外野高飞球都不可能。你——」

豪倒吸一口气，觉得心脏好像震了一下。

「巧，你……」

「我怎样？」

「难道你以为我接不到，所以控制了力道？」

巧眨着眼睛，喉头咕嘟动了一下。

「哪有可能，我干嘛为你的接球操心。」

「那为什么会被击出？第三球和第四球你真的有用同样的力道毫不考虑地把球投出来？」

两人四目相对，是巧先把视线挪开。豪的脑袋里变得更热，感觉到轻微的晕眩，怒气同时升了上来。

很想痛揍他一顿，一股从来不曾在别人身上感受到的凶暴、激烈的情绪直往上冲。

很想用力把这家伙痛殴一顿。

「了不起，果然名符其实。」

是门脇的声音。转身一看，肩上扛着球棒的门脇和海音寺正站在那里。

「我也有同样的感觉。那个第四球，真的是决胜球吗？海音寺，这两人叫什么名字？」

「啊，不好意思，投手叫原田，捕手叫永仓，是我们学校的一年级生。」

「一年级……不会吧，真的假的？」

「真的是一年级。」

海音寺咧嘴笑道，门脇默默来回看着巧和豪。

「门脇。」

豪往门脇的方向走近一步。

「拜托你，请你和我们再比一球。」

豪低下头来。

怎能就这样结束？我可不想被当成让投手无法全力投球的捕手。

巧的手按着豪的肩膀。




9 从这里开始
 「请你和我们进行练习赛。」

 巧站到豪的旁边微微点头。

 「请你在比赛中再和我们一决胜负。」

 门脇低声说道：

 「这个嘛，我也很想，不过……我们学校的比赛日程表好像已经排到半年以后了，况且这种事还是得由老师来决定……」

 海音寺抓着后脑勺。

 「门脇，有空我再跟你详细解释。能不能拜托你和我们进行练习赛？算我欠你一份大恩情，由你们那边主动提出要求可以吗？」

 「嗯，我是很想，不过我不能擅自决定。」

 「下次我会把你三振。」

 巧站在门脇的正对面，门脇的脸开始转白。

 「你说什么？」

 「请你和我们比赛。下次你一定打不到，谁都一样，连上垒都别想。」

 「你叫原田是吧？你的意思是要对横手投出完全比赛？」

 「是的，拜托你了。」

 豪也跟着低头。

 「拜托你。巧的球并不是那种半吊子的球，请你不要因为打出全垒打，就以为是打到了巧的球。下次我一定会让他秀出他的真本事，绝对能拿下三振。所以就拜托你了。」

 门脇嘴巴半开，像要吸取氧气似地来回张合。

 「海音寺，这些家伙是哪来的？」

 「我说过了，他们是我们学校一年级的投捕搭档。」

 「不会吧，新田东中的一年级这么嚣张？」

 「不，这两个是特例。」

 「我想也是，要是这种新人一堆，那队长要怎么当？」

 海音寺沉默不语，门脇仰望着天空。

 「是吗？一年级啊……原田。」

 「是。」

 「你不要忘了刚才的话。如果真的进行比赛，你所投的每一球都不能放水。我先警告你，我们学校的打线可是高中级的。不，比水准差的高中要厉害得多。你敢这样夸口，应该心里有数才对。永仓你也一样。」

 「那当然。」

 豪的回答比巧快了一步。

 「那好，我是不晓得能不能成功，不过我会去谈谈看。」

 海音寺「噢」地高喊了一声。

 「真的吗？门脇，太感谢你了。详情我们晚点再谈。」

 「你们那边的事我不管。」

 门脇的眼神在瞬间变得严厉。

 「这两个家伙对我们球队作出完全比赛的宣告，你不觉得教人火大？与其让这两个家伙在你们球队里鬼混，还不如在练习比赛里将他们打垮。这也算是为后辈着想。就这样，再会了。」

 门脇拍了拍海音寺的肩，然后快步离去。

 在回程的车中，豪连一句话也不说。海音寺或许也累了，默默眺望着窗外。只有美女老师反复说着：

 「太好了，事情一定会很顺利。」

 但是没有人回应。

 魔鬼教练把人一个个送回家。豪最先在神社附近的桥边下车。

 「永仓，辛苦了，明天见。」

 美女老师这么说道，豪无言地鞠了个躬。车子往前开，巧回头望着豪消失在转角的背影。

 「原田。」

 魔鬼教练突然叫出他的名字，海音寺动了一下。

 「你投给门脇的第四球，为什么要减轻力道？」

 巧表示自己没有减轻力道的打算。自己的球掌控在自己手上，力道可以用自己的意志来加以控制。

 「不要乱掰。永仓说的没有错，要是和投给门脇的第三球拥有同样的威力，不可能简简单单就变成全垒打。第四球的力道明显变差，原田。」

 「是。」

 「你是不是认为永仓会接不到？」

 美女老师似乎想说什么，但话到嘴边又吞了回去。

 「是吧？你认为搞不好会害他受伤？不论原因为何，永仓都会受到打击，因为你背叛了他。」

 「户村老师，对孩子讲话能不能不要这么严厉？」

 「你不要插嘴，我正在跟原田说话。怎样？不要不说话，难道你还不懂？你这样根本是在藐视永仓的能力。回答我，原田。」

 巧紧咬着嘴唇。

 巧并不是不信任豪，对自己而言，豪是唯一的捕手。但那时豪的指尖在颤抖，抖到连球都掉了。「这样不就接不到？」心里是有闪过这样的念头，确实是 有。巧不希望豪漏接自己的球。球被收进豪的棒球手套，发出教人愉悦的声响，豪满足地笑了。巧不想弄乱那个呼吸，不想看到豪不安的表情。

 不论何时都要投出最棒的球，站上投手丘的时候心里就只想着这件事。然而投第四球给门脇的时候却迷惑了，心里有一丝迷惑。带着迷惑投球。

 「原田，为什么你不信任永仓？」

 魔鬼教练叹了一口气。

 「他是你的捕手啊，那家伙会使出吃奶的力气把球挡下来，而接下来一定会顺利接到。为什么你就不能信任他？」

 巧开始冒汗，温热的水滴滴在紧握的拳头上。

 「要是投手丘上的投手不信任捕手，这棒球是要怎么打？你实在是个幼稚的小鬼，原田。连棒球的基本原则、最重要的事你都不懂。海音寺。」

 海音寺挺起身子。

 「我之前就说过这家伙很麻烦，什么也不懂，只是没想到会笨到这种程度。」

 海音寺在嘴里低声咕哝了两三句。车停了下来。

 是巧家的门前。

 「咦？这种时期居然有梅花的香味……」

 美女老师吸着气。石门后面有棵大大的梅树，交叠的叶片在秋日气息中缓缓地开始变色，叶片和枝桠像在提出邀请似地沙沙作响。

 青波正坐在床上看书。

 「青波，我不能再陪你睡了。」

 「我知道，烧已经退了……」

 「那就快回自己房间，不要再进来了。」

 巧是当真的，他需要自己一个人独处，他人的存在教人不舒服。从窗帘的缝隙可以看到星空，星星正在闪亮。要是走到外面，一片无云的夜空就会在眼前展开。豪正在做什么呢？回程路上他始终紧闭着嘴不发一语，对巧看也不看。

 ——为什么你不信任永仓？

 魔鬼教练的话在耳朵深处徘徊不去。

 「哥哥。」

 背后传来青波的声音。

 「你怎么还在？你到底要在我房里赖到什么时候——」

 「哥哥，你和豪吵架了？」

 心里噗通一跳。

 「你在说什么，干嘛扯到这个。」

 「我看得出来。上次和豪吵架的时候，哥哥也是露出一样难过的表情。你们又吵架了？」

 青波的小脸突然笑了开来，那是容易被误认为女孩子的温柔笑脸。

 「不要紧的，哥哥。」

 「你在说什么啦。」

 「之前豪曾经跟我说过。他说：『你哥哥绝对不会输给任何人。』就是这样说的。我想豪是很喜欢哥哥的，只要你好好跟他道歉，他会原谅你的。」

 巧俯看着青波烧退之后白皙干爽的脸庞。

 ——你哥哥绝对不会输给任何人。

 必须和豪见个面。

 虽然不知道见面该讲什么，不过现在就得和他见面。巧起身披上运动外套。

 耳边传来敲门的声音。

 洋三拿着无线话筒站在那里。

 「巧，电话。」

 「豪打来的？」

 「哎哟，是个可爱女生的声音。哦呵呵。」

 巧把祖父往外推，关起房门。

 「喂。」

 「原田，是我。」

 是海音寺低哑的声音。

 「今天门脇打电话给我，说他绝对会来找我们比赛，叫我们要有心理准备，感觉比白天还要兴奋，看来白天可能是在装酷。总之，成功的可能性似乎很高。我打来是想把这件事告诉你。就这样，辛苦你了。」

 「队长。」

 「嗯？」

 「你也给豪打个电话吧。」

 「噢，刚刚就已经先打过了。」

 「他有没有说什么？」

 「没有，他只说绝对要进行比赛，十分带劲。啊……原田。」

 「是。」

 「教练讲的话我是听不太懂，不过……你别想太多。投捕之间要是有问题，那可就派不上用场，老实讲只会碍手碍脚。」

 海音寺提高了音量，那是身为队长的声音。

 「原田，你听好了。接下来才是你们的关键时刻，绝对不能输在任何地方。投捕之间不要闹别扭，会对整个球队造成影响。别把你和永仓之间的问题带到球队，投捕必须在比赛的时候保持最佳状态……好了，我要说的就是这些。那么、再见。」

 海音寺挂了电话。

 「我帮你把电话放回去。」

 青波伸出手来。巧抓起桌上的棒球手套和球，把自行车的钥匙塞进口袋。

 外面果然是满天星斗。巧骑着自行车飞奔，大约十分钟就来到豪的家，有着白色外墙的漂亮建筑物静悄悄矗立在黑夜中。巧仰望二楼，豪的房间还亮着灯。 巧捡起铺在庭院里的小石子，朝着窗框丢去。小石子弹到铝制窗框发出「锵」地一声。又投了一颗，小石子有点失了准头弹到墙壁，比刚才来得低沉的声音弹了回 来。窗帘摇晃，有人用力打开了窗户。

 「巧。」

 豪的脸逆光看不清楚，不过可以清楚听到他唤着自己的声音。

 「豪，你下来。」

 可以看出豪逆着光吸了一口气。

 窗户关上。巧也猛然吸了一口夏夜的空气，空气里带着干草的气味。

 巧等了一会。北边角落有颗星星从空中划过，有生以来第一次看到流星。

 耳边传来踩着小石子的声音，一个硕大的身影往这边靠近。

 「豪。」

 豪的母亲节子在玄关大门的地方叫道：

 「你要去哪里？都这么晚了。」

 豪默默从巧的身边穿过。

 「豪，你等等……啊，连巧也在？」

 话还没说完，节子就蹲了下去，似乎绊到了什么。巧往豪的后面追了过去。

 「豪，你妈好像说了什么。」

 豪的背影并没有回应，只有虫鸣高亢清亮地响起。夜晚比白天早一步迎接秋天的到来。

 穿过道路、走入田间小巷的时候，巧终于发现豪的目的地是哪里。

 原来是神社？

 山脚下的新田神社以黑蒙蒙的山为背景，深埋在虫声与黑暗之中。神社境内就只有一盏崭新的路灯，豪在那盏灯光底下停住了脚步。转过身来，用右手拳头敲击左手掌心，「啪」地发出清脆的声音。

 「巧。」

 巧勉强止住想要倒退的脚步。

 「你这个笨蛋。」

 在恨恨的骂声之后脸颊传来冲击，正如猜想的一样。巧咬紧牙根踩稳脚步，身体却还是不堪一击地倒了下去。巧眼冒金星倒进草丛，虫的叫声瞬间停止，却又立刻更加张狂地响起。

 血的味道在嘴里散开。

 「混帐，你是什么东西。」

 胸口被人揪住往上拉。

 「可恶，你瞧不起我……该死。」

 巧的脑袋一阵摇晃，把血和着唾沫咽下去，觉得想吐。恐怖，豪真是恐怖，从豪身上迸出的怒气真是恐怖，从来不曾和这种程度的怒气正面冲突。这和展西他们不同，和魔鬼教练也不同。不是那么软弱的情绪，自己会被吞噬、淹没。巧的背脊发凉，忍住呕吐感及想呐喊的情绪。

 是自己的错，就承认了吧。

 巧原本这么想着，但这样的想法瞬间消失得无影无踪。认错道歉又能怎样。

 「就只有你，我死也不会原谅。」

 巧再度被豪抛向地面。血的气味转浓，胃液猛翻上来。巧再也忍不住，把脸埋进了草丛。并不觉得痛，只是心脏痛苦地快速拍击着。

 「巧。」

 豪吐着气继续说道：

 「为什么你不还手？」

 巧擦拭着嘴巴，用手肘撑起上半身，和豪视线相对。

 「……你没搞错吧，要是真打起来，我哪赢得过你。」

 「卑鄙的家伙。」

 豪踩着脚边的草。

 「卑鄙、懦弱、混帐。你只有在拿球的时候才敢夸口？」

 巧躺下来，伸长了腿，用滑垒姿势把豪的脚给勾住，豪「啊」地一声跌坐在草地上。

 「干嘛，要讲什么你就讲，少耍我。」

 「我没有耍你。」

 豪慢慢爬起来。

 「我从来就没耍过你，巧。」

 豪的脸颊肌肉在颤抖。

 「混帐，你把我当成什么，需要手下留情的捕手吗？可恶。」

 含糊的声音从紧咬的嘴唇深处迸了出来。

 「豪……」

 「我问你，在第四球之后，你是用什么样的眼神在看我？你知道吗？眼神里头带着怜悯。对决到一半，投手居然同情起捕手来了，这下该怎么办？」

 豪并没有哭，干涩而灼亮的眼睛凌厉到教人害怕。

 豪拾起巧的棒球手套。

 「巧，我知道。」

 豪轻敲着手套。巧没把视线从他脸上移开。

 「其实我需要对抗的对手既不是横手，也不是校长，而是你。」

 「我早就知道了。」豪低声说完，把棒球手套往巧的方向扔去，直接敲中他的脸。巧抱着手套摔了个四脚朝天。

 「你给我看着。」

 声音从地面传来。

 「你给我看着，巧，就只有你，我绝对不会输。不论什么样的球我都要接给你看，我死也不要被人同情。」

 声音停了下来。

 「我要让你彻底明白，对你而言我是独一无二、最棒的捕手。我会让你跪倒在地向我道歉，你给我记住了，巧。」

 巧闭上眼睛，虫就在耳边唧唧唧唧地呜叫着。豪走远了，脚步声没有停住，逐渐消失。

 「我会记住。」

 巧睁开眼睛。缺了一半的月亮不知何时已经升到橡树树梢。

 「呜哇！」

 吉贞探头过来，咯咯地笑着。

 「哎呀，东谷，原田被人扁得好惨。」

 「是啊。」

 东谷不知道为什么叹了口气。

 「可惜了这张脸，居然被人扁成这样。要是阿吉的脸也就算了，真是糟蹋。」

 「慢着，东谷，你这话是什么意思？我可不认为我的长相比他差，我也算得上是新田东中美少年的前五名。」

 「你在说谁啊。」

 「吵死了。」

 巧瞪着东谷和吉贞，嘴里一讲话就痛，操场的风吹得脸颊伤口热辣辣的。

 早上真纪子交代了一句，说节子有打电话过来，问他需不需要去医院。巧摇头，脸没什么关系。豪只攻击脸部以上的位置，手指、手肘跟脚都没有伤。既然不妨碍投球，那就可以站上投手丘。

 真纪子点头，之后就没再说什么。可喜可贺，魔鬼教练和海音寺都只往他的脸上瞄了一眼。美女老师虽然瞪大了眼睛，不过并没有引起骚动。罗唆的是吉贞他们，在社团活动的基础训练之后就来到身边。

 「喂喂，你是被谁打了？原田。被训导主任叫去教训？难不成是魔鬼教练……」

 「是大象啦。」

 「大象？」

 「家里养的，一抓狂就冲过来。」

 「哦，大象是吧，原田家里养大象。」

 吉贞啧了一声。

 「骑自行车跌倒啦。」

 巧把刚才对训导主任的解释重复了一遍，没有回应。重新绑好钉鞋鞋带之后，巧抬起头。

 吉贞他们正望着校门方向，一名穿着运动服的男孩快步跑进操场。

 「门脇。」

 海音寺对魔鬼教练说了些什么。

 「原田，那就是横手的门脇？」

 东谷的声音带着紧张。

 门脇对海音寺招手，用挂在脖子上的毛巾擦脸，然后向魔鬼教练微微行了一礼。

 「真羡慕你们。」

 门脇站在海音寺面前咧嘴笑道。

 「现在还能进行社团活动。我们那边说三年级要专心念书，连球衣都没得穿。」

 「两边都一样严格。我说过了，我们也是有原因的。」

 「也是。这个月最后一个星期天，你觉得怎样？」

 「啊？」

 「比赛。」

 海音寺倒吸了一口气，豪站到巧的身边。

 「门脇，你愿意提出比赛要求？」

 「我向学校申请，校方说不行。一、二年级还好，这个时期学校不允许以三年级为主的队伍和他校进行比赛。不过还是来比吧。」

 门脇的眼睛越过海音寺的肩，捕捉到巧的身影。

 「原田，我帮你转告了。说有一年级的放话说要对我们投出完全比赛。」

 海音寺错开身子，巧和门脇的视线正面相对。

 「不过我们可不是在胡闹或开玩笑，大家是真心想比。所以就来比吧，和学校无关。」

 「门脇，这是怎么回事？」

 「到和学校无关的地方去比啊！这和横手、新田、一年级或三年级全都无关。一群爱好棒球的人在星期天聚集起来打棒球，哪需要什么允许不允许的。」

 门脇的手在海音寺肩头弹也似地拍了一下。

 「当然啦，我们会用全国大赛的顶级阵容去参加。要拿你们当对手，我们可是来真的。」

 海音寺「呼」地一声大口吐气。

 「这样子啊，原来还有这一招。」

 「今天是来取得你的同意，怎么样？要不要比？」

 「当然要。门脇，我欠你一份人情。」

 「讲得这么好听，到时可别哭啊。」

 门脇再次和巧正面相对。

 「原田，我已经把你的球形容给队里的人知道，连在全国大赛都没看到过这种球。队里的那些人听了非常有兴趣，还说哪来这么棒的猎物，大伙儿全都迫不及待地想打棒球。你的球再配上完全比赛宣言，真是太棒了。」

 「嗯。」

 「原田。」

 「是。」

 「是你对我们夸下海口，这你可要负责，不准你乱投。要充份满足我们的期待，让我们庆幸参与这场比赛。」

 「那当然。」

 门脇把帽子重新戴好，微微挺起了胸膛。

 「横手会用全力将你们击溃，你们要有所觉悟。」

 然后对海音寺眨了一只眼。

 「就这样。要是下届的主力投手被我们击垮，你可别恨我啊，海音寺。」

 海音寺伸出手来，在门脇的帽缘上一弹。

 「笨蛋，你少践了，门脇。要是被你们击溃，那还算什么主力投手。你们才要小心，别输得太惨而影响考试。」

 门脇大力耸了耸肩。

 「也好，在最后的最后总算来点好玩的事，我可是期待得很。呃，我有一个条件。」

 「什么条件？」

 「地点是之前的中央公园球场。你们自己过来，裁判方面就由我们来安排。」

 「了解。」

 「拜拜，详情我们再连络。抱歉，打扰你们练习。」

 门脇往球场方向鞠了个躬。

 「啊、喂，门脇，你是怎么过来的？」

 「跑步，距离刚刚好。」

 门脇伸出舌头舔着嘴唇。

 「不过回程要在半路搭巴士。海音寺，借我搭巴士的钱，五三〇圆。」

 「嗯，记得还啊。」

 「会还、会还。还会借你神秘录影带当利息，会流鼻血的那种。」

 门脇在海音寺耳边嘀咕了些什么，然后一个转身，脚步轻快地跑了出去。东谷低低吹了声口哨。

 「不愧是队长，对话还真深奥。神秘录影带啊。」

 「巧。」

 豪一边望着门脇离去的校门，一边低声说道：

 「他从横手跑到这里？」

 「嗯。」

 在不起眼的运动服底下藏着强韧的肉体与意志，不过并不是只有门脇如此。

 在制服底下、球衣底下埋藏着每个人各自不同的身体、意志与骄傲。

 巧用舌尖抵着嘴里的伤口。

 海音寺转过身来。

 「教练，能不能马上进入实战练习？」

 「就这么办，交由你负责。」

 「我让高榇担任第二棒、一垒手。」

 「嗯，应该可以，问题是……」

 魔鬼教练以锐利的视线望着巧和豪。

 「要怎么处理，这组投捕搭档？」

 海音寺往巧的脸上瞄了一眼。

 「原田、永仓，你们就照之前那样分到白队，和正式球员对打。练习要彻底一点。」

 「是。」

 两人异口同声地回答。魔鬼教练再也不发一语，视线转为温和。红蜻蜓停在肩膀上，透明的翅膀闪耀着光芒。

 九月最后一个星期天。天空覆盖着厚厚的云层，不过少年们的白色球衣在眼里还是显得耀眼．

 户村靠着栏杆，望着一垒边的球员休息室前面，少年们正围成一圈进行讨论，海音寺一边说话一边环视着他们。听不到声音。

 「真。」

 有人叫着他的名字，不用回头也知道是谁。在新田高中的棒球社时代，户村曾经无数次被这个声音叫到过名字、加以斥责还有赞美。

 「教练，你来看球赛？」

 井冈洋三带着白色胡须的嘴角漾起了笑意——

 「是我吵着外公要他带我来的，因为我很想看哥哥的比赛。」

 少年小小的脸庞从洋三身后探了出来。

 「噢，我记得你叫青波。你和爷爷一起来加油？」

 青波嘟起了嘴唇。

 「不是加油，是来看。叔叔你是来加油的吗？」

 「呃、啊，算是吧。」

 「真，你是新田东中棒球社的教练耶，为什么会出现在观众席？你应该待在球员休息室里头才对。」

 户村轻轻抓着栏杆上的铁丝网回道：

 「说来话长。今天是专属于孩子们的比赛，我只负责看。」

 洋三「哦」地一声，咧开嘴角陷入了沉默。

 昨天海音寺前来确认出场的成员。除了投捕搭档和一垒手之外，其他都是三年级生。

 「还有，我让野野村站在裁判位置。为了明年着想，我请他好好观摩和横手之间的比赛。」

 没有异议，全都交由你来处理，随你高兴。

 户村这么回答道。海音寺把野野村当成下届队长的人选，这点户村也没有异议。像原田巧这种具破坏力、岌岌可危的炸弹，说不定野野村有办法对付，而他和永仓应该也合得来。海音寺的判断十分正确。

 真是一群独立、可靠的孩子。

 身着球衣的背影开始往球场上散开，户村看着他们。

 大平、矶部、逗子、奥平……加上不在这里的展西还有绿川，每个人都非常值得骄傲。

 「教练。」

 户村轻声唤着洋三，然后继续说道：

 「那是我的学生。」

 「嗯，真是期待啊。真，别叫我教练，我只是个老头子。」

 「不，对我们而言教练永远都是教练。」

 教练，那你呢？你是不是为我们感到骄傲？

 户村很想这么问，但是从嘴里说出的却是别的句子。

 「你收回之前说过的那句话了吗？」

 「啥？你说什么？」

 「之前你不是说过，说巧搞不好就到此为止，也许不会再进步。你不记得了？」

 「记得。」

 洋三把脸转向正前方，盯着投手丘上外孙的身影。

 「直到现在，我还是认为巧的个性很危险。或许因为他是我的外孙，所以我无法冷静看待这样的他，不过这种人可是特别的脆弱……干嘛，真，是有哪里奇怪吗？」

 「教练，你果然是上了年纪。」

 「什么意思？」

 「我所认识的井冈教练，不论对象是孩子还是自己的外孙，他都能彻底看出实力。看来你的感觉已经变钝了……」

 「混帐，年纪轻轻口气就这么狂妄。」

 洋三这么说完后张大嘴巴笑了。

 「你有信心吗？真。」

 「有。原田他会进步的，不，应该说是我会让他进步。不只是原田、包括整个球队，我都会让他们在各方面变强。」

 「嗯，光会放话的人可是当不成教练的。好了，我就等着拜见你的功力。」

 耳边传来煞车的声音，一辆红色轿车正停在通往公园的路边，车上下来两个人。

 「哇！那个阿姨力气好大。」

 青波拉着洋三的手臂说道：

 「什么？噢，超级大美女啊！拉着一个男的，往这边挥手。真，你认识吗？」

 美女老师正拉着校长的手在走路，看起来像是押送犯人的刑警。

 「——不论是要卖弄色相，还是使用蛮力，我都会把校长给带来，户村老师你不要插手，不然会造成麻烦。让我把他拖来，好好看这场比赛，不会让他有机会抱怨。」

 昨天美女老师是这么说的，看来是使用蛮力。魔鬼教练凑到青波身边说：

 「那个人不能叫阿姨，要叫姐姐，不然搞不好会被揍。」

 青波直率地点头。

 「久等了。啊，有赶上吧？太好了，校长，我们赶上了。」

 美女老师大口叹气。

 「是啊……应该是赶上了。赶成这样……我都快没命了，小野老师。」

 校长脸色苍白地叹气。薄薄的POLO配上夹克，看起来比穿西装的时候还要瘦小。

 「真是的，星期天一大早跑来，突然说什么比赛……户村老师，这是你的意思吗？」

 「和户村老师没有关系，是我的个人行为。」

 不过校长还是没把美女老师的话给听进去。他斜着脖子，在隔了一段距离的位置直盯着洋三看。

 「这位该不会是……井冈先生吧？新田高中之前的教练。」

 「是的。」

 「是吗？哎呀，你好。很高兴见到你，可以握个手吗？」

 洋三带着羞涩的笑容伸出手来，校长握住了那只手。

 「每次新田高中去到甲子园，我都会守在电视机前面。不论是赢是输，井冈先生的棒球都是既爽快又有趣。」

 「不不不，其实打棒球的是孩子们。」

 户村和美女老师面面相�。

 「校长，您喜欢棒球？」

 校长仰望问话的户村，轻轻推了眼镜。

 「喜欢啊。我是不能打，不过我喜欢看。很少有男人会讨厌棒球吧。」

 校长就和之前的户村一样，用视线一一追随身着球衣的少年们往球场上散开的背影。

 「我的运动神经不好，身体又弱，从小只有像这样从头看到尾的份。对长得结实又会打棒球的人相当羡慕。」

 真是意外。校长平时的态度、用语完全找不出一丁点对棒球的兴趣及好意。校长似乎察觉户村的讶异，表情为之一变，转为熟悉的管理者面孔。

 「我可是校长啊，户村老师。不能因为自己的情绪，对学生的管理就显得轻怱、草率。这点我想你应该可以明白，这阵子有点——」

 「不对。」

 突然有声音把校长的话给打断。是青波的声音。

 「叔叔，不对。」

 青波的手拉着他的夹克。

 「啊？是哪里不对？」

 「我跟你说，就算身体不好、体育不行，还是可以打棒球，只要真的喜欢就可以。对吧，爷爷。」

 洋三无言地微笑。

 「像我就顺利打了棒球，还要真的赢过哥哥。」

 「哥哥？」

 校长蹲下身来望着青波的眼睛。户村绕到青波的后面将他抱起。手里有触感，既不是肉体的重量也不是结实的感觉，而是对于棒球的纯粹爱恋确确实实地传到了这名少年的体内。手里传来这样的触感。

 「来吧，好好看着哥哥。哥哥他们是怎样打棒球的，你要看仔细了。」

 青波深深地点头。美女老师在校长背上拍了一下。

 「校长您也别胡思乱想，好好看着比赛。难得的星期天，又有美人相伴，这不是很棒吗？很快活吧。」

 「是很快活……」

 校长似乎露出了一丝笑意，一样倚着栏杆、盯着球场。风从球场上面吹了过来，留下泥土的气味。

 在球员休息室前讨论的人群当中，海音寺递出横手的成员表。

 「门脇有遵守约定，是最佳阵容。」

 海音寺这么说着，然后捏紧了成员表。

 「不过我认为，门脇不光只是为了要遵守约定。而是经过判断，认为不拿出最佳阵容无法得胜。」

 「噢」地一声，有好几个声音重叠，空气晃动。

 「尽情的打吧！我们已经把横手给引出来了。来打我们的棒球吧。」

 回应的声音比刚刚还要大声。

 「好，走吧。」

 往球场飞奔而去的瞬间，海音寺的手在巧的背号上拍了一下。

 整队完毕，跑向操场。云开了，透出一点微微的光。巧在离操场还有几步的地方停下脚步，他一步一步地确认着，然后踏上投手丘，体会钉鞋底下的感触。这里就是世界的中心。

 「原田，放马过来吧！」

 海音寺的声音从游击手的方向传来。

 「巧。」

 豪把球传了过来，球缓缓进了巧的棒球手套。巧感受到一股重量。

 「我来了，豪。」

 「来吧。」

 背号2号回到自己的位置。

 「比赛开始！」

 裁判的手高高举起。

 巧用脚尖踢着投手丘上面的土，重新面对豪的棒球手套。

 一切就从这里开始。

 手中的球「噗咚」一声，传来了悸动。




特别短篇 树下的少年
茅蜩（注：蝉的一种）在梅树上鸣叫着。

那带着莫名悲哀、清澄的高音，响彻、淹没、消失在向晚的夏日空中，和盛夏时期了亮的蝉鸣和唱有着明显的差异。

夏天走了，不，是秋天就要来了。

原田青波站在树下，仰望着树梢。从已经开始泛黄的叶片之间看过去，天空带着像枣红色般的暗沉红色。那颜色跟茅蜩的叫声一起，缓缓地渗透到人的体内。

好美。

青波呢哺着。从这棵树下仰望出去的天空一向都很美，反应出当下的季节与时令，阴天有阴天的美，晴天有晴天的美。

青波是这么想的。

背后有脚步声。回头一看，身材修长、肩上扛着运动背包的少年就站在那里。

「哥哥。」

青波对着哥哥笑了。并不是刻意，而是只要见到哥哥的脸自然就会微笑。笑意柔柔地从心底涌上来，不晓得什么缘故，不知不觉就会微笑。一直都是这样。

「你回来了。」

青波双脚并拢、轻轻往前跳跃，向哥哥靠近一步。哥哥并没有问这个时间还待在树下做什么，只有往青波所仰望的树梢微微瞥了一眼。

风吹起来，树枝晃动。茅蜩的叫声轧然中止，随即再度响起。

「告诉你哦，哥哥。」

青波用手指碰触哥哥的手臂。从做完一天练习、微微脏污的短袖球衣袖口中伸出的手臂，让青波指尖感受到一丝热度与硬度。

哥哥一直都是这样。

指尖试着用力。

一直都是这样，紧绷且带着微热。

不单单是手臂，肉体和眼神，想必连心灵都是如此。

就像小孩子会想偷偷碰触刚调完音，在演奏之前暂时被人摆放在一旁的乐器琴弦般，青波把手伸向哥哥的手臂。

「我告诉你。」

哥哥，告诉你哦！在这棵树下看到的天空非常美丽。叶子一动，天空好像就跟着动，一闪一闪亮晶晶的。告诉你哦！你知道吗？还有啊……

很想告诉他。把自己刚刚所仰望看到的天空色泽、变化与美丽，告诉无言站在自己身前的哥哥。心里一急话就打结，没办法说出口。青波吞了一口口水。

哥哥皱着眉头抽回了手臂。哥哥非常忌讳被人碰触身体，特别是右手臂。虽然他没有粗暴地把弟弟的手给拨开，不过眸子里还是闪过了一丝不悦。

没什么理由，就是讨厌肉体被人碰触的感觉。

自己明明知道，却忘记了还是伸出了手。

「对不起。」

青波小声地道歉，微微垂下眼帘。

「你……是不是发烧了？」

青波抬起脸，和母亲类似的细长眼睛正盯着自己。

「很烫哦。」

「我吗？」

「对。」

身体从一早就感到疲倦，嘴里始终觉得干渴，腋下和背脊却带着湿气。照之前的经验看来，这是发烧的前兆。或许就是今晚。

青波的身体就像哪边出了问题的精密机械，常常会有状况。发烧、起疹子、呕吐、咳嗽、疼痛……全是青波难以理解的病名，不过就算知道病名也没用。发高烧时身体会很沉重，连要翻个身都难。一咳嗽胸口就会压迫到喘不过气，关节偶尔还会酸痛，出疹子的痒和不断翻涌的呕吐感让人眼眶含泪。不论这些症状的专门用语是什么，青波都不会变得比较舒服。对青波而言，难受这个字眼连结的是医院的消毒药水气味、护士啪答啪答轻响的脚步声、点滴的透明液体、母亲带泪的双眸、担心的口吻与叹息，连结的是自己的脆弱，以及身体有问题的自觉。要忍受痛苦、要死心。青波在看起来比同年纪的孩子要来得瘦小细弱的肉体中，培养着「忍耐与断念」这两种力量。虽然难以想像死亡是什么样子，不过要是死神在家人之中第一个找上自己，那也是命运，只能心甘情愿地接受。有什么办法。要什么时候生、什么时候死，这可由不得人来决定，只能心甘情愿地接受。青波在幼小的心底一直这么呢喃着。虽然没有明确的语言、思考或是信念，不过他一直这么呢喃着。

要忍耐、放弃、静静地接受，一切就是如此。青波是这么想的，至少在那天之前一直都是这样……

起风了，傍晚的风从鼻孔吹进气管，引起了咳嗽。

「进去吧。」

哥哥简短地说着，然后往前走。球衣背上有着一抹土色的一污垢。

「哥哥。」

青波朝他的背影呼唤。

「你今天也是和豪去投球吗？」

哥哥投球，豪接球。

投捕之间有十八·四四公尺，那是哥哥所站的投手丘和豪所举起的棒球手套之间的距离，也是哥哥从指尖投出的一球直直射穿的距离。

「干嘛？干嘛问这种事？」

哥哥难得地反问道。

「呃……因为……」

青波为之语塞，视线垂到了脚尖。

青波喜欢哥哥投球的姿势，那是优美、强劲与柔韧的跃动。在投球给豪时的那份优美、强劲与柔韧更是逼人。喜欢，非常喜欢，所以才会这么问。

哥哥今天也是和豪去投球。哥哥投球，豪接球。

「这不是废话。」

哥哥的眼神离开青波，转往向晚的天空。

「除了他还会有谁。」

「嗯。」

青波又露出了微笑，豪的脸在脑中浮现。豪比哥哥还要高，每次只要见到青波就会过来摸青波的头。

「青波，你好不好啊？」、「今天都玩些什么？」、「你是不是感冒了？」豪会用带着怜爱的声音，时而开心、时而关心地一边问着，一边缓缓抚摸青波的头。这时青波会想着：「豪真是个温柔的人。」青波觉得豪是那种太过温柔、温柔到会伤了自己，无法全身而退的那种人。

应该并没有错。

青波发现，豪在接了哥哥的球之后会吸一口气，露出一丝笑意。那丝笑意和自己所见到的只有温柔的笑容不同。充实与焦躁、快感与痛苦，好几种情绪复杂地纠结在一起，仅管如此，他还是笑了。就是这样的笑容。青波以前没见过这样的笑容，以及这样笑的人。豪和哥哥组成搭档究竟是喜悦还是痛苦？衷心期望还是很想放弃？青波难以判断。哥哥和豪的世界是以投手丘为中心，那是青波难以预测的未知领域。

面对着豪、站在投手丘上的哥哥，比任何人都要来得优美、强劲与柔韧。

这是青波唯一能理解的事。

茅蜩的叫声在傍晚的风景中响起。青波的视线像在追寻着看不见的东西，哥哥对他看也不看，快步地消失在房子里面。

终究还是发烧了。为了不让母亲发现自己身体不适，青波一如往常地吃了晚饭、洗了澡、看了电视。似乎已经到了极限，青波一回到自己房间就腿软似地瘫倒在地。脑袋沉重、身体发烫，于是他将发烫的身体蜷缩成一团钻进被窝，迷迷糊糊地睡着，却又猛然惊醒。在重复了几次之后，楼下已经没了声音，大家似乎全都睡了。青波「呼」地叹了一口气。

为什么要这么逞强？

连自己都感到不可思议。只要说句不舒服，母亲就会仔细看顾自己。若有必要，说不定还会在这个时间把自己带到医院去，这样至少比一个人待在床上忍耐要来得轻松。结果现在却还是自己一个人待在床上忍耐，连自己都觉得自己很蠢。从经验当中也知道，像这样熬一个晚上说不定有让病情加重，甚至让病情变得复杂的危险性。可是……

青波就是不想劳烦别人，不想习惯劳烦别人、被别人保护或是守护。自己是易碎物品，需要慎重的对待。青波不想被这样的框框给绑住，他想要跨前一步，所以才会这么做。

脑袋重重的，身体很烫，不知名的哄笑声在耳朵深处响起。

你真是笨！身体这么弱，居然还想逞强？你在抗拒什么？是自己还是命运？你以为你赢得过吗？

哄笑声变得高亢，中间传来低语的声音。

放弃吧、放弃吧、放弃吧。放弃这些，接受一切。这样对你才是最合适的。

青波掩住耳朵、咬紧嘴唇。摊开手掌，然后缓缓地握拳，紧紧握住。

「哥哥。」

青波试着呼叫。眼前浮现的是那天哥哥的身影，同样穿着球衣。

时间是搬到新田的几个月前，深秋就要来临而阳光急速减弱的时候。当时青波睡在父亲公司拿来当员工宿舍的某间公寓房里。这个时期早晚温差很大，青波的身体不适应温差，每年都会病倒，那个时候尤其严重。不断地发烧咳嗽，进出医院多次。

每次只要发烧，就会觉得体内失去了什么。身体逐渐失去颜色，就像表皮一片又一片地剥落，最后连皮肤、骨骼、肌肉、血液全都变成无色，变成透明而逐渐消失，这种失落感始终盘旋不去。

够了吧？

青波埋在失落感里独自思索。

随便你们怎么折么我！

从一开始就不打算抗拒，任由病痛摆布。就像随波逐流的枯叶，随着流水漂流。自己一直是这么做的，也只能这么做。

他放弃挣扎，闭上眼睛。

青波感觉到有人。他微微睁开眼睛看到了哥哥，哥哥的手正穿过球衣的袖子。在三房一厅一卫的公寓里，青波和哥哥共用一间房间，不过只要青波睡了，哥哥几乎都不会靠近。反而是母亲会频繁出入，甚至在青波床边守候到天明。

哥哥穿好球衣，拿起桌上的球看了一会儿，微微叹气，身体换了个方向。青波盯着哥哥的动作，两人四目交接。

「哥哥……你要去比赛吗？」

「嗯。」

「要投球吗？」

「嗯。」

「从开始一直……投到最后？」

「对。」

「就一个人……一直投……」

哥哥只顾着把球塞进球衣口袋，并没有回答。或许是有轻轻的点头。

「你不会寂寞？」

青波突然蹦出这样一句话。哥哥眨着眼睛，微微咬着嘴唇。自己为什么会这么问，连自己都感到惊讶。寂寞这两个字和哥哥完全不搭调，然而青波却有这种感觉。一个人孤零零地、孤零零地站在投手丘这个地方，难道不觉得寂寞？虽然是自己不曾到过的地方，青波却感受到那里的寂寞。

哥哥难道不寂寞吗？

房门打开，母亲走了进来，手上拿着一件薄毯。

「青波，我叫了计程车，我们去医院吧。爬得起来吗？」

「嗯。」

水蓝色的高级薄毯披上了肩膀，这是住院时用的。又轻又暖还带着干净的气味，但是每次只要一披，心里就跟着枯萎。

「会不会难受？忍得住吗？」

「可以……」

「不要勉强，不舒服就直接说。真的可以走吗？」

母亲的手环抱着他的肩膀，体温传了过来。哥哥穿过母亲背后，从敞开着的房门走出去。母亲并没有叫住他。他也连回个头都没有。

「妈妈……」

「哥哥要去比赛。」青波正想继续这么说时，突然咳嗽起来，痛到胸腔快要裂开。

「青波。」

母亲从毯子上方用力把自己抱住。

「没事的、没事的。」

被人抱住、整个身体靠在别人身上感觉很舒适。会让人相信自己并不是孤单一人、不会被孤零零地抛下。虽然青波也认为母亲的保护与关心有点过度，有时会觉得难以理解，不过要是少了这些自己可就难以存活。这就是现实。既然如此，那就把自己交给人家吧。闭上眼睛毫不抵抗，就让整个身躯彻底融入这份舒适的感受。

算了，怎么样都无所谓了。

青波被抱着离开房间，搭上电梯，穿过微暗的大厅来到外头。眼前是一片晴空，晴空的一角有着鳞片似的白云。青波抬头眯着眼睛。

抬头望去，天空又高又蓝，老鹰在鳞状云底下缓缓地回旋。青波和母亲两人搭上了计程车。正当青波把身子缩在后座时，视线一隅捕捉到哥哥的身影。

哥哥可能是在等前来迎接的巴士，他将背包摆在脚边之后就直挺身子站在那里，视线直直地遥望远方，对青波所搭的计程车连瞄也没瞄上一眼。

那阳光，连正午时分都显得疏淡的秋日阳光正笼罩着他，球衣白到发亮。和刚刚仰望天空时一样，青波眯起了眼睛。

怎么会这么耀眼？

青波咕嘟地吸了口气，胸口急速跳动。早已熟悉的球衣身影竟是如此耀眼。这个人就是带着这份耀眼，站上名为投手丘的那个位置？还是投手丘那个位置只有耀眼的人才有资格往上面站呢？

青波想伸出手去把他抓住。他想像哥哥那样，希望自己有天能够挺直背脊，用自己的双脚站立。

那是青波有生以来首度体会到的一股冲动。情绪撼动、紊乱、翻卷、上涌。

哥哥。

「停车！」

青波大叫着，才刚刚发动的车子又紧急煞车。

「青波，你怎么了？不舒服吗？」

母亲连忙把手伸了过来。青波弯着身子跳下计程车。

「青波！等等我！」

青波往前奔跑，却感到双脚无力、气息紊乱、一阵晕眩，不过还是努力伸长了手，抓住哥哥。

「干嘛……你怎么了？」

青波整个人就挂在他的手臂上，但哥哥并没有把他推开，只有眨了一下眼，轻轻扭了一下身子。

「哥哥，今天你要投球？」

「嗯。」

「会一直……投到最后？」

「那当然。」

「呃，那……你教我。」

「咦？」

「拜托，教我……怎么样投到最后……教我……」

或许是嘴里干渴的缘故，舌头不太灵活，一句话说得零零落落。泪水突然涌了上来，噗簌簌地往脸颊滑落。全身无力，双脚软了下去。

「青波。」

是母亲的声音。母亲从后面把他抱住。

「你在做什么？不可以唷！赶快上车。」

青波被带进计程车里。连要再次回头、寻找哥哥身影的气力都没有。

被带到医院接受诊疗后，决定马上住院，点滴注射的针头刺进了血管。

「立刻就会好多了。」

微微发福的中年医生说的没错，呼吸是顺畅了些。然而药物控制下的余热还是既难缠又麻烦。青波不断地冒汗、换衣服、在床上浅眠。只要闭上了眼睛，耳边就会传来各式各样的声音，就像从背脊方向传过来一样。

「青波，只要二、三天就可以回家。」

是母亲。母亲纤细的指尖抚着他的额头。

「青波，再来量一次体温。」

名叫上嶋的护士说道，青波已经熟悉了她的脸。

「幸好还没变得太严重。」

「都是托你的福。」

「只要退了烧，明天就可以喝稀饭了。」

「不好意思，老是麻烦你照顾。」

「别这么说，青波实在是好可爱。虽然这样讲你可能会生气，不过我很高兴能见到他。总不好意思叫他常常来玩吧。」

轻笑的声音，和蔼的语气。母亲似乎也已经习惯了这个环境。

「替换的衣服不够，我想回家去拿。」

「可以呀。不用担心，已经不要紧了，你就顺道吃个晚餐再来。其实晚上不用看顾也无所谓。」

「嗯……不过我不想把他一个人丢着。」

「可是你不是还有一个儿子？没问题吗？」

「嗯，老大那个没问题。他已经大了，而且什么都能自己来。跟父母感觉不太亲。」

「很独立啊。」

「非常独立，独立到太夸张了。不过青波需要照顾，也幸好他那么独立。虽然我也担心自己会不会保护过度，不过这孩子就是让人很想尽心尽力地照顾。」

「我懂、我懂。青波很可爱呀，别说是你了，就连我也想照顾。护士站的人也都夸他可爱，小心别被人家给拐走了。」

「讨厌。」

耳边拂过的是大人们的无聊对话，中间夹杂了几声乌鸦交错的叫声。时间已经是傍晚了吧。

青波睡着了，睡眠既浅又短，不停地睡睡醒醒。

「青波。」

有人在叫自己。不是母亲，而是冰冷、教人感到舒畅的冷淡声音。

「哥哥……」

哥哥把帽子戴得低低的站在一旁。

哥哥来了。

「比赛……结束了？」

「嗯。」

「一直都是……你在投？」

「由我投到最后。」

「就你一个人？」

「对。」

「有被打到吗？」

「没有。」

「完全……没有被人打到？」

「是啊。」

「那比赛不就赢了？」

「那当然。」

「哥哥。」

「嗯？」

「右手能不能……让我摸一下？」

哥哥完全没有犹豫，直接把手伸到青波的面前。青波用双手把它包覆住，点滴的管子一阵摇晃。

仍是少年年纪的手带着一丝柔和的曲线，被平滑的皮肤给包覆住。

哥哥就是用这里握球、从这里投出一球。

虽然还是少年，不、正因为还是少年，所以拥有自己的意志。这里确实拥有足以让光自行靠近的意志。或许在进入病房之前就已经先洗干净，那只带着湿气、冰冷无味的手散发出某种类似魄力的气息。青波在指尖上使力。

没办法变得像哥哥一样，不过要让手有意志倒是可能。既然哥哥赢了，自己也不能轻易认输。可以这么相信，相信迟早有一天，自己会拥有一只这样的手。这不是愿望也不是梦想，而是意志。贯穿了自己身躯的唯一的意志。青波想抓住它，让别人瞧瞧。

青波大口吸气，一阵浓浓的睡意袭来。当他再次醒来的时候，哥哥已经不在病房里面。

后来身体又出了好几次状况。搬到新田市之后，或许是空气清新的缘故，发作不再像之前那么频繁，只有发烧与咳嗽会像天灾一般突然来袭，戏弄着青波。不过青波再也没有抱怨过。

算了，怎么样都无所谓。青波并不抱怨，而是摊开手掌，然后再牢牢地握紧。

现在也是一样。青波在因发烧而湿润、充血的眼前把手摊开，然后缓缓地握拳。

他与嘲笑自己顽固、幼稚的抵抗声音进行对峙，在对峙之下想起那份耀眼的感觉。汗水从

太阳穴成行流了下来。

「哥哥。」

青波试着呼唤。

「干嘛？」

没想到会有回应，青波吓到从床上坐了起来。一阵咳嗽。

「来，这个给你。」

哥哥递过来的是装水的杯子，还有两种药锭。

白的是解热剂，蓝色胶囊可以止咳。

「妈妈给你的。她交代说，要是你情况不对劲就把它给吃下去。」

「妈妈？」

妈妈已经察觉了？明明看起来就对青波的样子没有怀疑，既没说话也没有动作。

「她怕讲太多你会烦，所以才叫我来做这种差事。」

青波看着墙上的时钟确认时间。才刚过半夜一点。

「哥哥，你还没睡？」

青波吃了药之后问道。哥哥偷偷笑了一下，意思是怎么可能，然后坐在床上。灯泡的灯光淡淡地映照出他的侧脸。

「没这种事。」

「你要是睡了，就不可能留意到我。」

「还好啦，只是有点睡不着。」

「你跟豪发生了什么事？」

床「吱嘎」一声。哥哥从青波手里接过杯子，像刚才那样偷偷地笑着。

「干嘛把豪扯出来？」

「因为你说睡不着……我想是不是跟豪发生了什么事。」

「看来你真的是……」

哥哥耸着肩继续说道：

「很喜欢豪，你很喜欢那家伙？」

青波侧着头。他喜欢豪，不论是豪的温柔还是笑容，都深深吸引着青波。尤其豪是位在哥哥对面、为了接哥哥的球，而蹲在十八·四四公尺另一端的独一无二人选，豪的存在吸引着青波。

青波三不五时会这么想。

如果是豪，说不定就可以理解。

那份耀眼的感觉、胸口的悸动、握住哥哥右手时，那份穿过心底的感情、抵抗的意义，豪应该全都可以理解。

我懂，青波。你太厉害了，我通通都懂。

豪是会和蔼地这么说？还是默默摸着自己的头？

自从认识了豪、瞥见他在接球之后露出的笑意，青波就三不五时会这么想。

「妈妈很寂寞哦。」

哥哥在橘黄色的灯光中低声说道。

「咦？」

「最近你都不跟她撒娇，她很寂寞。偶尔也要假装一下，跟她撒个娇吧。」

青波紧咬着嘴唇，不同于发烧的热气染上了脸颊。直到许久以后他才发现这就是愤怒。

「不要。」

青波噘起紧咬的嘴唇。

「我没办法假装。既然你这么说，那你自己去跟妈妈撒娇。」

「啊？你说我？」

「对，你自己去啊。」

青波瞪着哥哥，瞪着要他假装撒娇的哥哥。为了不要伤害别人、为了要让别人高兴，有时就得做出违背自己心意的行为。但青波就是不想从哥哥嘴里听到这种玩笑，因为哥哥自己绝对不做这种事。连哥哥自己都绝对不做的事，青波不想被人强迫。

嘎吱。

床又响了一声，哥哥站起身来，俯看着青波，缓缓举起右手。「我会被打。」青波突然这么想。

哥哥的右手碰着青波的额头，拨起他的浏海说：

「对不起。」

凌晨一点。哥哥从光晕中离开，几乎没发出脚步声地走出了房门。青波按着被拨起的浏海，深深吸了一口气。

隔天早上青波的体温差不多回到了正常温度，有种最近恢复得比较快的感觉。时钟显示还不到七点，但不知道为什么就是想看早晨的梅树，于是来到了外面。

哥哥正站在树下。或许是跑步刚刚结束，正在微微地喘气。

透明度增加、热度稍减，游说着秋日将近的阳光，此刻仍是源源不断地倾注在哥哥身上。

青波停下脚步，眯起眼睛。好耀眼。

「巧。」

仿佛听到豪在呼唤哥哥的声音。

「巧，这边再来一球。」

不论是这个声音，还是敲击手套的声音，都和站在光中的哥哥如此相衬。

青波深深吸了一口气、把气吐出，然后右手缓缓握拳，就像昨晚在自己床上所做的那样。



