文件发布时间:2014-07-25 23:04:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野球少年
本卷名称：第五卷

序
台版 转自 喵生赢家组

图源：瑞垣大大你这是性骚扰！  

录入：学长的谜之魔性到底是怎么回事

巧蹲下来绑鞋带的时候，感觉到有人站在他的背后，于是他便以这个姿势转头。

冬季寒风吹过新田东中的操场，满是深灰色积雪云的天空吹来的风，寒冷程度足以让人感到刺痛。即使如此，空气中还是充满一股令人雀跃的感觉——也许是因为第二学期期末考已经结束的关系吧？管乐社的乐器声、运动社团的口号声、笑声，考试期间禁止活动的各种社团活动发出的声音挤满整个初冬的运动场。

站在那里像是要挡住风，把手套夹在腋下的豪开口问道：

「准备好了吗？」

巧起身用钉鞋鞋尖轻压一下地面，把手放在肩上静静点头。

「教练。」

棒球队的魔鬼教练户村双手抱胸看着豪，视线落在豪的手套上。

「怎么了？」

「可以让巧上投手丘吗？」

吸了一口气的魔鬼教练闭口不语，似乎不知道该怎么回答。

「我们想要找回距离感，可以让巧上投手丘吗？」

「这样啊……原田，肩膀热好了吗？」

「好了。」

「好，那就上投手丘吧。」

捕手手套确实摆在自己前方。投补之间一八·四四公尺的距离，也是巧与豪的距离。站上投手丘之后，巧才知道自己究竟有多想念前方的手套与这块土地。

两个月了。自从与横手二中的练习赛惨败之后，豪有两个月的时间没有戴上捕手手套准备接巧的球。

渴望站上投手丘。渴望投球。渴望全力投球。

种种思绪涌上心头，巧的心跳越来越激烈。第一球完全偏离好球带，碰上防护网之后反弹回来。接下来的第二球也没能投进好球带，豪用力往上伸长了手才好不容易把球接进手套。巧周围的声音瞬间消失，野野村队长、东谷、泽口，以及其他棒球队成员全都无言望向投手丘。

「原田该不会是怕了吧？哇啊、你还真是可爱——」

镇守三垒的吉贞忽然笑了。野野村绕到他的后面，狠狠从他的屁股打下去。

「安静一点，笨蛋。」

「队长，明明就很好笑！原田竟然会害怕投手丘，真是太不可思议了。哇、好痛，泽口你这个卑鄙小人，竟然从后面偷袭。啊、竟然连东谷也来了。白痴，别打我的优秀脑袋！」

东谷瞪着吉贞说道：

「到底谁是白痴？是谁发出那种白痴的笑声？你再笑我就把你的嘴巴缝起来。」

看到第三球也偏离好球带，豪终于起身快步跑上投手丘。

「巧，脚边。」

「咦？」

「把土踢平。就像往常一样。」

「啊……也对。」

「快点想起往常的动作、往常的呼吸。」

「我知道。」

投手丘是属于自己的地方，自己怎么可能忘记在这里的动作与呼吸？但是身体不听使唤，心中思绪一时无法整理，没办法把精神集中在放球的指尖上。

正如同吉贞所说，巧的确是怕了，完全无法压抑过度亢奋的情绪。紧张到不行的模样，就像初次站上投手丘的菜鸟。

「球拿去。」

豪把球放进他的手套。

「好好投啊。」

深吸一口气的巧慢慢将投手丘的土踢平，确认球在掌中的触感，往豪的捕手手套看去。

投球。球往好球带正中央飞射过去，直直进了摆好位置的捕手手套。

「原田，一开始别太拼。」

听到魔鬼教练的声音，豪轻叹一口气。




1 梅香的早晨
三月的这个早晨，新田变得更加寒冷。遥望中国山脉（注：纵贯日本本州南部的山脉），群山包围的新田市依旧看不见春天的脚步。就在路旁杂草开始变绿、梅花盛开之际，冬天忽然卷土重来。昨天才下过霰，今天则是梅枝和路旁杂草上都披上一层白霜。在一片寒冷的景色之中，只有阳光的脚步一步一步往春天前进。

早餐之前晨跑五公里。早在巧搬到新田的一年前，就已经是他每天不可或缺的练习。

不久之前，打开玄关的大门还能看到高挂在漆黑天空里的星星，现在变成照在霜上的清晨阳光。天亮的时间一天一天提早，寒冷的空气中飘着浓浓梅花香。

「哥哥。」

听到昏暗的家里传来呼唤的声音，巧正要跨出家门的脚步停了下来。

穿着睡衣，披着厚重运动外套的弟弟青波站在那里看着哥哥，咧嘴一笑。

「青波，回去睡觉。现在还很早。」

「嗯……我只是起来上厕所。」

「你的身体还没好吧？回去睡觉，别穿着这样到处晃。」

青波静静点头，望着哥哥又笑了。青波一个冬天感冒了三次，尤其是第三次最严重。因为发烧不退，不断呕吐而被送到医院住院一个礼拜，前天才出院。

比起其他即将升上小学五年级的小孩略显瘦小的身躯正在发抖，感冒初愈的身体似乎抵挡不住门外吹来的冷风。青波对着走出门，准备把门关上的巧问道：

「哥哥，你要去训练？」

「那当然。废话少说，快回床上睡觉。」

只要和青波在一起，自然会以严厉的口气说话。没生病的时候还好，但是看到生病憔悴、脸色苍白的弟弟时，就会不禁想要移开视线。他像带有裂痕的玻璃器皿，一不小心碰到就会无声无息地碎裂。体弱多病……如果纯粹只是体弱多病，只要适当的安慰和鼓励就行了，但是此时的青波又会展现与纤细脆弱的肉体不相称的坚强意志与倔强。随口的安慰或鼓励遭到拒绝，让巧不知道该怎么对待他。

因此口气才会变得严厉。利用这种口气终止对话，让人觉得他不想多说什么。

「要跟豪见面吗？」

青波忽然抬起脸来如此间道，脸上还露出笑容。

「笨蛋，一大早我怎么可能约他一起跑。」

「啊……嗯，对不起。我看哥哥有带手套……」

巧关上门，充满花香的冷风迎面而来。拿起夹在腋下的手套，巧开始迈开脚步。穿过住宅区、从河堤渡桥之后沿着国道跑个三公里，一直跑到郊外的新田神社才往回跑。一开始跑步，身体马上变得温暖，甚至开始流汗。阳光和温度果然和冬天不一样——身体明确感觉到季节正在慢慢变换。

梅花、樱花、杜鹃花……再过几个礼拜，新田将会呈现一片花团锦簇。

「从来不知道自己出生的故乡，是这么漂亮的地方。」

自己的父亲广，在去年春天就高兴地如此说道，并且一到假日便外出写生。回家之后，还兴奋地述说曾是高中美术社社员的他，终于重拾久违的画笔。今年应该也会出门画下这片五彩缤纷的景色吧？他曾经拿过一幅描绘樱花盛开的画给巧看，还问了一句：

「怎么样？」

「是很漂亮没错……」

「没错？」

「但是我不喜欢。」

「画？还是樱花？」

「都不喜欢。」

不管是画还是花，巧都没有兴趣。这么说来，与接下来即将呈现五颜六色的景色相比，把所有多余颜色全部删除的冬季景色，还比较合乎巧的胃口。巧不喜欢花和绿叶的气味与颜色，因为那给他一种带着谄媚笑容，粘着人不放的感觉。巧最讨厌粘人的人、事、物，也讨厌不熟装熟的家伙，还有厚着脸皮奉承别人的家伙。除此之外他还讨厌嘴巴说着因为你是学生、因为你是小孩，然后高高在上发号施令的家伙，以及马上想要保护别人的家伙。这些人都有太多包袱，而且想把这些包袱加诸在别人身上。

离开国道，巧跑进田间小路。

又想起弟弟的事。没有包袱的青波既不怕生，也不会主动接近别人，不羡慕也不妒嫉身体健康的哥哥。巧最近终于发现那个印象中身体虚弱、长期受到父母保护，像个可爱洋娃娃的弟弟，其实是个精神无比强韧，好比寒冬树枝的少年。

问他喜不喜欢自己的弟弟，他回答不出来。在说什么喜欢还是可爱之前，巧觉得弟弟青波是个无法掌握，相当麻烦的家伙。

巧在神社的石头阶梯前调整呼吸，一股作气跑了上去。神社里充满明亮的晨光，甚至比树木繁盛的夏天还要亮。

还有另一个麻烦的家伙——比青波麻烦多了。如果对象是青波，还可以不去理他或是随便敷衍，但是对这家伙却行不通。

「你好慢。」

伸直靠在银杏树上的背，豪朝着巧走来。巧拿出手套里的球慢慢旋转。

新田的第一场雪在十一月初到来。初雪之后，如同春天充满阳光的好天气持续了几天，但是又忽然变坏，开始雨和雪混杂的日子。

恶劣气候开始稳定，天空开始放晴的那天早上，豪在神社等待巧。十二月三日，那是最高温也低于零度的寒冷日子。巧看到靠着银杏树站立的豪，着实吓了一跳。

「豪……怎么了？」

「我想接你的球。」

「什么？」

「用我的手套可以吧？球……你应该有。」

巧接过豪的手套。在越来越亮的神社里，豪一边呼出白色气息一边摆好捕手手套。

巧从隔天开始带着手套跑步，不过豪不一定每天出现。有时候连续十天不见人影，有时候又连续来了一个礼拜。每次都比巧早到，靠在银杏树上等他。豪在的话就一起传接球，要是不在，就一个人朝着下方的街道做完投球动作练习之后才回去。这样的日子也持续了三个月。

隔了四天之后，豪再次在种社出现。

巧踢平脚边的土，与豪面对面站立。轻轻把球往捕手手套扔过去，然后接住回传的球。两个人的距离逐渐拉开，球的轨道也从原本的曲线慢慢变成趋近直线。

「蹲捕罗。」

豪摆好接球的姿势。巧深吸一口气之后，开始摆出投球动作。周围的景色瞬间从巧的眼里消失，只看得见豪的手套。球飞进手套里面，发出清脆声响。

几只野鸟从杂木林里飞起。

豪起身看了一下从手套里拿出来的球，早晨的练习就此结束。接住全力投出的一球，豪便会拿下手套。几乎每次都是这样。在寒冬的早晨，豪就是为了这一球而现身神社。

天已经完全亮了，街上传来热闹的声音。马上就是上学时间。

「青波还好吧？」

走在连接国道的小路上，豪如此间道。豪的爸爸正是青波去的那间综合医院的院长。

「应该好了。最近满会吃的。」

「阿姨呢？」

「正在跟病魔奋战。昨晚还说想吃冰凉的西瓜。」

巧的母亲真纪子，继青波之后发高烧而入院。医院诊断之后表示必须静养一个礼拜。

说了一句「这样啊」，豪便转过身穿越马路。要对着他的背影问一声「你到底在想什么？」是一件很容易的事。

豪，你到底在想什么？接我的球的时候，你的脑袋里究竟在思考什么？

巧咬了一下嘴唇，不过豪还是头也不回消失在视线里。开口发问很容易，但是对方应该不会回答。最近豪很少跟巧说些什么，巧也不主动说话。

巧与豪是新田东中棒球队的投捕搭档。巧一直相信，来到新田遇见永仓豪之后，总算找到能够接住自己投球的最佳伙伴。没有人能像豪一样认真、心无旁骛、全心全力来接巧的每一球。只要跟豪在一起，就不用耗费多余的精神和力气投球。

只要对着那个手套投出自己最棒的球。

就是这么简单，就是这么好的搭档。巧一直觉得自己很幸运，但是最近却无法掌握豪的心里到底在想什么。不论是棒球队的练习还是早晨的传接球，豪都是一样认真，甚至比以前还要认真接球。周围的人也是这么认为。

「果然原田的捕手非豪不可。真是太好了。对吧，原田？」

每次一到社团练习时间，泽口老是在说完同样台词之后安心叹气。

「泽口，你怎么每天都说一样的话，烦不烦啊？」

「因为我是真的这么想。对吧，东谷？」

东谷也点点头：

「泽口说得对。当时的我也是不知所措，不过真不愧是豪，很清楚自己该做的事。现在新田东中的投捕搭档完全复活，大家也可以拼命练习了。好啊，春天的大会有好戏看了。」

吉贞发出「啧！」的一声：

「泽口、东谷，你们两个有时间担心投捕搭档，倒不如先担心自己能不能上得了先发阵容，你们两个可不像我一样是个天才。我真是辛苦，除了后备捕手的练习之外，还有先发三垒手的练习要做。」

「谁说你是先发三垒手了？少臭美了。」

「你白痴啊？每个人都说除了天才吉贞，没有人可以先发。」

「根本没有人这么说。」

巧一边听着三个人吵吵闹闹的声音，一边看着豪放在本垒板旁边的手套。心里想着今天也是一样。

那家伙今天依然没有笑容。

即使接住巧全力投出来的球，豪依然没有半点满足的笑容。就好像接球是件痛苦的事，紧闭嘴巴，绷着一张脸。或许别人没有注意，不过巧感觉得出来。从豪重新戴上捕手手套接球以来，巧就一直这么觉得。不是捕手的身分，而是永仓豪这个人有了些许的改变。即使每天一起练习，这种感觉依然无法抹灭。

我不了解豪，不知道他在想什么，所以想要问个清楚。

你到底在想什么？一边接我的球，一边在想什么？

和别人扯上关系是件很麻烦的事。我根本不想猜测别人心里到底在想什么，也不容许别人随便闯进自己的心里。其实我不讨厌吉贞、野口和东谷。他们每个人都拥有丰富的情感和自我意志，自己甚至会觉得这几个家伙还真厉害。对野野村学长以及高槻学长也是同样的感觉。

但是自己不想与群众为伍。除了球场之外，自己一点也不想和别人混在一起。希望自己能够不依靠别人，一个人走下去。这是一直以来的想法，但是却不禁想要问豪：

你在想什么？你有什么希望？你想要我怎么做？

这是让人感到烦躁的感觉，过去从来没有如此烦躁到几乎无法自己。

真是个麻烦的家伙。

这是巧的内心想法：比青波还要麻烦百倍的家伙。

又麻烦又难搞。即使如此，只要面对一八·四四公尺外的手套，巧的心里就会感到一阵雀跃。面对任何人、任何时刻都不曾有过的快感从身体深处瞬间燃烧。

不只站在投手丘上，就连在神社里不到二十分钟的投球，巧都能够发现那种兴奋与满足充满自己的内心。

巧随着「啧！」的声音迈开脚步——这是不满自己追逐豪停在原地的背影的声音。

打开玄关的门，一股烧焦味迎面而来，耳朵听见青波的笑声与父亲的说话声。

「你们在干什么？」

「喔、是巧啊。没有啦，只是我打算煎个蛋卷。」

广用拿着筷子的手抓抓头。

「蛋卷？蛋都焦了。」

「是啊。一不注意就变成这样。本来以为蛋卷很简单，不过还是没有妈妈那么厉害。」

被平底锅冒出的烟呛到咳嗽的青波也露出笑容。外公洋三的表情也有些奇怪，嘴角因为强忍笑意而不停抽动。

「从头到尾都开大火，当然会烧焦。还有你没开抽风机，烟都飘到玄关了。」

「一家子都快变成熏肉了。」

洋三按下抽风机的开关，广则是以怨恨的表情看着烧焦的蛋：

「现在怎么办？」

「重做不就得了。青波，从冰箱里把蛋和奶油拿出来。」

「嗯。哥哥，也要做我的喔。」

「还有我的份。那我来泡一壶最棒的红茶吧。」

「爸爸的份也拜托你了。嗯，蛋卷就交给巧，应该还需要面包吧。」

几个人手忙脚乱准备早餐。吃着刚煎好的柔软蛋卷，青波叹了一口气：

「真好吃。」

广也点头说道：

「嗯，很好吃。巧，看不出来你的手艺还不错。」

「蛋卷这种基本的料理，我还做得出来。」

「真的很好吃。我明天还想再吃。」

「我也是。」

看到洋三举手，巧一句话也没说。好，没问题——其实只要简单回复外公和弟弟一声就行了，但是巧不想和他们约定明天的事。虽然四个男人一起吃早餐也不错，还是偶一为之就够了。每天早上都跟家人一起吃早餐，实在是太累了。

「话说回来……」

广看往墙壁的月历。

「今天是公立高中入学考的日子。」

「又到了这个时期了。」

洋三也把视线移向印有花朵图案的月历。

「巧，你呢？」

看着红茶杯的巧把视线往上移，看到广正在微笑。

「我怎么了？」

「有没有考虑将来的事啊？应该想过要去什么高中吧？」

看吧，就是这样。

巧的内心对父亲说的话感到不以为然。我的将来，我自己来决定。除了我之外没有人有权决定，等我决定之后自然会告诉你们。在那之前你们只要等着就好了。

大人总是这么急性子。急性子之外又厚脸皮。厚着脸皮侵入别人的世界，根本无视谁才有权决定。广不是强迫小孩接受自己的观念，把儿子当成附属品的父亲，而是深思熟虑的人。巧对于父亲的人生态度虽然没兴趣，也不感到讨厌或轻视。但是就连广这种人也一样，被全家团聚的欢乐气氛冲昏头，急性子又厚脸皮地带着笑容询问将来的事。就连明天的事情都很难说了，更何况是两年之后的事。

巧沉默不语，只是摇头。

「什么都没想吗？不过还是会一直打棒球吧？」

「爸。」

「嗯？」

「时间超过八点了，来得及吗？」

「啊！」广连忙站起来：

「轻松过头了。我先走了，下班后会去医院一趟，所以会晚点回来。」

洋三挥挥手：

「你别太宠真纪子。那家伙马上就会得意忘形，任性地说什么想要这个、想吃那个。」

「我会把爸爸的话一五一十告诉真纪子。」

广笑了一下就出门了。巧收拾盘子拿到流理台。

「剩下的交给我，你也快点去学校。」

「没关系啦，外公。你昨天才打破咖啡杯，你洗碗的样子我实在看不下去了。」

「胡说八道。真是的，你说话的方式越来越像你妈了……对了，巧。」

「什么事？」

「别拒人于千里之外。」

正在洗盘子的手停下动作。水龙头的水淋在手背上，水花飞散。

「别看你爸那样，他可是很了不起的。太太病倒之后能够不慌不忙地做完家事，然后以平常心对待人小鬼大的儿子，下班之后还要去医院探望你妈。看起来轻松，做起来可不容易。至少我就办不到。你外婆过世的时候，我整个人都慌了，受不了那个任性的女儿，老是对她大发脾气。你大概还不知道自己的爸爸到底有多了不起吧？」

巧把盘子排上烘碗机，洁白的盘子滑下几道水滴。

「多跟他说说话。不只是你爸，也多试着跟其他人沟通。到处都有比你想像中还要有趣的家伙。而且……」

巧穿上制服：

「外公，等我放学再继续听你说教。」

「这不是说教，是忠告。」

「忠告？」

「这是打棒球的时间比你长的人给你的忠告。」

巧的视线对上曾经担任高中棒球队教练的外公。

「棒球？为什么会忽然跑出棒球？」

洋三轻叹一口气之后说道：

「巧，不愿意理解别人想法的家伙，是没有办法打棒球的。」

看到巧一言不语走出饭厅，洋三往空的红茶杯望去：

「看样子我又说了不该说的话。」

一旁的青波歪着头问道：

「我听不太懂外公说的话。是指团队合作之类的吗？」

「不是，外公说的不是团队合作还是小组合作之类的事，是更……青波，一但开始打棒球，你就会觉得人类真是有趣的动物。外公说的不是投球以及打击技术，也不是互相支持、帮助那种场面话。而是对别人一点兴趣也没有的人、不想了解别人或是表达想法的人，是没有办法打棒球的。只要一看到巧我就会感到相当担心。」

「不用担心啦。外公这样就叫杞人忧天。」

「杞人忧天？你知道这么难的成语啊？」

「我住院的时候常听到护士小姐说。我问她们是什么意思，她们告诉我是无谓的担心。还说医院里杞人忧天的人很多，让她们很困扰。」

「这、这样啊。外公也是吗？」

「嗯。」

青波用力点头，开始清洗红茶杯。

「哥哥其实很了解。」

「了解什么？」

「就像我和豪……他都有在思考，也有仔细听我讲话。这不就是对别人有兴趣的证明吗？」

洋三眨眨眼睛，凝视青波消瘦又苍白的侧脸。

「青波真是喜欢哥哥。」

青波仔细擦拭湿淋淋的手，小声说道：

「因为哥哥从来没说过我常常生病很可怜，还是没办法打棒球很可怜之类的话。只有哥哥他不会对我说你真可怜。我不喜欢人家跟我说什么你的身体不好，但是意志很坚强那种话。哥哥绝对不会说这种话，所以待在他旁边我觉得很快乐。」

我不需要别人的同情，只有哥哥不觉得我可怜——这是青波自己说的。曾几何时，十岁少年的心里也懂得拒绝与优越感只有一线之隔的同情。虽然表现的方式不像巧那样的露骨，但的确是属于少年的自尊心表现。

洋三叹了口气，不禁感到有点混乱。

洋三不认为自己跟巧讲的话有错。没有必要迎合别人的想法，不用特意成群结党，更不需要唯唯诺诺遵从别人、压抑自己的想法。但是像巧那种拒人于千里之外的态度，是没有办法打棒球的。只有知道他人的宝贵之处，才能算得上是真正的打棒球。那是靠着自己的身体感受席卷球场的同伴之间的话语、对手散发的气势、怒骂与欢笑声所培养出来。从不认为别人有什么宝贵之处的人没办法有所感受，这就是洋三想要传达的。他承认巧的确有天份，洋三看过许多年轻选手，巧的才能不输给任何人，因此更希望他能够理解。

巧，别拒人于千里之外，不要疏远人群。

才华洋溢、拥有强韧的精神和肉体，就连运气也很好的孙子，要说有什么缺点，就是不知道棒球是建立在与有血有肉的人类互相交流的基础。如果巧一直没有办法理解，将来一定会成为他身为球员的致命伤。洋三一直希望巧能够明白，但是青波却说这是洋三的杞人忧天。青波眼里的巧与自己眼里的巧如此不同，到底谁才是正确的，洋三也回答不出来。

「外公，我可以吃草莓吗？」

「嗯，当然可以。」

「阿昌他们说今天放学之后要来我们家，拿讲义和通知单给我。在他们来之前我会乖乖休息，等他们来了之后，我可以跟他们玩一下吗？」

「不要太激烈就没关系。既然这样就得去买些点心才行。想吃些什么？」

「草莓蛋糕，或是披萨包子。」

一边对话，洋三一边眯起眼睛。青波展现的无邪又坚强的自尊心实在太过耀眼。每个孩子都有像这样希望别人尊重、相信自己的时期，自己也曾经跟处于这个时期的小孩子共度投球、打击的时间。

「我是什么时候忘记了。」

听到洋三低声念念有词，青波眨眨眼睛，像是在问：「你说什么？」




2 骄傲与伤痛
春日天空有着一大片薄云，队长野野村正在宣布练习内容。慢跑、伸展、基础练习……看到吉贞打呵欠，东谷就用手肘顶他：

「阿吉，不要还没练习就懒懒散散的。」

「因为魔鬼教练不在，总觉得少了一点紧张感。不过这样还满快乐的。」

「老是一副软绵绵的样子，你什么时候紧张过了？」

担任三年级导师的魔鬼教练，因为处理考生报告以及确认考生状况而忙得焦头烂额。虽然没有三年级学生，整个学校还是笼罩一片不安定的氛围。

「真不想长大啊～～」

当大家为了正式练习开始进行腿部伸展运动的时候，泽口突然开口：

「原田，你不这么认为吗？」

「我跟你不一样。这种话等你二十岁之后再说。」

「但是明年春天我们就是三年级了，这么一来夏天就得退社，然后开始准备考试。时间过得太快了，真是讨厌。我根本不想引退，只想就这样一直打棒球。」

「上高中也可以打棒球啊。」

「嗯，话是没错……不过现在这样不是很好吗？」

巧绕到泽口后面，轻轻压着他的背。泽口吃痛不禁皱起脸来。

「泽口的身体太硬了。脚再张开一点，快。」

「痛、好痛！原田，你觉得现在这样不好吗？」

「什么好不好？」

「就是我们的棒球社。我希望一直跟我们棒球队的队友一起打球，像是野野村学长、高槻学长、豪，还有东谷他们。啊、当然还有你和吉贞。」

「真是感谢你最后才把我加进去，而且还是跟吉贞同一等级。」

「别生气嘛，我真的觉得跟大家一起打球很快乐，所以才会希望一直持续下去。」

压住泽口的手忽然失去力量。

巧，别拒人于千里之外。

洋三早上所说的话浮现脑海，巧不禁注视泽口的背以及自己的手。

泽口说的话很感伤，这是因为他珍惜与志同道合的伙伴一起做喜欢之事的时间。这不就是那种天真的感伤吗？巧虽然这么认为，心里却有一部分和他产生共鸣。

这里、这个球场有自己想要的东西，满足自己的东西。巧不想失去它。

这种想法与泽口的感伤似乎在某些地方有共通之处，但是巧没办法理解。不过可以确定泽口并非刻意疏远人群，而是非常幼稚、却又诚实地想要与他人接触。

「原田怎么了？你在生气吗？对不起，我没有把你看成跟吉贞同一等级。那是绝对不可能的事。」

「谁和原田同一等级。」

吉贞在一旁插嘴：

「唉呀，或许棒球实力我们两个是同一等级，但是在魅力方面，原田根本不到我的脚跟。不过我承认公主还是有照着自己的方式在努力啦。呵呵。」

「吉贞，你想打架吗？你说谁是公主？」

「咦，你不喜欢啊？我个人认为这个绰号还不错。唉呀，你真可爱。别害羞嘛！」

东谷站在巧的身旁耸耸肩膀：

「原田，难得阿吉大人这么喜欢你，你就陪陪他吧。」

「陪陪他？」

「是啊，在投手丘上陪他。阿吉一定是想接你全力投出来的球，所以希望你能理他。」

吉贞后退一步：

「你的脑袋有问题吗！我才不要接原田的球，那种球根本接不住。到时候被球打到脸，我这张英俊的脸蛋不就完了？我才不要公主陪我，可爱的女孩子比他好多了。原田，我知道这对你很残酷，但是你别再缠着我，早点死心吧。」

「白痴，谁要缠着你。」

「巧。」

有人从后面抓住巧的肩膀，巧反射性地把手甩开。被甩开的手轻轻握拳——原来是豪。

「队长在叫我们。走吧。」

站在防护网前的野野村比了「过来」的手势，一旁身穿学生服的少年转头看向他们。

「海音寺学长。」

豪点头敬礼。新田东中棒球队前任队长海音寺一希脸上露出温和的笑容：

「哟，感觉好像很久不见了。」

「学测结束了吧？」

「嗯，只是明天还有面试。啊～～终于快要结束了。那个……野野村，这两个人可以借我一下吗？」

「当然没问题。那我去叫他们进行下一个练习。」

看着野野村对队员发出指示的背影，海音寺点头说道：

「那家伙很有队长的样子，看起来很适合这个位子，真是太好了。对吧，原田？」

「是的。」

这是巧的真心想法。野野村虽然不引人瞩目，打起棒球也没有特别厉害，却有成为球队中心人物的魅力。野野村对与横手二中比赛之后完全分裂、根本派不上用场的投捕搭档说：「我愿意等你们到最后。」野野村还说：「我愿意相信你们到最后。」巧虽然不认为豪只是为了不辜负野野村的信赖而继续蹲捕，但是如果没有他的信赖与宽容，自己和豪一定会陷入困境。而且巧也知道，自己还没有回报队长的信赖与宽容。

海音寺靠着防护网说道：

「三月的最后一个礼拜天，你们两个记得空下来。」

豪用力咽下口水：

「海音寺学长，你是说……」

「嗯，要跟横手比赛。虽然这次是以三年级为主的阵容……不对，我们还没毕业，所以野野村也不算三年级。总之就是和先前练习赛一样的阵容。横手的瑞垣开出来的条件就是你们这对投捕搭档一定得出赛。」

海音寺的眼神忽然变得无比锐利。

「你们没问题吧？」

「『没问题』……是什么意思？」

豪回望海音寺锐利的眼神，如此问道。只是还没等到答复，便接着说下去：

「请你跟瑞垣学长以及门脇学长说：『绝对不会像上次那样失去默契。』」

海音寺的视线从豪的身上移到巧，然后眯着眼睛凝视投手丘。他就这么看了好一阵子。

「这是瑞垣要我转达的。他说你们要是再躲，门脇绝对饶不了你们。」

海音寺把视线移回巧和豪身上，小声说道：

「你们两个，这次绝对不要再躲了。」

海音寺的音量很小，反而更加清楚传进巧的耳里。

躲？躲什么？躲避比赛、躲避投手丘、躲避与门脇的对决，还是躲避豪……

豪踏出脚步，钉鞋底下的球场土壤发出类似晈紧牙根时的沙沙声响。

与这个声音同时，还有另一个脚步声朝这里靠近。魔鬼教练在本垒板前与野野村并肩站立，他对着开口想要说些什么的海音寺摇头：

「不用管我，你们讲你们的。」

海音寺的表情稍微缓和下来。

「是……原田、永仓，我们为了接下来的比赛，这个星期天准备在公园练习，你们两个能过来吗？」

豪想了一下，那天应该是毕业典礼的前一天。于是豪一边点头一边回答：

「我们会去。」

「详细情形我会再跟你们连络，教练那边我也报告过了。不好意思，打扰你们练习。」

海音寺朝着球场低头敬礼，准备离开。魔鬼教练从背后把他叫住：

「海音寺。」

「是？」

「要不要上打击区？」

「什么？」

「难得你来了，让你体验一下久违的打击区。」

「教练，我已经很久没有正式练习……」

「我想你应该每天都有挥棒练习吧？」

「是，其实……我正在打算从明天起和大平还有小阪部一起到棒球打击场练习。」

魔鬼教练把本垒板旁边的球捡起来：

「隔了一些日子之后，身体要再找回打棒球的感觉得花上一点时间。要唤醒沉睡的感觉，直接感受投手投的球是最好的。」

「是。」

「打一下活生生的球，你的感觉才会回来。可以吧，野野村？」

「当然没问题。我会让先发阵容负责守备。」

魔鬼教练把球丢给豪：

「准备好之后就过去。原田，你来喂球，记得要让打者打到球。至于野野村……」

魔鬼教练的手指向本垒板。

「你去站在永仓后面的主审位置。」

「要算好坏球数吗？」

「不用，只要看就好了。用你的眼睛仔细看好。」

野野村看了魔鬼教练一眼，微微点头。

真的很久没有站上打击区，心跳开始加速。海音寺握着魔鬼教练交给他的木棒站上打击区，眼前是自己早已习惯的场景。钻石型球场底端的打击区，自己真是再熟悉也不过。球场下过雨后的干燥程度、盛夏的炎热、风向，还有最熟悉的游击区土壤感触，早已成为身体记忆的一部分。自从担任先发之后一直属于自己的游击守备位置，现在站在那里和二垒手交谈的人也已经换成学弟。自己不可能回到过去，可是上了高中之后也打算继续打棒球。即使变成大人，还是希望能够一直接触棒球。现在看到站着别人的游击区，分外感受这座球场属于自己的时间已经快要结束了。那段手握软式棒球、穿着钉鞋踩进球场、喊到声音沙哑的日子已经过了。

脑袋里忽然浮起这种想法：

即使毕业典礼没哭，说不定跟横手比赛结束之后反而会大哭一场。

脑中出现瑞垣带着冷笑的脸。

那家伙也是游击手，应该不会哭吧？不过我想问他：你真的这么冷淡吗？真的用这种冷淡的态度打棒球吗？一想到这是最后一场比赛，难道不会想哭吗？看到别人站在游击守备位置，不会感到一丝落寞吗？

「好了吗？」

永仓透过捕手面具往上看。

「拜托了。」

海音寺握紧球棒，球从皮带的高度直直进垒。所有关于游击手、瑞垣、时间飞逝的事都抛到九霄云外，身体对飞来的一球产生反应。球棒打到球的感触传到自己身上，那是一种厚重的感觉。又一颗同样轨道的球飞过来，打击出去——球在空中画出美丽弧线之后朝外野飞去。手掌的肌肉动了一下，球棒跟着球往前挥。

原来如此，的确可以找回击球感。

下一球也完美抓住击球时机，球穿过中间手身旁，落在球场上。巧妙的落点让守备球员根本来不及反应。

「给我动起来！」

魔鬼教练发出怒吼：

「呆呆站在那边做什么！看到球就要有反应！自己都不知道守备范围在哪里吗！？」

吼完之后双手叉腰叹气：

「外野手的动作真是迟钝。不过海音寺，你的动作很好，这么快就找回击球感了。怎么样，感觉不错吧？」

「正如教练所说。」海音寺也据实回答。

「永仓，分散进球点，让海音寺自己打。守备的家伙把这当成正式比赛移动。」

无论高低左右，精确笔直的球以适中的速度飞来。打击出去，舒畅的感觉传遍全身。海音寺一边感觉自己的身体正在出汗，一边看向站在投手丘上的投手。

真是有一套。

球速以及球路都很完美。海音寺没有担任投手的经验，但是他知道要把橡胶球随心所欲投到自己想投的地方，是一件多么困难的事。那不是靠点小手段就能够办到的事。

——我们家的门脇秀吾迷上你们家的公主啦。真是伤脑筋啊。

瑞垣带着一贯的嘲讽笑容如此说过。虽然口气听起来像是在开玩笑，但是现在终于可以理解他的真正含意。

像门脇秀吾这样的打者，会对这种球、这种投手着迷也不是没有道理。他一定很希望彻底打败巧、一定打从心里迷上这种能够刺激打者本能的正中直球。我理解他的想法。

海音寺重新握紧球棒，深呼吸一口气。

「永仓，已经够了。」

「什么？」

「托你们的福，击球感完全恢复了。我准备好了。」

海音寺退出打击区，试着挥动球棒。真是轻，轻到像是黏在手上的感觉。

正式比赛的打击姿势，我应该没有忘记或走样，不过还是想确认一下这件事。

「海音寺学长，要开始了。」

永仓把捕手面具重新戴好。

野野村小声对永仓说些什么，球场的空气整个紧张起来。

应该是一颗正中直球，用球棒把球打击出去——就是这么简单。

「啊……」

听到野野村轻呼一声，捕手手套挡住在本垒板前落地之后一个弹跳的球。紧张的心情整个松懈，海音寺再度深呼一口气，只是第二球太偏外角，第三球偏高。

「怎么了？」

海音寺不禁对摆好手套位置的捕手如此间道：

「该不会是故意投偏吧？」

永仓以摇头取代回答。

「那怎么会投不进好球带？手套有没有摆好啊？」

之所以会用逼问的口气，是因为海音寺的脑中又出现之前与横手二中比赛的情形。当时面对瑞垣的打击时，永仓的姿势出了问题，原田仿佛是要与之呼应，投球内容也变得乱七八糟。

同样的状况……不、不对，永仓确实把手套摆好了。

海音寺朝双手叉腰靠着防护网的魔鬼教练看了一眼，又看了站在后面的野野村。两个人都皱起眉头，紧紧闭上嘴巴。

忽然传来一声微弱的声音——原来是永仓的拳头往捕手手套敲了一下。投手丘上的原田若无其事地捡起滑石粉，右手往滑石粉轻弹一下。球帽底下的表情看不出有任何的焦躁或迷惑。

这两个家伙是怎么回事？

「巧。」

永仓小声叫着投手的名字，冷静的声音里听不出任何焦急和疑惑，理论上应该听不见这个声音的巧竟然点头了。白色粉末从丢到脚边的滑石粉包里冒出，随风飘散。薄薄的云层消散，符合春天的柔和蓝天现身。以这样的天空为背景，投手丘上的投手高举双臂，左脚跨步。这是一颗正中直球。

打得到。

球棒按照早已猜中球路的球挥去，可是没有击中球的感觉，捕手手套响起比刚才还要尖锐干燥的声音。球飞进捕手手套，接住球的手套就像动物吼了一声，仿佛是在嘲笑海音寺。没有击中球的瞬间，失去着力点的身体与心情开始摇晃。平常听惯的接球声突然变得非常刺耳。

连摸都没摸到。

站在后面的野野村叹了一口气，永仓擦了一下球之后便把球传回投手丘，接住球的原田再次伸手拿起滑石粉。

这两个家伙是怎么了……

海音寺把球棒递给野野村：

「够了，再打下去会背痛。谢谢教练。」

「满足了吗？」

「嗯……还好。」

「野野村，难得有这个机会，叫原田继续投，让先发选手上场打击。叫一年级的去守备。」

「是。」

想了好一阵子，海音寺走到魔鬼教练身边：

「教练，那是怎么回事？」

「你是说原田？还是永仓？」

「两个都一样。原田的失投……以前从来没有这种情形吧？」

「没错。我也觉得有点奇怪，所以才要你站上打击区……不过那家伙出乎意料地好懂。」

「您在说什么啊？控球那么好的家伙，为什么会投不进好球带？而且……」

「正想说好不容易投进好球带，却又带着惊人的威力。连你这样的打者，挥棒的速度也跟不上球。」

「没错，我承认那种球连我也打不到。我想无论是谁都不好打。」

恐怕就连门脇……要出口的话又吞进肚子。因为海音寺不清楚门脇的实力。

无论是门脇还是瑞垣，甚至这对投补搭档，让人摸不着头绪的家伙实在是太多了。「那家伙出乎意料地好懂」这种话，我可能一辈子都说不出口。

「这么说来永仓也很怪。发现投手投不进好球带的时候，为什么不上投手丘呢？一般都会上去安抚一下投手。」

「是啊。」

「教练，您为什么没有好好指导他们呢？」

「不要生气。」

「我没有生气。总觉得……连教练也怪怪的。」

魔鬼教练的指导总是既正确又严格。不只棒球，对队员的态度以及生活习惯也很严格。

他教导队员要遵守礼仪、严以律己，还要学会协调。身为一个学生、一个棒球社的队员所该有的形象，必须是能让学校与社会接受、承认的形象。当然海音寺也不是心甘情愿听从他的指导，有时候对他的指导也会有种几乎快要喘不过气来的压迫感，但又不得不压抑这种感觉，因此常常会对屈服的自己感到厌烦。他也曾经激烈反抗教练，不过这个教练能引导自己把潜藏在身体里的能力发挥出来，也是不争的事实。无论握球棒的方法、接球的方法、游击手这个位置的乐趣与可怕之处，都是他从头开始告诉自己。他应该是一个能够因材施教的指导者。

「其实我和野野村谈过，说好你来就让你站上打击区，试试那对投捕搭档到底行不行。」

「这是怎么回事？」

魔鬼教练看着天空低声说道：

「你知道永仓一直很困扰的事吧？」

「在跟横手比赛之后的事吧？我知道。」

「等到期末考结束之后的社团活动时，那家伙又能够继续蹲捕了。本来以为好不容易可以安心，结果又变成原田出问题。」

「就像刚才那样吗？」

「嗯，我自己也很惊讶，那个原田竟然会没办法控制自己投的球。但又不是完全不行，有时候又会像刚才那样轻松投进好球带。而且那颗球……」

「比先前的任何一球都还要有威力。」

「你也看得出来？」

「应该……至少我是这么觉得。」

海音寺张开自己的手掌。如果可以，真希望用这里感受那颗球。不求打出安打，只希望能够碰到球。究竟那颗球有什么威力，希望自己不是用暧昧的「应该」来形容，而是用这双手、这个身体的真实感受来传达给教练知道。真的很懊悔，非常懊悔。

几个礼拜前，他在全国连锁的补习班所举办的模拟考会场偶然遇见瑞垣。

「门脇还好吗？」

原本只是随口一问，瑞垣却面露凝重的表情说道：

「那家伙不行了。」

「不行了？状况不好吗？」

「现在已经不是状况好不好的问题。他每天都在拼命练习，眼睛就这样闪闪发光，走在他旁边都好像会他被咬一口。本来他的个性是很沉稳的，之所以会这样，都是你们家公主害的。热恋中的家伙是很恐怖的。」

瑞垣的说法，让人不知道他是认真还是在开玩笑。

「嗯，不过我也没有立场去担心别人，我们也是悲惨的考生。」

「完全看不出来哪里悲惨。算了，彼此加油罗。」

说声「再见」之后转身，肩膀又被瑞垣抓住。

「海音寺。」

「干嘛？不要吓我。」

「你去转告公主，叫他稍微拼命练习一下，不然的话可是很惨的喔。」

「为什么？你想威胁原田吗？」

「我才不会干那么低级的事。你要知道，门脇可是温室栽培的菁英份子。从穿着短裤的小鬼时代，就被一堆白痴大人说他是天才、神童什么的，但他没有崩溃也没有不可一世，个性更没有变得像公主那样讨人厌，可以说是只知道打棒球的家伙。」

「瑞垣，我要告诉你，原田并不讨人厌。」

「但也不是什么讨人喜欢的家伙。总之公主是让门脇第一次尝到败北滋味的对象，天才就这么败给一个无名新人……温室菁英的自尊心惨遭摧残殆尽。公主让门脇尝到悔恨的滋味，让门脇彻底迷上他。你要他别忘记这件事，叫他最好有所觉悟。」

瑞垣忽然压低声音：

「你一定要转告公主，要是这次再像之前那样投捕搭档整个崩溃，然后逃避比赛的话，秀吾绝对饶不了他……嘿嘿，那就这样啦。啊、你顺便跟公主说我也很爱他。好啦，无论是恋爱还是学测都加油吧。」

脸上带着些微笑意的瑞垣，挥挥手之后便快步离开模拟考会场。

当时因为被模拟考、目标学校，还有学测分数等事占据半边脑袋，所以只是随便听听，但当时毫不在意的一句话，现在却清晰浮现脑海。

叫他最好有所觉悟。

瑞垣说的话，也是门脇咬紧牙根说的话吧？

没错，去年九月的那场比赛，门脇的确挥棒落空。想起打者在全力挥棒之后却连摸都没摸到的屈辱，海音寺不禁打个冷颤。

这就是大家所说的「宿敌」吧？世人赞赏实力相当的运动员之间的高水准比赛，称呼这是「宿命对决」，传颂这种藉着竞争来提升实力的美好关系。

但是事实并非那么冠冕堂皇。那只是成熟到能够巧妙隐藏自尊心受损的伤痛之人，所创造出来的美丽故事。

门脇那没什么保护，甚至可以说是毫无防备的自尊心受到伤害，到现在都没办法痊愈。自尊心的伤口还在隐隐作痛。原田，你最好有所觉悟，我绝对饶不了你。

一定要赢过他、彻底击败他、让他跪在我的面前，尝尝同样的屈辱。

门脇心中的想法，根本不是美丽的故事，也不是恋爱。那应该是阴暗到令人害怕、接近憎恨的感情才对。我可以理解他的想法，现在的我有点理解他的想法。

「海音寺？」

听见魔鬼教练叫他的声音，海音寺抬起头来。

「忽然在那里发呆，你怎么了？」

「没、没有……教练，总之永仓和原田这对投捕搭档还没办法好好配合……是吗？」

「简单来说就是这样，两人的默契不太好。比赛时如果遇到海音寺这种等级的打者，真不知道会怎么样，实在是让人很不安……刚刚让你上去打击，结果就是那样。」

「是什么原因呢？」

「不知道。」

「不知道？教练可以说这种话吗？这样下去春季大会不要紧吗？」

「这个我也不知道。所以才要你站上打击区，然后让野野村站在后面。怎么样，那两个人和以前有什么不同？把你想到的都说出来。」

海音寺抬头看了魔鬼教练的脸，确定他是在认真询问自己。

我也不知道。你有什么想法？

真是出乎意料。魔鬼教练从来只有下达明确指示与单方面的命令而已，像现在这样询问学生的意见，是过去从来不曾有过的事。一直以来都是以命令的方式强迫别人照着他的话去做。

「教练……看来你真的很困扰？」

「那当然。永仓还另当别论，原田除了投手丘之外，还有什么地方能够有所表现？那家伙可以说是只有待在投手丘上面才能发挥真正的价值，不让他发挥太可惜了。我也是一路打棒球过来的人，那家伙究竟有多少——」

魔鬼教练说到这里便闭嘴，把接下来的话吞回肚子。其实不用他说海音寺也知道。

迫不及待想要知道他还有多少潜能，然后想办法让他成长、发挥他的潜能。想看见原田这种难得的人才在自己的培养之下，究竟能够走到什么地步。

金属球棒的击球声响彻全场，海音寺低头踢了一下脚边的土：

「教练，永仓他很冷静，不像在对横手的比赛时那么僵硬，也没有好不容易才能接住球的感觉。我想他确实是进步了。」

「是吗。这么说来，问题果然出在原田身上？」

「我想是的。控球不像之前那么好……感觉好像很讨厌球……」

「什么？这是什么意思，海音寺？」

魔鬼教练忍不住探身发问。

「其实我也说不上来……只是稍微有这种感觉。」

「没关系，你试着再说清楚一点。」

「真的可以说吗？」

「别吊人胃口，这不像你的作风。」

「我没有当过投手的经验，所以不太清楚，不过想要控球，应该需要一份从容不迫的感觉。可是原田也并非没有那种从容感。那个……教练，接下来我讲的事你就当作没听过。其实我之前有向朋友借了机车来骑。」

「海音寺！你竟然无照驾驶！」

「所以才要教练当成没听过，而且我只在公园里面绕了一下而已。话说回来，要骑一般的机车很简单，但是只要车身、性能、马力变大，机车就会变得很难骑……两者的道理一样，我觉得原田说不定是无法驾驭自己的球。」

站在魔鬼教练身后的野野村忍不住上前插话：

「海音寺学长，这就像只有轻型机车驾照却硬是要骑重型机车一样吧？这表示原田投球的威力急速成长，已经到了自己也控制不住的地步……你说对吧？」

「这只是我的猜测，实际上我也不知道。教练……」

「嗯？」

「教练怎么不自己上打击区试试看呢？如果是教练，至少可以碰到球吧？自己感受一下球的威力如何？」

「碰到球吗……不过在那之前或许已经被砸了两、三球。」

「那是一定的。教练要先有骨折的心理准备才行。」

「别说得那么轻松。既然你都这么说，想必真的很有威力。」

魔鬼教练的脸上浮出笑容：

「海音寺，你还真是厉害啊。」

「我只是到打击区站一下而已，真正厉害的家伙在那边。」

海音寺用下巴比了一下永仓：

「把原田的力量引出来的人是他。正因为捕手是永仓，原田才能全力投球。」

对原田巧这名投手而言，名为永仓豪的捕手正是他的理想搭档。能投出那样的球，投手丘上的原田，应该能够感受把身为投手的力量，发挥到淋漓尽致的幸福。原田，你真是幸福。现在的你是高兴到不能自己，还是多少感到有点迷惘？自己的力量竟然成长到无法控制的地步，那究竟是什么感觉呢？我想我知道你们就算投不进好球带，彼此还是不为所动的理由了。你只是纯粹享受把球投给永仓的乐趣，而永仓也知道在几颗坏球之后，会有一颗威力超越以往的球，于是他咬紧牙关储蓄接住那颗球的力量——真是理想的投捕搭档，这样的关系真是太过理想。彼此信赖、尽情发挥、加深友谊、一起成长。只不过……

为什么我会心跳加速？海音寺按住自己的胸口，保持这样的姿势凝视永仓。

但是这样的关系似乎完美过头了。

永仓，你是因为这种完美的关系戴上捕手面具吗？原田，你也是因为这种关系站上投手丘吗？我们不是舞台上的演员，也不是在扮演别人交给我们的角色。就像是「宿命对决」那种美丽的故事是在骗人，健全成长的投捕搭档也是骗人的。你们两个难道不会憎恨、害怕，或是恐惧对手吗？你们……

此时吉贞跑到他们旁边：

「教练，请让我们上场打击。只是守备真是太无聊了——」

「一年级别要求这么多。」

「可是我们也想打原田的球。啊、大家不行的话就让我一个人打吧。让我打啦——」

「不要刻意把语尾拉长。你去问问原田，如果他的状况不错，就让你们上去打。」

「没问题，那家伙对我可是书听计从，因为我把他教得很好。OK、OK、全部OK。」

吉贞对着投手丘用力挥手：

「原田，感到高兴吧。我让你当我专属的喂球投手。谢谢呢？啊、假装没听见，真是太卑鄙了。阿巧好卑鄙。」

「依然是个吵死人的家伙。野野村，看样子你要管好今年的球队，得花费不少心思罗。」

听到海音寺的话，野野村也不禁笑了起来。

「是很辛苦，但也很有意思。」

春天的傍晚依然相当温暖，头上传来乌鸦热闹的叫声，黑色鸟群飞过色彩模糊的天空。

去横手看一下，跟瑞垣口中「发狂的门脇」见个面。

目光看着叫声此起彼落的鸟群，海音寺突然冒出这种想法。




3 淡雪
隔天下了一场春雪。在新田这里，饱含水分的雪花仿佛羽毛轻轻飘落的三月大雪并不稀奇。这跟冻得又冷又硬，落在地上还有声音的冬雪明显不同，下雪的同时也宣告春天到来，可以说是当地人期待已久的淡雪。

「唉呀。巧，你怎么来了？」

从病床上爬起来的真纪子瞪大眼睛。

「来采病。」

「探病？不用上学吗？」

「因为下雪所以临时停课。爸爸说下雪害得进货延迟，现在忙的走不开；外公则是一时兴起跑去铲雪……」

「结果腰酸背痛？」

「没错。」

「青波呢？」

「他很好，还说明天想去上学。不过还是别带他来医院比较好。」

「也是，这里到处都是感冒细菌。原来如此，所以你才会过来。」

「也只剩下我能来。这是你要的毛巾、草莓还有书。」

「就这样？」

「还有什么？」

「没有青波写的信吗？那孩子常常会写信给我……」

「没有。那种东西不是只有女孩子才会写吗？」

「是吗……」

「青波也已经五年级了，才不会再写信给爸妈。」

「这样啊。青波也要离开妈妈的怀抱了……巧，帮我把窗帘拉开。」

一打开窗帘，光线照射进来的白色墙壁单人病房忽然亮了起来。窗外一片蔚蓝天空，一大早足以让学校停课的积雪也溶化大半。满是泥泞的路上因为融雪和水洼反射光线而闪闪发光，远方看不太清楚的山脊也被柔和的光线包围——这幅景色无疑是春天到来的最佳证明。

「已经一年了。」

「嗯？」

「我们搬来新田，也已经过了一年。」

「是啊。」

这么说来，一年前经过的那条山道的确有积雪。

「长大了呢。」

「咦？」

「我说你在这一年里也长大不少。」

「有吗？」

「有。」

「因为我正在成长期……你的状况如何？」

「昨晚有点发烧，不过不是什么需要住单人病房的重病。这里吃得很好，感觉很奢侈。」

巧准备回家了。母子两人的对话让他觉得又闷又累，无论听还是说，对他而言都是折磨。

「要回去了？」

「嗯。」

「回去之前先帮我把洗好的东西拿到屋顶晒吧。」

「我？」

「你也快十四岁了，总不会连晒衣服都不会吧？别担心，我还没迟钝到要自己的儿子帮忙晒内衣裤的地步，只是床单和毛巾而已。就是那个篮子，拜托你罗。屋顶有条挂着原田名牌的蓝色晒衣绳，就晒在那里。然后去福利社买报纸和卫生纸，还可以帮我倒一下垃圾吗？」

「唉……我现在知道外公为什么不想来了。妈妈真的很会使唤人。」

「不管是儿子还是爸爸，只要可以使唤的我就会使唤。你就爬楼梯去顶楼吧，还可以顺便锻链你的腰和腿。」

真纪子说完之后便笑了。

上到屋顶，才发现吹来的风还是相当寒冷，几条纯白的床单随风摆荡。花盆沿着铁丝网整齐排列，黑色的土里已经冒出绿色嫩芽。应该有人在医院的屋顶上种花吧。

巧摊开床单之后晾在绳子上。本来想说随便晒也行，但是又觉得床单随风摆动的样子看起来很舒服，于是便把床单整个摊开，让它能够尽量迎着风。

「很不错嘛。」

身后传来说话声。

「豪……」

「晒衣物的样子意外地适合你。」

「谢谢你的称赞。」

巧把毛巾丢给豪：

「你也来帮忙。要好好晒啊。」

豪仔细地将毛巾挂上晒衣绳。

「阿姨的气色看起来好多了。」

「嗯。你特别来采病？」

「我跟我妈一起来的。我妈好像每天都会来，与其说是探病，倒不如说是来串门子。」

豪的母亲节子拥有一双温柔的眼睛，让人想起温和的草食性动物。她是真纪子的高中同学，个性完全不同的两个人，不知道为何特别合得来。

「天气越来越好了。」

豪伸个懒腰，靠上铁丝网。这里的视野比病房的窗户好多了。山顶积着蔼蔼白雪的中国山脉在蓝天之下显得更加苍白。新田川的水位上升，丰沛水量沿着河蜿蜒流下。屋顶滑落的积雪在太阳照射之下慢慢升华，就算在总共七层的建筑物屋顶，还是可以清楚听见雪落地的声音。

「学测的面试好像因为雪的关系改到下午举行。」

或许是因为看到下面的路上有一群黑色制服的学生走过，豪才会突然这么说。

「话说回来，之前泽口不是才在抱怨？说什么不想升上三年级，还说讨厌升上三年级之后就要退社准备考试，大家也要各分东西。」

沉默点头的豪看到巧伸手抓住铁丝网，也跟着抓住铁丝网开口问道：

「你呢？没想过将来的事吗？」

「将来的事想再多也没有意义。」

「是吗？不过还是会想一下吧？」

「那你有想过罗？」

豪笑了，很久没见过豪露出这样的笑容。

「一片空白。」

「嗯？」

「我也觉得想一下比较好。常常会有人间到将来的希望以及梦想吧？我觉得这个时候如果可以清楚回答是很帅的……不过想了也是白想，脑袋一片空白。」

「你之前不是说过要去甲子园？」

豪斜眼看了巧一眼，耸耸肩说道：

「那是一年前的事了，现在根本不敢想。太累了，我只要想到上高中之前都要跟你在一起，就觉得累到无法思考。」

巧凝视豪用力握住铁丝网的手。

「生气了？」

「没有。」

巧没有生气。豪说的话虽然狠毒，的确是他的真心话。与为了不让对方受伤所说的温柔谎言相比，巧比较喜欢这种直来直往的真心话。

巧的手从铁丝网移开，用力握拳。

说什么将来的梦想和希望，那种东西根本看不到也摸不到，比笼罩云雾的遥远山顶还要模糊。跟那个相比，手指握球的感触、狠毒的真心话、面对捕手手套时的激动……像这种无形的东西、眼睛见不到的东西、无法解释的感觉还比较真实。因为可以相信那是属于自己的东西。

「巧。」

「嗯？」

「你有喜欢的女生吗？」

豪转过身来，把背靠上铁丝网。

「这……你已经有喜欢的女生了？」

「我先问你的。」

雪落在地上发出沙沙声响，顿时觉得阳光眩目。抬头仰望天空，才发现太阳已经来到头顶。豪忽然笑了。

「笑什么？」

「笑之前的事。就是情人节那天，吉贞不是在那边大吵大闹，说什么有三年级的女生送你亲手做的巧克力，还有鞋柜里面放了五个巧克力。」

「那件事啊。吉贞真是脑袋有问题，自己在那里随便加料。」

「没错，等到社团活动开始，已经变成有个长得像加藤爱的美女把你叫到音乐教室，不但给你手工巧克力还向你告白，然后鞋柜里的巧克力多到把鞋子埋起来。」

「学校里哪有长得像加藤爱的女生？而且他还在晚上十点打电话到我家，问我事情的真相，真是有够烦的。」

「询问真相的电话？真像阿吉会做的事。」

「还说些想知道我拿了几个巧克力之类的蠢话。真是希望他能够饶了我。」

豪弯下身子，轻轻笑了几声：

「真相呢？」

「真相？」

「真的长得像加藤爱吗？」

「怎么可能记得……啊、头发好像很漂亮。」

记得带点褐色的及肩直发，随着她的动作摆动，但是长相已经记不得了。至于亲手做的巧克力，吃也不是丢也不是，只好和其他的巧克力一起摆在抽屉里。

「头发吗……我就觉得巧一定会喜欢头发漂亮的女生。」

巧看了一眼靠着铁丝网，目光不知看向何方的豪。

「你想知道我喜欢的女生类型？」

「还好，只是觉得聊聊也不错，还没跟你聊过这些事……你应该不是完全没兴趣吧？」

「当然有，超有兴趣的。那就再聊一点？」

「巧……」

「你没有喜欢的女生吗？梦里没有出现过女孩子吗？有接过吻吗？还是比接吻更夸张？」

「巧，我说……」

「我们班上的伊藤从一入学就好像很喜欢你。吉贞之前在电话里告诉我，说她在寒假之前对你告白，然后……」

「巧！」

豪一拳打向铁丝网。

「你给我节制一点。说了这么多，这跟伊藤有什么关系？」

巧耸耸肩，轻呼一口气：

「没关系。是你说想聊，我才陪你聊的。」

豪也叹一口气，更用力地捶了一下铁丝网。

「我只是……想说偶而跟你聊些普通的事也不错……不只是女孩子，像是漫画、连续剧，还是学校的事都好。不管什么普通话题，只要聊得来就好……谁要你开我玩笑，笨蛋。」

「要聊天的话去找你的朋友聊。像东谷还有泽口，你不是有很多朋友吗？」

太阳被云遮住，突然间暗了下来，周围马上开始变冷。

「我要走了。」低声说完之后，豪的身体离开铁丝网。

「豪——」

无视巧的声音，豪没有停下脚步也没有回头，就这么越走越远。

「你为什么回来？」

豪忽然停止动作，维持右脚向前跨步的姿势。

「你为什么想要再次当我的捕手？」

豪以极缓慢的速度转身面对巧。

「你想跟我作朋友吗？」

为了无聊的笑话而一起欢笑、一起生气、一起玩，偶而分享彼此的烦恼与秘密，只要在一起就很高兴……这就是你所希望的吗？

豪的舌头缓缓舔上嘴唇。

「你到底希望得到什么才继续蹲捕？」

说说看吧，把你的真心话说出来。为什么还要继续做这种痛苦到看不见未来的事？为什么要回来？为什么不逃走？把真正的理由说出来吧。

舔了一下嘴唇，舌头感到一阵干燥，用力一咬干燥的嘴唇，马上裂开流血。

「你到底希望得到什么才继续蹲捕？」

豪一边听着巧的问题，一边把带血的口水吞下去。

这家伙总是这样，总是这样把我逼到尽头。不能用喜欢棒球、喜欢球队、喜欢伙伴这种冠冕堂皇的理由敷衍了事，一定要把我逼到无路可退。没错，如果没有回去就好了。就那样把捕手的位置让给吉贞就好了。吉贞应该可以胜任，他不像我会被这个家伙抓住弱点，还被逼得无路可退，应该可以中规中矩完成捕手的工作。我只要和东谷、泽口，还有野野村学长一起在旁边看着他们，只要和大家高兴讨论下一场比赛该怎么打、练习的方法、越来越厉害，还有最近状况不好等关于棒球的事就行了。这样不是很快乐吗？那样子才算真正享受棒球的乐趣。没错，巧，我是真心的喜欢棒球。我喜欢球、喜欢球棒、喜欢手套、喜欢伙伴，无论打击守备传球跑垒我都喜欢，因为真的很有趣。我只要回到过去就好，选择回到过去的做法就好了。瑞垣学长也说过，你跟着公主永远尝不到棒球的乐趣……

太阳再度露脸，巧背对阳光沉默站立，与站在投手丘的时候一样。豪叹了一口气——把球接进捕手手套，准备回传给投手时，他总会轻叹一口气。已经不记得是什么时候养成这个习惯。每接一球，身体就会隐隐作痛，叹口气会让他觉得没这么痛。就像化脓的伤口，让人感觉温热的脓汁随时都会流出来的痛。随着疼痛而来的不是充实、成就、满足，目前还找不出适合的言语来表达这种切身的快感。至少对豪来说，那是一种无法命名的未知感觉。

豪发出沙哑的声音，巧稍微抬起头来。

「昨天面对海音寺学长投的球……那是……」

他没有继续说下去。因为已经没有说的必要，也没有必要询问巧。

豪的心里很清楚，接球的人就是自己，他比任何人都还要清楚。从面对海音寺学长打击的数个月前，隔了许久重新回到寒风吹拂的球场接巧投的球之时，他就已经知道。

至今为止，总是毫不迟疑飞进捕手手套的球开始疑惑起来。不像与横手二中比赛时那种找不到捕手手套的疑惑，着实让人吓了一跳——巧的球竟然投不进好球带。但是每接一次那种偏离好球带的球，惊讶的感觉逐渐被强烈的心跳取代，豪感觉自己的心跳加速。从明显感到疑惑的球传来的压迫是怎么回事？这种感觉从手套传到手、手臂还有脊髓。豪感觉球在拒绝人们的控制与支配，靠着自己的意识飞过一八·四四公尺。这种球与过去接的球完全不同。豪因为心跳加速，呼吸困难而起身走上投手丘，把球交给投手。

豪说了一句：「看准之后再出手。」我的手套在这里，所以你要把球投过来，也要保持现在的威力。巧，就算你的力量已经强到无法控制，还是要想办法把球按照意思投进我的手套。

心里的悸动停不下来，直接把球塞进投手的手套。他知道巧正在深呼吸。依照豪无言的要求，接下来的球直线冲进摆好的捕手手套，豪也确实把球接住，没有让球逃掉。豪紧紧握住球，叹了一口气。然后是昨天海音寺的打席。球在疑惑了一会儿之后，终于确定自己的心意，直直飞进捕手手套。豪在接球之后身体依然感到疼痛，只是当时的豪清楚了解一件事。

我要的就是这个，这样就够了，其他什么都不需要。在接球瞬间贯穿身体，结束接球动作之后消失无踪的快感，我要的就是这个，所以我才没逃走。没办法逃向朋友、伙伴，还有快乐打棒球的那一边。巧，我想把这个快感当成一个起点，从这个起点试着迈开脚步前进。梦、希望、高中棒球、甲子园、世界……这些华丽的名词和地点都不是我想要的终点，我只是想试着与我切身体会的快感一起努力到最后。未来的事情我根本就不在乎，跟这种疼痛的快感相比，追不上你的进步那种不安与恐惧根本不算什么，所以我决定要前进。你刚才问我希望得到什么才继续蹲捕，这就是我的答案。你想听吗？其实你根本不用问，应该早就知道了。

豪忽然觉得有点生气。与海音寺学长的投打对决，就算球投不进好球带，你依然是面不改色。巧，我一直相信你的实力。当然不是什么「因为你是一流的投手」还是「你很厉害」那种随便的理由。我想与我相比，你应该是最相信自己实力的人。

豪为了压抑忽然浮现的情感，再次用力咬住嘴唇。怎么可能不感到迷惘；怎么可能没有烦恼；怎么可能没有因此受到动摇，因为从投来的球就能感觉他的疑惑。即使如此，这个家伙还是相信自己的实力，从来没有想过自己有可能会就此崩溃。就算现在感到迷惘、烦恼、动摇、疑惑，将来都能把这些转为自己的力量。这是因为确认自己有这样的力量才能办到的事。

甚至是让人感到厌恶的绝对自信。想到这里，豪又有点想要叹气。为了把视线从巧的身上移开，看往旁边才发现从水塔掉落的雪已经堆成一座小山。豪试着用力握住开始融化的雪。

「巧！」

「什么？」

瞄准巧的身体正中央丢出雪球，巧轻松躲开之后回骂一句「笨蛋」。

「干什么忽然丢雪球？谁说要跟你打雪仗了。」

「嘿嘿，运动神经真不错。那就再来一球。」

「等一下！太卑鄙了，我这边没有雪。」

「谁理你啊！」

豪真的想要丢中巧，但是巧总是灵活躲开，雪球不断击中铁丝网之后散开。

「哇啊、真好玩。」

「豪，你给我节制一点。」

「谁要节制一点。我一定要丢中你。」

巧伸手接住不知道第几颗飞来的雪球，把雪捏紧之后吹起口哨：

「你这个只会耍嘴皮子的家伙，给我站好。说说要我丢哪里吧，我一定丢给你看。不过我可是全力投球喔。」

「白痴，你这个人根本不知道什么是玩游戏。就算是雪，被你丢中脸可不是一句好痛就可以解决的。」

「脸吗？我知道了。」

「我叫你住手，笨蛋。」

准备躲开的豪脚底一滑，往前伸的手反射性地抓住床单，巧也不禁「啊！」了一声。晒衣绳松开，好几条床单掉在潮湿的水泥地上。其中一条还飘到坐倒在地的豪头上，豪的视线整个变得一片白。

「搞什么啊，没用的家伙。」

随着带有笑意的声音，有人伸手拉住他的手臂。

「啊——糟糕，这些床单怎么办啊……」

正当巧捡起脚边的床单时，一旁传来骂人的声音：

「喂、你们两个在干什么！」

两个人吓得跳起来。

「完了，是伊达小姐……」

「伊达小姐？」

「内科的护士长，超凶的。」

伊达小姐大步走来，推了一下眼镜之后说道：

「哟，这不是豪吗？」

接着蹙了一下眉。她是一名四十岁左右的娇小女性。

「啊、你好……好久不见。」

「才一阵子不见，你就长得这么大了……不对，现在不是说这个的时候。你们到底在干什么？洗好的东西部被你们弄脏了。」

「啊、对不起，我们在这里玩……」

「有人会在医院顶楼玩吗？那边的少年，你叫什么名字？」

「咦？啊、我叫原田。」

「原田？是310号房原田小姐的儿子吗？」

「是的。」

伊达小姐仔细瞧瞧两个人的脸：

「你们两个知不知道自己干了什么好事？医院里洗好的衣物跟普通不一样，病人忍着病痛把它们洗好、照顾病人的人就算很累，还是努力把它们拿来晒，可是你们却把人家努力的成果变成这样，你们两个真的有在反省吗！」

「对不起……」

巧和豪同时低下头。

「知道错就好。马上把床单重新洗干净晒好，知道了吗？」

「是。」

「旁边的少年呢！」

「啊、是。」

「你现在心里是不是想着『这个死老太婆，真的有够罗唆』？」

「没有，我没有这样想。我觉得你说得很对。」

由于巧的回答实在太过正经，豪不由得笑了出来。

「豪，有什么好笑的。现在是笑的时候吗？」

「对不起，真是抱歉。」

「一个小时之后我再过来看。到时候要把床单全部洗干净喔。真是的，好不容易有点时间想来看看花的样子，结果却遇到这种事。」

伊达小姐一边碎碎念一边离开。豪用双手抱起床单：

「你那边有多少？」

「咦？钱吗？」

「嗯。这里的洗衣机要投一百元才能用，用三次就是三百元。你有吗？」

「为什么要我出钱？这里是你家的医院，应该不投钱也能用洗衣机才对。话说回来，一开始也是你先丢雪球，而且跌倒的人也是你。」

「是是是，别再说些没必要的抱怨，乖乖拿三百元出来。我之后再还你一半。」

「真倒霉。」

巧抬头看着天空。

除了打棒球的时间，如果也能跟这家伙在一起……

豪的视线从巧仰望天空的侧脸移开，在心里悄悄说道——

如果不打棒球，或许可以跟这家伙成为朋友。可能是最好的朋友也说不一定。或许能像刚才一样一边开玩笑一边共度快乐时光。

「对了……」

「我知道。三百元就够了吧？」

「不是，我是说那个伊藤还满可爱的。」

「嗯？你说谁……啊、那个向你告白的女生。」

「对。外表看起来很成熟，其实个性很开朗。她还说自己的兴趣是KTV，还很老气地说自己喜欢唱八〇年代的流行歌曲。」

「喔——」

「女孩子真的很有意思。跟她们说话之后，就会觉得她们和男孩子是完全不同的生物。」

「但是你却没有心跳加速的感觉吧？」

「什么？」

「就算跟可爱的伊藤说话，你也没有心跳加速的感觉吧？」

巧抱起床单，动动下巴表示「走吧」。

「你是说寒假的事吧。你跟女孩子说话时根本不专心，跟伊藤讲话的时候，心里一直想着别的事对吧？」

巧认真说完这些话之后便开始往前走。听起来不像是揶揄，也不像是讽刺的一番话，直直刺进豪的心里。

——豪。

伊藤歪着头看了一下豪的脸。就在今年的正月初三，她约豪一起到神社参拜。新田神社与平时不同十分热闹，甚至还有人在摆摊。

——你有在听我说话吗？还是在想别的事情？

的确是在想别的事情，一直在想。

为什么我会在冷死人的冬天早上跑到那里，靠在银杏树上等巧呢？就像饥饿的野狗在找寻食物，虽然焦虑不安，可是心里又充满期待，我为什么会在那里等他呢？其实答案早就了然于心——因为那里有我想要的东西。但是我却装出不知道的样子不停思考。在那种时候，我的确没有多余的心思来对女孩子感到心动。

豪在巧的背后小声说道：「讨人厌的家伙。」

绝对不想跟他成为朋友，应该也没办法成为朋友。傲慢、任性，再加上极度自我中心，讨厌单方面被人命令与管理，却毫不在意地命令别人，真不敢相信世界上有这么讨人厌的家伙。去参拜的那天，伊藤穿的是便服。印象中好像是纯白色短大衣配上靴子。这么说来，这样的打扮说不定很适合她。也许她是为了我特意打扮，但是我却一直在想别的事情。我真是差劲，或许已经伤了伊藤。不过我当时的确只能想一件事，就是我真正想要的是什么……

「豪，快点过来，我可不知道洗衣机怎么用。」

「那是全自动洗衣机，只要把钱投进去，按下按钮就行了。」

「洗衣机在哪里？」

「三楼的护士中心。」

「咦、那种地方有洗衣机？」

「我是说伊达小姐人在那里，你可以去问问看。」

「我才不要。她那么恐怖，我才不敢靠近。」

把脸埋进床单里之后笑了。

怪人，真是个怪人。

脸上的床单传来洗衣粉以及阳光的香味。




4 横手的春天
瑞垣的表情看起来相当痛苦，让人觉得走路和说话对他来说是种折磨。

「哪里不舒服？」

听到海音寺的问题，瑞垣长叹口气，手按着腹部说道：

「喝了太多酒，肝脏已经不行了……医生说我只剩下半年。」

就在海音寺吓到说不出话来的时候，装着料理的盘子来到眼前。

「久等了，这是两位的炸鸡块定食。」

穿着红色格子裙的女服务生用甜美的语气如此说道。制服花样和桌巾花色相同，似乎是为了配合这间简餐店的店名「红格子」。这里是瑞垣说「如果你请客，我就跟你约会」所指定的店。这家店位于横手闹区的中央，没味道又难喝的咖啡和不知道为什么特别好吃的炸鸡块定食，是瑞垣的特别推荐。

瑞垣再次叹口气：

「你真是不能开玩笑。看到你那种认真的反应，我也说不出话来了。」

「原来是开玩笑……吓我一跳。」

「也没有，因为宿醉的关系，肝脏真的快不行了……」

「啊、你们昨晚闹过啦？」

「学测结束之后，大家几乎都疯了，又喝又唱又脱衣服又跳舞。还有人藉酒壮胆跑去跟女生告白，被拒绝之后差点要去跳河。真是『每逢思君千般苦，多情总是难超脱。万般忧愁理不清，珠泪暗垂自磋跎』啊。懂吗？」

「不懂。」

「一点古文常识也没有。啊～～头好痛，真的闹过头了。」

「门脇也跟你们一起闹吗？」

瑞垣握着叉子的手停下来：

「因为我知道会喝酒大闹，所以没有找秀吾。如果被人发现……那家伙很显眼的，如果随便乱来，推荐入学的资格可能会被取消。啊～～恐怖，太恐怖了。」

「你还真为他着想。」

「谁理他啊。那家伙烦死了，不在我还乐得轻松。」

「烦？你说门脇吗？」

瑞垣用叉子叉着炸鸡块，只有嘴角笑了一下，问了一个问题：

「公主呢？」

「咦？」

「新田的公主还是那么美丽吗？」

海音寺把嘴里的炸鸡块吞下去，感受到浓浓的黄芥末风味。这个味道的确满特别的。

「嗯。三天前碰到久违的公主，他又变得更漂亮了。那种美貌，就连我都要迷上他了。」

「真的吗？」

「真的。」

瑞垣皱起眉来，嫌麻烦地咬了一口炸鸡块。

「你上了打击区？」

「嗯，让他当我的喂球投手，真的打得非常过瘾。」

「然后咧？」

「想知道吗？」

「唉呀，一希什么时候也染上吊人胃口的坏习惯了。」

「自从跟俊二认识之后吧。应该是受到你的影响。」

瑞垣作势要把叉子丢出去，然后又把叉子放回桌上：

「让你打得很过瘾之后，打击的感觉回来了，然后公主站在投手丘上，接下来发生什么事了？难道你就摆出一副学长的样子跟他说声谢谢之后挥手再见？怎么可能。」

「怎么可能……嗯，该怎么说……投不太进好球带。」

「你说谁？」

「现在是在说谁。」

「公主啊……嗯——应该是永仓的问题吧？和海音寺对决，公主不可能会吓到投不进好球带，应该是捕手没办法配合。」

瑞垣用手捏起小番茄。娇小鲜红的番茄，就像玩具饰品一样。

「我先告诉你……不要小看永仓。」

瑞垣眯起眼睛。

「我不太会形容，可是永仓真的很厉害，球接得很漂亮。如果你觉得他们还会像上次那样失去默契，那就大错特错了。」

瑞垣举手向女服务生加点番茄汁。

「宿醉还是喝番茄汁有效。这也是一希请客？」

「免谈。」

「小气。你这算什么？威胁吗？」

「忠告。」

瑞垣还是一脸疲惫，用手撑住脸颊。就在海音寺默默把炸鸡块送进嘴里之时，女服务生端来了番茄汁。

「海音寺。」

「什么事？这个真的很好吃，你不吃吗？」

「你起鸡皮疙瘩了吗？」

站在打击区里，你起鸡皮疙瘩了吗？他的球真的有这般威力吗？

海音寺点点头，可是瑞垣笑了：

「我第一次见到公主的时候，就起鸡皮疙瘩了。就好像『不会吧，真是可爱。如果是女孩子就是我喜欢的类型。』这种感觉。之后是门脇打击时的那一球，鸡皮疙瘩起得更是严重。那时我心里在想：这家伙可真厉害，就算不是女孩子也快要爱上他了。不过真正让我寒毛直竖的，是你们的投捕搭档漂亮崩溃的时候。看到完全按照我的剧本演出的自我毁灭，真的是太·爽·了……看到公主一个人孤零零站在那里的样子，真是太棒了。几乎让我想从后面抱住他，然后亲他一下。」

「不一样了。」

「什么？」

「你要是还想着九月的事来打这次比赛，绝对赢不了他们。他们已经不一样了。」

「你是说公主的球吗？」

「嗯，还有我们的投捕搭档。绝对不会像上次那样崩溃了。」

瑞垣凝视海音寺，脸上露出刻意的温柔微笑：

「告诉你，要让人崩溃的方法，就像天上的星星那么多。比方说……」

「比方说？」

瑞垣突然抓住海音寺的手，力道之大让海音寺不禁皱起眉头。

「比方说，像这样……」

瑞垣把吸管移到海音寺动弹不得的手上，一滴浓稠的番茄汁滴在他的手背，形成一条红色的水流。

「如果这是哪个人的惯用手，然后这是血……真是不得了。」

「瑞垣！」

「别那么大声。我的脑袋嗡嗡响个不停。啊～～好痛。」

海音寺咽下口水，用纸巾擦手，才发现纸巾染上一片红色。

「白痴，有些话可以说，有些话不能说。你要是敢让原田受伤……那你就太低级了。」

「谁要对心爱的公主做那种事啊。真的要做，目标也是他的搭档。」

「永仓吗……你想做什么……」

海音寺感到有些发毛。感觉这半年来时常连络、谈话、见面的男人，忽然变成一个自己完全不清楚的家伙。

不，我错了。其实关于瑞垣的事，我什么都不知道。虽然有见面也有谈话，而且时常跟他连络，我还是什么也不懂。

让我们抛开横手二中和新田东中的学校招牌，举行我们自己的比赛吧。

瑞垣的提议的确很吸引人，海音寺也不禁跃跃欲试。抛开大人和学校的拘束来打棒球，的确是个很新鲜的想法。预约比赛场地、计算费用、安排裁判等琐碎麻烦的杂事几乎都由瑞垣一手包办。海音寺已经不是一次、两次对他的办事效率感到佩服。有着过人的头脑与手腕、又有行动力、爱开玩笑、喜欢挖苦别人，最重要的是喜欢棒球，又是门脇的好朋友……脑里关于瑞垣的印象开始动摇。动摇的海音寺发现那个让他捉摸不定的男人正在笑，这个男人或许真的会做出伤害永仓的事也说不定。海音寺忽然一阵恶寒。

「你干什么一脸认真的表情？我都说是比方说了。永仓可以说是公主唯一的弱点，只要永仓在的一天，公主就没办法独立。」

瑞垣的吸管在杯子里搅拌，冰块发出清凉的声响。

「弱点？你是说永仓？」

「对。他们两个才不是什么互相信赖那种上得了台面的关系，其实只是互相依赖而已。他们还只是小鬼。」

冰块在杯子里旋转。海音寺「呼——」吐了口气。

「你真的这么想？」

「我说的可是事实。像你和秀吾这样被公主的球迷住的人可能不知道，那两个人的关系看起来理想，其实只是互相依赖，最后只会一起崩溃……怎么，你在笑什么？」

「没有，只是觉得太天真了。」

「谁？」

「当然是在说俊二。你真的很天真。」

「为什么？」

「我说过了，他们已经不一样了。无论原田还是永仓都不是你所想的那么简单。」

瑞垣用鼻子「哼！」了一声：

「是这样吗？」

「没错。你从刚才开始就一直叫他公主，但是我想你根本不认为原田只是漂亮的公主而已。永仓他是一路担任原田的捕手走过来的，如果只是互相依赖，你觉得永仓能够撑到现在吗？所以说你真是太天真了。」

「你怎么这么确定？」

「因为我站上打击区了。」

站上打击区，用我的身体加以感觉。无论是原田的球、永仓的呼吸，还是捕手手套的声音全都亲身体验，所以我才敢这么说。就像我完全不了解你一样，你对他们两人也是一无所知。只看表面便按照自己的想像编出那样的故事，说得好像很了解他们一样。算了吧，瑞垣。像那种事，就交给了不起的大人去做就好了。我们本来就是小鬼，只能够从我们亲身的体验来加以推测。

瑞垣又「啧！」了一声。

「说得好像很了不起的样子。」

「真的吗？那就抱歉了。」

瑞垣靠着椅背，朝天花板叹口气：

「其实很想说你站上打击区又怎样……不过你可真好，还让公主当你的喂球投手。」

「真的很爽。」

「真好，我也想跟公主做很爽的事。」

「被你这么一说，感觉就变得很低级。」

「我是故意说得这么低级的。该走了吧？」

「去哪里？」

「什么去哪里，你来横手难道只是为了请我吃午餐？走吧，我带你去找秀吾。」

「啊、嗯。」

海音寺感到有些不知所措。他的确是为了见门脇和瑞垣而来到横手，但是并没有特别的理由或目的。或许只是想来看看已经决定进入棒球名校的门脇现在过得怎么样。现在的门脇心里，应该不是甲子园、冠军、荣耀，也不是对于将来的不安和自信，而是只有原田一个人。来到这里或许只是想知道门脇究竟是不是这么想。但是又好像不只这样……

瑞垣把帐单往海音寺的膝盖一丢，从口袋里拿出透明的塑胶袋，把几乎没吃的炸鸡块装进塑胶袋里。

「哇啊、你在干什么？」

「太浪费了。我想带给秀吾吃。」

「你这样就跟欧巴桑一样。」

「没错，我最近已经变成欧巴桑了。人家最喜欢大拍卖的宣传单了。走吧。」

「等一下，我可不付番茄汁的钱。」

「欧巴桑的耳朵什么都听不到。」

瑞垣头也不回走出餐厅。海音寺站起身来，摸了摸自己的手背。刚刚被果汁滴到的地方还有些黏黏的。

横手市位于新田的北方，环抱街道的河川，整年水量都很充沛。正中央的沙洲有一片油菜花，正在此彼落地绽放。映出仓库的白色墙壁与蓝色天空的水面，和黄色花朵十分搭配。这条河从过去就是连结内陆与濑户内海的重要通道，人们利用名为「高濑舟」的快速运输船将中国山脉的铁以及木炭运到南方，也将盐以及鱼干带到北方。高濑舟的泊船处依然留有石头堆积的护岸。这里与新田一样，是个有历史的城镇。

一只小白鹭从油菜花丛中飞起来。

「这个城镇真漂亮。」

因为河面吹来的冷风缩起身子的海音寺，对着走在前面的瑞垣如此说道。

「少说蠢话了。这里什么都没有。」

「但是景色很漂亮。接下来还有樱花和桃花接连开花吧。」

转过身来的瑞垣脸上，露出很不高兴的表情：

「你是从哪个大都市来的少爷吗？山脉河川对你来说应该一点也不稀奇吧？还是你在表演内心疲惫的都市人享受自然景色的样子？这样的话，你要不要去跟那边的老爷爷打招呼啊。体验一下乡下人对待陌生人的人情味，疲惫的心灵会恢复得更快喔。」

「你干嘛这么生气。」

「我才没有生气，只是觉得你很思心。告诉你，那座山叫大吾山，景色可是很漂亮的。山上还有樱花、杜鹃花、棣棠花。」

「嗯嗯……」

「不过也常有死人，听说是森林宽广所以很适合上吊。最近景气不好，死的人就更多了。有些破产、被裁员的疲惫都市人，会特别选择在那里自杀。去年春天，附近的欧吉桑跑到山里采山菜的时候就有遇到，结果吓破胆在床上躺了一个礼拜。听说盛开的美丽山樱树上吊了一个死人，好像身上还停了一大堆蝴蝶。真是比二流恐怖片还要像恐怖片。」

瑞垣笑了，可是海音寺用力叹气：

「你一直都是这样吗？」

「什么意思？」

「人家说花开的景色真不错的时候，你就跟着说『对啊，真是漂亮』不就得了。没有必要故意说些上吊还是恐怖片这种扫兴的事吧？」

「哼哼，扫了你的雅兴真是不好意思。我只是想要告诉你山里的景色漂亮和有很多死人都是事实。只看美丽的一面，然后说什么心灵获得治愈、得到安慰之类的话……你不觉得这样太过虚伪吗？太过虚伪反而让人感到恶心。」

「你是因为宿醉才觉得恶心吧？」

「哇啊、一希变得很会吐嘈别人。」

「托你的福，这都多亏俊二的锻链……对了……」

「什么？」

「你会这么在意原田，是因为他一点也不虚伪吗？」

瑞垣的眼睛转了一下。

「你说公主啊……嗯，怎么说。算了，等到他在正式比赛上场之后才知道。如果打到全国大赛受人瞩目又引起骚动之后，还是能像现在这样……不试着回报人家的期待或是做什么令人感动的表现，也不把一些跟棒球没关系的事揽在身上，反而失去原来的自己……那他就可以算是真正的不虚伪。不过我之所以会这么注意公主，只是因为他是我喜欢的类型。真的很可爱，好想淋上一大堆美乃滋之后把他吃了。」

「什么美乃滋……你这种说法听起来就像是说谎。」

「我是认真的。要是有人问我最喜欢什么，我一定会回答最喜欢有点焦的面包淋上美乃滋，还有美女哭泣的脸庞。所以接下来的比赛，我一定要好好观赏公主哭泣的脸庞。」

瑞垣坐在通往河岸的石头阶梯，转过头来如此说道。只是他的眼睛和嘴角没有任何笑意。

「不管你们家的投捕搭档变得怎样，总之一定会让公主哭出来。这次一定要让他彻底对投手丘、甚至是棒球感到恐惧，而且是恐惧到想逃跑……要让他好好尝尝恐怖的滋味。」

「瑞垣——」

「你要我别小看永仓，不过你也别小看我们横手，我们的棒球队里可不是光靠门脇一个人。我们可是十年难得一见的强队，先发九人都很清楚自己该做什么事，而且能够确实地把这些事完成。」

「我知道。」

「你真的知道吗？哼哼，算了，我们会靠这场比赛让你和永仓还有公主彻底了解。我一定要带数位相机去，把公主梨花带泪的美丽脸庞拍下来。」

「你这番话听起来也像是在说谎。」

「嗯？」

「你不是真的认为原田会哭吧？我也不是笨蛋，我自认很清楚横手到底有多少实力。不过你真的觉得横手只要使尽全力跟我们比赛，就能够轻松击败、摧毁原田还有我们球队吗？你会为了与能够简单打败的对手比赛，而在学测前夕的重要时期到处奔走吗？你跟门脇会注意原田到了近乎异常的地步，绝对不是因为可爱或是喜欢的类型这种白痴理由……」

说到这里，海音寺忽然把接下来的话吞回去。因为有人从石头阶梯的阴影走过来。

「门脇。」

「哟，海音寺，好久不见了。」

门脇秀吾挥挥手。可能是在跑步，他的肩膀挂着毛巾。

「嗯，好久不见了。你是不是瘦了？」

海音寺马上注意到门脇不是瘦了，而是变得更结实。头发留长，脸颊消瘦，身体变得更加结实的门脇看起来很像大人。

根本看不出来跟我一样大。

虽然只是在心里暗暗自语，可是瑞垣好像听到他的心声，瞄了海音寺一眼之后笑着说：

「可怜的秀吾是为情消瘦。拿去，吃胖一点。还有我之前就跟你说过，不要把毛巾挂在肩膀上，看起来好像欧吉桑。」

塑胶袋朝着门脇飞去。

「你管我。喔、是『红格子』的炸鸡块。什么嘛，原来你们一起吃午饭。」

「因为海音寺吵着要跟我约会。」

「这样啊，找我一起就好啦，干嘛传『下午雨点，我和海音寺在河边等你』那种简讯，结果迟到十五分钟，还两个人一起吃过午饭了。」

「不要生气。我们要谈的话题对你来说有点太刺激了。」

三人并肩坐在长满草的斜坡上。对岸斜坡的草似乎是被烧掉了，看起来又黑又焦。周围一片安静，不说话的时候可以清楚听见河水流过浅滩的声音。夏天时是钓香鱼的好地点，涌进大批钓客而热闹滚滚的河面，在初春时分只是静静反射风景，接受光线的照耀，发出细微声响之后往下流。风停了，阳光让人倍觉温暖。四周没有任何人影。

「什么话题太过刺激？」

吃完炸鸡块的门脇如此问道，瑞垣则是一边摇头一边回答：

「你还是别问比较好，到时候因为妒嫉引发心脏病就不好了。所谓『前尘过往相慰怜，恍若隔世梦里人。为情纵爱无所畏，虽死犹叹不枉活』。」

「跟这家伙讲话——」

舔过油腻的手指，门脇对着海音寺露出苦笑：

「——有时候都会觉得自己是在跟外星人对话，光是想要听懂就很累。」

「算了，也差不多习惯了。」

「但是你听了一定会吓一跳。海音寺跟公主做了很爽的事，真是不得了。」

「什么？谁和谁做了什么事？」

「接下来的详细情形，像我这么纯情实在说不出口。内容说不定已经有十八禁的程度。」

门脇不断眨眼睛，海音寺则是狠狠踢了瑞垣的脚：

「你就不能认真一点吗？我只是站上久违的打击区，打了原田的球而已。」

瑞垣躺到草地上，打了一下哈欠：

「说是投不进好球带。」

「谁投不进好球带？」

「就是现在的话中人。当然是你的公主啦。」

「到底是怎么回事？」

「这个嘛，到底是怎么回事呢？话说回来，刚刚海音寺可是一副自信满满的样子。一边说自己队上的王牌投手状况很差，一边表现出对上横手可以轻松获胜的模样。他的自信到底是从何而来的呢？」

「所以我才说，我们球队也不是那么弱。」

「海音寺，你花了半天的时间跑来横手，就是跟我们炫烟你们球队的实力吗？应该不是吧？你到底想说什么？为什么忽然把我们找出来？刚刚听你说过投不进好球带的事了，你真正想说的应该是之后……站上打击区，起了鸡皮疙瘩的事吧？」

瑞垣捡起一块石头丢进河里，石头溅出比想像来得大的水声。看到门脇沉默不语，海音寺拔了一根草放进嘴里——果然是草的味道。

「该怎么说……真的是整个发毛。我虽然不像门脇能把他的球打得那么远，但是至少还有准确碰到球的自信。」

「这点我承认。」

门脇就像是要宣誓一样举起手来。

「是啊。而且既不会左右跑，也不会往下坠，只是直球而已。我还特地握了短棒。」

「结果连碰都没碰到？」

「碰都没碰到。是我的实力不足——其实也不应该这么说，应该说是我再怎么努力也打不到那一球，实力相差太大了。但是知道这样反而更加懊悔……心里一直在想为什么会连碰都碰不到。很想去感觉一下，想用自己的身体感觉球棒碰到那一球的感触……一想到自己白白错过这个机会，就觉得很懊悔……」

「所以你是想找人听你的抱怨。」

「嗯。」

「哟，怎么变得这么老实。不过海音寺，别把我们当成跟你同等水准。还有不要吃草，你是山羊啊？」

一点也不觉得惊讶的瑞垣，往笑着闭口不语的门脇腰部戳下去。

「秀吾，这个时候你应该发飙一下。新田东中的前任队长特地跑来跟我们抱怨，他觉得我们应该可以了解他那种悔恨的感觉。我们可是被他看扁了罗。」

「等等，我没有那种意思……」

「不是吗？你在打击区上输给他，所以想找个了解这种悔恨的人来互相安慰吧？」

「不对，不是这样。我只是……只是觉得原田和永仓真的很厉害。他们以理所当然的样子投球、接球，两个人都很沉着冷静……我在那个时候，有点……真的只有一点，觉得原田和永仓有点可恶……该怎么说才好……」

找不到言语来形容当时的心情，海音寺只好咬紧嘴唇。瑞垣仰望天空，门脇则是看着水面，两个人一句话也没说。

「觉得很讨厌这样的自己……至今为止从来没有对别人有过那种想法，所以……在那个时候，忽然想到如果是门脇和瑞垣，不知道会怎么想。」

「啊。」

瑞垣突然站起来。

「我忘了，我傍晚还要跟人去唱歌。池边急急忙忙传来简讯，说什么男生的人数不够。秀吾有没有兴趣？你来的话会有一堆女孩子很高兴。」

「我不去。」

「海音寺呢？」

「我不喜欢唱歌。」

「你们两个真是好孩子。就是这样才会被公主要得团团转。」

海音寺瞪着面带微笑的瑞垣：

「我没有被耍得团团转。」

「无庸置疑，你就是被耍得团团转。你几岁了？已经十五、六岁还在搞什么自我厌恶？你以为在演青春偶像剧啊？你跟秀吾都是傻瓜，只顾着想要耍帅。」

「俊，你说的太过火了。」

「你们两个不骂一下是不会觉悟的。嘿嘿，想要要帅，老是装出一副开朗运动员的模样，所以才会被公主要得团团转。你们两个都是虚伪的伪君子，就算公主再怎么讨厌，跟你们两个相比，对自己相当诚实的他也好过你们百倍。」

门脇低声不知道讲些什么。瑞垣啧了几声继续说下去：

「永仓就算了，公主可是了不起的坏女人，恨他有什么不对？秀吾在梦里早就不知道杀他几百次了，对吧？」

「我才没有杀他。」

「那就是扁他罗？还是有点色色的梦？」

「俊！」

门脇伸手抓住瑞垣的胸口，

「你少在那里胡说八道。」

「咦？生气啦？难道真的被我说中了。嘿，原来你那么喜欢他。」

即使胸口被人抓住，瑞垣还是发出讨厌的笑声：

「俊，我说你啊——」

门脇压低声音，以颤抖的沉重语气说道：

「你是在要我吗？」

「嗯，也可以这么说。看见你这样我就一肚子火。喂、你就老实说出来吧。你梦到了吧？连作梦都梦到自己被三振吗？你就这么害怕那个公主吗？」

海音寺从门脇的背后看到他的手臂肌肉鼓起来，想要阻止已经来不及了。海音寺站起来的同时，瑞垣已经压着肚子跪倒在地。接着是沉重的一声「啪！」，门脇伸手打了瑞垣的脸，而瑞垣就这样跪在地上发出呻吟。

「别太过分了……俊，你耍我要得很高兴嘛。」

忽然响起「呀——」的沙哑叫声。中央沙洲附近的白鹭鸶对四周的骚动不安感到警戒，纷纷飞了起来。

海音寺整个人扑到门脇背上：

「住手。你再打下去瑞垣会受重伤的。」

瑞垣往一旁吐口口水，口水已经被血染红。

「现在已经算是重伤了。这可是暴力事件。在这个时候，横手的门脇单方面打伤队友……这可是不得了的八卦，也是违反运动家精神的行为。你的推荐可能就此泡汤罗？」

「瑞垣也住口。干什么一直故意讨打。」

海音寺绕到前面挡住门脇，握在手中的门脇手臂异常灼热。

「俊，你到底想说什么？」

「没什么。我只不过想教你拼命想要守住的东西，会因为打架一下子变成幻影。进入棒球名校、在甲子园活跃、甚至参加奥运拿牌……白痴，你就为了这种东西拼命打棒球吗？」

「谁说我是为了那种东西打球！」

「不用你说我也知道。你根本就是害怕输给公主吧？你害怕输了就会失去信心，完美的菁英之路将会开始崩毁——你就是害怕这个吧？」

门脇一挥手，轻轻松松就把海音寺甩到草地上。

「说的好像你什么都知道……」

门脇骑在瑞垣身上，再度抓住瑞垣的胸口。

「秀吾。」

「少罗唆！」

「你之所以赢不了公主，不是因为实力的差距，而是因为公主现在还没有名气。他既不受人期待也没被人捧上天，没有多余的包袱。不过是打棒球，只要享受比赛时的每一个打击或守备动作就好了，就这么简单。都像你跟白痴一样想耍帅，一定要装出标准的我就是无败门脇的模样，累死人了。」

瑞垣咳了几下，混着血的口水滴落草地。海音寺使尽全力推了门脇一把，好不容易才把门脇推开。

「你还好吧？」

「怎么可能会好。有够不舒服的。」

「想吐吗？吐出来可能会好一点。」

站起来的门脇静静把毛巾递给海音寺，转身准备离开。可是瑞垣又叫住他：

「秀吾。」

「瑞垣，够了，别再说了。门脇也快点回去。真是的，你们为什么要在这里打架。」

「跪下。」

门脇的背动了，转过来的脸上没有一点血色，看起来异常平坦。

「如果你跪下来道歉，你揍我这件事就算了。如果不想被人说你暴力伤人，现在就给我趴在地上道歉。给我跪下。」

「瑞垣！」

海音寺知道自己的脸也正在逐渐失去血色。瑞垣低沉的声音，不知道为何一字一句清楚传进耳朵里。

「我早就想让你跪在我面前了，我等这天已经等很久了。你不知道吧？你根本没察觉我有这种想法吧？」

笨蛋瑞垣，你还想被揍吗？就算被揍也是理所当然的，到时候我已经逃之夭夭了。我再也不会过去劝架了。

海音寺一边在心里呐喊，一边反射性张开手臂保护瑞垣。他觉得门脇似乎又要冲过来。

但是门脇什么也没做，低垂的双手没有紧握拳头，眼里也看不出一丝怒火，只是用苍白又没有表情的脸凝视瑞垣。然后叹了一口气，以沉重的脚步爬上石头阶梯。

「我就再说一句。你这么中意公主，是因为你觉得公主会帮助你把背负的多余包袱全部卸下来。如果是跟公主——」

按住自己嘴巴的瑞垣整个人趴在草地上。海音寺轻抚瑞垣的背，一边听着门脇离去的脚步声，一边长叹一口气。瑞垣没说完的话，不用说海音寺也知道。

只有比赛当中才能感觉到的快乐。那是无关个人名誉、球队胜利、学校还是国家的威名、为了胜利付出的努力、还有光荣与泪水无关，只有在打击和守备的瞬间才能得到的快乐。只有滚动的球、手套的声音、球棒的触感、吹个不停的风、土壤、钉鞋下的球场所传达的快乐。

如果是跟公主，就能感受到这样的快乐。你就可以尽情享受打球带来的快乐。其实你本身最希望抛开一切多余的包袱，快乐打一场能让自己起鸡皮疙瘩的比赛。你为什么要故意忽视这个想法？你还想扮演别人眼中的门脇到什么时候？真是白痴。

「那个白痴……」

听到瑞垣的呻吟，海音寺把毛巾放进河里浸湿。与温暖和煦的春天景色相反，河水冻彻心肺——那是从还有残雪的中国山脉流下来的水。海音寺用力拧干毛巾，指尖冻到快要麻痹。

「喂，先冰敷一下比较好。我帮你把头垫高一点。」

海音寺脱下运动外套垫在瑞垣的头下方，左边眼睛以下到嘴唇的部分已经肿起来了。

「吐完了吗？有没有感觉好一点？要不要我去买乌龙茶给你漱口？」

「别一次问我这么多问题……不过你真是一个好人。」

「别爱上我。」

「抱歉，我也有自己喜爱的类型。」

稍微笑了一下，瑞垣的脸又皱起来。

「痛吗？」

「超痛的，而且还很不舒服。整个脸都痛了起来……啊——有多久没被秀吾用力揍过了，可能是从小学五年级那一次我在他的手套上面涂鸦以来的事了。」

「那还真是令人怀念。」

「真的很怀念，有种久违的感觉。」

「门脇应该也是这么想。」

「你说他也很怀念吗？」

「他应该想着很久没有打俊二了，然后觉得拳头开始发疼。或许小五那一次是用力揍你，但是这次不是。」

瑞垣眨眨眼睛：

「嘿，你也知道？」

「当然知道。你看门脇的手臂，如果他是用力揍你，我现在早该叫救护车了。」

「哼、就是这样我才说他不行，就算发飙也不敢用力揍人……可是话说回来，你还真是不可靠。你就不能好好挡住他吗？」

「我是家中老么，上面还有两个姐姐，根本没跟人打过架，也不喜欢打架，所以当然不知道要在什么时候冲过去劝架。」

「这样啊——我有一个高二的哥哥，还有一个小学六年级的妹妹。」

瑞垣从破牛仔裤口袋里拿出烟，叼了一根在嘴上。

「要抽吗？」

「嗯。不过你的口腔破皮了，没关系吗？」

「谁知道……哇啊、血和香烟巧妙混在一起，太棒了。这会让人上瘾。」

瑞垣吐出的烟轻轻飘 刦河面之后消失不见。海音寺一边凝视手上的香烟烟头，一边说了一句：「总觉得……」

「什么？」

「没有，只是看见你之后就觉得那个原田纯真可爱。」

「公主啊……我之前不是说过了，公主他是很可爱的。他只在乎自己的事，不跟别人妥协，又有超乎常人的自信，真的很可爱。」

「这种人一般不会说他可爱吧。真要说起来，应该是讨人厌的家伙。」

「对我来说很可爱。」

「可爱到你想淋上美乃滋之后吃了。」

「没错没错，公主那种讨人厌的性格就是可爱的地方。就算别人把什么期待、加油之类的包袱加在他身上，他也可以轻而易举把这些东西丢了。他就是那种只做自己想做的事的人。真的是很可爱，我一定要让他哭一下。」

瑞垣的声音显得沙哑又微弱，肿起来的脸和口中伤口应该都很痛才对，说不定连开口都有问题。把香烟熄掉之后，海音寺咽下略带苦味的口水：

「你的个性也是讨厌到可爱的地步。」

「别爱上我。」

「你不是我喜欢的那一型。你和原田都不是，在你们旁边总是心惊胆跳，这样对心脏不好。我说瑞垣……」

「嗯？」

「你为什么要对门脇说『给我跪下』呢？」

瑞垣把手上的香烟压在石头阶梯上，香烟滤嘴满是血迹。

「没什么特别的理由。」

「没有理由还能说出那种伤人的话，这样门脇不是太可怜了吗？」

「白痴，被揍的人是我，我比较可怜。」

「门脇比较可怜。他一定忍耐得很辛苦。」

「别说得你好像什么都知道。秀吾也该学会忍耐了，四周的人又不是每个人都喜欢秀吾，妒嫉他、讨厌他的大有人在。秀吾的脑袋又不好，根本一点观察力也没有，老是觉得全世界都是好人，大家都会为我加油。真是白痴对吧？马上就要毕业了，那家伙要去外县市的学校，而且还要住校。像那种棒球名校，可是妒嫉、私下的校园暴力，还有跟不上时代的精神万能理论横行的地方，所以要趁现在治好他过度天真的毛病才行。我是很好的朋友吧……本来是想这么说，但是真心话……」

「真心话？」

瑞垣抬头看着海音寺，用右边的脸颊露出笑容：

「真心话怎么能对你说，当然要锁起来埋在自己心里。」

瑞垣伸手指着自己的胸口，可是脸上表情忽然扭曲起来。

「啊……」

「怎么了？」

「臼齿在摇晃了，真倒霉。可恶的秀吾，既然手下留情就要控制得好一点。可恶，看牙医的费用一定要他出。哇啊，真的摇个不停。」

「啊、好像常有这种情形。连续剧里被揍之后，牙齿会连口水一起吐出来。」

「没错没错，可是我只有摇晃而已。真正遇到却是这种不上不下的情况……唉，算了，反正我的座右铭也是『不上不下随随便便』。」

云挡住太阳，周围开始变冷。已经到了傍晚时分。

海音寺站起来拍拍裤子。

「要回去了？」

「嗯，要回去了。你今天还是别去唱歌比较好。」

「啊，还有这么回事。真是倒霉透顶，今天会有很多女生过来，我却不能去。我还答应池边要跟他一起唱迷你早安（注：日本女性偶像团体『早安少女组。』的成员所组成的次团体）的歌。」

「我走啦。」

海音寺抓起运动外套准备离开，爬上石头阶梯转身一看，只见瑞垣看着水面抽烟。

真心话要锁起来埋在心里吗？那也没关系，我就把它挖出来吧，瑞垣。把你的不上不下随随便便的真心话挖出来。

「又怎么啦？」

瑞垣一脸不耐烦地对海音寺挥挥手：

「快滚。现在应该还赶得上三点四十分的特快车。」

「瑞垣……」

「少罗唆，快点回去。」

「让你爽一下如何？」

瑞垣又开始咳嗽，把混着血的口水吐掉之后抬头看着海音寺：

「海音寺，你有在做那方面的打工吗？还是有上交友网站？这样不太好吧？价格多少？还有我很挑的……」

「这礼拜天下午一点，我们会在公园练习。我们那对投捕搭档也会参加，你也过来吧。」

「你是要我站上打击区打公主的球？」

「我是说让原田当你的喂球投手。依照你指定的位置，适合挥棒的好球会不断飞来喔。真的很爽……接下来就看你了。」

「依有什么阴谋？」

「我才不像你这么会计算，脑筋也没动得这么快，没有什么阴谋啦。我只是说让你站上打击区而已，让你体验一下起鸡皮疙瘩的感觉，然后要你把自己说的话吞回去。试试看到时候你还能不能藏得住真心话。」

不知道是不是呼吸困难，只见瑞垣开始急远喘气。

「你一直说门脇是白痴，可是你自己又怎么样？你能抛开一切站上打击区吗？身为横手的第五棒，前面一棒就是门脇，每次都在后面看他打球，大家都说你是门脇最好的朋友，而门脇也认为你是他最好的朋友，可是你曾经抛开一切站上打击区吗？」

瑞垣的上衣胸前被血迹染得一片红，还有只蝴蝶停在上面——那是颜色与油菜花相同的黄色蝴蝶。口干舌燥的海音寺握拳抹了一下嘴角：

「真正想和原田对决的人是你吧。你应该迫不及待想去尝试那种能让自己起鸡皮疙瘩、紧张又刺激的事，所以……」

「水户黄门」的手机铃声响起，瑞垣接起行动电话：

「喂，池边吗……我不是传简讯给你，说我今天不能参加……什么？声音怪怪的？我嘴巴张不开……发生意外了……我被从站前宠物店逃出来的科摩多巨蜥袭击……白痴，你没看新闻吗？现在可是一片骚动，听说连自卫队都出动了……什么？你要过来？池边，拜托你不要当真。总之我的状况很不好，今天就不去了……什么？礼拜天……嗯——你怎么那么爱唱歌……嗯，好啦，反正我礼拜天也没事，好吧……什么？迷你早安的舞蹈动作？谁知道啊……」

海音寺想说的话都说了，或许只是多余，但是海音寺忽然想对瑞垣说这些多余的事。想对着他肿起来的脸，说出心里想说的话。天气变冷了，海音寺穿上运动外套之后快步爬上石梯。

瑞垣的双手插在口袋里，从阶梯下方询问海音寺：

「差点忘了问你一件很重要的事。」

「什么事？」

「你的两个姐姐现在几岁？」

「嗯……二十岁和十九岁，不过两个人都有从高中交往到现在的男朋友。」

「什么嘛，真扫兴。」

瑞垣耸耸肩之后爬上阶梯，一句话也不说就走过海音寺身边。此时上衣胸口的那只黄色蝴蝶已经不在了。




5 傍晚的街道
「肚子好饿——」

泽口弯下腰呻吟。

「我也快饿死了。」

东谷用手按着肚子问道：

「原田呢？」

「我也饿了。」

新田的天空时常披上美得令人窒息的晚霞，春天的红色夕阳照在刚结束社团活动的年轻身影上。一面走下校门前的缓坡，一面看着人、房子、树木都染上一片模糊红色而停下脚步。对巧来说，这是不管看过几次都没办法习惯的景象。对于在新田土生土长的泽口和东谷来说，这种夕阳西下的景色或许一点也不稀奇，巧却觉得这样的景色就如同理应不存在的幻境。

「对了，豪呢？」

泽口回头看了一下。

「整理东西和换衣服的时候都还在啊。原田，豪呢？」

「不知道。」

「你怎么会不知道？」

「我怎么会知道，我又不是豪的经纪人。你这么在意就等他啊，我要回去了。」

就在泽口不满地噘起嘴巴之时，有个人影从校门里冲出来。

「不得了啦，不得了啦！喂——大家，不得了啦。」

「阿吉，发生什么事了？」

「不得了了！老大，发生大事了。」

吉贞故意在三人面前不断喘气。

「不得了啦，不得了啦。泽口，底乘高除以2是？」

「啥？不就是三角形面积……」

「标准答案，恭喜你。啊、原田，你怎么要走了？发生大事了。」

「吉贞，有什么大事就快说，我可是又饿又累，没空陪你胡搞。」

「你怎么这么不配合啊？豪可是不得了了喔。」

「豪？」

巧转身面对吉贞，只看到他像个小孩子一样用力点头：

「永仓被人叫到饮水台那边去了。」

「被谁叫去！」

东谷比巧更快抓住吉贞的肩膀：

「阿吉，这么重要的事你怎么不早说呢？到底被谁叫过去？」

「二班的伊藤……」

「谁啊？」

「就是二班的伊藤春菜，那个担任图书股长，然后在管乐社里吹长笛的伊藤。原田跟她同班，应该知道吧？她在寒假前跟豪告白，根据我的情报，他们在过年的时候约过会。」

东谷放开吉贞的肩膀，巧则是轻叹一口气：

「这有什么好大惊小怪的。难道伊藤春菜在饮水台用长笛揍了豪一顿？」

「因为这很不得了啊。伊藤对着豪问道：『豪，你觉得我怎么样？』然后豪回答：『我喜欢你。』接下来两个人就在礼拜天约会。一开始是手牵手，接着伊藤说：『豪的手真大。』、永仓回她：『伊藤的肩膀好小。』于是两个人含情脉脉看着对方，终于……啊、原田要去哪里？」

「回家。你要妄想爱情故事就随便你吧。」

「我也要回去了。谁要笨笨待在这里听阿吉自己编的爱情故事。」

东谷走到巧的身旁，嘴里「好饿、好饿」念个不停。泽口也同样喊饿，甚至还加上「快要饿死了」之类的话。

「你们几个是怎么了，多点反应好不好。要是永仓交到女朋友怎么办？你们几个真是一点危机感也没有。」

吉贞一边碎碎念一边赶上前面的三人。

「豪交女朋友和危机感有什么关系？」

「泽口真是长不大的小鬼。听好了，永仓和伊藤交往，然后约会、独处。难道他们只有牵牵手就算了吗？你太小看现在的国中生了。」

「我才没有小看国中生。」

吉贞跑到他们面前伸出双手：

「喂喂、你们有接吻的经验吗？应该没有，我看泽口连约会的经验也没有。如果只有永仓一个人有这种经验怎么办？你们不觉得不甘心吗？永仓要是摆出一副『哼哼，你们只是小鬼』的表情怎么办？哇啊，受不了、我一定受不了，哪还有心情搞什么社团活动。这样好吗，原田？永仓被伊藤抢走没关系吗？」

「跟我没关系。我又不跟豪牵手，也不跟他接吻。」

「哇啊——真是惊人的发言。原田，没关系的，现在还不算太迟。对了，大家一起去把永仓抢回来，然后……」

巧抓住吉贞的手腕，一把将他拉过来。

「吉贞，我就仔细听你到底打算说些什么。」

「啊、原田，快住手，不要在这里侵犯我。」

「东谷、泽口，吉贞说要请我们吃汉堡。我们就边吃汉堡边听爱情故事吧。」

东谷和泽口同时摆出胜利姿势。

「啥？你们傻了吗？为什么我要请客？」

巧用力抱住吉贞动个不停的肩膀：

「我刚才有喂球给你打吧？」

「才六球而已，为什么我得请你吃汉堡？」

「少罗唆，快走啦。我会依照你的希望用力抱住你的肩膀。」

「我才不要给你抱，让伊藤抱还比较好。」

东谷和泽口开始拍手大喊：

「汉堡、汉堡……」

于是他们一边大叫一边走下斜坡。半路回头望了一下，虽然有几个学生吵吵闹闹从学校里走出来，但是没有看到豪的身影。

「我这个月的零用钱就这么没了，没办法买漫画和CD了……这种行为就是所谓的校园霸凌。你们有没有在听啊？为什么一个人要吃三个……」

吉贞指着叠在桌上的汉堡，做出假哭的模样。

「因为肚子饿了。该怎么说，好像不管怎么吃都会饿。啊，好香……」

泽口开心地眯起眼睛，东谷则是认真地点头回应：

「最近觉得我家开寿司店真是太好了。之前爸爸做寿司给我吃，我整整吃了六人份。」

「寿司店老板的儿子跟人家吃什么汉堡。唉呀，原田不吃吗？肚子不饿？啊、你果然在意永仓的事吧？那我来吃吧？」

巧打了一下吉贞伸来的手。虽然每天都有吃三餐跟零食，还是一直觉得肚子饿。即使没有吃到撑，还是吃了充足的食物，可是马上又想要吃东西。特别是在社团活动之后，总觉得有多少东西都吃得下——充分运动的身体在要求必须的燃料。为了成长、为了生存、为了吃饱，肚子不断发出饥饿的讯息。

不只是身体贪得无餍，不断要求更多的地方不是只有胃。想要棒球、想要站上投手丘、想要那个手套。不断追求投球时的指尖热度、激烈的心跳，还有站在投手丘上面对捕手手套的真实感与同等的快感。丑陋的欲望在内心深处张开嘴巴要求喂食。在内心蠢动、成长，仿佛要将所有东西全部吞下去的欲望让巧感到窒息。巧不知道如何控制这种欲望。一直以来，巧认为无论是自己的球、感情、行动都控制得相当完美，但是最近无法控制的欲望让头脑迟钝，扰乱他的心情。真是不舒服，除了不舒服之外也感到不安。站上投手丘就能完全忘记的不舒服与不安，在下投手丘的瞬间便执著地纠缠过来。无论控球有多差，或是投不进好球带，都不能动摇巧站上投手丘的信心。那里有个准备接球的捕手手套，只要把注意力集中在那里就可以了。不用控制身体里满溢的力量，而是试着尽情宣泄，他的捕手也可以让他尽情宣泄。站在投手丘上的时光总是感到非常幸福。这样应该就够了，到底还有什么期望？什么都没有，但是为什么感到如此焦躁？

「你到底希望得到什么才继续蹲捕？」

在留着残雪的屋顶，巧对着豪如此问道，想知道豪到底希望得到什么。但是不对，并不是这样。只要自己站在投手丘上，一八·四四公尺的对面有捕手手套，豪心中的想法和他想得到什么，根本没有任何关系，也没有兴趣。只要有能让自己完全集中的捕手手套在就够了。自己想问的或许是豪脱下面具和护具，把手从手套里抽出来之后的事。一个人待在房间、跑步、从教室窗户看着外面的时候，失去集中对象的感情就会忽然变得焦躁，不断呼喊「快点满足我的需求」，自己因为无法控制的不安与凶猛的欲望而感到窒息。我想问你是不是和我一样。你说累到看不见未来——你的累不是在蹲捕的时候，而是一个人待在房间、跑步、走路时突然袭来的焦躁和欲望吧？

「话说回来，这还是第一次和原田在外面吃东西。」

东谷把汉堡包装纸揉成一团。

「是吗？」

「是啊。你又不跟我们出去吃饭。你讨厌像这样跟大家一起到速食店吗？」

「讨厌。」

「讨厌就别来。可恶，那还点了三个汉堡。」

吉贞敲了一下桌子，邻桌看似母女的两个女生慌慌张张站起来。

「别闹了，吉贞。平常看起来就已经够凶了。」

「你是说我们吗？」

「我是在说你。啊、我可以加点红茶和薯条吗？」

「小心我宰了你，原田。」

泽口边笑边看着吉贞伸出拳头，咬了一口汉堡，只有东谷一个人像是在想事情似的玩着手里的汉堡包装纸。

「原田……」

「什么事。」

「豪怎么了？」

「什么怎么了？不是被叫去饮水台那边吗？」

「我不是说今天的事情，而是你不觉得那家伙最近很怪吗？」

东谷的手撑住桌子，从正面看着巧的脸。

「尤其是面对你的态度特别怪。」

「有吗？」

「别装傻了，你们最近有说过话吗？几乎没有吧？我看你们两个好像刻意无视对方的样子。对吧，泽口？」

「嗯，我也有点担心。」

吉贞探出身子：

「我知道了，是因为伊藤吧？原田责备永仓：『我跟伊藤，你选择了伊藤吧？』然后永仓哭着说：『对不起，我没有春菜就活不下去了。』伊藤也说：『原田对不起，但是我们想要一起幸福。』接着她也哭了……」

「这家伙吵死了。」

东谷挥手的样子像是在把虫子赶开。

「吵到三个汉堡也塞不住他的嘴。吉贞快吃，嘴巴不只是用来说话，也可以用来吃东西。嗯，东谷刚才说担心什么？」

「也没有担心什么……你们没像之前那样有所嫌隙，结果失去投捕的默契……虽然跟之前一样投不进好球带，但球的威力比以前更厉害，而且豪也接得到……不过就是这样才令人在意。如果说你们两个交情很好，然后球的威力增加还能够接受……但是看见你们两个，就会觉得不是交情的问题，而是根本无视对方的存在。两个人也不说话，一副讨厌对方的样子……你的话我不清楚，不过依照豪的个性，如果不是什么严重的大事，他是不会讨厌别人的。可是如果真的讨厌你，应该就不会继续蹲捕了……那家伙也变了不少。」

「应该是有什么大事吧。」

豪，你究竟想要什么？这是巧提出的问题，不拐弯抹角又尖锐的逼问，根本不给人蒙混过去或模糊焦点的空间。被逼问的一方一定很难忍受，一定会不高兴，甚至讨厌逼问他的人。

跟你在一起真是太累了……

豪说出他的真心话，所以巧才会更进一步地问，你真正想要什么。就算这样的问题会将豪逼得无路可退，巧还是想知道豪心里的答案，想知道豪在没有无法蒙混以及没有多余言语的情况下的答案。就算这样会让豪感到困扰或痛苦，巧也想知道答案。

巧觉得这是焦躁、强烈、幼稚的欲望，就像哇哇学步的幼儿毫不讲理的撒娇一样。

一定很难受吧？

在头脑的角落，冷静的自己不禁为自己的行为皱眉。此时吉贞忽然弹了一下手指：

「啊、该不会是这样吧？真正的伊藤与外表截然不同，其实个性很差，而且占有欲又强，又喜欢胡闹，所以她对永仓说：『豪和原田的感情太好了，我讨厌这样。你别理他了。』永仓家里是开医院的，她有可能是看上他家的财产。」

「伊藤的个性并不差。」

听到巧说的话，吉贞瞬间闭嘴，不过还是继续开口：

「咦……你很了解伊藤吗？」

「不了解。」

「那你怎么知道她的个性？」

「我不知道她的个性，不过应该不会太差。既然她喜欢豪，也提起勇气告白，如果豪答应和她交往，那么她一定是个不错的女生。豪和你不一样，不会只靠胸部大小和长相来决定交往对象。而且……」

巧想起伊藤春菜的事，还记得她吹奏长笛的模样。在校庆的舞台上，她抬头挺胸、拿着长笛的样子，就算在总数大约五十人的成员当中也显得相当突出。那是一种认真的美丽姿态。

「最右边那个吹长笛的，我有看过她，可是她叫什么名字？」

听到巧的问题，身后的女同学说道：

「你真是的，那不就是同班的伊藤春菜吗？」

巧还想起那个女同学说完便笑了。

伊藤春菜应该真的很喜欢长笛。如果不是很喜欢，就不会把背挺得那么漂亮。能够摆出这么美丽的姿态，无论男女都是一个很不错的人。在向豪告白的时候，她的背也挺得很直吧。

「而且什么？」

吉贞从一旁盯着巧。

「没什么……在担心别人的女朋友之前，你还是先担心自己吧。你们几个很有可能到二十岁都交不到女朋友。」

「你说你们几个，就是自己不算在内罗？」

「当然——等级差太多了。」

「可恶，只不过情人节的时候多收了几个人情巧克力，你不要太臭屁了。」

「就算是人情巧克力，每个都很棒啊。而且不是只有多收几个。」

吉贞把脸靠上东谷的肩膀：

「呜——真是讨人厌的家伙。东谷，我好不甘心。」

「赢不了的，赢不了的。早点放弃吧。」

摸摸吉贞的头，东谷瞄了巧一眼——那是有话想说的眼神。

「怎么了？」

「没有，我只是觉得你要不要也交个女朋友……」

「什么？」

「因为你不是很受欢迎吗？那就干脆交个女朋友，一起聊天、一起出去玩、一起放学回家……我觉得这样也不错，不要只是打棒球。」

「东谷，你到底想说什么？」

「那不是很普通吗？我觉得那样比较好。你和豪都有女朋友，然后假日一起出去玩……然后两个人在学校组成投捕搭档……我觉得对豪来说，这样比较好。」

「我不懂你的意思。」

「少装傻了。你没有想过这种事吗？豪除了当你的捕手之外，跟你还有什么交集？少了棒球之后，你们两个还能凑在一起吗？比如说彼此的女朋友如何如何、昨天发生什么事、彼此聊聊天然后一起大笑……就是因为你们没有这些互动，豪才会这么累不是吗？你总是把豪耍得团团转……我觉得你真的很厉害，可以随心所欲做自己想做的事。不过你别把豪牵连进去，别再耍他了。」

泽口伸手抓住东谷的手：

「东谷，没有必要说成那样。」

东谷闭上嘴巴，低下视线：

「抱歉，原田。」

巧喝完纸杯里的水之后说道：

「东谷，这是你所谓的友情吗？」

「咦？」

「你觉得你这样是在担心豪吗？你觉得这样下去，豪会崩溃吗？你这就叫多管闲事。」

「原田！」

巧站了起来。

「我回去了。吉贞，谢谢你请客。」

「等一下。我们马上就要升上二年级，即将成为队上的主力选手，所以我想把队上的气氛弄好一点。不是只有比赛胜负或实力强弱，而是希望大家有『待在这个球队真是太好了』的感觉……我希望豪这么想。希望豪……不是只注意你一个人，而是注意整个球队。」

巧背对东谷，听他把话说完才慢慢转身，其他三个人目不转睛看着巧。

「东谷。」

「抱歉，我不是有意要责备你的。」

「不，说得太过分的人是我，对不起。」

泽口不禁咽了一口气。

「只不过豪并非泛泛之辈，你不要小看他了。豪他绝对不是会被我这种人耍着玩，然后无法兼顾整个球队的家伙。」

巧走出店门的同时，泽口与东谷对望一眼，两个人都叹了一口气。

「东谷，你听到了吗？原田道歉了，他说『对不起』耶。」

「而且还说『我这种人』。这种人耶！这是什么意思？是说豪比他强多了吗？原田承认了吗？你相信吗？哇啊——就某种意义上来说，我真是太感动了。」

「是吗？」吉贞的语气听起来似乎毫不关心。

「但是说起来这不像原田会做的事不是吗？跟他的个性不合。那个家伙乖乖道歉反而让人觉得恶心。别扭的个性才是原田的卖点，关于这点我还真不希望他有所改变。」

「他一点也不别扭。」

泽口拿起纸巾擦嘴，接着把它揉成一团。

「我觉得说什么原田的个性很别扭是错的，他只是不喜欢跟人家出去。跟他在一起满有趣的，说不定比阿吉的胡言乱语还有趣。」

「白痴，我的说话技巧可是一流的。像原田那种麻烦的家伙根本不行。各位，接下来可是我的时代。」

「不过原田比较受女生欢迎。东谷，我觉得原田说的没错，如果是豪的话，应该可以兼顾原田在内的所有队员。」

「说不定……原田其实很了解豪。如果是那样就好了．」

吉贞用舌头舔干净手指上的番茄酱之后说道：

「不过话说回来，原田说的『泛泛之辈』是什么？可以吃吗？」

东谷跟泽口再度对望一眼，又叹了口气。

「外公，饭有点奇怪。」

青波开口呼唤洋三，也对正好回家的巧挥手要他过来。

「哥哥，饭没煮熟，电子锅坏掉了。」

「怎么会这样？真纪子一定买了便宜货。她从以前就常干一些因小失大的事。」

洋三一边碎碎念一边把饭塞到嘴里。米没有完全煮熟，一碰到舌头就散开了。

「哇啊、这样根本不能吃。」

巧的手指延着电子锅的按钮画了一圈。

「外公是不是把水的份量搞错了？」

「少胡说，我可是完美无缺。」

「那一定是按错开关。你是不是没按到『煮饭』，而是按到『保温』的开关？」

「咦……是这样吗？」

「就是这样。不过如果煮成粥应该还能吃。」

「呜……巧、青波，这件事可得对真纪子保密。」

青波轻轻笑了，巧则是把手伸出来。

「怎么啦？」

「遮口费。我拿去买便当，顺便买些生活用品。青波，牛奶没了吧？」

「嗯，土司和草莓也没了，还想买香肠跟苹果。哥哥，我可以一起去吗？」

「不行，你感冒才刚好不是吗？别到处乱跑。」

「早就好了。你带我去，我会帮忙拿东西。」

「真是个麻烦的家伙。那我去换衣服的时候，你把要买的东西写下来。还有记得穿上外套……外公，你怎么了？干什么一直盯着我看。」

洋三伸手抓抓脸颊之后咧嘴一笑：

「没有，我只是觉得很佩服你。你还挺靠得住的，连很多细微小事都做得很好。」

巧缓缓眨了一下眼睛：

「外公以为我除了棒球之外，什么事都不会吗？」

「我可是在称赞你，你可别这样说。我从来不认为你什么事都不会，因为你从小就是个很灵巧的小孩。只要想做，没有办不到的事……严格说起来，应该是相反。」

「相反？」

「不是什么都不会做，而是除了棒球之外的事，什么都不想去做吧？」

「其他的事根本一点也不重要。」

洋三盯着眼前孙子的脸。

他怎么能够说得如此肯定？其他的事根本一点也不重要。从一个十三、四岁的孩子嘴里讲出不符合年纪的台词，虽然听起来的确给人简洁有力的感觉，但是这样是不对的。让人家听起来有这种感觉才是危险的事。

巧，你早晚会被这句话逼入绝境。

从生下来就有与生俱来的特殊才能，其实并不幸福，也不是老天爷特别眷顾。反而很有可能因为自己的才能失去方向，或是陷入绝境，在心智尚未成熟之前便完全崩溃。所以必须随时警惕自己，不要犯这样的过错。

「巧。」

「嗯？」

「你真的这么想吗？」

正和青波在纸上写些什么的巧只是抬起头来，没有肯定也没有否定。

「巧，不要做棒球选上的人，要做选择棒球的人。」

「什么意思？」

什么意思吗……说的也是，或许已经到了会说与棒球一起活下去是什么意思的时候了。

「你知道世界上有多少东西吗？自己能够做什么、不能够做什么，你根本还不清楚吧？只有搞清楚之后还能下定决心继续打棒球的人，才是选择棒球的人。你别太有自信了。」

与母亲相似的细长眼睛瞬间眯了起来。眼睫毛下垂，露出正在思考的表情。但是下一刻，巧却以十分锐利的眼神看着外公——那是足以让洋三僵在原地的凶狠眼神。洋三心想：究竟怎么了？自己说话的语气应该很温和，并没有任何施压或是说教，只是以自己的方式来传达真正想让巧知道的事。洋三一直认为巧即使对施压或说教有所反抗，只要是出自于真心的建议应该都会认真倾听，但是刚刚的凶狠眼神……

「对了，要不要顺便买卫生纸？还有泡面之类的也要买吗？」

青波的手碰到哥哥的手，于是巧将青波的手挥开，径自离开厨房。

听到上楼梯的脚步声，洋三用力叹了一口气。瞬间对自己的孙子感到害怕一事，让他感到有点丢脸。

还以为他会冲过来……

洋三有过被野狗袭击的经验。那是一只全身漆黑的大狗，直接朝着洋三的咽喉咬过来。一跳便缩短几公尺的距离，咬向洋三的咽喉。洋三已经不记得自己到底是怎么逃走，只记得隔天看见遭到射杀、有如黑色雕刻的狗尸，以及袭击瞬间的恐惧。

那是好几十年前的事，也是几乎快要遗忘，连大家聊起往事时都想不太起来的经验。但是这个记忆，现在再次鲜明出现在他的脑海。

如果被他年轻又充满力量的身体攻击，自己一定撑不住——这个想法与以前的恐怖经验，在短时间之内重叠在一起。

竟然害怕自己的孙子……如果老伴还在，一定会很生气。

洋三喜欢年少男女所拥有的不成熟以及粗糙，逐渐成长的身体无法容纳的狂野情感以及激烈的自我意识，在在都让他觉得可爱、眩目。即使如此，刚才他还是感到有如遭受野兽袭击的恐怖，不得不将毫不犹豫便朝对手的咽喉晈去的野狗，与自己的孙子联想在一起。

洋三不认为巧是粗鲁的年轻人，甚至觉得他过于压抑自己的情感。巧自认能够靠着自己的意思指挥、驱使自己的身心，少有的棒球才能支撑并且强化他那种唯有自己才能控制自己的信念，一直以来都是如此。但是巧刚才所表现的粗暴感情又是什么？他没有大吼大叫，也没有四处破坏，只是眼睛露出令人畏惧的锐利目光。那种目光和投手站上投手丘的严厉眼神并不相同，而是更加焦躁、凶猛的目光。跟巧一起生活已经一年，洋三觉得自己了解巧的激情与坚强，但是他压根没想到一个十四岁的少年竟然会有这种野兽般的眼神。而且这种目光还不是对着敌人，而是对着循循教诲，努力想要告诉他一些道理的外公。他当时一定很生气，不知道该怎么处理自己的情感。

是这样吗……如果是这样……

洋三悄悄在心里叹了一口气。

这样不是很有意思吗？

巧，试着把能够完美控制自己的优越感彻底粉碎吧。就像是破蛹而出的幼虫一样，让内心无法控制的情感，把以前的你彻底粉碎。一边突破，一边继续打球。

「外公……」

青波用力握住洋三的手。

「你在想什么？放心，哥哥不会生气的。」

「咦？啊、这样啊。外公还想是不是多嘴了。」

「不过外公的样子很帅喔。」

「嗯？很帅？」

「嗯，外公在跟哥哥说棒球的时候最帅了。」

洋三握住青波纤细又温暖的手：

「是吗？会称赞外公帅的人，也只有青波罗。」

「才怪，阿昌的奶奶也称赞过外公，她说青波的外公从以前就很帅，现在也没什么变。」

「什么，歌子说过这种话啊……青波，这种事情要早点告诉外公。」

青波笑着点点头，对着洋三挥手表示他要出门了。

「青波，给我好好穿上外套，还要围上围巾。有什么意见我就不带你去。」

听到巧在骂他，青波不知道回了什么。之后的声音被玄关的门挡住，一下子就听不见了。

太阳下山之后，天气变得相当寒冷，但是夜里四处飘荡的甜美香气却让迎面吹来的风感觉相当柔和。

「有水仙的香味。」

青波以高兴的语气如此说道。

「你可以分辨花的香味？」

「因为水仙的香味跟风信子和梅花完全不同。」

「是吗？」

「嗯，风信子是甜腻的味道，水仙则是清爽的香味……」

巧一边听着青波的话，一边走在夜晚的街上。路上的行人虽然穿着厚重大衣，可是每个人的脚步都很轻快，几乎看不见寒冬时紧缩身体，快步通行的身影。

「哥哥，我们买了不少东西。」

「对啊，感觉起来应该够吃一个礼拜。」

「你还会煮东西给我们吃吗？我想吃咖哩还有炒面。」

「有那个心情的话……」

「哥哥，我只有拿卫生纸，还可以拿多一点。」

巧把苹果递给伸手过来的弟弟。青波很喜欢吃这种又甜又脆的冬季水果。

「只有这个？」

「只有这个。」

青波把苹果靠近脸颊，闻了一下它的香味

「告诉你喔，我在住院的时候，小豪有拿苹果给我。」

「豪拿苹果给你？」

「嗯，那是妈妈生病回家休息之后的事。我一个人住在病房里，所以他就拿苹果给我，然后还待到熄灯才走。一直到我出院为止，他每天都会给我一颗苹果。」

巧根本不知道有这么回事，也从来没有想过青波一个人住院，应该去探望他一下。就算妈妈生病，还有爸爸和外公，巧从来没有想过自己应该担心弟弟。或许应该说巧没有办法顾虑一个人躺在医院病床的青波，究竟需要什么，还有他在想些什么。他没办法像豪一样顾虑他人的需要，也没办法若无其事地帮助他人。巧不会因为自己做不到这些事而感到可耻，巧认为豪的确拥有那种以细腻紧密的感情，将自己与别人连在一起的力量，但是他不羡慕这种力量。亲切、关怀、爱护，这些感情对巧来说，都像是风信子的香味一样甜腻沉重。他想要的不是安慰、治愈别人的力量，而是满足自己不断迎接挑战的力量。

看到豪从几步之前的书店里走了出来，巧不禁停下脚步。他的身边还有别人。

「啊、豪！」

巧来不及挡住青波，只见他拿着苹果跑向豪。

「喔、是青波啊。」

「豪，好久不见。」

「嗯，好久不见。感冒好了吗？已经可以到外面来了吗？」

豪把视线从青波身上移向巧，站在他身边的伊藤蹲下来看着青波：

「你是原田的弟弟？」

「嗯，我叫原田青波。」

「你好，我叫伊藤春菜，跟你哥哥同班。请多指教。」

与青波握过手的伊藤，轻轻向豪挥手道别。

「原田再见。」

「啊、再见。」

穿着水手服的背影越来越小，一下子就消失在人群之间。

「豪，一起回去吧。」

「嗯，一起回去吧。」

豪走到巧旁边，把手伸往购物袋：

「我帮你拿一个吧。」

「不用客气了。」

「让我来拿。你的右手在生气了，它在呐喊竟然让我拿葱和苹果……妈妈不在真辛苦。」

「也是。」

「不过哥哥很会做菜喔。他还做了蛋卷和沙拉给我吃。」

「嘿，真是出乎意料。」

豪好像真的吓了一跳，一边看着巧一边不断眨眼睛。

「上学期的料理实习课不是有做过蛋卷、火腿沙拉、猪肉味增汤和西式炸鱼吗？」

「有吗？嘿，不过我真想吃吃看你煮的菜。」

「饶了我吧。话说回来……刚才真是不好意思。」

「什么？」

「你不是跟伊藤在一起吗？青波忽然冲出去，我来不及阻止他。」

豪停下脚步，目不转睛盯着巧：

「巧……你怎么了？」

「咦？」

「你是在为我着想吗？」

「也没那么夸张，只是想说打扰到你。」

「打扰？为什么？」

「你问我为什么？难得两个人一起上街，没想到突然有个小学生拿着苹果跑过去，开口还喊你『豪』……」

青波抬头看着豪：

「我做错了吗？」

「完全没有。我去书店买杂志的时候，刚好遇到伊藤。她说她是来找长笛的乐谱。」

「嗯——不过今天吉贞在那里大吵大闹，说你被伊藤叫到饮水台去了。」

「这是怎么回事？只是我在喝水的时候，伊藤刚好从旁边经过，稍微聊了一下而已。啊、所以你们几个才会这么快就走了。」

漫步走在商店街的巧耸耸肩膀。

这家伙虽然很亲切，对于那方面却是超级迟钝。

「虽然我这么说很鸡婆……」

「嗯？」

「你懂吗？所谓的刚好是要偶一为之才算是刚好。同一天里刚好遇见两次，你不觉得很不对劲吗？」

「啥？你在说什么啊？」

「今天是礼拜六，社团活动只到三点，这一点管乐社的人也是一样。只有我们几个延长练习时间，所以才会超过四点。这点你总知道吧？」

「我知道我们延长练习时间，后来还被队长念了一顿。」

巧看着比自己高一点的豪，从店里照出来的橘色灯光，在豪的脸上留下阴影。

「所以管乐社的伊藤怎么可能会在四点之后刚好经过饮水台。而且一般的乐谱都是去乐器行买，你觉得会有管乐社的人跑到书店买乐谱吗？」

「是吗？」

「当然。你以为只是刚好遇见，其实伊藤一直都在等你。」

离开商店街之后风也变强了。豪边摇头边说：

「已经是大人了。」

「你说伊藤？」

「我是说你。真是惊讶你竟然知道这种事，真不愧是鞋子被巧克力埋起来的人。」

「你不知道才让我惊讶。与其有空去探青波的病，倒不如先把女孩子的心理研究清楚。」

豪伸手把购物袋推到巧的面前。原来到了该说再见的路口。正当巧伸手准备接过袋子之时，豪突然以几乎听不见的低沉声音说了一句：

「真不像你，」

「咦？」

「你真的很鸡婆。无论伊藤是刚好来书店，还是故意等我都不关你的事吧？你真的想过女孩子的心理吗？笑死人了。多管闲事和开无聊的玩笑都不像你的作风。讲得一副你好像什么都懂的样子，听的人都觉得不好意思了。算了吧你。」

豪粗鲁地把购物袋交给巧。

「不管是伊藤还是加藤爱，你觉得我有多余的心思去想这些事吗？这可是你说的。就是你一脸严肃对我这么说的，不是吗？」

豪伸手抓住巧的肩膀，而且还是右肩，接着手指慢慢加重力道。购物袋掉在地上。鸡蛋发出「啪嚓！」破裂的声音。一向都能轻松甩开的手现在用力握住他的肩膀，一动也不动。

「气死我了……」

沙哑的声音小声说道：

「只要看见你，我有时候就会觉得很生气，气到根本不知道该如何是好。」

巧抓住豪的手，用力从肩膀上扯下来。即使没有做什么激烈运动，巧的心跳还是越来越快。至于豪则是乱了呼吸。

「豪……你给我差不多一点。」

「彼此彼此。」

豪挥手之后转身离去，巧靠着路灯调整呼吸。

正如同豪所说，自己说的都是无聊的事。豪早就知道了，他早就心里有数，只是装作什么都不知道。可是我却滔滔不绝讲了一大堆……

真是丢脸，丢脸到身体动弹不得。巧的视线模糊追着豪远去的背影。

那家伙既亲切又不迟钝。

突然响起一阵脚步声，原来是青波朝着豪追过去。豪注意到有人朝自己跑来，转身看到是青波之后咧嘴一笑：

「怎么了？」

青波的手一动，红色苹果便笔直朝豪飞去。苹果击中豪的胸口，发出扎实的声音之后滚落在地。由于事出突然，豪不禁向后退了两、三步。

「豪是笨蛋，大笨蛋。我最讨厌你了。」

如此叫完之后，青波便跑回巧的身边，乖乖提起一个购物袋，快步往家的方向走去。破掉的蛋黄不断从购物袋滴在地上。

「喂、青波！」

虽然豪试着叫住他，但是青波一点也不打算停下脚步。




6 春阴的季节
星期天是让人觉得有点寒冷的多云天气。巧虽然比约定的时间还要早到练习的公园，但是海音寺已经到了，而且吉贞和东谷也来了。有人穿着练习的制服，也有人穿着整套运动服，每个人的打扮都不尽相同。

「原田，今天也要拜托你担任喂球投手。我想让大家先打一轮。」

「是。」

「还有永仓怎么了？」

「发生什么事了？」

「他从刚才开始就一直叹气，烦死了。你想办法在练球之前解决。」

豪躺在樱花树底下，巧坐在豪的身边，耳朵听到他的叹息声。

「怎么了？」

「心碎了。」

「什么？」

「被骂大笨蛋，还说最讨厌我。」

「这……难道是指青波的事？」

「没错，打击超大的。真是不敢相信，为什么？亏我那么疼青波，把他当成亲生弟弟……果然比不上亲生哥哥吗？为什么要支持这么无情的家伙……还用力拿苹果扔我，好痛。啊～～真是可恶。」

「这么说来，他好像还说不想再看到你的脸了。」

「咦、真的吗！」

「假的。」

豪大叹一口气，起身仰望天空：

「青波也满狠的。」

「是吗？也许你说的没错，可是我不太清楚……」

薄薄的云层笼罩天空，鼻子依稀可以闻到香甜的气味。春天是充满颜色与香气的季节。

「你不清楚？」

「即使是青波的事，还是不清楚……」

无论是青波还是豪，他都不太清楚。甚至对自己也是一样搞不清楚。每次只要抓到一点头绪、觉得想通的瞬间，它便马上从手中滑落，展现前所未见的样貌之后扬长而去。

「不过我倒是很想知道……」

豪维持仰望天空的姿势低声说道：

「想知道不知道的事，我想知道你究竟是个什么样的人。我一点也不了解你。」

「彼此彼此。」

豪露出无声的笑容，起身戴上手套。把球递给巧之后，豪的视线移往投手丘：

「走吧。」

「了解。」

站在投手丘上面对豪，轻松地开始投球。在球的轨迹直线划过一八·四四公尺的距离之前，必须让身体慢慢习惯投球的感觉。

在这里投球的时候，所有的一切都很明白。无论是球的感触、汗水，还是感到满足的喜悦，都能确定是自己的东西。这里没有不知道、不明了的暧昧事物，所以才会这么喜欢这里。投手丘是唯一可以完全容纳自己的地方，只要在这里，就不会有所迷惑、动摇或是得不到回报的事。只要这样就够了，除此之外什么都不需要。

风吹过脚边。不管什么季节、时间、气候，只要站上投手丘，就会觉得有风吹过脚边。

你知道世界上有多少东西吗？

洋三的话在耳边响起。

知道自己能够做什么、不能够做什么，你还会选择棒球吗？

外公的问题让他觉得很烦。他根本不想知道多余的事。只是……

「蹲捕罗。」

豪用手拍了一下捕手手套，巧很喜欢那种声音。喜欢接住球之后，轻轻发出声响的捕手手套。试着转动一下右肩，昨天粗鲁抓着这里的手指，今天则是戴着手套准备接自己的球。

不去理解昨天对自己丢下一句「气死我了」的豪真的没有关系吗？不去理解忽然逼迫自己的强烈情感，愤怒和嫌恶真的行吗？那都是多余的事，不用理解也没关系。只要这样一语带过就算了吗？

巧的视线移开捕手手套。其实是想要理解。就像豪刚才低声说的，想知道对方是什么样的人，想知道所有关于豪的事。而且那些事是站在投手丘上不知道的。

「巧！」

在听到豪大叫的同时，太阳穴传来沉重的冲击。反射性地把反弹的球接到手套，接着便抱住手套跪在地上。眼前瞬间一片黑暗。

「巧……」

豪伸手抱住巧的背。

「没事吧？抱歉，我没想到球会打到你……」

巧抬起头来，将豪的手挥开。

「我没事。这种事情没什么好大惊小怪。」

「发生这种事，一般都会吓一跳吧？」

「原田怎么了？接不住回传的球？哇哈、真是有够逊的。」

吉贞用手套盖住嘴巴偷笑，于是海音寺伸手打了他的头。

「原田，要不要休息一下？」

「没那么严重。我没事，对不起。」

虽然这么回答，可是太阳穴一带还是觉得很痛。豪半跪在轻呼一口气的巧旁边问道：

「真的不要紧吗？」

「你很烦耶。」

「那我就老实说了，你到底怎么了？」

「什么怎么了？」

「你在投手丘上想什么？竟然会连回传的球都接不到。」

巧咽下一口口水。

「我还是第一次看到你在投手丘上发呆。你到底在想什么？」

巧别开视线。其实不用豪说他也知道，他是第一次站在投手丘上思考棒球以外的事。

「没什么……跟你没关系。」

「没关系？怎么没关系。我可是你的捕手，只要你站上投手丘，没有任何事跟我没关系。」

「吵死了。」

够了，给我闭嘴，不要再问了。不要逼问我……巧咽下一口气，闭上眼睛。一直以来都是自己逼问别人，自己总是为了知道答案死缠烂打追问对方，但是豪从来没用「吵死了」来打断话题，或是企图蒙混过去。虽然他会生气、焦躁，还有因为不知如何回答而陷入沉默，但一次也没有想过要逃避。

豪起身之后又用拳头敲了一下手套。

「唉呀，新田的投捕搭档气氛好差。」

这是带有笑意的声音，海音寺转头之后说道：

「瑞垣，你来了。」

「什么你来了，我是应邀前来的。算了，托你的福才能看见好东西。对吧，公主？」

瑞垣脸上有块紫色瘀青，随着他的笑容高高低低。瑞垣弯下腰，用手指抓住巧的下巴：

「这个模样还挺适合你的。跪在投手丘上的感觉如何？哼哼，趁现在好好练习吧。」

在巧挥开他的手指同时，豪也抓住瑞垣的手：

「瑞垣学长，请不要开这么无聊的玩笑。」

「唉呀！永仓，好一阵子不见，现在变得这么有气魄。你刚才是故意的吗？」

「什么？」

「没有，我以为你是故意丢公主的。」

「你在说什么？」

「就算是回传球，你不觉得速度太快了吗？与其说是公主在投手丘上发呆，倒不如说是你趁着他发呆的时候把球丢回去。」

豪朝着瑞垣迈出一小步：

「我根本没想过巧会在投手丘上发呆。瑞垣学长……以前从来没发生过刚才那种事。」

「嘿，是吗？这可是千载难逢的机会罗。真是太可惜了，再用力一点就好了。」

「瑞垣！」

海音寺从后面抓住瑞垣的衣领：

「你给我节制一点，刚来就在那里胡说八道。」

「我可是在担心公主的安全，如果再被丢到可不是开玩笑的。这样也很难放心练习吧？我说的没错吧，公主？」

巧起身拍掉膝盖的泥土。

「横手回传球的速度都像乌龟一样慢吗？」

「你说什么？」

「在这里，这种速度很普通。连这种速度都嫌太快，横手的实力似乎意外地弱。」

瑞垣也站起来，双手插进口袋微微一笑：

「你真是可爱，无论是外表还是任性的个性都很可爱。所以我就教教你：所谓的球，可以说是随手可得的凶器。被触身球或不规则弹跳的球打到，那可是很痛的。但是这些都还算好，只不过是被球打到。最恐怖的是人家有意要砸你的球。棒球一旦灌注想让对手尝尝苦头的怨念，就不只是棒球，而是名符其实的凶器。好好记住，对你没有坏处的。公主是那种越跟你在一起，就越想让你尝苦头的类型。我说的对吧，永仓？」

吉贞推开豪挤了过来：

「瑞垣学长，好久不见。」

「哇啊、『吉贞栗之助』竟然栖息在这里。」

「请不要把人当成害虫。话说回来，学长果然被人家砸过。」

「啥？」

「就是你的脸啊。我想是因为学长的个性会让人想痛扁你一顿吧。」

「白痴，其实我是K-1的选手，昨天才跟格雷西兄弟（注：Rickson Gracie与Royce Gracie，出身巴西的格斗家）打了一场。虽然赢了，但是我也稍微被打到几下。」

「好冷的笑话。我知道了，一定是跟女孩子在一起的时候，被恐怖的小混混缠上，虽然很害怕还是耍帅说些『别害怕，竟然敢惹我，他们对我来说就像小鬼一样。』的话，然后因为女孩子高兴地说『唉呀，瑞垣好帅！』把自己搞得没有退路，才会被小混混痛扁一顿。最后女孩子说了一声『瑞垣真弱，逊毙了。』就把你甩了。」

「栗之助，你在编什么白痴故事？让开，我没空陪你在那边穷搅和。」

「我说错了吗？啊，这下我知道了，门脇学长终于受不了你，狠狠揍了你一顿吧？」

海音寺一脸严肃，瑞垣也停下脚步。

「唉呀？唉呀唉呀唉呀，真的猜中了？」

吉贞笑了。海音寺抓抓自己的头：

「真是够了。我的周围怎么都是一些问题分子。」

接着抬头确认大家差不多都来了之后，加强语气说道：

「瑞垣，你退到围墙那边，等我叫你再过来，别阻碍我们练习。大家都到了吧？那么现在开始正式练习。做完基本练习之后，便以三年级先发球员为主进行打击练习以及内外野守备练习。因为学测很久没运动的人，基本练习时要特别小心。」

四周开始骚动。因为三年级的队员们纷纷露出无声的笑容。

「打击练习耶。好久没打了。」

「真是怀念这种气氛。」

「呜——可以打棒球又可以比赛，感觉春天终于来了。」

海音寺「啪！」拍了一下手：

「别太兴奋了。身体可是比想像中还要迟钝，为了不受伤，伸展运动要确实做好。」

「海音寺，等一下还是要冲刺吧？我不知道跟不跟得上。」

「练习的内容是大家讨论之后决定的，不要现在才觉得害怕。还有原田、永仓。」

「是。」

「比赛之前我想尽量做一些接近实战的练习，好好让这些家伙醒过来吧。」

海音寺轻轻敲了一下巧的手套。

瑞垣俊二靠着围墙，以半蹲的姿势看着球场。一群动作僵硬的人慢慢动了起来，纷扰吵杂的气氛也渐渐沉静下来。时强时弱，一会儿紧张一会儿放松的节奏，连在旁边蹲着看的俊二都能感受。既非完全紧绷也不是完全放松，让人感觉相当舒服的节奏。

瑞垣「啧！」了一声，心想这下子不妙。开始练习不到一个小时，每个人都逐渐找回久未上场而失去的比赛感觉，恢复得真快。如果是还在球队的时候，横手二中绝不可能输给他们，只要打倒原田一个人就够了。但是他对海音寺强调「十年难得一见」的横手二中棒球队，现在几乎没有任何活动，团队默契都快要忘光了。捕手传往二垒、外野回传本垒、游击手传二垒再传一垒，这些动作都需要球员之间互相配合，球才能够传得流畅。人称有如铜强铁壁的防守，现在还剩下几成功力呢？原本横手的每个打者在站上打击区之前，都很清楚如何上垒、如何送跑者回来、如何赢得比赛，只是自己能够保证过去让对方投手胆怯、混乱甚至崩溃的打线依然健在吗？

好像有点太轻敌了。真不像我会做的事，有点太过看轻新田东中的实力。

把手伸进口袋才发现忘记带烟，又是「啧！」的一声。忽然传来脚步声——原来是门脇「啪！」靠着围墙，接着一路往下滑到地上。

「从横手跑步过来？真辛苦。」

「这点距离刚好。」

「说得也是。不过还不需要秀吾专程过来。」

「还不是你特别联络我。」

「我只是说要观察敌情。不过老实说……有点不妙。」

「嗯？」

瑞垣拿出手机拨通电话，铃声响了三声之后，马上有个声音低沉的男生接起电话。

『喂？』

「唐木吗？是我。明天你订了市立棒球场吧……到与新田的比赛当日之前，把空下来的日子全部订下来……什么？谢师宴？老师有什么好谢的，那种东西让父母出席就好了……毕业典礼也随它去了。今天之内把练习时间通知三年级……我之后再跟你联络。」

瑞垣把手机折起来收进口袋。往旁边一看，发现门脇正在凝视球场。

「不太妙吧？」

「嗯，每个人的动作都很不错。不过很少看见你这么慌张，到比赛之前还有一段时间，只要我们开始正式练习……」

「会赢吗？」

「你觉得会输吗？」

「应该不会输，不过会赢得很辛苦。」

看到脚边开着蒲公英的花，于是瑞垣伸脚踩在花上面。

「看样子我也没资格笑你。」

门脇看着前方低声说道：

「你是说原田的事？」

「没错。我也是一直看着公主，根本忘记要注意整个新田东中，感觉似乎被他迷住。公主真是一个坏女人。」

「俊，海音寺看起来很有自信的样子。他应该觉得没有原田也能跟横手打成平手……你注意到了吗？」

瑞垣用鼻子哼了一声：

「真是白痴。那只是海音寺的自我满足，这支球队只要没有公主根本不足为惧。有了公主还算有点看头。不过如果这支球队能够和公主同心协力，那就有点麻烦。」

瑞垣加重脚的力道，把黄色花朵踩进土里。

好了，该怎么办呢？要用什么方法获胜、击溃他们呢？不早点行动就不妙了。

「俊，我有一件事想要问你。」

「什么事？」

「你真的认为我赢不了原田吗？」

门脇依然看着前方，他就这样望着开始打击练习的球场。于是俊二说道：

「白痴啊。你最大的弱点，就是太过天真。我的想法跟你完全无关吧？你为什么这么在乎别人的评价？你应该多跟公主学学，他只相信自己的力量。」

「我才不在乎别人对我的评价，这不是我要问的。我想问的是你到底相不相信我。」

门脇伸手抓起一把土，从手中滑落的红土积成一座小山。

「原田是什么样的人我不清楚，所以你说我跟他相比显得太过天真，或许真的是这样。但是我只想获得你一个人的信任，只有你永远相信我吧？不是说你能让我依靠或是鼓励我……你是唯一知道我全部的弱点和缺点之后，还愿意继续信任我的人。」

「我不是相信你。」

我没有相信你，甚至连试着相信你也没有。我不知道在心里祈求过多少次，希望有人可以帮我解决、打败这个男人。

秀吾，你真是个大白痴。我在河边不是说过了？那可是我的真心话。我的内心多么希望你跪在我面前，想到有点心痛的地步。那种感觉就像蛀牙一样阵阵作痛。想把真心话送给你当成毕业礼物，可是你却一副完全不了解的样子。秀吾，不要再说什么想要单纯、专心一意相信别人的蠢话，也别认为别人都会信任你。你老是喜欢只看事情的光明面，所以才会什么都不懂。我根本没有片刻信任你、支持你或是喜欢你……

瑞垣抬头仰望天空，薄薄的云层闪烁洁白的光辉。那种光芒就像是云本身在发光。

「我是现实主义者，我认为没有可以打败你的投手。因为这是事实，我只是承认这个事实，就这么简单。还是说你想看见我边流泪边抱着你说『就算全世界都与你为敌，我还是继续相信你』这种令人感动的画面吗？啊——真是有够白痴……话说回来，揍了别人之后竟然觉得人家相信你。啊、这么说来还有牙医的事。」

「什么？」

「我昨天去看牙医，结果你妈也来了。本来想说趁这个机会捞她一笔，对着她说：『伯母，秀吾打我，害我的臼齿摇个不停。』想不到你妈竟然一面大笑一面说：『你们两个好兄弟又在打打闹闹啦。啊哈哈哈！』完全不懂现实世界的严厉，真是有其母必有其子。」

「之后还找你来我们家吃晚饭。」

「是啊。一听到我拒绝她，她就一脸严肃握着我的手说：『秀吾就要离开家了，我会感到很寂寞。每个礼拜都要来我们家吃饭喔。我会做美乃滋可乐饼的。』我好像从四月开始就要变成门脇家的养子了，真恐怖。」

「哈哈，我老妈可是你的支持者。她从以前就很喜欢你，出去玩的土产就算没有我的份，也不会忘记你的那一份。」

「你妈妈喜欢我，我一点也不高兴。不过伯母的美乃滋可乐饼的确好吃，真有吸引力。」

门脇把土堆小山推平，叹了一口气：

「俊二，听说你拒绝社团的推荐入学。」

「唉呀，你是从哪听来的消息？啊、我妈吗？她应该是到你们家一边吃零食，一边跟你妈抱怨这件事吧。」

「好像是。说什么虽然是自己的儿子，可是搞不懂他在想些什么——就这样抱怨了两个小时才回去。不过你很聪明，想考哪间高中都没问题……但为何特别选没有棒球社的学校？」

「真是白痴问题。当然是因为我不打算上高中之后还在打棒球。」

「那你打算做什么？足球、篮球？还是用功念书？」

「什么都不做。」

「什么都不做？你打算什么都不做，就这样度过三年？」

「没错。我打算什么都不做，随性度过三年。这真是最棒的高中生活。」

这是门脇当天首度认真凝视俊二的脸。接着好像深呼吸一般慢慢叹口气：

「那也满辛苦的。」

俊二耸耸肩，暧昧地点头：

「你也懂嘛，秀吾。原来你不是一个无药可救的大白痴。」

瑞垣的确有点吃惊，没想到门脇竟然可以理解什么事都不做的辛苦。

大家都喜欢专心一致的人，并且称赞埋头苦干、拼命努力的形象。大家都喜欢看那种努力追球、努力挥棒、汗流浃背、浑身脏兮兮、一边流泪一边成长、感动就哭、受到激励就鼓掌的少年。但是那种赞赏也会变成对什么都不做的人的批判，变成对没有拼命追求什么、对无所事事虚度终日、对随性生活的人的斥责、厌恶与轻视。

我受够了。别人怎么样我不知道，但是我知道自己的想法。我已经厌倦扮演心无旁骛、努力打棒球的少年了，所以我决定面对批判。不管别人要怎么样说我，我都不会逃避。决定过着随性、半途而废、不受别人称赞的生活。

「如果是你应该能做到……不过你真的那么讨厌棒球吗？」

「错了，我并不讨厌，我到现在还是喜欢棒球。不过……」

不过……秀吾，就这么继续打棒球的话，我就会无法摆脱扮演那种角色的宿命。你应该会继续成长，变成风靡甲子园的棒球选手——我是说应该。到时候，我可受不了被人贴上什么「支持门脇秀吾一路走来，从小穿同一条裤子长大的好兄弟」这种逊到不行的标签。因为我是个现实主义者，受不了随便就被人贴上与事实完全不符的标签。真要变成那样，我一定会很痛苦，所以我决定下台一鞠躬。我还没有坚强到能够抱着对你的妒嫉和懊悔继续打棒球，然后笑着说出「秀吾是我们的骄傲，我希望他继续加油」的评语。我还没有成熟到能贴着那种完美到几乎是骗人的标签，还能若无其事活下去。所以我要放弃，放弃你、放弃棒球、放弃被别人贴上的标签。虽然很辛苦，的确有一试的价值。像这种反其道而行的做法，你是绝对做不到的。

球场上响起一阵轻快的击球声。白球飞向白色的天空，接着落地弹跳之后掉进棒球场。海音寺不时做出移位的指示，内外野的阵型也随着他的指挥产生些微的变化，与球一起移动。球飞到左外野方向落地，接着经过一垒手转传之后送回本垒。门脇探出身子说道：

「二垒有人的左外野安打吗？」

「应该是遇上那种状况的守备练习。还真是符合比赛状况。不过我想公主应该不打算让任何跑者上垒。」

「话说回来，真是有一套。」

「你说公主吗？」

「嗯，漂亮地投进好球带。控球应该已经到了随心所欲的境界。」

「只用五、六成力量的话。不过可以控制到那种地步已经很可怕了，更可怕的是……」

「投不进好球带的时候吗？」

「没错。连公主都没办法控制的球，可不是开玩笑的。如果全部投不进就另当别论，但是这种事情又不太可能。」

努力控制球的力量和不愿服从控制，拼命反抗的力量，互相抵抗的两股力量，抗衡到最后融为一体的球……究竟会是怎么样的球呢？

「真是个棘手的家伙。脸长的那么可爱，竟然能够投出那种球。」

「真是有一套。」

「你太罗唆了，同样的话说一遍就够了。」

「不是，我是说永仓，他也越来越稳定了。感觉起来动作不像之前那么紧绷，而且也没有任何犹豫。看样子他已经摆脱之前的阴影了，真是有一套。」

「不摆脱也没办法吧。」

瑞垣捡起被踩扁的蒲公英——就算踩扁的花上沾满泥土，依然透出鲜艳的黄色。

「不抛开过去、下定尽力而为的觉悟，就没办法担任公主的捕手。那个家伙真是白痴。」

「他怎么会是白痴？」

「白痴。早点从公主身边逃走，受点小伤就算了，可是他还特地回来自寻死路。我都已经劝过他了。像永仓那种埋头苦干的类型，『公主的捕手』对他来说太过沉重。找个随便一点的家伙会比较好。」

「是吗？永仓可是很好的捕手。」

「所以才糟糕，如果他只是普通球员就没问题。比方说能够一脸平静称赞公主是个好投手的捕手。但是那家伙应该彻底了解公主的魅力，也有了解的能力。所以他只要跟公主在一起就会静不下来……哼哼，你应该能了解永仓的心情吧？因为你们两个都是单纯的大白痴。」

瑞垣本来想要取笑一下门脇，但是一张开嘴就觉得脸颊很痛。沉重的疼痛甚至蔓延到嘴巴深处。瑞垣不禁呻吟起来。

门脇盯着瑞垣问道：

「很痛吗？」

「当然痛啊。我真想看看哪个人能被你这么粗壮的人揍了之后，还能摆出一副若无其事的样子。挨打的那天晚上，肿起来的脸颊害我痛到睡不着。」

「真是抱歉。」

「现在道歉有什么用？所以说粗鲁的家伙最讨厌了。被揍的人是我就算了，如果你揍的是别人，你的将来就泡汤了。」

「除了你之外，我从来没想过要揍人。俊……为什么？」

门脇再度看向前方，一边凝视球场一边对瑞垣问道：

「你为什么想要被我揍？」

「啥？」

「你是故意挑衅的吧？你的确常把人当白痴，也常挖苦人，但是总在对方发飘之前就会住手。你都会在对方快要生气的时候住口，也会在对方发火之前逃离现场。不过你却闯过最后的界线，毫不留情地挖苦我，就算我生气了还是继续挑衅。你想被我揍吧？所以……」

俊二转向一旁哼了一声。像这种时候没有烟可以抽真的很痛苦。只要有烟，就可以叼着烟点上火，再吐口白烟，至少可以争取一点时间。瑞垣就这么不发一语。

所以你就揍我吗？真是简单，真是可笑。虽然想笑，可是为什么嘴角没办法露出笑容？

「这么嘛……只是想陷害一下门脇秀吾。想让你因为暴力事件引起骚动，在完美无暇的人生经历上留下污点……结果还是失败了。连你家的老妈都在取笑我，真是白白挨打。」

「我妈不论发生什么事都是那样哈哈大笑，她的个性你应该很清楚。」

「也对。这次我真的打从一开始就计算错误。」

瑞垣把蒲公英的叶子拔下来，当成香烟叼在嘴里。叶子比想像中的还要柔软，而且带着香甜的味道。

「你不像我想的那么笨嘛。」

我也不像自己所想的那么聪明。好笑，太好笑了。

于是他自然而然地发出笑声。

「一垒有人，点向一垒的触击短打。」

门脇口中念念有诃。

一垒手的手套捞起沿着一垒边线滚动的球，先传向二垒再传回一垒，传球节奏相当完美。门脇的声音听起来有点沉重。那是仔细观察比赛对手的声音。

「光看守备应该跟我们差不多。」

「别自以为是了。应该是比我们还好。横手的内野没有办法做出那么漂亮的守备动作……虽然只有一点，不过新田的守备的确比我们好。想不到附近就有这样的球队，真是意外。只不过光靠守备是赢不了的，要比对手多得一分才能获得胜利。」

「那对投捕搭档再加上这样的守备，要打出穿越内野防线的漂亮安打似乎不太简单。如果打成滚地球，说不定全部会被刺杀在一垒之前。」

「那就打到没办法守备的地方。」

门脇咬住自己带来的宝特瓶，喉结随着咽下的饮料上下移动。

「外野看台？」

「没错，那里守备再强也没有用。打出让新田的外野手放弃守备的漂亮弧线，让球直接飞上外野看台就行了。」

门脇把宝特瓶递给瑞垣，瑞垣接过来喝了一口，把蒲公英叶子和运动饮料一起吞下去。

「我最喜欢全垒打了。应该是说喜欢看对手束手无策的样子。每次只要你打出全垒打，我看对手比看你还要仔细。真的很有趣。有人呆呆站着，也有人垂头丧气，还有人咬紧牙根。在你绕着垒包跑一圈的时间，大家都无计可施，只能乖乖站着看你跑，这真是太有趣了。被打安打、朝着球飞扑、守备捕位……没办法做这些有的没的动作，就只能整个人像跟棒子立在那里。那可是相当难受的。」

「看着别人难过的样子觉得很高兴？根本就是违反运动家精神。」

瑞垣把宝特瓶的瓶盖转紧之后扔给门脇。

「这跟违反交通规则不一样，违反运动家精神也不会被警察抓。你可要好好教他。」

「你说原田吗？」

「没错，好好教他站在球场上却不能打球的悲惨。新田的守备阵容是配角，然后身为主角的公主呆呆站着的画面，真是太棒了，花钱买票来看都值得。」

「的确很棒。」

俊二起身打了大哈欠，接着身体向前弯，抓住自己的脚踝，然后又试着转动肩膀。

「好啦，我这就去跟公主爽一下。今天接受招待的人只有我，你就在旁边看吧。」

「我知道。」

握紧宝特瓶的门脇一脸严肃点点头。




7 为了一球的快感
站进打击区的瑞垣对着永仓露出微笑：

「好久不见了。」

「咦？我们不是才刚见过……」

「有吗？过去的事情我一下子就忘记了。不过这么久没见到你，你是不是又变壮啦？」

「常有人这么说。」

「对吧。我还担心你会不会因为烦恼而消瘦，看样子你已经完全看开了。真了不起。」

豪没有回答。瑞垣的话虽然听起来随便，好像是在开玩笑，却是笑里藏刀。只要一个不注意，那把刀便会立刻刺过来。豪尝过那种苦头，话中的利刃毫不留情往豪最脆弱的地方刺去。深入内心的细长伤口好痛，甚至连呼吸都有困难。

原来还有这种人。

瑞垣绝对不是个性很粗鲁，或是以威胁的语气说话的人。他的嘴角总是带着笑容，一边用温柔的语气讲话，又一边用话里的利刃伤害对方。对豪来说，他是第一次遇到这种人。除了对这个人只比自己大两岁一事感到不可思议，也对这个人感到有点恐惧。

海音寺用力拍了一下瑞垣的背。

「瑞垣，门脇怎么办？」

「唉呀，跟秀吾没关系，你不用理他。他是耐不住对公主的思念才跑来的。正所谓『妾命在世不多时，一时半刻还复去。但愿来世长留忆，病榻床前与君别』。永仓，你知道吗？」

「啊……这是和泉式部（注：日本古代女性文人，着有名作《和泉式部日记》）……」

「呜喔、正确答案。有在念书，很了不起喔。」

「也没有，只是因为我们导师教国文，所以班会时常常会念些古文给我们听……」

一跟这个人讲话，就会情不自禁多说几句，把不用说的事情说出来，然后对自己的多嘴感到后悔。面对瑞垣不但冷静不下来，不知为何还会觉得很不舒服，并且对他感到有些恐惧。

「为什么这个时候冒出和泉式部啊？真是搞不懂。你那种有如外星人的说话方式就不能改一下吗？话说回来，突然踏进打击区不要紧吧？身体会不会反应不过来？虽然说是打击练习，这还是原田的球喔。」

「嗯——被你这么一说，我还真的有点心虚。因为我们后来一直都在念书，说不定连挥棒的方式都忘了。没关系，我试试看，真的不行我就放弃。你还是赶紧回到守备位置吧。公主，拜托你来个中间偏高的球。」

瑞垣朝着投手丘点头，巧则是静静踢平脚下的土。

「真是冷淡的家伙。」

捕手手套摆在定位，白球朝着好球带中间偏高的位置直直飞来。瑞垣垫了一步，腰部漂亮转动。挥击出去的球越过趋前守备的中间手头上，最后落到地上。

「清垒的三垒安打……应该吧？永仓，你认为呢？」

沉默的豪抬头看了一下满脸笑容的瑞垣。

说什么忘记挥棒的方式，刚才的挥棒速度明明跟海音寺学长一样快。腰部的旋转、手腕跟球的动作，还有打中间高球的击球点，根本没有任何迟钝。

果然不是会让自己感觉变迟钝的人。没有在做跑步与打击练习的人，挥棒动作不可能那么自然。虽然没有全力挥击，还是完美抓住巧投的直球。面对巧投来的球，靠着击球的时机将球带到外野方向。

「海音寺，难得有这个机会，我就帮忙你们练习。叫两个选手站在一、三垒上当跑者。」

瑞垣用下巴朝投手丘点了一下。

「永仓，叫公主来颗内角高球。」

豪做出内角高球的暗号。巧面无表情地点头之后，抬起脚将球投出。白球与金属球棒特有的尖锐声响同时飞向左外野边线。

「嗯——不只是内野，外野的守备也很不错。原来如此。」

瑞垣眯起眼睛，好像正在计算困难的数学问题，嘴里不停念念有词不知道在说什么。

「同一个地方再一球。」

球随着比刚才还要沉重的声音飞向内野上空。

「嗯——原来如此。没有抓住击球时机，就会轻易被压制。」

瑞垣自己发出指示，一边按照自己的指示把投来的球打向各个方向，一边不断碎碎念。每次打击出去，他的目光都会注视整个球场。那是将野手随着击球的方向而有的不同动作及跑者的滑垒动作，一一捕捉并且记下来准备加以分析的视线。他的脑中应该正进行横手打者面对新田东中的模拟赛吧？豪在捕手面具后面叹了一口气。

这个人并不快乐吧？站上打击区、握着球棒将对手所投的球打出去之时，难道不会有兴奋的感觉吗？不能感受虽然不多，还是从身体深处流露的喜悦吗？刚刚站在这里的新田东中棒球队成员们，好不容易与久违的棒球重逢，一开始虽然有点迟疑与狼狈，但是每个人看起来都乐在其中。他们之所以这么高兴，应该是感受到从学测脱身的解放感、充分活动身体的痛快，以及回归久违的球队里的怀念。各式各样的感情因为「又能打棒球了」的简单原因混合起来，结成快乐的果实。因为我蹲在这里，所以可以清楚感觉他们的快乐。他们无论是漂亮把球打出去，还是抓不准击球时机而打出不营养的球，每个人都是笑容满面。应该是要这样才对，这样才是真正的喜欢棒球。当然在比赛当中获胜以及队伍变强也很重要，不过在考虑这些事情之前，应该先尽情享受站上打击区的喜悦才对。

更何况站在投手丘上的人是巧。空白一段日子之后，打击姿势几乎没有走样的人、这么厉害的打者，为什么不肯直视投手丘？为什么不想认真与投手一决胜负？

突然觉得挥棒刮起的风有点冷。白球直线朝投手丘飞去，巧的手套挡在脸前把球接下。

瑞垣把球棒扛在肩上，嘴角轻轻一笑：

「嘿，竟然没有躲开，真不愧是公主。」

「瑞垣学长！」

「怎么了？别那么大声，我的心脏很没力，很可能会被吓到暴毙。小心一点。」

「你是故意瞄准巧的吗？」

瑞垣瞪大眼睛看着豪，摇头否认：

「不是，听起来或许是借口，不过你也太看得起我了。我还没厉害到能打出瞄准投手的飞球。只不过你刚才不是丢到公主吗？我想说或许会有后遗症……不过看起来满勇敢的。」

「你以为巧会因此而害怕朝投手丘飞来的球吗？」

虽然豪努力试着用讽刺的语气说话，不过瑞垣笑得更加灿烂：

「投手丘是很恐怖的。」

只有表面的笑容，口中说出的话和他的眼神，完全没有带着丝毫笑意。豪的视线从靠着围墙的门脇身上移向站在游击手位置的海音寺。

海音寺学长为什么要找这个人？找门脇学长还可以理解。如果是门脇学长，就可以光明正大和他一决胜负，用跟最强打者对决时的心态面对他。门脇学长在用球棒打中球心的能力、击球的距离、破坏力皆无疑远胜这个人。但是门脇学长不让人感到恐惧，只要注意投手和打者谁技高一筹就行了。巧的球一定会穿过门脇学长的棒子，直接飞进我的手套。我只要相信这点，然后摆好捕手手套的位置就行了。真是简单，不论门脇学长再怎么优秀，还是打不中巧投的球。这点我很清楚，所以门脇学长不恐怖。不过这个人很恐怖，完全无法掌握他的想法。面对巧投的球一点也不兴奋，也没有正面挑战巧，或是把球打出去的欲望，只是冷静观察，想办法要找出巧的弱点。就算站上打击区，也只是用实验者看着白老鼠一样的眼神注视投手丘。

「豪……」

豪注意到有人在叫自己的名字，于是把头抬起来。

「对不起，暂停一下……」

「喂喂、打击练习的时候没人在开作战会议吧？」

豪跑向投手丘，巧正在玩弄右手的球。

「你叫我？」

「没有。」

海音寺从游击区走过来：

「怎么了？」

「没什么事。」

巧的动作像要把整颗球包起来。

「海音寺学长。」

「嗯？」

「我有点腻了。」

「什么？」

「可以开始了吗？」

海音寺的表情瞬间变得很严肃，不过没多久马上露出笑容：

「腻了吗……我想也是。差不多是时候了。」

海音寺用比来时更慢的速度走回游击区，巧也把球放进手套。

正当豪觉得巧的右手忽然有所动作的同时，他的屁股被人用力拍了一下。

「好痛！」

「清醒了吗？」

「嗯……没有，还要再一会儿。」

巧笑了。

「蹲回去吧。我会让你清醒过来的。」

「我看起来像在发呆吗？」

「没错。」

「是吗？但是还没醒的也许不只我一个，那个人也一样。」

「当然。」

在本垒板后方蹲下来之后，瑞垣吹了一声口哨：

「吓我一跳，没想到公主在投手丘上还会笑。」

「偶而。」

「笑容也相当可爱嘛。我想门脇应该会更爱他。」

「门脇学长应该不想看巧的笑容吧。」

瑞垣像是吃到酸的东西，嘟起嘴巴说道：

「我也对公主的笑容没兴趣，我比较喜欢看他的哭脸。毕竟所谓的美女，哭脸可比笑脸要来得好看多了。」

豪带上捕手面具。

「瑞垣学长。」

「什么事？」

「准备好了吧。」

瑞垣往下看了豪一眼，似乎是要确认暗号，回头朝三垒围墙看去——门脇就坐在那里。

「不要砸到我，我的心脏很没力。」

豪不发一语戴上面具，摆好捕手手套的位置。现在无论是站在打击区的瑞垣，还是坐在球场外面的门脇都没办法吸引他的注意。疑惑、不舒服、恐惧，这些到刚才为止都还在自己身上蠢动的讨厌感觉完全不见，豪的全身充满等球飞来的紧张感。白球在空中划出优美又简单的轨迹朝手套飞来。豪叹了一口气。醒了，自己确实醒了。豪紧紧抓住手套里的球——蹲在这里，接住这颗球，只有这样，就是这样。只要这么做，就能掌握其他事物皆无法替代的快感。

豪抬头看了一下瑞垣，心想：这个人不懂，他什么都不知道。

下一球落地之后一个弹跳往外角弹去，豪好不容易才把它挡下来。第三球也是外角偏低。瑞垣用力吸了一口气。

他不是看到坏球不打，而是根本无法出手。就算出手也碰不到球，就算碰到顶多也是内野滚地球。不管瑞垣心里如何计算、如何尝试、拼命在脑中模拟比赛状况，都没办法打到巧的球。真的要打就得忘记一切，把所有的计算、实验、模拟全部舍弃，把全身的感觉寄托在击中球的快感。只有这样才打得到球。

豪做出中间偏高的暗号。那是刚才瑞垣将球打往中间方向的球路。巧点点头。瑞垣弯下膝盖，双脚紧紧踩着地面。内野守备阵容为了迎接滚地球而压低姿态。唯有游击手海音寺双手抱胸，眼睛紧盯投手丘与打击区。

瑞垣在挥棒瞬间似乎叫了一声，但是他的声音却被锐利的挥棒声盖过，没有办法传到豪的耳朵。顺着球进垒的方向，球棒保持与地面几乎平行的角度挥出，就像是棒球教科书里所记载的标准挥棒动作。瑞垣的球棒挥空，豪将球接进手套，接着游击手迅速往二垒补位，豪便朝着那个方向把球传出去。

「现在是怎样？打算阻杀一垒盗二垒的跑者吗？」

瑞垣用有点低沉的声音如此问道。

「没有……我只是试着传一下而已。」

「是我们的话就会跑喔。因为我们队上有很多人喜欢在上垒之后扰乱投手，到时候捕手可是很累的。你最好有心理准备。」

「上垒的话的确会很累……不过我不担心。」

瑞垣感觉力量迅速流失，他把棒子夹在腋下，轻轻挥手说道：

「你的话中有话。难道你是说我们没有人能上垒吗？」

「瑞垣学长觉得呢？」

「嗯？」

「你觉得面对刚才那种球，自己可以上垒吗？你真的认为你们可以上垒，然后在垒包上扰乱投手吗？」

瑞垣皱起眉头，接着像是听到什么好笑的事情，开始哈哈大笑：

「你这么认真问我，我还真的不知道怎么回答。不过你可别太过相信公主的实力，棒球场上永远不知道下一刻会发生什么事……拿颗球给我。」

豪从本垒板后方防护网旁的篮子里，拿起一颗新球交给瑞垣。

「忘了一件重要的事。如果是公主投的球，应该会出现很多小飞球，所以要好好锻链一下捕手。来，你去那边蹲好。」

球垂直离开瑞垣的手，接着挥动球棒。

「永仓，接住。」

捕手上方高飞球。垂直向上飞去的球受到风的影响，稍微往左飘。摘下面具准备接球的瞬间，瑞垣的脚绊了豪一下。连踉跄的时间都没有，豪便摔倒在地。如果没有穿着护胸，胸口应该会受到更大的冲击，可是豪还是没有办法马上呼吸。白球落在伸出去的手套上，滚到一旁。

「你怎么了？不要紧吧？」

瑞垣抓住豪的手，拉了他一把。接着蹲在豪的身边，用球棒把沾在护胸上的泥土敲下来。最后在豪的耳边小声说道：

「你不要太得意了，不过是直球能厉害到哪里去。你要是再这么嚣张，下次就不是这样而已。呵呵……我看你还是好好练一下捕手上方高飞球的接法吧。」

豪一言不语站起来，拍拍膝盖的泥土，然后用舌头舔了一下手掌的擦伤。

「永仓，不要紧吧？」

海音寺走到投手丘附近问道。巧似乎和他说了什么，海音寺摇摇头，又回到原来的位置。

谁也没有看到。不论从内野哪一个方向来看，都是豪自己不小心绊倒。血的味道在嘴巴里逐渐散开，豪便将血与口水一起吞下去。他并不感到生气或害怕，反而佩服他的高明手段。

这个人一直以来都是这样完美地隐藏自己吗？就这样在周围的目光之下隐藏自己的愤怒、不安与焦躁吗？如此真是这样，他真的很厉害……

豪真的这么想，因为这是他和巧都做不到的事。巧妙隐藏自己的情绪，将它锁在内心深处，决不显露出来。既不让深锁的情绪爆发伤害他人，也不会因为心中的情绪而感到烦恼。竟然能够隐藏自己到了这种地步，对豪来说这是绝对不可能的。正因为不可能，所以才会回到这里，戴上面具，摆好捕手手套。豪忽然想起初冬尚未降雪的时候，瑞垣在公园里的低语：

永仓，要是随便把原田捕手的位置交给别人，你会后悔到死。

不要后悔、不要逃避、想办法撑下去、好好回到属于自己的地方。那个时候瑞垣不就是这么说的吗？不就是他对我这么说的吗？

瑞垣对豪的视线似乎感到有些疑惑，跟着一起眨眨眼睛：

「怎么了？别用那种含情脉脉的眼神看着我，很恶心。」

「没有，我是想起瑞垣学长说的话……现在觉得你说的真是没错。」

「啥？你在说什么啊？」

应该是真的搞不清楚状况，瑞垣用力摇了两、三次头。

「瑞垣学长，再来一球。」

投手丘上的巧很稀奇地主动开口，没等瑞垣回答就已经准备要投球。球以挥臂式姿势的投球动作投出。巧的投球动作十分稳定，应该是如同暗号指示的外角球。

但是瑞垣整个人往后仰，躲过飞往内角的球。豪也是慌慌张张伸出捕手手套，可是球在被手套弹开之后砸向本垒后方的防护网，发出巨大的声响，接着滚到豪的脚边。豪反射性将球捡起来，至于瑞垣则是摇摇晃晃失去平衡，整个人摔出打击区。

「呜！」

瑞垣似乎是因为屁股撞到地面，忍不住发出呻吟。

「啊、对不起，不要紧吧？」

瑞垣用力将豪伸来的手挥开，一言不发站了起来。只见他的额头已经渗出汗水。

「瑞垣学长……那个……」

瑞垣直接往投手丘走去，豪急忙抓住他的肩膀：

「请等一下，巧不是故意的。巧不会做那种故意用球丢打者的事。」

瑞垣转过头，按住永仓的手笑着说道：

「你真的这么认为吗？」

「咦？」

「刚刚那一球，你真的认为只是失控球吗……我不是公主的搭档，当然没有那么了解他，只是想问一下而已。」

瑞垣把豪的手移开，又笑了一下：

「没关系，我不会伤害你心爱的公主。」

瑞垣朝着投手丘招手，把巧叫过来。

「公主，过来一下。你听到我们刚才说的话吧？」

「听到了。」

「你的搭档说你不是故意的……刚刚那球如果是失控球，那还真是有威力啊。我虽然不这么想，不过你应该不是故意的吧？」

「不。」

「什么？」

「我是故意的。」

看得出来瑞垣的脸色逐渐苍白，豪也觉得自己的心脏好像揪在一起。

「你……你是想砸我罗？」

「我不认为会砸到你。因为我认为瑞垣学长一定躲得开。」

「虽然能够勉强躲开，还是会摔在地上……这你也知道？」

「是。」

「知道还投这种球？」

「是的。」

「巧！」

豪感觉揪在一起的心脏好像永远没有办法恢复，突然感到口干舌燥。眼睛看到海音寺走过来，总算松了一口气。但是海音寺停下脚步，双手抱胸看着三个人。瑞垣的舌头舔了一下干燥的嘴唇。

「你知道自己在说什么吗？有谁会在练习时故意投危险球的。」

「如果吓到你，那真是不好意思。我向你道歉。」

「巧，你、我……为什么……」

「让开，永仓。」

瑞垣的手用力推了豪的胸口，豪不禁一个踉跄。

「你以为道歉就算了吗？你究竟想怎样？给我说清楚。」

巧静静伸手，豪什么也没说，只是把球交给他。因为他已经不知道该说什么。

「原田，给我说！」

「我只是想陪你玩玩。」

巧把球拿在手里转来转去，瑞垣的侧脸一片苍白，嘴角动了一下：

「陪我玩玩……什么意思啊……」

「就是这个意思。因为我看瑞垣学长好像很想有人陪你玩，我也刚好觉得无聊……所以陪你玩一下而已。」

豪因为惊讶而张大嘴巴，感觉心脏好像真的揪在一起，并且开始呼吸困难。

巧，你在说什么？你怎么可能会在投手丘上面玩呢？不、应该说要玩也没关系，不过这已经不算游戏，而是恶作剧。你把球拿来当成捉弄别人的道具吗？毫不在乎做出这种事，真的好吗？你真的做得到吗？

豪虽然想这么说，但是发不出声音。反倒是瑞垣用沙哑低沉的声音说：

「你是在耍我就对了……」

「是。」

豪只看到瑞垣慢慢举起手来。

啪！啪！

巧的左脸发出轻脆的声响，瑞垣又反手打了巧的右脸一巴掌。

豪马上闭上眼睛，感觉好像自己也被赏了一巴掌。球从巧的手上掉落，可是巧却一动也不动。既没有往后倒下，也没有闪躲瑞垣的手或是反击，就这样直挺挺站着。因为挨打转向旁边的脸虽然有点红，但是脸上没有吃惊、愤怒或是忍耐屈辱的表情，不禁让人有点发毛。

他到底在想什么？为什么要捉弄瑞垣学长？若无其事地挨打之后，心里又在想些什么？

真是让人搞不懂。

「原田……」

瑞垣低声叫了一声，又把手抬了起来。看到这个动作，豪好不容易恢复过来。

「瑞垣学长，请等一下。」

豪抱住瑞垣的手。

「放手！」

「对不起，巧不是故意的，对不起。」

海音寺走进巧和瑞垣之间：

「瑞垣，到此为止。」

「海音寺，你给我滚开！」

「他是我们的选手，不能让你再伤害他。」

「少罗唆！滚开！」

「俊！」

门脇伸手从后面抱住瑞垣的肩膀：

「海音寺说的没错，到此为止。白痴，已经赏了别校的王牌投手巴掌，你还想怎么样。」

瑞垣用力想要挣脱，但是门脇的手一动也没动。

「秀吾，放开我！原田，你这个臭小子瞧不起人啊！说什么陪我玩玩……开什么玩笑。自以为了不起，你以为你是谁啊！」

「俊，冷静一点！」

用手指擦过嘴角，巧把脚边的球捡起来。

「瑞垣学长，还有一球。」

「你说什么？」

「还有一个好球数……你想打我就奉陪。」

海音寺抬头看着天边，豪则是一动也不动，眼睛直直盯着巧。感觉到门脇松手，瑞垣的额头流下汗水，得到自由的肩膀上下起伏。他看着巧说道：

「原田……我这辈子从来没有跌成那样……给我记住……我一辈子都不会忘记……」

瑞垣撞开门脇的身体，踏着脚步走开。门脇轻叹一口气：

「原田，你不觉得有点太过分了吗？」

说完之后又笑了：

「不过两边都差不多吧……我长这么大，第一次看到有人能让俊二气成这样，我们绝对办不到……对吧，永仓？」

「根本不想这么做。」

无论对方是谁，故意挑衅惹得对方生气，知道会被揍还站在原地那种事，自己根本做不到，也不想做。一开始就不会有这种念头。

门脇拍拍豪的肩膀，又对海音寺挥手：

「打扰你们了。海音寺，我们走了。」

「嗯……」

海音寺把原本想说的话吞回去，深呼吸之后对着队员说道：

「休息十分钟。等一下进行跑垒练习。」

说完之后也像门脇一样拍了豪的肩膀：

「野野村带了饮料过来慰劳大家，帮我发一下。然后你和原田也休息一下。」

海音寺说完之后转身快步穿越球场，像是要赶上门脇的脚步。




8 现实的风景
海音寺在围墙外面追上瑞垣，「水户黄门」的主题曲同时响起。

「俊，手机响了。」

「吵死了，不用你说我也听得到。」

瑞垣背对门脇，把手机拿到耳朵旁边：

「喂、唐木啊……知道了。除了六、日之外全部预约到了吧？什么？没关系，我会去跟学校交涉六、日让我们使用学校的球场……没错，每天……毕业典礼之后？当然要练，不每天练就来不及了……笨蛋，连你都这么松懈是要怎么打啊。唐木，今天晚上七点，全部的人到我家集合……没错，就是要开会。听好了，是全部的人……什么，你说联络不上池边？那家伙应该跟女孩子一起窝在站前的KTV，现在应该在跳迷你早安的舞。带崎山一起去，硬拖也要把他给我拖来。什么……说什么很奇怪，你少给我开玩笑。」

门脇从瑞垣手中抢过银色的手机：

「喂，唐木，是我。」

『门脇吗？』

电话另一头的唐木松了一口气。横手的不动第一棒脱下制服之后是一名开朗的少年。

『瑞垣怎么了？怎么跟平常完全不一样？』

「他现在激动得很，气得要死。」

『激动？你说瑞垣？』

「没错，超级激动，从刚才开始就气得大吼大叫。」

『瑞垣吗……真不敢相信。』

「不过唐木也很想看一下激动的瑞垣吧？」

『想看，超想看的。』

「这可是少有的机会，错过这次可能一辈子都看不到了。」

『哇啊、超想看的。至少用你的手机拍张照片传过来吧。』

因为唐木说得这么认真，门脇也忍不住笑了出来。瑞垣狠狠瞪了他一眼。

「啊、那就先这样了。七点见，拜托你去联络大家。」

门脇把手机放回瑞垣的口袋。

「现在连你也是想说什么就说什么。」

「少乱说。总之今天晚上大家集合，如果要确认练习时间，先排一下进度表比较好吧？」

瑞垣没有听见门脇所说的话，他把脸对着落山风低声说道：

「个性真差啊。」

「嗯？」

「原来还有个性这么差的家伙。」

「这个嘛……我还认识另一个。」

「你说什么？」

「没有没有，你说对吧，海音寺？」

海音寺在围墙的另一边点点头，伸手递过两瓶带着水滴的饮料。

「乌龙茶。没有啤酒真是不好意思。」

「我不要。谁知道新田的乌龙茶里面有没有加什么怪东西。」

「不要那么生气，你比我想像中的还要幼稚。拿去吧。」

瑞垣接住海音寺丢过来的罐子，嘴里「啧！」了一声：

「这是你的计划吗？」

「嗯？这是什么意思？」

「故意在练习时把我推上场，然后让原田投球。你知道会这样，所以才这么计划吧？」

门脇喝了一口冰凉的乌龙茶，用力摇摇头：

「俊，你想太多了。海音寺不是会耍这种小手段的人。」

「我看不见得。」

瑞垣转向一旁的脸上还是一片铁青，他的右手紧紧握住罐子。

「跟我来这套。那家伙的个性真是有够差。」

海音寺偏偏头，看了门脇一眼之后「嗯』一声点头说道：

「个性的确很差。如果我是永仓，可能早就放弃了。我有点能够理解你为什么这么生气。正因为可以理解，所以冲过去阻止的时机晚了一步。」

「不是晚了一步，是太早冲过来。可恶，真想再揍他一下。」

「你也有不对的地方。因为你让原田觉得无聊。」

「无聊？」

「因为你本来就不是认真站上打击区。你说那是我的计划，但是站上击区之后除了打击以外还在想东想西，不知道在计划什么的人是你。而且……」

「而且怎样？」

「而且你应该很清楚原田投球的威力，所以才能够顺利躲开。」

瑞垣把罐子翻过来，把几乎没喝的乌龙茶倒在春天的草地上。杂草丛里的蓝色小花意外顽强，马上又把头抬起来。

「那也是他的忍耐力不够。还不是因为他的自尊心很高。」

瑞垣用手扔出空罐子，直接丢到海音寺旁边的围墙。

「海音寺，我之前说过，要搞垮一个人的方法就像天上的星星那么多。赢得比赛的方法也是一样。我可不像你和原田一样那么单纯，面对他的全力投球我就得全力打击。笑死人了，我可不会笨到去做那种运动偶像剧里的情节。我要用我自己的方法确实获得胜利。你记得把我说的话转达给原田。」

「我会的。不过你从刚才开始就一直叫他原田，你不叫他公主了吗？」

「哪有那么恶劣的公主。」

把手插进口袋的瑞垣开始往前走。门脇与海音寺互相看了一眼，几乎是同时伸出手来。

「那就三月的最后一个星期天，新田的市立棒球场见。告诉你，我可是很期待这场比赛。」

「我也是。前天晚上或许根本睡不着。」

「还有，这件事你要保密。我刚才实现了一个愿望。」

「愿望？」

「就算一次也好，我很想对瑞垣俊二说『你比我想像中的还要幼稚』这种话。刚才终于让我如愿以偿了。」

放开握住的手，海音寺笑了。门脇用认真的表情点了一下头：

「我很感谢你，不过要等到比赛结束之后再跟你道谢。等一切结束之后。我现在没有多余的心思考虑别的事情。」

「彼此彼此。」

门脇再一次以严肃的表情点头，接着背对海音寺离开。

「秀吾。」

就在门脇走到身旁之时，瑞垣忽然停下脚步。

「怎么了？」

「放弃这次比赛。」

门脇也停下脚步看着瑞垣。瑞垣说的话总是很难懂，尽是用些隐诲的比喻或是古老的诗词，让人无法了解他的真意。现在的话虽然简单，还是没办法理解。

「这是什么意思？」

「跟新田东中的比赛，你不要想着要赢，站上打击区不要多想。不然打不到原田的球。」

「包括推进打者以及送打者回来？」

「没错。你不要管比赛的事，只要想着打击就好，其他全部交给我。练习的日子和练习的内容都由我来处理，你不要插手，不用做那些不必要的事。相对的……」

终于听懂了。

「你要我打上看台吧。」

「没错。把球打上看台，然后尽可能用最慢的速度绕场一周。就当是给我的饯别礼物。」

「这个饯别礼物还真困难。」

「只有你才办得到。你一定可以办到。」

瑞垣又加快速度向前走。

「我知道了。你就期待收到最棒的饯别礼物吧。」

向前走的瑞垣不发一语，逐渐远去。门脇在风里站了一会儿。

把饮料发给大家之后，发现冰桶里只剩下两罐柳橙汁。

「要喝吗？」

豪递了一罐给巧，不过他只是摇头拒绝。

「喝吧。」

「我不喜欢喝太甜的东西。」

「这是百分百纯果汁，不会很甜。」

豪拿着果汁走到球场角落坐下，不知为何没有人靠过来。他把果汁塞到巧的手里。

「喝吧。」

「哪有强迫别人一定要喝。」

「难得人家送来，不喝岂不是浪费了吗？」

「好啦好啦。」

巧含了一口果汁，因为觉得很甜而皱起眉头。

「巧，刚才那是怎么回事？你给我说清楚。」

你给我说清楚。我会听你说，所以你也要好好解释。你对瑞垣学长投出那种球，究竟是想怎么样，给我说个清楚。

「我真的喝不下去。」

巧把罐子还给豪，开始重绑钉鞋的鞋带。

「巧！」

「还不是因为你在发呆的关系。」

「我？是我的错吗？我有在发呆吗？」

「明明被绊倒了，还一脸什么事都没发生的样子。被人家那样恶搞，你竟然咽得下那口气。你不是笨蛋就是白痴。」

豪不由得「啊！」了一声，果汁甜味渗进喉咙。

「你注意到了吗？」

「我可是站在投手丘上，怎么可能不知道。」

巧的手指仔细把鞋带拉紧，然后看着下面，用有点低沉的声音继续说：

「你别误会了，我不是因为你被绊倒，所以才会生气做出那种事。」

「啊……嗯，我想也是。」

「我可是很认真地在投球。我已经尽力了。」

「我知道。就是让瑞垣学长挥棒落空的那一球吧。」

「我看那家伙根本不知道。不然为什么会在打不到球之后做出那种事。」

巧将另外一只钉鞋的鞋带也仔细绑好。

「而且被绊倒的人一点也不生气，还站在那边发呆。这是怎么回事？为什么要向那种家伙低头道歉……真让人不爽，超级不爽。」

「不爽我吗？还是瑞垣学长？」

「都很不爽。」

豪不由得叹了一口气，接着一口把果汁喝完：

「不要老是把讨厌还是不爽挂在嘴上。」

「讨厌的事就是讨厌。」

「那你做的事情又是如何？你可以说瑞垣学长不对吗？你自己还不是用球捉弄站在打击区的人，你不觉得丢脸吗？」

豪将球滚到巧的脚边。

「你只要依照我的暗号指示，直接把球投过来就好了。投一个瑞垣学长绝对打不到的直球……只要这样做不就得了。难道不是吗？」

巧摸着球说道：

「他根本没有认真打我的球。明明站在打击区上，却不认真打我的球。对你动手之后还在那边嬉皮笑脸，所以……」

豪抓住巧的手，用力把他拉过来。

「巧，我可是很认真的。」

「咦？」

「我可是很认真的，全力准备接你的球。你到底懂不懂啊？」

巧没有叫豪放开自己，也不打算把豪的手挥开，就这样让他抓住右手，静静看着豪。

「你少瞧不起人了。你在投手丘上到底在看什么，说得一副自己好像很厉害的样子。我在面对你的时候，从来没有以半调子的心态摆出捕手手套，但是你却无视我的手套。」

「那是……」

「给我安静听好，不用再说什么借口！你因为自尊心受损而生气，然后无视我的存在。投手丘的投手忘记自己的捕手，那还有什么好说的。真是太差劲了，我是为了接你的球而存在，也决定一直这么做，无论发生什么事……我认真下定决心，但是……」

豪发现自己握得太过用力，终于放开巧的右手。

「笨蛋，在你因为瑞垣学长不认真而生气之前，先反省一下自己。不认真面对捕手的投手，能对打者说东说西吗？我的投手只有这种程度吗？巧，这是我第一次觉得你很丢脸。」

虽然知道自己讲得有些过分，就是停不下来。豪觉得很懊悔，太懊悔了，根本没有多余心思考虑这样的话是否会伤害巧，还是让巧感到难过。只是想把自己懊悔的心情传达给对方。

看着我的手套，看着这里投球。只要我蹲在本垒板的后面，你的球就不该往别的地方飞。无论是对谁不满，还是对什么事感到生气，只要你站在投手丘上，就只要看着我，不要再做出这种丢脸、贬低自己的蠢事。

想将自己的想法传达给眼前的人，不管用多么严厉的措辞也想让对方知道。

你有在听吗，巧？瑞垣学长要我不要从你的身边逃走，他说我要是逃走，一定会后悔到死。所以我要对你说，只要是我想说的，我全部都会不客气地说出口。当然也会听你说的话，仔细听得一清二楚。不要找借口、不要沉默，我会用耳朵、嘴巴、手、身体等我拥有的全部，感受你的想法，所以你不要逃。

豪在脑中找寻能够传达自己想法的措辞，一边吞吞吐吐，一边反复跟巧说话。

场上不知道什么时候开始练习了，东谷和泽口从稍远一点的地方不断探望这里。两个人偷偷摸摸说些什么，然后整张脸揪在一起。

巧吐了一口气，几乎没有任何动作依然满身大汗，花香乘风吹过身边。

「那个床单……」

「床单？」

「在你家的医院把床单弄脏，结果被伊达小姐骂了。」

「啊……那又怎么样？」

「那个时候她说医院里的衣物跟一般不一样，是病人和照顾病人的人，拖着疲惫的身躯洗干净的，所以我们才会被骂。」

「我记得……」

「被骂的时候，我心里想着伊达小姐真是可怕，好久没有这么害怕……」

「当时我也很害怕……」

「现在还是觉得有点害怕。」

「害怕伊达小姐？」

「怕你。」

巧的双手抓住球，轻轻用嘴唇碰了一下球。

「我想了一下虽然不是被骂到狗血淋头，还是觉得伊达小姐可怕的原因……因为她说的很对。心里想说愿来如此，被骂也是应该的……自己也觉得该骂。真的很久没有这么害怕了。」

「被骂之后也很认真地把床单洗干净。六条床单通通洗好之后晾回去了。」

「所以……好啦，我承认我刚才的确被你吓到。」

巧把手伸到豪的膝盖上方，接着放手让球掉到豪放在膝上的掌中。

「我不会再做那种事了，不会再让你说出觉得我很可耻这种话。」

就在巧站起来之时，吉贞上气不接下气地跑过来：

「你们两个竟然在这里偷懒。怎么，有事吗？难道原田被永仓骂吗？哇啊、超想听的，说来听听吧。永仓不要把原田骂哭，这样原田很可怜。原田，想哭就到我怀里哭吧。」

「白痴，东谷还是泽口都比你好多了。」

「咦——你们两个听到了吗？原田说想到你们的怀里哭，好像是被永仓骂了。」

「谁说过那种话了。」

东谷和泽口也跑过来，一群人吵吵闹闹离开之后，只剩下豪一个人待在那里。他握了一下手中的球。接进手套总是像只凶猛动物奋力抵抗的球，现在只不过是颗再普通不过的小白球。

练习结束回家的路上，巧被东谷等人硬是拉到远食店。

「原田请客、原田请客、原田请……」

吉贞连续喊了八次。

「为什么我要请客？我有欠你们吗？」

「昨天我请过了，害得我花光这个月的零用钱，快饿死的时候连想买个东西吃都不行。啊、我要照烧汉堡还有香蕉奶昔，你们也是吗？」

豪举手说道：

「我还想要薯条。」

「开什么玩笑，为什么连豪也来了？跟你没关系吧？」

「因为我肚子饿了。巧，再吵下去就太难看了。」

「啊、就是这个香味。真是太幸福了。」

泽口开始抽动鼻子。巧靠着椅背叹了口气：

「好吧，算我倒霉。」

坐在他面前的东谷也叹了一口气。

他知道东谷等人很担心。担心被瑞垣赏巴掌的巧，还有看似在吵架的巧和豪。东谷和泽口表面上似乎轻松开着玩笑，其实两个人的眼神都很认真。巧知道汉堡对他们来说并不重要。

「来了来了，这是公主殿下点的餐。久等了，帮您送来了。」

吉贞把白色托盘放在巧前面。

「吉贞绝对只是贪吃而已。」

「啥？你在说什么？」

东谷一边拆开包装纸一边说道：

「明天就是毕业典礼了。我还想多让海音寺学长带领我们一段日子。」

泽口拍了一下东谷的背：

「他是你的偶像吧？」

「嗯，我想成为像海音寺学长那样的游击手。」

「海音寺学长的守备范围很大，你怎么可能办得到。」

「哇啊、吉贞有资格说我吗？你可以抢下三垒手的先发位置吗？」

「我没问题。除了我以外根本没有人守得住三垒。」

巧觉得有点沉重。只是像这样与别人待在一起若无其事的交谈，都会因为要担心许多事而感到沉重。跟这样坐着的时间相比，自己还是比较喜欢一个人跑步。之所以会坐在这里，是因为想要了解一个人跑步不能了解的事。

你只要依照我的暗号指示，直接把球投过来就好了。

害怕豪说的话，也害怕自己无法反驳豪说的我对你没这么做感到丢脸。巧心里想着「只有他，不能让他觉得自己很丢脸」。他想搞清楚自己为什么会有这种想法，也想知道这种不只是自己，也不想被别人看扁的想法，是不是源自于自己的软弱。还想知道不仰赖、不依靠任何人，是不是就叫真的坚强。这些事光靠一个人跑步是搞不懂的，在投手丘上也无法理解。

吉贞的声音忽然认真起来。

「你们几个发现了吗？门脇学长变得结实许多。」

「应该一直在跑步吧？看一眼就知道了。」

听到巧的回答，吉贞用一脸「什么嘛，真无趣」的表情点头：

「有发现就好。要是原田下场比赛不全力以赴，一定会被干掉。」

巧把汉堡放回托盘：

「吉贞，你说谁会被谁干掉？」

「当然是你被门脇学长干掉。人家可是很拼的。」

「谢谢你的忠告。」

「唉呀，还没有到让你感谢的地步。不过接下来的比赛只是非正式的练习赛，就算你被人打爆也没关系，话虽如此还是赢得比赛比较爽。你只要不让门脇学长前面的打者上垒就好了。阳春全垒打无论飞得多远，终究只有一分。」

巧用手撑住下巴，对着吉贞微微一笑：

「你是说我会被门脇学长打出全垒打吗？」

「嗯。」

吉贞干脆地点头承认，然后大口吸起香蕉奶昔。

「因为我去捡球的时候有跟门脇学长稍微聊一下，总觉得他比之前更有威力。不只是身体，整个人全身上下部冒出惊人的气势。原田不妙了，真的很不妙，超不妙的。」

「那就来打赌吧？」

「打赌？」

「如果我被打出全垒打，就请吃你照烧汉堡加饮料一个礼拜。可是如果我三振门脇学长，就换你请我一个礼拜。」

吉贞的眼珠转了一圈。

「这下子该怎么办呢？一个礼拜……永仓，你觉得如何？」

「我劝你最好别赌，不然下个月的零用钱也没了。」

「可是门脇学长真的给人变得更厉害的感觉。」

吉贞稍微做了一下挥棒动作。

这几个月来不断跑步、不断打击，的确让门脇的实力更加进步。吉贞一下子就注意到反映在身体、动作，甚至是声音的改变。

「那是因为你太久没见到他。」

豪用纸巾擦拭沾上盐和油的手指。

「我们也很常听到吧？说什么隔了一阵子不见，你就长大了或是整个人变壮了。说到人的变化，每天看是感觉不出来的，久久看一次才会觉得改变很大。不过如果阿吉说什么都要赌门脇学长，我也不会阻止你。你就赌赌看吧。」

吉贞噘起嘴继续说下去：

「因为原田只有直球吧？而且也不会利用慢速球扰乱打者……所以如果以同等实力来看，还是打者，也是门脇学长比较有利。」

将千锤百链的力量集中在击球的瞬间，捉住投来的球把它打到远处，当然不像嘴巴说的那么简单，并非光靠努力或与生俱来的才能就能办到。但是今天看见的门脇，可以说是努力与才能兼备的成果。这么一来想要打中直球应该不会太难——以上是吉贞的说法。

「所以在来不及学变化球的情况之下，应该想些降低门脇学长打击气势，或是闪躲他的方法比较好。啊、这是永仓的工作吗？我是觉得门脇学长虽然很厉害，但是很多强力打者的个性都比较单纯，所以在他拼命想要挥棒的时候，来颗慢速球或许行得通。」

「被吉贞说成个性单纯，门脇学长真是可怜。」

巧把装有红茶的杯子拿近嘴边，清淡的红茶流过喉咙，不留下任何味道。即使如此，也比只有甜味的柳橙汁好多了。

「阿吉，你太天真了。」

豪在吉贞的旁边小声说道。

「天真？你说我吗？原田，我可以再吃一个吗？永仓，我是哪里天真了？」

「阿吉，你可不可以一次只问一个问题？你把人看得太过简单了。」

「你说我把谁看得太过简单？原田吗？没有啊，我们都是同一队的，真说起来我也希望原田获胜，但是实际上……」

「我是说门脇学长。」

豪用手指弹了一下香蕉奶昔的杯子。

「他不是只用球速的快慢就能解决的打者。」

「是吗？」

「是啊，故意四坏还有可能，但是像这种小动作对他起不了作用。」

「是吗……既然这样……哇啊、连你都这么说，虽然对原田有点不好意思，但刚才的打赌我决定赌了。」

「你可别误会我的意思。我说不会做这种小动作，是因为根本没有必要。」

豪把喝完的杯子捏成一团，然后在托盘上滚来滚去。吉贞用夸张的动作耸耸肩：

「是吗？原田，你的感想又是如何？」

「当然。」

「哇啊、这对投捕搭档真是讨厌，不知道哪来的自信。你们总有一天会自取灭亡。真是讨厌，你们给我听好了，棒球才不是那么简单的运动。要是投手被打爆，输球的机率可是会一下子上升许多喔，你们知道吗？原田，拜托再请我吃一个，我根本吃不饱。」

「请你一次只讲一件事。还有关于棒球的高见我已经听够了，从刚才就一直听你讲打者、慢速球什么的，你除了棒球就没有别的话题吗？」

听到巧说的话，豪被嘴里的水给呛到，咳个不停；吉贞张大嘴巴；泽口则是嘴里咬着吸管，眼睛直盯着巧。

「东谷……要掉了。」

生菜和肉片几乎要从东谷嘴里的汉堡掉出来。巧伸手从东谷的嘴里拿起汉堡：

「你看，酱汁都流出来了。你是幼稚园吗？」

「啊、真是抱歉，十分感谢您的大恩大德。」

「怎么变得这么客气？」

「啊、我有受到惊吓就会变得相当客气的习惯，真是不好意思。」

「我说了什么让你吓一跳的话吗？」

「没有，相当普通……但是从你的嘴里说出来就觉得有点怪……对吧，泽口？」

「嗯……但是这样也许不错。」

豪擦过嘴之后又喝了口水。

「巧，然后呢？」

「嗯？」

「要谈什么话题？」

巧把视线移到豪的脸上：

「你的伤心事该怎么解决？」

豪「啊！」叫了一声，接着便用右手遮住脸：

「对了，怎么办？我被人讨厌了。哇啊、现在根本不是在这里吃汉堡的时候。」

吉贞探头问道：

「怎么了？你被伊藤甩了吗？」

「少罗唆。哇啊、该怎么办才好呢？」

昨天青波提着蛋黄滴滴答答的购物袋直接回家，根本没有回头看豪一眼。因为无法整理的愤怒紧闭嘴巴，一路上什么话都没说。

别那么生气，豪已经认输了，你就跟他和好吧。

以哥哥的身分对青波说这些话是很容易的事，也可以用告诫或劝导的方式来让青波和豪和好，但是那样只是在自欺欺人。昨天青波对豪的愤怒，乃是属于青波的情绪。既然如此，要安抚、忘却、继续燃烧这股愤怒，都只能由青波自己决定。愤怒、悲伤、羞耻、欢喜、妒嫉、失望、涌上心头的情绪、努力抑制的情绪，不论什么感情，只要是在自己的内心，就是只属于自己的东西，外人完全无法插手，也不应该认为自己能够操纵别人的情绪。豪应该很清楚这一点，所以就算再怎么样，他也不会拜托自己劝青波和他和好。

「我得好好和他谈谈。」

豪的嘴巴念念有词。没错——巧也在心里如此回应。也只能试着跟他对话，游说彼此的想法。不是为了说服对方，也不是要让对方认错，更不是为自己的行为找借口。这一切只是单纯把自己的想法化为言语说给对方知道，就像刚才豪在吹着风的球场角落做的事情一样。

「巧！」

「嗯。」

「今晚我会过去。」

「好啦好啦。」

这次轮到泽口被水呛到，吉贞则是双手不断上下挥动。

「在学飞吗？辛苦你了。」

「白痴，别开这种无聊的玩笑。什么？刚刚你们在说什么？真是有够暧昧的。今晚我会过去是怎样？在半夜做完暗号之后，原田就从窗户扔下绳梯吗？然后说：『豪，你真慢。我都等到快睡着了。』然后永仓回答：『巧，对不起，很难脱身。但是我今天可以待到早上。』是吗？有这种事吗？不会吧？原田，你明年不要收什么巧克力，全部转给我。」

「我家才没有什么绳梯。还有拜托你可不可以想些正经一点的故事，听得我头都痛了……我要回去了，先走一步。」

起身的巧觉得有点累了。不是头痛，而是挨了瑞垣巴掌的脸颊开始感到刺痛。

不过吉贞叫住他：

「原田。」

「什么事？我不会再请你了。」

「不是，我是要告诉你刚才的打赌，我决定赌了。」

吉贞皱着长雀斑的鼻子咧嘴一笑。

「真有挑战精神。」

「我相信自己的直觉。现在门脇学长的挥棒速度比你的球还快。至少我是这么认为。」

泽口在一旁拉拉吉贞的手臂。

「泽口，不要阻止我。我先把条件说清楚，以三个打席来算……」

「只要打出去就算你赢。」

「咦？可以吗？你是说每个打席都能压制门脇学长？这么臭屁可以吗……那就这么决定了，不能更改。」

「了解。你先把钱准备好吧。」

走出速度店才发现已是夕阳西下的时间。薄薄的云层不知道什么时候消失无踪，整个天空染成一片枣红色——明天应该也是晴天。行人在路上留下长长的影子，彼此擦肩而过。巧吸了一口气，发现空气中有青波说的水仙香味。

隔天的早晨四周一片雾茫茫。新田的初冬与冬末都会起雾，化为遮蔽视线的布幕。在温柔潮湿的春雾之中跑步，头发不知不觉湿透了。连体内都感到刺痛的寒气，此时已经不复存在。

昨天豪和青波聊了很久。豪对着往房间里望去的巧说声「我回去了」的时间，早已经超过九点。豪没有说他跟青波谈了什么，巧也不想过问，青波应该也不会说。

厨房桌上放着一颗豪带来的苹果。等到早餐再把它切一切，和青波一起吃吧。

巧沿着平常的跑步路线奔跑。等他来到神社的石阶下方，浓雾已经逐渐散去。从平地慢慢消逝的雾聚集在山脚，渐渐往山顶移动。

巧稍微放慢速度，沿着石阶跑上去。神社里面没有任何人。调整一下呼吸，由上往下俯瞰整个新田。在脚下留着一点薄雾的时候，开始受到阳光照射的街道，看起来有如不存在于现实世界的美丽幻境。

巧将手伸进口袋，才发现自己忘记带球。无论何时何处总是放在伸手可及之处的球，到底放到哪里去了？

巧敲了一下手套，开始朝着下方的街道进行投球动作练习。

浓雾散去，小桥、河流与住家清楚现身。汽车喇叭声、狗叫声与鸟鸣声也变得格外清晰。

这不是幻境，城镇与自己的确存在。巧在深深吸了一口气之后，继续往前跑，把街上的风景甩在背后。




特别短篇 THE OTHER BATTERY
横手的季节是随着风一起转变。比起天空的颜色或花草的模样，风的转变更能显示季节的变换。冬季时分从中国山脉吹来的寒风，总是寒冷锐利地刺激肌肤，让人不由得缩起身子。寒风大多伴随雪与冰雨由下往上吹，像是要把人绊倒，或是直接从正面袭击而来。

在冬天进入春天之时，如此寒风就会忽然放慢速度，变得缓慢柔和又带着湿气。雄途从幼稚园的时候开始，都会比达矢早一步感觉到这种变化。

那是幼稚园毕业之后一个月的某个午后，两个人在樱花树下玩耍时发生的事。

「阿达……」

雄途突然拉了一下他的袖子。

「阿达，已经春天了。」

在有着大象溜滑梯与葫芦型沙堆的幼稚园广场里，三天前下的雪似乎还不打算融化，到处都留有积雪。满天都是乌云，四周一片昏暗。达矢觉得有点奇怪：

「春天？春天根本还没来吧？」

「已经来了。」

雄途噘起嘴，转动穿着大一号运动服的身体之后说道：

「阿达感觉不出来吗？风已经变成春天的风了。」

雄途模仿当时极受欢迎的变身英雄，左手叉腰，右手指着天空。被雄途的动作吸引，达矢也把脸抬起来。吹到脸上的风并不令人感到刺痛，虽然天气依旧寒冷，但是已经没有那种冰冷指尖抚过的感觉。

「真的耶。」

达矢丢下手里的铲子站起来。

「真的是春天了。」

「嗯。」

「小雄真厉害，你发现春天了。」

听到达矢的话，雄途用力点点头，露出满脸的笑容。那是有点得意，却又对自己的得意感到不好意思的笑容。

即使到了现在，已经升上国三了，雄途偶而还是会露出那样的笑容。每次只要雄途出现那种笑容，达矢就会皱起眉头——尤其是在雄途握住棒球的时候，更是如此。

四月中旬，迟到的春天终于造访横手。在面对濑户内海的南方早已凋零的樱花，在这里只开了八分。

「好，到此为止。」

阿藤教练的声音响起，表示以比赛形式进行的练习结束。面对夏天的县大会，这阵子一直举行接近实战的练习。对于基础体力和技术都还不够成熟的新社员来说，这是相当严格的练习。如果是在往年，基于考虑到这一点的情况之下，这个时期应该是进行基础训练和调整的时期。但是今年不一样。

必须彻底锻链这支以二、三年级为主的队伍。新社员也必须咬紧牙根追随二、三年级。

每次练习都会听见教练骂人的声音，因此许多一年级新生在入社没几天之后便选择退社。虽然受到去年棒球队打进全国四强的刺激，满怀憧憬的入社人数比起去年增加不少，但是不到一个礼拜的时间，已经有接近一半选择退社。但是教练一点也不在意，根本不考虑改变练习方法或是减少练习内容。对于教练这种严格的练习，城野达矢自认多少能够理解。因为他自己的内心也很着急，达矢跟监督的想法应该是一样的。

依照现在的实力是胜不了的。

要是在县大会预赛遇上新田东中，现在的横手二中没办法赢得比赛。

着急导致不安，不安引起焦躁。一有这种感觉，达矢便会紧咬自己的嘴唇。

竟然是为了新田东中……

去年的达矢，是唯一一个以二年级的身分参加全国大赛的先发球员。教练将捕手这个重要位置托付给他，而他们也与来自全国的队伍交手，一路打进四强。根据他的经验，达矢知道现在的球队虽然没有去年的破坏力，但是以整体实力来说，并没有比去年差多少。

我们是很强的。

相信这一点，相信整支球队。这是学长在教导技术和比赛注意事项时一起教给达矢的。

达矢很有自信，也很信赖整支球队。就是这种自信与自负一直支撑着他，戴着捕手面具在场上奋战。

但是这样的自信与自负却开始有所动摇。

背上突然感到一阵发毛，有时还会渗出令人不快的冷汗。

那场比赛、那颗球、那一球。

距离那场比赛还不到一个月，感觉起来却好像隔了很久，可是一个月前的事又好像昨天才发生一般浮现脑海。

新田市立棒球场上吹着潮湿的风，无数不知名的白色花瓣四处绽放。达矢清楚记得当时的风景，也记得当时看到那一球而丧胆的自己——怎么可能忘得了。

原田吗？

再次无意识地咬了自己的嘴唇。

一想起那个面无表情站上投手丘的投手，不知不觉就会咬紧嘴唇。

要是不挑战那颗球并且打击出去，不要说是全国大赛的冠军，就连参加全国大赛的资格都没有。其实并不清楚目前的新田东中有多少实力，只是不论打击与守备的程度如何，球队的核心一定都是那名投手，还有他所投的球。只有这一点是确定的。

没有彻底的决心，是没办法挑战他、打败他的，然而这并非不可能。达矢甚至认为只要击败那个投手，去年无法达成的称霸全国将不是幻想。这应该不是他的幻想或一厢情愿。

着急、不安、焦躁、自信、斗志，还有高昂的士气，这些感情交杂在一起，让达矢的心开始动摇。为了进步，只有压抑动摇的心，控制自己的感情拼命练习，认真、拼命地与棒球搏斗。这是唯一能做的事，但是……

城野达矢皱起眉头，把手中的球塞进荻雄途的手套。

「怎么了？」

雄途眨眨眼睛，一脸疑惑看着达矢：

「你为什么这么生气？」

「我没有生气。」

「说谎。你明明就在生气。」

知道我在生气吗？那就好。

「别露出那种害羞的笑容。」

达矢皱起眉头斥责雄途，并且觉得最近越来越常责备雄途。雄途耸耸肩膀，视线仍然看着达矢的眼睛：

「我是因为高兴才笑的，这样不行吗？」

雄途手里的白球转来转去，似乎感到十分疑惑。

「觉得今天的身体很轻……想说状况真是不错，然后你又称赞我投得很好……」

「的确投得不错，而且不是只有一、两球。不像平常一样忽然松懈下来，球的威力也没有下降。可以说是投了一整场的好球。」

「对吧？因为你很少称赞我，所以我很高兴，才会……」

「这里是投手丘。」

达矢的眉头皱得更深，压低声音说道。

「这我知道。」

维途低下头，轻轻踏平脚边的土。

「既然知道就别在投手丘上露出那种害羞的笑容。真难看。」

雄途似乎真的生气了，抬起头来不发一语瞪着达矢。

没错。

达矢收起下颚，一面承受雄途的目光，一面在心中喃喃说道：

就是要用这种眼神投球。

接着又以不发出声音，有如祈祷的方式再说一遍。

雄途，你是横手的王牌投手，非得和那个家伙对抗才行。你要抬头挺胸站在投手丘上，要笑就挺起胸膛大笑，不能露出那种软弱的笑容。

雄途马上移开视线，然后低下头。这种时候特别让人感到焦躁，真想大声叫他不要低头。

以捕手的身分接雄途的球，偶而……不、是常常感到很佩服。无论确实投进好球带边缘的控球能力、速球的手感，以及让打者反应不及的变化球，让人点头称赞的次数与日俱增。像今天这样，雄途也自认状况不错时投的球，的确很有威力。球的威力透过捕手手套直接传到达矢身上，而且可以感觉那股力量正在缓慢确实地进步。可以确定荻雄途这名投手正在不停进步，他正在一天一天储备自己的力量。说起来或许容易，但是「每天进步」其实是一件很困难的事。达矢真心认为能够若无其事地做到这件事的雄途，的确很了不起。正因为如此，达矢更是希望他能够骄傲地抬头挺胸，希望他以相信自己投的球不会被人打出去的心情，将球投进捕手手套。要是不能抱持近乎傲慢的自信与决心站上投手丘，就没办法与那个原田一较高低。

但是雄途的内心一点也没有变强，只要被打出安打就会露出快要哭出来的表情、让打者出局，称赞他投得好的时候，就会出现得意却又带点不好意思的笑容。他总是诚实表达自己的感情，在投手丘上垂头丧气或是欢笑开怀，就好像小学生一样。一切都和他第一次拿球、投球的时候差不多。明明已经更有力量，身体也变壮，但是个性却完全没变，真是让人受不了。

坚强一点，像个不可动摇的巨石一样坚强。不要低头，要居高临下看着对手。

雄途，你是横手的王牌投手。

「城野。」

听到教练在叫他，于是他转身离开一直低着头的雄途。

「怎么样？」

双臂抱胸的教练只是短短问了一句。

「荻的状况吗？」

「嗯，我觉得他最近变强不少。你觉得怎么样？」

「状况很不错。」

「而且也比较稳定了，不会像以前一样因为一点小事自乱阵脚。」

「是。」

「虽然个性比较悠哉，但是多少也有身为王牌投手的自觉了。」

「是的。我认为荻只要能够发挥实力，不论哪支球队都不容易打到他的球。」

达矢特别加强语气；不论哪支球队都打不到。希望不是只有我认为，而是说得斩钉截铁。

不论遇上哪支队伍，我们都不会输。

「说的也是。」

「呼！」教练放下双手，吐了一口气：

「如果是你和荻的投捕搭档，无论是哪支球队都没那么容易打出去吧？」

「是的。」

看了一眼毫不犹豫的达矢，教练的嘴角稍微放松。沉默了几秒之后，教练用有些低沉的声音叫了一声「城野」，再次露出严肃的神情。

「看样子我的运气不错，今年的横手二中可以变成一支很不错的球队。以你们这对投捕搭档为中心，打进全国大赛应该没问题。」

「是。」

全国大会？当然没问题，我的目标还要更高更远。

「教练。」

「什么事？」

「要不要进行练习赛？」

「练习赛？在这个时间点和别校比赛？」

「是的。」

以成年男性来说也算相当高大的教练，身高当然比达矢来得高。他眯着眼睛，俯瞰达矢一眼之后说道：

「跟新田东中吗？」

「是。」

没有其他对手。让人在意的碍眼目标，只有那支球队、那对投捕搭档、那名投手。

「想跟新田东中比赛吗？」

「非常想。」

之前的那场比赛，他们只是跟在学长们的后面打球而已，这次他要靠自己的意识和实力与新田东中一决胜负。

教练先是看着达矢，不久又把视线移到外野：

「唔，新田东中吗……」

练习之后的场地整理与收拾已经差不多告一段落，正准备举行例行的检讨会。

「你有自信吗？」

「咦？」

「现在跟新田东中比赛，你有自信获胜吗？」

达矢心里想说—当然有——可是这句话却在出口之前吞了回去，他不禁呼吸急促，整个脸颊紧蹦。一想到丢脸的表情全被教练看在眼里，达矢不禁满脸通红。

「现在跟新田东中比赛，一定是原田主投。你觉得荻没问题吗？」

教练的语气不是试探，也不是怀疑，而是相当认真问着达矢。

横手的王牌投手，可以在投手战里赢过那个原田吗？

「我想我们拿不到三分……不，应该不可能拿到两分以上。虽然我还没完全掌握新田东中的打线实力……但是他们的教练也不是泛泛之辈，应该会为了县大会努力练习。他不可能只依靠投手而放弃打线，这么一来……」

教练的视线移到坐在防护网前的队员身上，接着看往抱着膝盖一动也不动的雄途。

「对荻来说会很辛苦。」

得不到队友的火力支援，一个人守着投手丘的投手是个相当难熬的角色。对于踏上投手丘的投手来说，没有什么事比记分板上面挂着一排鸭蛋更令人难过。除了要和对方的打线作战，还要跟自己作战。除了维持自己的状况，还得不停忍耐并且投球，而且对方的投手还有超乎常人的能力。承受不断逼来的庞大压力，真是相当难熬的角色。

「如果荻被打垮，县大会就没希望了。」

「但是……」

达矢更加用力握紧自己的拳头，剪得很短的指甲陷入掌中。

「总有一天会遇上新田东中，不是吗？」

「没错，总有一天会遇上的麻烦对手。正因为如此，更加不能用这种不明确的心情比赛。他们不是那种随随便便就能打赢的对手。」

「教练觉得我们会输给新田东中吗？」

达矢知道自己的语气是在质问教练，背后也可以感觉到其他队员的眼光。他们一定很想知道自己在和教练说什么。

「这是我问你的问题吧？」

教练的口气缓和下来，只是眼神依然相当严肃：

「你是我们的当家捕手兼第四棒，你真的觉得我们能够赢过新田东中吗？」

风向变了，太阳也准备下山。带点淡淡白色的夕阳光芒，告诉大家春天到了。

去找瑞垣学长谈谈好了。

达矢停下脚步，把运动背包重新背好，仰望天空才发现天边留有些许蓝天和亮光。春天天黑的比较慢，太阳的光芒依然留在空中，不像冬天一样夜晚瞬间降临。

拥有悠久历史的横手，到处都是低矮的平房，因此随处都是小巷子。达矢在老药局与展售工艺品的店铺之间的小巷子停下脚步。穿过这里马上就是瑞垣的家。

达矢开始犹豫要不要去拜访毕业的学长。自己也不确定见了面之后想说些什么，还是想问些什么。只是瑞垣一定比达矢更加了解新田东中，以及那对投捕搭档，甚至是那个投手，说不定会给自己一点建议。

达矢看着自己的脚边，凝视运动鞋的鞋尖。用这种不明确的心情去见瑞垣，大概只会换来一阵嘲笑。他不是那种会对随便跑来问事情的学弟说声「啊、你来啦」，然后欢迎他进门的男人。只是他现在也只能依靠瑞垣。

该怎么办……

微亮的景色和自己内心的挣扎重叠，达矢无意识地弹了一下舌头。他最讨厌无法决定该怎么做以及犹豫不决的时候。以接住投手全力投球为己任的人，不能有任何犹豫，至少要找人开导自己的犹豫。这是他在进入横手二中棒球队之后学到的事情之一。

不要犹豫不决。

这是学长教我的，但是……

「阿达。」

听到后面有人呼唤自己的名字，一阵焦躁由身体深处涌现。这次他是故意弹了一下舌头。

「阿达，等等我。」

雄途跑到达矢身旁深吸一口气，接着又慢慢把气吐出来。

「你真的很急耶。等我注意到的时候，你就已经回家了。」

「那是你在拖拖拉拉，动作太慢了。」

「是吗？嗯——可能是吧。」

维途偏了偏头。达矢在练习之后只是换掉钉鞋，然后在制服外面披件风衣就走了，不过雄途却是规规矩矩换回制服。黑色的学生服配上印有YOKOTE标志的斜背运动背包，看起来总觉得很不协调。

维途抬头露出微笑。那是天真无邪，无忧无虑的笑容。

「但是你还是在这里等我吧？」

「啥？」

「你不是在这里等我吗？」

「白痴。」

达矢丢下一句话便走了。穿过街上的房子，两人走到桥上。这个时期因为有溶化的雪水挹注，所以河水特别丰沛。清澈的河面一边映出忽蓝忽红的天空，一边往下流。

风景再美也跟我无关。达矢紧闭嘴巴快步渡桥。

什么阿达，什么你在这里等我，真是白痴。

每走一步就觉得越来越生气。

你为什么这么没神经？究竟要当小鬼到什么时候？

达矢忽然想起一件事，于是停下脚步。

对了，那个时候的瑞垣学长……

「荻真是好孩子。」

瑞垣曾经自言自语说过这句话。那是一个非常寒冷，上午断断续续下着小雪的日子。

虽然听起来像是自言自语，可是很清楚是在对旁边的达矢说话。他可以确定瑞垣并非在称赞那个刚结束投球练习的学弟。瑞垣总是习惯用这种方式说话，毫不在意地从嘴里说出意义深远的一句话。

继续探求话里的意义，就可以知道不少东西。如果只是听过就算，那就真的只是普通的自言自语。

达矢发现瑞垣有这样的说话习惯之后，便下定决心要经常待在这个学长的身边，聚精会神听他说话。只要觉得有用，瑞垣便会以若无其事的口吻喃喃自语。将他的话放在心里慢慢咀嚼，当成食物吃进肚子，变成自己的精神食粮。瑞垣绝不说没有意义的话，他的话总是很有份量，达矢听完之后总会放在心里慢慢沉淀。刚才那句话也一定有它的含意。

荻真是好孩子……

「好孩子……是什么意思啊，瑞垣学长？」

「就是好孩子的意思。他不是很好吗？又老实又温和，头脑又好。如果在队里做问卷调查，他一定会当选最想和他陷入爱河的男性第一名。」

「我是不想和他陷入爱河啦……不过他确实是既老实又温和，从以前一直都是这样。」

「这可是致命的缺点。」

「什么？」

「老实又温和的好孩子，可以说是身为投手的致命缺点，不是吗？」

「瑞垣学长……」

「荻是个好投手，今后也会变得越来越厉害。但是他总给我『不能再骄傲一点吗？』的感觉。投手这种生物，如果没有那种唯我独尊的骄傲是无法胜任的。」

「你是说雄途……荻没办法担任横手的王牌投手？」

「这个嘛……」

瑞垣耸耸肩。

「我也不知道。」

「怎么会……瑞垣学长也有不知道的事？」

看到达矢说得这么认真，瑞垣很稀奇地苦笑起来：

「当然。如果什么都知道，我就不会到这个年纪还在打棒球。」

「是……」

「我一点也不了解荻，也没想过要去了解。就算不知道，对我来说也没有什么困扰。但是你不一样，因为你是他的搭档。」

「我很了解荻。我们从幼稚园就认识了。」

瑞垣随口回了一句「这样啊」之后，眨了一下眼睛：

「他是个什么样的人？」

「你说荻吗……就是老实又温和的人，还有……啊、他能知道春天来了。」

「啥？那是什么？」

「好像从以前就是这样。他会说『从今天开始就是春天』，总之就是比任何人都还要早知道春天来了。」

「喔、这可是很特别的能力。」

「是啊。虽然跟投球没什么关系。」

「原来如此。」

瑞垣双手手指交叉之后往前伸，接着打了一个哈欠。但是视线从来没有离开场上的荻。

「城野……」

「是。」

「如果荻真的是你想的那种人，那么要他对抗那对投捕搭档，说不定会有点困难。」

那对投捕搭档指的是谁，达矢十分了解。瑞垣放慢口气说道：

「如果他真的是你想的那种人……」

「难道是我看错了？」

「我没这么说。不过就算从幼稚园就认识了，还是没办法完全了解一个人，你不要以为你已经很了解他了。你们可是投捕搭档，不要去想什么你们是相知相惜的思心事。」

「投捕搭档不可以相知相惜吗？」

「彼此互不了解不是比较有趣吗？」

两个人只说到这里。因为瑞垣说完这句便转身离开。

达矢的背后被人戳了一下，转头才发现雄途故意绷起脸站在那边。河面吹来的风微微吹动他的短发。

「你最近似乎有点怪？」

雄途盯着达矢的脸。

「怎么怪？」

「觉得你有点恐怖。为什么要绷得这么紧呢？」

达矢捉住看着自己的视线。雄途的眼睛与小时候一样圆滚滚，一点也没变。

「雄途。」

「嗯？」

「你觉得原田怎么样？」

「原田……谁啊？」

听到他这么反问，达矢瞬间说不出话来。难道荻的眼中没有那个原田吗？

「就是那个原田……新田东中的……」

「啊、那个原田啊。嗯，他很厉害。」

跟小学生没什么两样的简单回答，感觉不到任何的犹豫或不满。

「他们那对投捕搭档真的很厉害，实在是太厉害了，我都快要迷上他们了。明明比我小一岁，竟然投得出那种球，真是太可怕了。」

雄途举起右手，稍微做了一下投球动作。

「就这样？」

「嗯？」

「只有他们很厉害、你快要迷上他们这样？」

「没有啦，一开始看到真的有点吓到，因为球的威力完全不同。超级紧张的，心想原来还有这么厉害的家伙，而且我还得跟他对决，心脏因为害怕而跳个不停……但是……」

「但是？」

「一站上投手丘就忘记了。」

风从河面吹来，雄途的手伸向天空，仿佛是要抓住这阵风。

「抓到了。」

雄途一脸得意的笑容，把手张开——掌心多了一枚白色的花瓣，应该是樱花。

「你……没想过要赢原田吗？」

「没想过。我怎么比得上他，差太多了。」

雄途往掌中的花瓣吹口气。似乎是在等待这个信号，突如其来的一阵风吹起花瓣，瞬间给人眼前的少年可以自由操纵风的错觉。

「可是不赢过那家伙，就不能赢得比赛了，不是吗？」

「是吗？应该不会吧？原田也是人，一定会有掉个一、两分的时候。如果那个时候我的状况很好，说不定就可以完封新田东中。不试试看怎么知道。」

眼睛望着往西边飞去的花瓣，雄途转了半圈，看起来像是挡在达矢面前。

「我不太会去想输赢的事。」

「你的意思是说不赢也没关系吗？」

「不是那样。」

「那是怎样？」

达矢拼命压抑想要抓住他的胸口，一边摇晃一边逼问「你到底为了什么打棒球」的冲动。

差太多了？

不太会去想输赢的事？

为什么会说出如此天真的话？如果不肯更加努力，我们都会输的。

「我很喜欢对着阿达投球的感觉。」

站在风中的雄途笑了。

「我是从投手丘往阿达的手套投球，不是吗？我很喜欢那种感觉。啊、我觉得自己能当投手真的很棒。我很喜欢棒球，也很喜欢投球。」

雄途伸手拍拍达矢的肩膀：

「何必去管别队的投手呢？无论对手是谁，我都能够上场投球。」

达矢握紧背包背带，那是装有捕手手套和球的背包。

「再见罗。」

不知是因为害羞还是河面吹来的风，雄途红着脸挥过手之后，马上转身头也不回地过桥，消失在建筑物的阴影里。

达矢一动也不动，直到看不见雄途身穿学生服的背影为止。

无论对手是谁，我都能够上场投球。

这是一个真正的投手说的话，也是只有投手才能说的一句话。

「那家伙……」

老是叫我阿达，一副长不大的小鬼模样……但是……

却是一个货真价实的投手。

被胜负观念囚禁、思想僵化、迷失自己的人其实是我吗？

我可是捕手。

没错，我可是捕手，是要接他投的球的人。无论对手是谁，只要接住雄途投的球就够了。

达矢轻轻摇晃装有捕手手套的背包，闭上眼睛。烙印在达矢眼里的原田形象开始消散。

睁开眼睛，抬头看了一下天空，发现有颗星星正在闪烁。风变强了。

彼此互不了解不是比较有趣吗？

迎着风，达矢仿佛又听见瑞垣低语的声音。



