文件发布时间:2014-07-28 20:06:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野球少年
本卷名称：第六卷

第一章
台版 转自 喵生赢家组

图源：青波的床单和被子

录入：给我闪3活的学长

风缓缓吹过含苞待放的樱花树，枝桎轻轻摇晃。

让人几乎快要冻僵的严寒重新降临，当地人将这种情形称为「冻春」或是「复寒」。昨天星期天分明只是樱花时节的阴天，空气中稍微带有凉意，今天马上变得寒冷，冷到让人无法相信再过几个星期，这些花苞就会竞相绽放，开成满树的樱花。

和缓的风吹过，冷冽的落山风接踵而至，风声在耳边嘶吼，寒冷和锐利的程度简直可以划开皮肤。

「原田。」

听到有人用开朗的声音呼喊自己的名字，巧回头一看。

眼前的人是新田东中学棒球队的前队长海音寺一希，他的右手拿着卷起来的毕业证书，左手抱着花束。以玫瑰为主的缤纷花束太过鲜艳，跟寒风吹过的景色与黑色的学生服显得很不相衬——至少巧是这么觉得的。

两个人四目相接的瞬间，海音寺露出洁白的牙齿笑了一下：

「想不到你也会这样。」

「什么？」

「没有，我看你傻傻看着树枝，觉得原田巧原来也会有发呆的时候，真是令人意外。」

说完话的海音寺抬起头来，视线看向摇晃的枝头。

「海音寺学长真是受欢迎。」

「嗯？」

「花束。一、二年级的女生一大早就吵着要送花给海音寺学长。」

「笨蛋。」

海音寺挥了一下花束，一枚粉红色的花瓣轻轻飘落地面。

「这是野野村他们给的，我代表棒球队的三年级收下。由现任队长献花给前任队长可是每年的惯例，像这种小事你要记一下。」

「啊，是。」

「永仓、泽口还有东野，都和野野村一起拍手，只有你和吉贞两个人不在。」

「吉贞也不在吗？」

「那家伙在毕业典礼时打瞌睡，被导师叫去训话了。很像是他会做的事。」

「的确很像。」

海音寺收起笑容，重新抱好花束：

「你在这种地方做什么？」

位于体育馆后面的这里，是晴天午后晒太阳的好地方。时常可以看见学生、老师，以及野猫傻傻坐在那边享受温暖。可是现在相当寒冷，夹杂寒意的风毫不留情吹过来。

「做什么……也没有做什么，只是觉得很舒服……」

「很舒服？什么很舒服？」

「风。」

「这么冷的风会舒服吗？」

「风不是冷一点才舒服吗？」

海音寺稍微皱起眉头：

「你本来就很酷，想不到还是在北极出生的，竟然说出企鹅才会说的话。」

「海音寺学长，企鹅只有南极才有。」

「哪一极都没关系，总之就是很冷的地方。」

有些毕业典礼结束之后的吵杂声音传来，巧看了一下海音寺的脸。

他到底想说什么？

刚才对海音寺说的话绝对不假，校门口附近应该有几名低年级的学生拿着花朵正在等待海音寺。虽然相处的时间不到一年，不过巧很清楚无论是同年级，或是低年级的学生都很仰慕海音寺。巧认为他这个人很有吸引力，不论是关心他人、正确判断状况或单纯的想法，在他的身上可以发现很多吸引别人的要素。

或许和豪有点接近，但是不像豪会让巧感到强烈的困惑，或者情绪忽然受到他的影响，所以很好相处，不会尝到豪带来的那种接近痛苦的感觉，先前也受过海音寺数不尽的照顾。

有好几次都是因为队长是海音寺才获得解围和帮助，这一点巧自己也知道。

可是毕业典礼后的前队长为什么会在这里？为什么要特别跑到这里，站在自己的面前？

可以确定不是为了道别或打招呼。不可能是来找自己，而且现在还太早了。

要说「谢谢」、「再见」还有「保重」这些话都太早了，一切尚未结束，还有一个盛大的舞台在等待他们。

「哭不出来……」

海音寺忽然低声说了一句。

「咦？」

「没有，其实我还满爱哭的，算是泪腺发达的那种人。所以我特别警惕自己在毕业典礼可别哭了，否则一定很丢脸，结果反而完全哭不出来，有种事不关己的感觉。」

「真不像你。」

「不像我吧。不过那也没办法，在和横手的比赛结束之前，根本没有多余的心思去哭。」

巧的视线朝耸立在樱花树后面的遥远山脉望去。

冬天一直积雪的山顶，在冬季天空的背景衬托之下显得更明显。等到寒流离去，春天正式到来，白色的棱线消失之后，山顶也会变得模糊不清——这些都是豪告诉他的。感觉起来好像是很久以前，但是实际只是去年春天的事，算起来根本不到一年。

「你是认真的吗？」

听到这个提问，巧又把视线移回眼前的这个人身上。

「海音寺学长，你说什么？」

海音寺呼了一口气：

「我问你是不是认真的？」

「认不认真？」

「就是接下来的比赛。」

巧不清楚海音寺到底想问什么。正因为知道海音寺不会为了让他人着急，或是调侃而故意拐弯抹角，反而更搞不懂他究竟想问什么。

「我在对上横手时没办法认真投球……海音寺学长，你有这种想法吗？」

海音寺用力摇头否认：

「我才没有你会放水的白痴想法。我不是在问你那种事……原田……」

「是。」

「你之前对瑞垣说过『你想打我就陪你打』吧？」

「没有。」

「少骗人，你明明就说过了。我可是听得很清楚。」

「我是说『你想打我就奉陪』。」

「都差不多啦。就算语气有点不一样，任性的态度也不会因此改变。」

海音寺的嘴角动了一下：

「毕业典礼时，我一直在想你。嗯？这么讲好像有点奇怪……你可别误会了。」

「误会什么？」

「算了。那个……你对瑞垣说过要他认真一点，但是……你自己又是如何？」

「我？我无论什么时候……」

巧把后半句「都很认真」吞了回去。

从来没有抱着不过只是玩玩、半调子的心态站上投手丘，不过……

玫瑰花瓣在海音寺嘴巴下面随风摇曳，巧的嘴里感到有点苦涩。

不认真面对捕手的投手，能对打者说东说西吗？

怒气冲冲的豪如此指责自己，但是一句话也没办法回嘴。巧很能理解对不认真面对自己的人所产生的那种焦躁与愤怒。自己也尝过好几次那种滋味，所以才没有办法回嘴。

没有尽全力回应认真面对自己的对象——当时的自己竟然做了一直以来最看不起的事。

巧将苦涩的口水吞下去，在无意识的状况之下发现自己的手插在口袋里面，但是手指没有摸到任何东西。

又忘记了。

又忘记带如同身体的一部分，几乎片刻不离身的球了。白色的小球从昨天晚上就一直放在房间的桌子上。

口袋里的手指轻轻握起。球真的是好东西，一点也不麻烦，只会完全顺从投球者的力道，飞过一八·四四公尺的距离。只有人会感到疑惑、困扰还有厌倦，奔驰的球只会如实反应投球者的意志坚定与否，然后进入捕手手套，或是反弹出来。

所以巧才会这么喜欢球。年龄、国籍、性别都没有关系，身分地位、性格好坏还有职业也没有任何关系。将所有多余的包袱屏除在外，剩下的要求只有一个，那就是将自己全部的力量托付在球上面。也只有能做到这一点的人，才能够一直站在投手丘上。

巧觉得自己做得到，觉得投手丘是为了自己而存在。只要手里握着球，就不会有疑惑、困扰或是厌倦。巧有这种自信。

巧有不输给他人与自己的自信，也有只要站在投手丘上，只要手里握着球，便不会迷失自己的自负。

自从被球吸引，无时无刻抓着它的小时候开始，巧从来没有怀疑过自己的天赋。在大人的眼里，一个不到十四岁的少年的自信与自负，简直与令人难以忍受的傲慢没有什么两样，所以巧好几次遭到纠正、责难、怒吼，当然也受过露骨的敌意与厌恶的攻击。即使如此，巧仍然不为所动。

巧对于自己是为了投球而出生的想法，从来没有一丝怀疑，所以面对别人的斥责与称赞，能够一视同仁地毫不在意。别人说的话没有意义，根本一点也不重要。

不认真面对捕手的投手，能对打者说东说西吗？

来到新田之后，第一个遇见同年纪的人就是豪。两个人认识到现在还不到一年，但是他所说的话却直刺巧的心里，给巧相当大的负担。

因为自己蒙羞、怀疑、动摇……豪说的话不断逼来，这让巧觉得又烦又无法忍受，但是不知为何就是感到在意。因为在意而开始思考，才会忘记球的存在。

「海音寺学长……」

巧在风中把身体转向海音寺。

「为什么要这么问？」

海音寺「啊！」了一声，用穿着体育馆室内鞋的脚轻踢脚边的土：

「为什么？我其实也不太清楚……在毕业典礼的来宾致词时忽然想到的。不知道原田有没有认真过。啊、你开始感到不爽了吧？心里是不是想着，要不是这家伙是学长，我早就把他痛扁一顿了？」

「我没有这样想。」

「是吗，那就好。在毕业典礼当天被学弟揍就太丢脸了。」

「这么说来，学长在来宾致词之后就一直想着我吗？」

「这个嘛，其实也没什么，不说也没关系。都是我自己胡思乱想，然后有点在意而已……应该是我太鸡婆了。」

「我想听。」

「咦？」

「我想听海音寺学长想的事。」

「你不会生气吗？」

「不会。」

「可别忽然冲过来揍我。」

「不会的。」

「真的吗？」

「海音寺学长，我真的有那么凶吗？」

「没有。只是觉得被你的右手揍到应该会满惨的，为了保险起见才跟你确认一下。」

在寒风吹拂之下红了脸颊的海音寺笑了，但是巧没有笑，只是把双手插在口袋里站着：

「海音寺学长……请你告诉我，你所说的认真到底是什么？」

「咦？没有啦，原田，不要这样一脸严肃。真的只是忽然想到，不是什么重要的事。」

就为了不重要的事，海音寺特别跑来找巧。

嘈杂的声音已在不知何时逐渐远去，两人的背后显得相当安静。海音寺以粗鲁的动作把花束扔在樱花树底下：

「我还没有厉害到能在棒球方面对你说东说西的，我也不过比你大两岁而已……所以这应该是我想问你的事。不知道为什么我就是很在意，所以只好问你，你可要好好回答。」

海音寺的话中已经感觉不到轻松和开朗。

啊，是队长——他的声音马上给人这种感觉。

「你觉得门脇怎么样？」

「门脇学长？」

超乎想像的问题。

「怎么样……」

「会不会觉得他是个很厉害的打者之类的？」

落山风吹起，在耳边呼啸而过的风声，让人想起门脇挥棒的声音。两种声音都像割裂空气一般轰隆作响。

「我是这么想没错。」

「会不会觉得他又变得更厉害了？」

「会。」

「只有这样吗？」

「不然还有什么？」

之前没有面对门脇秀吾。握着球棒，站上打击区的人是瑞垣。门脇只是蹲在围墙前面、只是这么静静坐在那里，但是有种东西明显表现门脇的变化，吉贞把它称为气魄。连吉贞也注意到的门脇力量变化，巧当然不会不知道。可是那跟现在有什么关系？

「原田……」

「是。」

「你会输喔。」

海音寺慢慢吐出一口气，淡淡的白色气息果然和冬天不一样。巧也深深吸气，试着把它呼出来：

「你是说门脇学长打得到我的球吗？」

「没错。」

「吉贞也说过一样的话。」

除了眨一眨眼，海音寺的表情没有任何的变化。

「吉贞吗……哼——本来以为那家伙只会吵吵闹闹，想不到该看的事还是看得很清楚。」

「我跟他打赌了。」

「打赌？」

「如果我能够压制门脇学长，他就请吃我一个星期的照烧汉堡。」

「如果被打出去就换你请他？」

「没错。」

「一个星期，赌这么大啊……你……和永仓当然都不认为会被打出去……对吧？」

「是的。」

没想过会让门脇打出去。不只是门脇，巧压根儿没有想过自己会输给任何人。先不论结果，在走上投手丘之前，怎么可以不相信自己呢？只有相信下一球可以压制任何站上打击区的打者的人，才能够胜任投手；相信从投手丘投来的下一球，不管打者如何厉害都可以摆出手套的人，才能够胜任捕手。

海音寺靠在樱花树上，慢慢往下滑：

「我……认为你们错了。」

「错了？」

「嗯。其实我也说不上来……总觉得原田和永仓你们应该稍微担心一下才行……应该说不这么做就赢不了。」

「你是说门脇学长吗？」

「那当然。门脇可是非常认真的。」

「你是说因为他很认真，所以我要怕他吗？」

海音寺抬头看了巧一眼：

「没错，害怕吧。他认真的程度跟你不一样。」

「哪里不一样？」

「不像你一样只是半调子。」

停了一会儿，海音寺接着说下去：

「原田，害怕一下吧。下一场比赛，门脇可是相当认真的，而且只针对你一个人。完全不考虑比赛过程或是胜负，从一开始就不想多余的事，全力针对你一个人。」

「我不觉得有什么好害怕。」

「为什么？」

「你问我为什么？投手如果害怕打者，那岂不是根本不用比了吗？」

「理论上是这样。」

「这不是理论，而是理所当然的事吧。队长你敢站在害怕打者的投手后面防守吗？」

巧说起话来越来越不客气。他对这种没有交集的对话开始感到不耐烦。

「你可别太自以为是了……」

蹲在地上的海音寺念念有词，不过语气听起来没有斥责或质问的味道：

「不要以为只有投手丘才是特别的地方。跟投手的投手丘一样，野手也有各自属于自己的位置。我……应该说不管投手害不害怕打者，我都会拼命守住游击防区……不过我现在不是在说投手，是在说你。你应该要更害怕门脇一点，确实感受那家伙厉害的地方，然后感到恐怖、畏惧……即使如此还是不能不投，不是吗？」

「队长……」

「应该是这样才对……应该是这样。」

「你错了。」

「我才没错。原田，我对于棒球真的没有那么了解，根本不懂什么道理或理论。而且你的确相当特别，就是人称天才的那种人，所以我不是在跟你说什么投手的心理准备，我根本不想说那种事。我只是认为门脇在你之上，不是能力的差异，而是因为他是认真的。他很认真面对你，不是把你当成敌队的王牌投手，而是注意你这个人。这跟只把门脇当成敌队打者来看的你完全不同。」

「队长。」

巧伸手扶着树干，朝着海音寺蹲下来：

「那又怎么样？为什么我会因为这样输给门脇学长？我会尽全力投球，不论对手是门脇学长还是其他人，对我来说都是一样。我会把自己最棒的球投出来，打者只是打者，不是吗？」

「所以我说……」

「够了。」

巧站起身子，风吹着他的背。

「学长也差不多该回教室了吧？」

「啊……说得也是。」

虽然这么回答，但是海音寺没有起身。

「队长。」

「嗯？」

「我是投手。所以不会输给任何人。」

巧走过海音寺的面前，一边感受背后吹来的风和视线，一边离开。

海音寺的眼睛望着原田的背影，直到他消失在体育馆的阴影为止。海音寺这才慢慢起身。把花束捡起来时，又有一枚花瓣随风飘逝。

我到底在做什么——海音寺在心里咋舌。

在毕业典礼的日子，追着学弟来到体育馆后面，然后对着他罗哩罗唆一些自己也不是很懂的事……我到底在干什么啊？真是的。

「被甩啦。」

背后突然传来声音。

「教练……」

棒球队的教练户村真穿着西装站在后方。他是三年级的学级主任，也是数学教师。

「吓我一跳。教练从什么时候就站在那里？」

「刚才。先不谈这个，发现你失踪，导师在找你了。快点回教室。」

「啊……好。」

「虽说毕业典礼结束了，但是有些活动还没结束。没有时间在这里拖拖拉拉了。」

「我知道。」

教练，我当然知道，可是……

就像海音寺刚才的动作，户村也眯起眼睛看着树梢：

「不过话说回来，你被甩得真彻底啊，海音寺。」

「教练，请不要用那种说法。我不是想对原田告白，嗯，该怎么说……总觉得有些事一定要告诉原田，但是又没办法好好表达……」

「就算你说得再好，应该也没用。」

「是吗？」

「没错，对那家伙是行不通的。基本上那家伙不是会乖乖听人劝告的人，什么老实、谦虚之类的，一定打从娘胎里出来时就全部忘光了。」

「教练的批评真严厉。」

户村耸耸肩：

「那家伙刚才说了什么？他说：『我是投手。所以不会输给任何人。』真是的，这是十三、四岁的小鬼会说的话吗？」

海音寺试着深呼吸，玫瑰的香味在鼻腔里扩散。

不会输给任何人。没错，那家伙就是这么肯定，不像虚张声势也不像胡言乱语，当然更不像是开玩笑，而是以坚定的语气如此说道。

「但是这种话从原田的嘴里说出来，就觉得不是在说谎。真是太厉害了。」

「不过还是会被门脇打出去。对吧，海音寺？」

「我认为原田赢不了的。」

「你的批评比我更严厉。」

户村蹲下来抓起一把略带点红色的土，一边用指尖捏着土一边低声说道：

「以前，教练……」

「教练？」

「我是说高中时代的棒球队教练，我在一场练习赛之后曾经被他这么说过。那场比赛是输是赢我已经忘了，但是教练当时说的话，我到现在都还记得。他说：『所谓的棒球，是活生生的人在打的。这件事你一辈子都不要忘记。』当时我心想这不是理所当然的吗？想到阿狗阿猫怎么会打棒球时，还忍不住笑出来，不过这句话我一直留在心里。你想对原田说的，也是这句话吗？」

海音寺歪了一下头。在无聊的毕业典礼里，心里一直想着有件事非得对原田说不可、一定要让他知道才行，但是现在却说不上来是什么事，只剩下近乎焦躁的心情与难以言表的不耐。只有一件事可以确定——

原田赢不了的。

「教练，是我让门脇和原田见面。为了要和横手比赛，为了让门脇想和原田一决胜负……我利用了原田。」

「但你没有做错吧？」

「嗯，老实说，事情顺利按照我所想的进行，我真是高兴了一下。但是没想到门脇竟然会认真到这种地步……现在门脇的脑袋里只想着原田。我在之前……学测的两、三天后去了横手一趟，也没有什么特别的目的……然后在那边跟门脇见过面。」

「嗯。」

「当时就感觉到他变了，心想这家伙改变真多……变得很有魄力……该怎么说？总之就是很恐怖，我都被他吓到了。同样年纪……真不敢相信他竟然和我一样大。我不是指棒球的能力，而是能够认真到那种地步，真的很了不起。教练，人真的可以对一件事认真到那样吗？」

可以的。当然可以，原田。只是你不知道而已。

海音寺的声音已经回答自己的问题。校内的广播忽然传来户村的名字：

『户村老师、户村老师，有您的电话。请回教职员办公室。』

「真恐怖……」

擦过沾上泥土的手指，户村叹了一口气：

「那个门脇完全不管比赛的事，只管全力专注在一个打席，那么的确很恐怖。」

「教练觉得该怎么办才好呢？」

「放着不管。」

「什么？」

「我说放着不管就好了。」

「但是，教练……」

「你已经给过原田忠告，这样就够了。不必多做什么，也没有必要做。海音寺……」

「是。」

「如果门脇打得到原田的球，这场比赛就赢不了吗？」

「不，不会赢不了。我们球队就算没有原田，战力也跟横手不相上下。」

「是啊，我也是这么认为。这样就没问题了。对横手的比赛，你就在预设原田会被打出去的情况下，加以指挥吧。如果门脇只针对原田一个人，不注意整场比赛，也许对我们来说是个利多。至少你一定要注意整场比赛的走向，然后尽可能加以控制。」

「我做得到吗？」

「可以的，对你来说不是什么困难的事。」

海音寺有些意外，想不到户村这么肯定自己。海音寺知道，不论是在数学还是棒球，户村都是一名优秀的指导者，他从户村身上学到数不清的知识。但是即使如此，一直以来他还是觉得有点不舒服。说明白一点，就是不喜欢户村这个人。他总是以高压的态度要求、命令别人遵从他的指示；总是高高在上对人颐指气使，从来没想过站在对等的立场为对方着想。海音寺一直认为他就是这么一个人，无论如何就是没有办法喜欢他。听到队友帮户村取了一个「魔鬼教练」的绰号时，海音寺还觉得这个绰号取得真好。但是这种印象开始产生动摇，户村是个会肯定学生，干脆称赞别人的人吗？

是我看错了，还是教练改变了……

似乎是看穿这个三年来以老师和教练的身分加以指导的少年，户村笑了一下：

「别露出那种表情。说真的，我真的觉得很厉害。」

「谁？」

「当然是你。」

「我？不是门脇或原田吗？」

「门脇就算了，原田更不用提，只是个臭屁的家伙而已，根本就不了解棒球，只是肆无忌惮说出想说的话。因为有你、野野村还有永仓在身旁，所以还算像样。」

「但是我认为他是个天生的投手。」

户村没有回答。

「世界上真的有那种人，就像为了投球而存在……我虽然不是像门脇那样优秀的打者，也可以稍微了解他的心情。我可以理解门脇为什么对原田如此着迷，教练应该也知道吧？你不是真的认为原田只是个臭屁的家伙吧？」

「海音寺，很久之前我就想对你说了。你太小看自己了。」

「咦——是吗？」

海音寺自认没有小看自己，他也有一定的自信与自负，但是没有门脇与原田所拥有的力量。他们是不管怎么努力、怎么挣扎，都绝对追不上的人。自从遇见原田与门脇之后，海音寺就很清楚没有办法缩短自己跟他们的差距。说不羡慕或忌妒显得太过虚伪，但是虽然既羡慕又忌妒，但也有一种爽快。能够与天才站在同一个球场，是相当令人高兴的一件事。一边看着他们投的每一球与每一个打席，自己也一边努力接球、挥棒，这真是很过瘾的事。海音寺是打从心底喜欢棒球。

「你想称门脇和原田为天才也没关系，他们的确有那个实力。不过原田不了解的事，你却相当了解。不……不用拿原田当例子，就连我也一样。以前的我也不了解，真的什么都不知道。虽然一直记着高中时代的教练说的话，但是一点也不了解那句话的真正意义。没错，正如你和教练说的一样，棒球是活生生的人在打的，所以才会这么有意思。我也曾对永仓说过：『比赛是活的，随时都在变动。』虽然我这么说，但是却不了解真正的意义……就连我也会说些不了解内涵的表面话。我到这个年纪才能理解的事，你却已经抓住头绪。不但抓住头绪，还拼命想要传达给别人，也就是那个狂妄的学弟。我觉得你很了不起。我认为这是原田再怎么努力也做不来的事，我看就连门脇也办不到，但是你却办得到。」

户村移开视线，低声说了一句：

「时间到了。说得太久了，已经没时间了。快点回教室。」

「啊……好，那我先回去了。」

海音寺低下头，似乎感到有些疑惑。刚才户村说的应该不是送给即将毕业的人的好听话。

就是因为这样，才会感到疑惑。

自己的确想要传达什么给原田，但是无法顺利用言语表达，拖拖拉拉说不清楚，所以对方就这么离开了。自己都觉得满丢脸的。

不知道自己哪里厉害了。

「海音寺。」

被叫住的海音寺转过身。明明已经没有时间，但户村却没有打算行动的样子，依然站在樱花树下：

「学测结果是明天公布吧？」

「是的。」

「你应该没什么问题吧？」

「希望如此。」

「升上高中也会打棒球吧？」

「当然。」

户村点了一下头：

「确定考上高中之后，就过来练习吧。」

「咦？」

「以毕业生的身分回来指导学弟。我还要帮报考私立高中联招的学生上课，所以很忙。也帮我把这件事通知其他三年级，野野村那边我会跟他说。」

「可以参加练习吗？可以跟野野村一起使用球场吗？」

「你找野野村拿练习预定表。跟他商量之后重排一下就可以了。」

「根据横手的比赛时间来排定练习内容也没有关系吗？」

「一切都随你的意思。其他的事我会处理，不让别人说闲话。只不过也得尊重野野村的意见，他可是现任队长，可不要忽视他。」

「谢谢教练。」

海音寺的声音高了几度，心跳也跟着加快。距离与横手的比赛还有十天左右的时间，可以在熟悉的球场练习。

「原田和永仓也交给你，随便你调度。」

户村的语气有了些微但是明显的改变。准备再次敬礼的动作停下，海音寺抬起头来：

「什么？」

户村轻笑一声，直到刚才为止都很柔和的表情和声音消失无踪。

「我说那对投捕搭档也交给你。不愿意吗？」

「不……怎么会。」

「你跟门脇他们约好，一定要让原田上场投球吧？所以从现在开始到与横手的比赛为止，那对投捕搭档就交给你指挥，我完全不干涉。」

就是随我高兴罗？

海音寺咽了一下口水。这可是梦寐以求的条件，可以让球队专心准备与横手的比赛。也许可以说是教练送给即将离开球队的球员一点好意。受到这样的对待，一般都会感到万分感激。

但是……

「教练。」

「怎么了？」

「这样不是很矛盾吗？」

「会吗？我觉得我说得很清楚了。」

很矛盾。刚刚说的「放着不管」犹言在耳，现在又说「交给你了」。

「教练，你到底在想什么？还是应该说，你想要我做什么？」

风不知道什么时候停了，似乎可以看见静止不动的树枝上，一朵白花忽然绽放——当然只是幻影。海音寺试着眨一下眼睛，户村的笑容顿时消失不见：

「海音寺，我不认为会输。」

「什么？」

「我不认为原田会被门脇打出去。」

说完这句话的户村迅速转身离去，海音寺再次一个人待在原地。

一希——不知道是谁在叫自己的名字，有人在找我了。海音寺虽然知道，却迈不出脚步。

海音寺开始思考户村话中的真意。

教练到底有什么企图？

没办法了解的海音寺抬头看向樱花。

就在几分钟前，原田到底在这棵树下想些什么？有什么事让他一个人站在风中，百思而不得其解？

把投捕搭档交给我吗……

海音寺转过头，胸中再度涌入一股高昂的情绪。

真有意思，那就交给我了。不管教练有什么企图——没错，不管他有什么企图都没关系。

为了压抑高昂的情绪，海音寺用力吸了一口冰冷的空气。

交给我吧。直到与横手的比赛为止，那对投捕搭档就随我指挥，绝不会让任何人干预。

「喂、一希——」

海音寺朝着呼喊的声音回了一声，迈开脚步走过去。四周依然是平静无风。




第二章
「再见。」

在一如往常的叉路，豪举手道别。一只老鹰在头上的天空展开翅膀慢慢回旋。

「BYE。」

巧也一如往常挥手。放学回家的路上，总是在这个地方说声「再见。」之后挥手，转身离开。两个人并肩走在一起，可是沿路上几乎没有说话，不知不觉变得沉默。如果东谷或泽口在场就会热闹一点，可是他们两人今天都有点感冒，早早回家休息了。

「巧。」

被豪叫住的瞬间，老鹰也叫了一声。那是相当符合猛禽的尖锐叫声。好几只乌鸦像要包围老鹰，纷纷飞在它的周围。

「你今天跟海音寺学长说什么？」

巧一边心想「啊、原来你注意到了」一边想起海音寺手中玫瑰的颜色。

「海音寺学长一直摆出严肃的表情。那个人很难得会露出那种表情。」

「嗯。」

「在练习之前，好像也跟野野村学长说了很久。巧，你有听说什么吗？」

「嗯。」

巧仰望天空，老鹰朝着西方的天空飞去。

漆黑的乌鸦呱呱大叫，像是在炫耀自己的胜利。豪没有追问巧海音寺到底说了什么，静静抬头仰望天空。倒是巧开口反问：

「你觉得我会输吗？」

「输给谁？」

「吉贞。」

「阿吉？你在说什么？」

「就是我们的打赌。输了请对方吃一个星期的汉堡。」

豪点头表示知道，又眨着眼睛回答：

「不，我不觉得你会输。」

「那就好。」

巧笑了。他没有特别高兴，只是因为这个体型比自己高大的男生，眨眼的表情有点幼稚，所以感到有些好笑。

豪的答案也是理所当然，因为豪比任何人都要了解巧的球。他一直以来都是用自己的手接巧投的球，太清楚从巧手中投出来的球多有威力，根本没有想过这样的球会被打出去。

就算被巧的球所吸引而感到迷惑，也没有对巧的球感到怀疑或不安。巧的球根本不会让人有所怀疑，也不会让人感到不安。只要相信他，然后蹲着接球——就是这么简单。

豪稍微皱起眉毛：

「是海音寺学长说的吗……说你会被门脇学长打出去？」

「嗯。」

「这样啊。」

豪的表情变了。这一年来，他的脸变圆了，原本有棱有角的下巴变得带有弧度。眉毛和眼角往下垂，露出孩子一般的笑容。

豪的身体晃来晃去，忍不住大笑起来。

「怎么了？有什么好笑的？」

「没有，一想到你听见海音寺学长的话时，脸上露出的表情……就觉得很好笑。」

「一点都不好笑。」

「你生气了？」

「没有。」

当时的海音寺是认真的，真的很想传达什么给我。我知道他没有任何恶意和敌意，所以我没有生气，只是没有办法理解海音寺所说的话。

「我不太能够理解。」

巧老实说出自己的想法。

「只知道他错了。」

海音寺一希之所以会受到社员的侰赖，除了磊落的性格，冷静又聪明的头脑也是原因之一。他总是能做出确实的指示、决定和行动，就连魔鬼教练也对他赏识有加。

即使如此，海音寺还是错了。海音寺今天说的话，只能说是判断错误的蠢话，所以根本不用听。应该是这样才对。

「说得也是，的确不像海音寺学长会做的事。」

豪用伸展的要领把手伸直。

「他真的错了。」

挥动伸直的手，豪继续往前走。

「豪。」

巧叫住豪，又不清楚自己为什么叫住他，只好闭上嘴巴。

「怎么了？」

「不，没什么……再见。」

感到有些讶异的豪虽然偏着头，但是没有多说什么，只是再度转身离去，逐渐远去的背影从视野消失。头上的乌鸦还是一样吵闹。

一进入玄关，就可以听见屋里传来的笑声。那是自己相当熟悉的笑声。一双肮脏的运动鞋扔在地上。

带有雀斑的圆脸探出来说道：

「啊、原田，你太慢了。一定是绕到别的地方了吧？」

「吉贞……你为什么会在我家？」

「这件事情真是说来复杂。总之你先进来，不用跟我客气。」

「哥哥！」

青波从客厅飞奔出来：

「快来，不得了了。快过来。」

「真是的，到底怎么了？」

巧不理会青波伸过来的手，直接走进客厅。

「你回来啦。」

巧的母亲真纪子一边削苹果一边向巧打招呼。她因为严重感冒住院，直到前几天才回来家里，稍微发福的脸上挂着笑容。房间里的气氛有种不知名的热闹，让巧感到静不下来。

「哥哥，你看这个。」

青波推来白色的箱子，里面装着一个茶色的毛皮小球。

「这是什么？」

「狗。」

「狗？」

巧再次看向箱子，只见小球动了一下，露出小脸庞。

下垂的耳朵、两颗小眼睛、黑色的鼻子，确实是一只小狗。由于双眼的距离太宽，那张脸实在说不上可爱。这只小狗似乎连走路都不太会，青波将它放在地面，也只是摇摇晃晃走了两、三步，便一屁股坐在地上。

「是妈妈捡的。」

青波把小狗抱起来，对着哥哥笑了。

「因为视线对上了。」

真纪子叹了口气，将放有苹果的盘子推向吉贞：

「吉贞同学，请用。」

「啊，那我就不客气了。」

「呜……」小狗发出悲伤的声音。

「都是因为眼神对上的关系。出院之后一直待在家里，想说很久没去买东西，所以就出门一趟……结果在回家的路上，听到它在平交道旁的草丛里呜呜地叫。我觉得奇怪，就往箱子里看了一下，结果视线就对上了……实在没办法装成没看见。而且你看它一脸可怜的样子。」

「的确如此。」

一张怪脸，不过就是让人无法将它置之不理。在寒风中与小狗四目相对的真纪子，想必也是跟刚才一样，一边叹气一边把小狗抱起来吧？

「你想养吗？」

「没办法啊，都已经捡回来了。你反对吗？」

「没意见。」

养不养狗跟自己一点关系都没有，和自己的生活根本毫无相关。巧对这件事没有任何的兴趣与关心。

「我好高兴。」

青波把鼻子凑近小狗：

「我本来就很想养狗了。妈妈，谢谢你。」

「听到青波这么说，我就放心了。不过养狗和养猫不一样，可是很辛苦的。得带它去散步，还得要登录和按时注射预防针。」

「不会啦，我诚心向您推荐，有狗的生活真的很不错。」

吉贞挥动拿着苹果的手说道：

「每天散步本来就对人很好，那算是有氧运动，可以燃烧脂肪和锻链肌肉，可以说是最好的减肥方法。」

「唉呀……真的吗？」

「没错。增加肌肉也可以增加卡路里的消耗，让身体变成不易发胖的体质。」

「真的吗？住院时整天都在睡觉，现在正在烦恼发胖的问题。这样倒是一个好机会。」

「真的是个再好也不过的机会，请务必把握这个机会。伯母一定可以马上恢复之前的完美身材。话说回来，如果想要在短时间之内瘦下来，均衡的饮食搭配纤维质和维他命的补给是最好的。」

「唉呀，吉贞同学的家里是……」

「我们家是开药局的，就在美都面町的公车车站旁边。伯母，说到减肥，依照发胖类型不同，也有许多不同的减肥方式。」

「嗯嗯。」

「依照发胖的类型，瘦下来的方法也完全不一样，还请务必到我家来聊一聊。伯母看起来已经很苗条了，如果只想瘦某个部位……」

「吉贞。」

巧从后面抓住吉贞的领子，把他拉过来。

「滚回去。」

「呜哇，我正讲到重要的地方……」

「够了，滚回去。」

「巧，有什么关系。难得同学来我们家，就让人家多待一会儿。吉贞同学，要不要跟我们一起吃晚餐啊？只是不知道你喜不喜欢吃高丽菜卷。」

「我最喜欢吃了，而且特别喜欢清炖的煮法。」

「谁管你喜欢什么煮法。快点回去，回自己家里吃饭。」

「为什么要一直赶我走？难道有什么事怕被我爆料吗？」

「你太吵了。」

真是有够吵。只要喜欢吵闹的吉贞在场，空气就会浮着焦躁的气息。头开始痛了，身体也快要产生抗拒反应。吉贞的嘴唇因为不满而噘起：

「你这是什么话，我可是专程过来找你的。」

「谁拜托你来了。」

「你为什么要讲这种讨人厌的话呢？根本就不懂得和人沟通的重要性嘛。真是一个可怜的家伙。」

「我才不想被你同情。够了，快滚。」

「原田，你也问一下我为什么特地过来嘛。」

「我才不问。」

「为什么？」

「因为不想问。」

吉贞啧了几声：

「原田，你最大的缺点就在这里。给我坐下。」

「什么？」

「我要好好教训你一顿，给我坐在这里。」

「吉贞，我还有许多事要做，没空在这里跟你鬼扯。」

「那么站着也行了。你知道吗，原田？我可是千里迢迢特地过来。老实说，是在放学回家的路上绕过来的。你看到我不会有『奇怪了？』的感觉吗？不会想说『这家伙回家的路又不是往这个方向，怎么特地跑过来？』吗？」

巧低头看着吉贞，两个人四目相对。原来之前都没注意吉贞的眼睛又圆又下垂，笑起来会给人莫名的好感。虽然只有一下子，巧似乎可以理解自己的母亲与小狗眼神相对之后，就无法将它抛弃不管的心理。

的确，吉贞究竟是为了什么过来？巧的家跟他回家的方向可以说是完全相反，不可能只是顺便过来。

「对，就是这样。」

吉贞把手指折得啪啪作响。

「就是要有这种眼神才行。你对别人太过冷漠了，应该说对别人的事根本没有兴趣。这样是不行的。」

「为什么不行？」

「这样是赢不过门脇学长的。」

原田，你会输。

吉贞的话与海音寺的声音、眼神、气息重叠起来，既沉重又响亮地刺进心里。

「门脇学长认真的程度，和你这副无论打者是谁都事不关己的样子完全不同，严肃的程度也完全不同。不论是什么比赛，都是有强烈执著的一方获胜。你输的话我当然没关系，而且完全不在乎。再怎么说也是赌了一个星期的照烧汉堡，赢得开心愉快。」

巧静静走出客厅，爬上楼梯。

真是，每个人都一样……

海音寺和吉贞的话都不至于让人不愉快，只是会感到很厌烦。门脇秀吾站上打击区，自己站在投手丘时，究竟会发生什么事，只有到那个时候才知道。

挥棒的破空声、穿着钉鞋的脚跨出去的一步、将球投出去的指尖又是如何，应该只有在投球的当下才能知道。在没站上球场的现在，对于谁胜谁负多加评论又有什么用。自己当然不会输，绝对不可能输。海音寺和吉贞要怀疑也无所谓，对我根本没有影响。只要有相信自己，绝对不会动摇的捕手手套，自己就能够投球。对方所要的，也只有自己的全力投球。

「原田。」

吉贞从楼梯下方喊着巧。爬到最后一阶楼梯的巧回过头，看到吉贞站在淡淡夕阳照得到的地方，左右摇晃手里的捕手手套。

「来传接球吧。」

一传接球？」

「对，你觉得这个手套怎么样？」

那不是新的捕手手套。一眼就可以看得出经常使用，而且保养得很好。从手套皮革的颜色与光泽，就可以看出主人的规矩与诚实。

「那个……难道是野野村学长的？」

「答对了，真是识货。嘿嘿嘿。」

「吉贞，你还敢在那边嘿嘿嘿。」

「怎么了？」

「竟然偷偷把野野村学长的手套拿过来。」

吉贞不由得露出奇怪的表情：

「你是怎么搞的，为什么会这么认为呢？这是学长给我的。今天练习结束之后，野野村学长亲自送给我的。」

现任队长野野村旭良，因为肩膀受伤，不得不放弃捕手这个守备位置。

就算没办法上场比赛，海音寺还是认为他最适合担任队长。

正如同他的手套，他是一名很有规矩，而且诚实的人。不轻言放弃、有点多话，但是又不至于让人感到不愉快。

巧知道野野村为什么放弃捕手这个守备位置。他的肩伤已经没办法将球长传二垒，所以只有放弃一途。但是保养做得很好的手套，不就是所有者对于捕手这个位置的坚持与无法割舍的无言证据吗？

巧想起自己的手套和球。自己能够将它们让给别人吗？

「为什么会给你……」

如果是豪还可以理解。如果是豪，一定可以将野野村的遗憾与无法割舍的情感完全承接下来。豪应该不会多说什么，只会静静低下头，接受对方的心意。

「可是我拿到了。」

吉贞抬头挺胸说道：

「你不觉得这样很帅吗？感觉好像野野村学长对我说，一切都交给你了。唉呀唉呀，野野村学长果然很注意我，真是有看人的眼光。我现在的心情真是超开心的。难道、难道我就是下一任队长的候选人吗？唉呀，真是伤脑筋。噜噜噜，噜噜噜，噜噜噜噜。」

吉贞一边哼着奇怪的旋律一边扭腰。巧转头爬上最后一阶楼梯。

「原田，别不理我，快来吧。」

「来什么啊？」

「就说传接球啦。难得拿到捕手手套，当然想要试试看。快点，我来陪你。」

「不要。」

「为什么？」

巧没有回答，只是走回自己的房里。还是一个人感觉比较轻松。抛下书包之后，接着脱掉上衣。巧原本打算在晚饭之前，依照惯例跑步到神社，但就在换上运动服准备离开房间时，视线看到桌上的球。小白球就在看到一半的书旁边。巧把球拿起来，确认一下手指内侧握住它的触感。从很久以前开始，这颗球就在呼唤他。

过来这里，抓住我。千万不要放手。

不用经过鼓膜就可以直接听见体内涌出的声音。

除了我之外，不准选择其他的东西。

球在呼唤我，它的确对我这么说。它所说的一切，对我来说既像诅咒，也像祝福。

试着在手中慢慢旋转球，手指传来又冷又硬的感触。自己忘在桌上的东西，原来只是一颗又冷又硬的球吗？

忽然传来开门的声音——

「巧同学——」

吉贞从背后抱住巧。出乎意料的动作让巧一个不稳，球也从手中掉落在地。

「来传接球嘛，来嘛，巧同学——」

「吉贞，给我差不多一点。」

巧转过身，想要拨开抓住自己的手。

「有破绽，喝！」

声音响起的同时，脚被人绊了一下。巧的身体浮在空中，接着整个人倒在床上。

「嘿嘿，足扫，一胜。」

吉贞竖起大拇指：

「我妈亲传的技巧如何啊？」

听说吉贞的母亲在高中时代，曾经以柔道选手的身分参加多次全国大赛。由柔道黑带传授的技巧果然很厉害，巧完全败在这招足扫之下。

「我输了。」

巧撑起上半身，脸上浮现苦笑：

「真是了不起啊，吉贞。」

「不错吧？每次跟我妈吵架都会被这招丢出去，当然很熟。」

「原来如此。我了解了——吉贞同学。」

巧对着吉贞伸出手。

「咦？要跟我握手吗。」

「当然。」

巧试着露出微笑，吉贞也回以笑容，接着伸出手来。巧压住伸过来的手，抓住吉贞的衣领把吉贞扛在背上，毫不留情地往下摔。床的弹簧发出巨大声响，床上的吉贞也「呀！」发出不输给床的巨大悲鸣：

「好痛！原、原田，真是漂亮的腰车，可以说是跟我妈同级……不对，应该说你这个卑鄙小人。别闹了。」

「真是的，闹的人是谁？好了，已经够了，快下来。吉贞！不要在我床上睡觉，笨蛋。」

「可是巧同学的床睡起来很舒服嘛。我看今晚就瞒着爸爸，在这里过夜好了。呜呼呼，没错，人家今天不回家了。」

「吉贞……我真的会杀了你。」

吉贞赶紧爬起来坐在床上：

「原田，如果捕手不是永仓，你就没办法投球吗？」

吉贞带有雀斑的脸上已经看不到笑容。

「你这样不好，太任性了。而且……怎么说呢，还太嫩了。」

「太嫩了？」

「嗯。难道原田其实是个爱撒娇的孩子？」

这是挑衅吗？

巧站在床的旁边，低头看着吉贞。坐在床上的吉贞说个不停，听口气不像是挑衅：

「我当然认为永仓是个好捕手，程度应该还过得去。而且对你又这么着迷……那家伙迷恋你的程度可不是开玩笑的，我看永仓一定没想过你的球会被人打出去。」

「当然。」

「所以我才说这样不好。你只能对着迷恋你的家伙投球，这样很糟糕。太嫩了，真是太嫩了，就好像还在包尿布的小婴儿一样。嗯、嗯……真的很不好。你和永仓这对投捕搭档，我总觉得有哪边不对劲。」

吉贞虽然口中念念有词，不过也缩起脖子，沉默不语。

房间忽然变得很安静，只听见风吹过玻璃窗的细微声响。

巧把球放进口袋里，抓起手套：

「走吧。」

「啥？」

「后面有块空地，只是传接球应该没问题。」

「啥？」

「啥什么啥，我陪你传接球。」

「啊，真的吗？对啦，这样就对了。难得我都来了，不传一下怎么行。」

「给我下来，还有把床单拉好，不要搞得皱巴巴的。」

「啊，好好好。原田意外地神经质嘛。话说回来，要说你的房间收拾得很干净……其实也只有床和书桌、书架而已。真是太单调了，果然从房间摆设就可以看出主人的性格。你就是待在这种单调的房间里，才会变得对别人这么冷漠。你要注意一点。」

「你是室内评论家吗？连这个也要批评，真是吵死了。」

「什么是室内评论家，有这种评论家吗？我说的是真的，你的房间真的很干净。我的房间可就夸张了。前一阵子我隔了很久才大扫除，竟然发现两只青蛙干，而且其中一只还是黑斑蛙。为什么会出现在我的房间里呢？你觉得是为什么？」

「谁知道。」

把手套夹在腋下的巧朝着后面的空地走去。像是要迎接即将到来的春天，空地上点点开着蒲公英的花朵，绿色杂草也长得相当茂盛。在春天的寒风中，黄色的花朵各自伸长花茎，迎风摇曳。

去年春天，第一次跟豪传接球也是在这里。时间已经过了一年，一年前出现在巧眼前的壮硕少年，以超乎想像的诚挚心情来接巧的球，全心全意渴望巧所投出的每一球。巧从来没有遇过有人如此想接自己的球，之前没有，之后更是没有。在经过一年之后，豪变得沉默寡言，脸上也不太出现和蔼可亲的笑容，甚至有了在传球时小声叹气的习惯。唯一不变的只有他的想法，可以确定他那诚挚的渴望，到了现在也没有丝毫改变。

巧没有想过要回应豪的心情，他从来没想过为了别人投球。不过如果是豪，就可以全力投球，可以将自己的全部交给对方，专心投球。巧知道遇上这样的搭档，可以说是可遇而不可求的幸运降临到自己身上。

吉贞迟迟没有出现，巧边做简单的伸展运动边咋舌。

真是的，那家伙到底在搞什么。

早知道就不理他了。不理他，然后像往常一样去跑步。

巧弯下腰，抓住自己的脚踝，发现脚底下踩着蒲公英。移开脚之后，又像什么事都没发生，再次抬起头来。与惹人怜爱的外表不同，蒲公英是种很顽强的植物。

认真面对吉贞说的话。虽然他是轻薄又吵闹的家伙，偶而还是会说出值得认真的话。

——如果捕手不是永仓，你就没办法投球吗？

因为无心的一句话而动摇。不想被吉贞看出自己的动摇，所以才拿起手套和球走出来。

——捕手不是永仓，你就没办法投球吗？

怎么会有那种事，巧不可能这么依赖别人——互相凭藉、互相依靠、没有限制的依赖。巧讨厌这种事到了几乎反胃的地步，但是即使如此，巧还是动摇了。

如果捕手不是豪，我还能够投球吗？

来自巧的内心，出乎意料又鲜明的情感波荡，让巧不得不试着询问自己。

除了豪以外的人蹲在一八·四四公尺的前方，自己能够全力投球吗？能够什么都不想，只管享受投球的快感吗？就算不是那个熟悉的捕手手套…

快点回答，不是为了别人，而是要为了自己把答案找出来。

巧咬紧嘴唇，无意识地踢起脚边的土。

「啊……」

或许是太过用力，把蒲公英花瓣和土一起踢飞了。虽然只是一株野草，总觉得做了一件很残忍的事。

「巧·同·学——让你久等了——」

吉贞终于冲过来了。

「对不起，让你久等了。我去了厕所一趟，把想拉的拉一拉，真是轻松多了。现在完全准备好了。」

重新握住球的巧离开吉贞身边。

一步、两步、三步……量好适当的距离之后停下来。

「开始罗。」

吉贞站在原地，以夸张的动作挥手：

「来吧、来吧。啊、不过一开始要先热热肩膀。」

巧不发一语把球丢出去，白球划出弧线落进捕手手套里，接着以同样的轨迹传回来。

「对对对，就是这样，这样就可以了。」

「状况不错喔，最佳状态。」

「OK。投得好，太棒了。」

吉贞一个人自言自语，点头露出满足的笑容。不论在何时何地都是这么吵闹，但是传回来的球还是准确落进巧的手套。身体变热的同时，也感觉越来越轻。

接下传回来的球，巧静静吸了一口气：

「吉贞，蹲捕了。」

「啥？」

「蹲下。我要投了。」

「啊，是是是。」

吉贞的表情变得严肃，轻敲捕手手套之后蹲下去。确认过吉贞的手套位置，巧将脚下的土踢平。接着巧忽然张开手掌试着按了一下地面，地面传来的触感意外温暖，于是他用那只手重新把球握好。

「啊！」

吉贞大叫一声。

「又怎么了？」

「我忘记说了。你知道吗，原田？不用太勉强，在我的面前不用耍帅没关系。」

「吉贞……我听不懂你在说什么。」

「搞什么啊！真是的，早叫你要好好听别人说话，你对语言的理解能力根本不够。我的意思是说不要一开始就使出全力，慢慢把力道加上去就可以了。勉强不好，不要勉强。」

「总归一句话，就是不要全力投球。」

「嗯，你要这么说也可以。这是为了你好，你要是太拼命伤到肩膀怎么办？知道了吧？」

懒得回答的巧不发一语，再度踢平脚边的土，摆出投球动作。

投出。

离开手指的一球，直直飞进捕手手套里，手套也传来漂亮的声响。

「嗯——还可以。原田，可以再用点力。」

不用吉贞多嘴，巧也打算这么做。他知道眼前这个爱说话又吵闹的家伙不是只有一张嘴，在这里试试他有多少能力，也是满有意思的。巧当然不认为吉贞能够代替豪，应该说没有任何人能代替豪。

就连只是轻松的传接球，吉贞和豪也有明显的差异。

投球时的呼吸、感触、情绪完全不同。

「好了啦——巧同学——不要发呆，尽量投过来没关系。球远可以再快一点。」

吉贞虽然爱耍嘴皮子，但是努力想接巧的球也是事实。不只是因为兴奋变得多话，也确实摆出捕手手套。所以巧才决定试一试，看他能维持这个姿势到什么地步。

吉贞没有漏球。虽然话越来越少，表情也越来越严肃，但是没有漏掉任何一球，就这么持续接着巧的球。

不知道到了第几球，接住球的巧将球放在手里慢慢旋转。

深吸一口气，抬头看向天空。

那是太阳即将下山的天空。之前吵个不停的鸟群消失，蓝紫色的暗夜开始笼罩大地。一整天几乎都没有露脸的太阳即将落入地平面，在山脉染上最后的一抹金色。

差不多该结束了。

由于没有照明设备，已经很难看到球了。该是结束的时候，这应该是最后一球。

调整呼吸，握住手套里的球，双手高举头顶。

「STOP！」

吉贞忽然站起来：

「好了——今天到此为止。」

说完之后就把手从捕手手套里抽出来，不停甩动：

「啊——真是恐怖，我的心脏都快跳出来了。不愧是原田，真是有魄力。」

吉贞来到巧的面前咧嘴一笑，竖起两根手指：

「不过我还算不错吧？每球都有接到，连我都不由得佩服我自己。」

「吉贞，你要佩服自己也没关系……」

「嗯，你有什么感想吗？」

「不算什么感想，只是我没有一球是全力投球。」

「你不要全力投球。」

「什么？」

「不用全力投球也没关系。」

「你是笨蛋吗？原来你没有认真接我的球。」

「对我来说已经很认真了。但是原田不用认真没关系，根本不用全力投球。」

吉贞还在不断甩手，抬头看着巧耸耸肩。

「吉贞，你……」

「因为我接不到。这件事情你也很清楚。你觉得你认真投我接得住吗？接不住吧。」

「接不住。」

「没错。明知道我接不住，就不要全力投球。不要做这种浪费时间的事。话说回来，你真的很自大。」

「自大？」

「想试我的能力，你还早了十年。」

这次换巧耸肩。

原来如此，被他看穿了。

吉贞快步从想要测试自己能力的对手身边逃开。既然这样，就得试着再刺激他一下。

「想逃吗？」

听到巧说的话，吉贞偏了一下头。

「知道接不到我的球，想要蒙混过去，夹着尾巴逃走吗，吉贞同学？」

吉贞左右摇晃歪一边的脑袋，长叹一口气之后说道：

「原田，想对我用激将法，你也早了十年。如果是永仓、门脇学长还是瑞垣学长或许会上当，但是对我是没用的。因为我只想享受一下野野村学长给我的手套触感而已，我已经很满足了，现在心情好得很。嗯——怎么想都觉得我自己真的很帅。」

「那真是太好了，让你感到满足是我的荣幸。」

再说下去真的会开始头痛，于是巧转身背对吉贞准备离开。将球塞进口袋里，打算在天还没黑之前跑步到神社。

吉贞从背后拍了巧的肩膀，站到他身边说道：

「原田，不好意思，你现在一定欲求不满吧？等一下找永仓解决一下吧。」

「感谢你的多事。」

「嘿嘿。」

巧的外公洋三站在空地与家的交界，一片特别醒目的蒲公英附近。满脸笑容的吉贞对洋三挥手：

「啊，您好。」

洋三的脸上浮现微笑，把手上的黑色背包递过去：

「这个掉在那边的草丛里，是你的吗？」

「不好意思，的确是我的。啊，爷爷。」

「爷、爷爷？」

「您是原田的爷爷吧？那就等于是我的爷爷，把这送给您吧。」

吉贞从背包里拿出一个白色塑胶袋交给洋三：

「为了以防万一带来的，现在用不上了，所以就送给您。这是酸痛贴布，有分贴的和涂的两种，这个有立刻止痛的效果，真的很有效。然后这个是消毒药，还有棉布和绷带。」

「喔，真是丰富，就像急救箱一样。」

「没错没错。因为担心接不住原田的球而受伤，我带了一整套过来，结果好像没什么大不了的。哈哈，完全派不上用场，真是白带了。」

「如果你想用，我可以帮你一把。」

嘴巴说是放学途中顺便绕过来，实际却是从家里拿了贴布和消毒药。应该是在回家之后，把东西准备好之后才过来的。但是想准备的东西不是棒球用具而是贴布，这也很像吉贞的作风。听到巧的话，吉贞的表情变得严肃，举起手不停摇晃：

「不用不用，已经很晚了，我该回去了。我们家是很传统的家庭，所以有门禁。啊，爷爷，这种贴布是新的产品，对肩膀酸痛和关节炎很有效。」

「喔，那真是多谢了。」

「原田有我这种朋友算他好运。啊，我的名字叫吉贞，吉是大吉的吉，贞是侦探的侦没有人字旁，还请多多指教。我想因为原田个性的关系，您身为他的爷爷一定很为他担心，不过有我跟着他，您可以放心了。」

「啊，那真是谢了……还请你多照顾他。」

洋三轻点一下头。

「好好好，就交给我吧。原田，明天见了。」

背上背包的吉贞转身就要离开，但是巧有一件事非得问个清楚：

「吉贞，你是真的准备要当捕手吗？」

马上获得回答。

「算是吧。不过不是当你的捕手。」

吉贞皱起鼻子，露出单边嘴唇上扬的得意笑容：

「我不讨厌当捕手，所以就算真的改练捕手也无所谓，但是我可没打算只接你的球。我和永仓不同，才不会像他一样，好像看不见其他东西，只对你一个人着迷。很失望吗？」

「我放心了。」

「哼，真不讨人喜欢。原田，我就顺便教教你，你可别太自大了。不是每个人都像永仓和门脇学长一样对你着迷，然后被你耍着玩。你可要好好记住。那么爷爷再见了，贴布记得要在洗完澡之后再用。」

说完这些话的吉贞便消失在微暗的天色里。洋三禁不住笑了：

「唉呀唉呀，这孩子真是有意思。把想说的话一口气说完之后，马上对着我说爷爷再见。真是有趣，我还是第一次遇见令人这么开心的孩子。」

或许真的很好笑，巧低头看着笑到白色胡子和肩膀都在不停抖动的外公，开口说道：

「外公。」

「嗯？」

「怎么样？」

「什么怎么样？」

「你看见了吧。那家伙担任捕手的接球能力怎么样？」

洋三的眼神，从外公变成数次踏进甲子园球场的高中棒球队教练。不知道是因为祖先混有外国人的血统还是光线照射的缘故，眼珠比较接近褐色。青波也遗传到外公褐色的眼珠。

「这个嘛，还没有捕手接球的模样，感觉像是好不容易才能跟上球的速度。不过……」

洋三忽然停下来，对着巧笑了一笑才说下去：

「你觉得怎么样？」

「我？」

「对，你认为如何。跟只从远方观看的我相比，投球的你应该看得最清楚。对着他投球之后，感觉如何？」

巧看着自己的右手。

说得也是，我的感觉是什么？

「说不上有什么感觉。」

完全没有全力投球。一点也不顾虑巧的状况和需求，吉贞就把手从捕手手套里抽出来。

真是一个既随便又不负责任，任意妄为的家伙。一直以来只有对着充满诚意又专心的手套投球，这次的经验让巧有种使出去的力道全部落空的感觉。

洋三又笑得摇摇晃晃：

「话说回来，真的很有意思。真是有趣的孩子。」

「是啊。」

「今年的球队里，有没有很多很有个性的家伙啊？」

「嗯……算吧。」

野野村、高槻、东谷、菊野……巧的脑海里浮现每个人的脸。

整理球场时，菊野比任何人都还要慎重地将土推平；高槻总是什么话都不说，板着一张脸静静跑步：野野村一个人身兼队长和经理的工作，总是在球场里到处跑，勤劳到令人感叹；东谷不论是守备还是打击都有明显的进步，脸上时常露出充满自信的表情；泽口也变壮了，有点软弱的笑容和身材完全不相称；豪也变得沉默寡言，只是不发一语摆出捕手手套。

根本不需要说话，不需要靠言语确认投球的内容。只要有坚强又宽广，笔直朝着自己伸来的捕手手套，还有需要什么吗？什么都不需要。

「外公，我去跑步了。」

「是吗，小心车子。」

洋三的语气简直像是在对小朋友说话。看着洋三的巧露出苦笑，洋三的脸上也浮起有点不好意思的笑容。

巧离开之后，洋三忽然感觉春天的夜色变浓了。开始发芽的野草颜色、花的芳香都被夜色给掩盖。

真是冷静。

洋三朝着已经看不见的孙子的背影小声说道。

巧当时的确很冷静，完全没有生气。洋三很清楚巧不是一个情绪化的人，经常以自己的意志力压抑情绪外露。姑且不论这样是好是坏，巧的确是个能够压抑自我情绪的孩子。

但是在棒球方面，没想到他会像刚才那样妥协。如果是以前的巧，像这样只有单方面感到满足就结束的传接球，一定会被他认为是对自己的侮辱。虽然依照巧的个性，不至于恶言相向，但是至少会恶狠狠地瞪着对方。巧绝对无法原谅侮辱、轻蔑自己能力，以及没有尽全力挑战自己的对手。只要稍微伤到他那青涩的自尊心，他会露出什么眼神……先前洋三已经见过许多次。

但是刚才的他笑了。对于完全配合对方节奏的传接球以及吉贞开朗但却极具攻击性的说话方式，似乎都不怎么在意。

这么稳定的情绪是因为巧成长了，还是……

洋三摇摇吉贞给他的白色塑胶袋，里面发出沙沙声响。

还是巧知道，那名让人感到相当有趣的少年，所做所为不是对自己的侮辱或轻视？

沙沙、沙沙——每摇一下塑胶袋，里面的盒装贴布就会移动。

「有意思……真的很有意思。」

活到人称爷爷的年纪之后，洋三常常觉得活着是一件很快乐的事。没有任何前兆，忽然之间就会遇见有趣的家伙。可能与自己命中注定的伙伴相遇，当然也可能忽然间失去他们。与人相识、相熟、产生密切的关系、一起生活然后分离。看见自己身边的少年也即将拥有同样的经历，其实也有一番乐趣。

「真……」

洋三想对十几年前曾是自己学生的青年这么说。

我有点开始羡慕你了。

如果真的对新田东中学棒球社的教练户村说这种话，不知道他的脸上会出现什么表情。

是一脸认真地点头，还是一脸得意的微笑？

洋三还记得去年的夏末，户村一边看着走在球场上的球员背影一边说的话。

教练，他们是我的学生。

虽然洋三只是简短回了一声「嗯。」但是听到户村语气中所带的骄傲，其实让洋三感到相当高兴。在无关个人力量、不被胜负迷惑、没有任何附加条件的情况下，还能对自己的学生感到骄傲，正是成为真正指导者的第一步。知道自己的学生已经站上这条起跑线，实在令洋三感到相当高兴。

无条件的称赞、尊重自己的学生。试着将自己拥有的一切传承、托付给学生。信任他们、在有限的时间里与他们一起生活。

你能够获得这样的机会，真是太幸运了，真。

教练，他们是我的学生。

没错，是你的学生。你已经了解到这件事了吗？真是了不起，你也稍微成长一点了。老实说，我很羡幕你。

「外公。」

青波从一旁跑来：

「外公，家里有只小狗。」

「小狗？啊，刚才真纪子有说捡了一只小狗。」

「真的很可爱。我是第一次养狗。还有，他的名字叫做伸大人。」

「伸大人？这名字有点奇怪。」

「这是刚才那个有趣的哥哥取的。他说用他名字里的一个字来当小狗的名字，这样小狗将来会变得很聪明。他还说是特别帮我取的。」

「这样啊。不过老实说，其实外公有点怕狗。因为以前曾经被野狗袭击，那真的是很恐怖的经验。」

「真的吗？那我还可以养伸大人吗？可以不要把它丢掉吗？」

「嗯，没关系。你要好好养它喔。」

「嗯。谢谢外公。」

洋三把手放在孙子的头上，手上传来头发纤细轻柔的感触，以及青波的体温。虽然是兄弟，但是巧与青波相似的地方也只有发质而已。

巧表面的强韧与内心深处的脆弱，在青波身上都看不见。他像蒲公英会在春天开花，风会将蒲公英的白色种子吹起来一样，理所当然就在那里，丝毫不会逞强和反抗地露出微笑。虽然真纪子对待这个儿子到了溺爱的程度，但是青波终究也是会变，会让人意想不到地改变。

青波咬紧嘴唇，握紧拳头，以凶狠的眼神瞪着别人的日子，终究会到来。

也许自己还有机会用这双眼睛，仔细从旁观察巧的变化与青波的成长。

真是太有意思了。

原来我的运气也很好吗？

洋三对着抬头看向自己的褐色眼睛报以微微的一笑。




第三章
瑞垣不断从颜色几乎脱落的塑胶箱里拿出球来。原本堆得像小山一样的球，不知不觉只剩下没几颗。

瑞垣不知为什么轻叹口气，手上的动作也慢了下来。摆出打击姿势的门脇秀吾有点讶异地皱起眉头：

「俊，怎么了？」

瑞垣俊二摇摇头回答：

「没什么。要继续罗。」

瑞垣接着扔球，门脇的球棒也精准地把球打出去，绿色网子跟着摇晃。前进的路线遭到阻挡，冲进网中的球仿佛是要反抗，等到气力放尽才往下掉。过不了多久，球说不定真的会冲破网子，冲破尼龙网飞向天际，再也没有任何的阻碍。

瑞垣忽然有这种想法，因为眼前的球就是给人这种感觉。瑞垣再度叹了口气。

就是这个，就是这个击球，同时兼具破坏与飞翔的力量。有时往外野看台画出一道美丽的轨迹，有时又以对方野手无法反应的速度穿过守备区域。就是这种击球让瑞垣感到厌恶难受。

虽然早已认清、领悟到自己与门脇的实力差距，但是眼前的击球一次又一次提醒自己，实在让瑞垣感到相当讨厌。在比赛当中，门脇把球打成飞向看台的抛物线时，每一名队友都会大声欢呼，瑞垣也对此时总是会移开视线的自己感到厌恶。

你还觉得追得上他吗？还是认为只要努力，勤奋不懈的练习，就不会被这家伙远远地抛在后面吗？

你竟然还有这种想法，真是个笨蛋啊。

每次到了最后，心里总是会响起自嘲的声音。

看着大声欢呼、拍手的队友，也因为他们为什么听不见自嘲的声音感到奇怪。瑞垣曾经试着拐弯抹角，询问同班的唐木恭介：

你看见秀吾的击球时，有什么样的感觉？

「门脇？怎么说……就觉得很爽快。」

「爽快？」

「对啊。他不是厉害吗？球好像会一直飞到远方，看见他打的球就觉得很爽快。」

「喔——」

「瑞垣也有这种感觉吧？」

「我吗？没有。」

「但是你不是一直盯着看吗？」

「看……看什么？」

「门脇打的球。你都看得很专心啊。怎么，原来连你自己也没发现吗？」

瑞垣确实没有注意。

我是用什么眼神看着这一幕？会不会看起来很可怜？有没有显得很卑微？有没有因为忌妒而变得混浊？

没有勇气问下去。

与唐木说话时，两个人正在过桥，天上还下着雪。被河风吹起与从天而降的雪花染成白色的唐木，虽然脸颊与鼻子冻成红色，还是张开嘴巴笑了：

「你看起来很高兴。」

「什么？」

「你就是一脸高兴看着门脇把球打出去，所以我才认为你是不是也觉得很爽快。」

「少蠢了，我可没有单纯到看见别人的全垒打就会觉得爽快。你的眼睛在看到哪里啊。」

我怎么可能高兴。只是觉得茫然站在那里的投手很可怜、束手无策蹲在本垒板后方的捕手很可笑、只能叉着双手看着天空的野手很滑稽，所以才会忍不住笑出来。就好像明知道是螳臂挡车的行为，还拼了老命去做。

你们也真是笨蛋。

我只是在嘲笑他们，怎么可能感到高兴。

记不得之后又和唐木聊了什么，只依稀记得唐木邀自己到他家。

唐木家里是从江户末期开到现在的店家，主要贩卖豆腐与味噌。唐木的大哥在隔壁开了一间很有名的豆腐料理餐厅，有许多客人从京都、大阪、神户一带远道而来。在横手这种冬天寒冷的地方，热腾腾的豆腐料理可是相当诱人，不过瑞垣还是没有接受唐木的邀请。他实在没有心情和一个因为门脇的击球感到爽快，还能无忧无虑笑着的男人一起吃豆腐。

啪！

门脇家后院的打击练习网受到球的撞击之后发出声响，然后不停摇晃。

总有一天球会冲破能够承受数吨力量的网子，飞向天际。像门脇这样有能力的人，应该可以突破这张网子。

没错，秀吾，你一定办得到。用来阻挡、缠绕庸才的网子，只有你可以轻轻松松加以突破，看见只有突破的人才能见到的光景。

这是天才的特权。

虽然一定有很多的困难，但却可以获得自由。可以从社会、常识、理想的印象、自我形象、应有的态度或名誉、人称球队的荣耀等毫无意义，但总是散布在人们周围的网中解放出来。你能靠自己的力量撕裂、突破网子获得自由，在天空中飞翔，见识我看不到的世界。你将拥有强韧的爪子和利牙，以及有力的翅膀。

真是令人羡慕。

瑞垣将手里的球握紧。

秀吾，我真的很羡慕你，我承认我就像个傻瓜一样，羡慕到了不能自己的地步，甚至觉得如果我真是个傻瓜就好了。如果傻到连自己困在网里的自觉都没有，反而会轻松许多。不过我是一个半调子的家伙，不上不下的实力、不上不下的自尊心、不上不下的愚蠢……真是一点办法都没有，连我自己都感到厌烦。

口袋里的手机响起。

「啐、休息一下。」

瑞垣背对门脇确认手机荧幕的来电显示，接着叹了口气：

「怎么了？」

『啊，你今天的心情也好像不太好。』

声音听起来有点畏缩。为了打断对方的话，瑞垣回答得很快：

「我现在很忙，等一下再打给你。」

『没有，也不是什么大不了的事……』

「你打电话过来，哪次说过重要的事。」

『怎么了？你的心情这么差啊。』

「少罗唆。」

将手机阖上转过身去，刚好与门脇四目相对。

「怎么了？」

「没有……是女生吗？」

「男的。」

「是吗？男的还要等一下才回电？好像有点奇怪。」

「你少管。」

「嗯——就是会在意。谁打来的？」

门脇把球棒扛在肩上，鼻子哼了一声。隐瞒什么事，或是想探听对方隐瞒的事情，他总是会是用鼻子轻哼一声。这个有如小孩子的动作是他从以前便有的习惯，怎么都改不过来。

太难看了，不要再哼了，简直像是小学生。每次提醒你，老是点头说声「嗯，知道了。」可是到时候又会发出声音。

瑞垣握住所剩不多的球，板起一张脸说道：

「快，还剩下一点。结束之前都不要松懈。要开始罗。」

「喔。」

已经很久没有这样，在球队练习之后陪着门脇做打击练习了。以前时常在门脇的父亲亲手做的网子前面，互相帮忙做打击练习。不过现在的瑞垣已经不想打击，只是在旁边扔球而已。就这么看着球棒将轻抛上去的球打击出去。

「秀吾，刚才打电话来的人……」

「嗯。」

「是原田。」

球第一次往打者的后方飞去。虽然只是一颗小球，却不允许打者在击球时机上有任何的差错。只要一有差错，马上就会变成普通的飞球。

「笨蛋。」

瑞垣的脸色比刚才更严厉，甚至发出啧啧的声音：

「你是笨蛋吗？为什么这么单纯？」

「因为……」

「没有因为，你到底在想什么？你可是我们的第四棒，光听到对方投手的名字就有所动摇，这个样子能看吗？真是的。」

「但是……啊、俊，你又在耍我了。」

「耍你？我为什么要在这个忙得要死的时候耍你？真是笨蛋，耍你对我有什么好处吗？」

瑞垣开始捡球。每颗球的触感都是冷冰冰的。

「真的是原田打来的？」

「当然。」

「为什么原田会打电话给你？」

「我怎么知道？我没问他有什么事。」

「你有告诉他手机号码？」

「不然怎么打电话来。」

「你的手机号码不是连父母都不说吗？」

「现在会告诉父母手机号码的人，我看也只有你了。」

「俊。」

「什么事？」

「是女人吧。你还挺受欢迎的。是不是跟人约出去玩然后爽约了？我看一定是这样。」

「不管怎样都跟你没关系吧？如何，要休息一下吗？」

深呼吸的门脇一边点头一边用毛巾擦汗。

「秀吾，想打吗？」

瑞垣没有说是原田的球，但是目前门脇的脑袋里，应该不可能有别的。只有一个人，只为了那一球。面对这种早就知道答案的问题，门脇依然认真地回答：

「我想打。」

「有自信吗？」

「不知道。」

「真是没用。就算说谎也要说我一定会打出去的。」

「我才不说谎。尤其是对你，一说谎也会马上被揭穿。但是……」

「但是？」

「我现在很兴奋。只要一想到击中那家伙的球，怎么说……就觉得一定很痛快，会有整个人酥麻的感觉……俊，我很想尝尝那种滋味。」

快感吗？原来如此。

那到底是什么感觉？等待已久的瞬间，自己的球棒捉住那颗球的瞬间，会有什么样的快感在等着我呢？为了追求那种快感，真的可以让一个人着迷到了忘我，完全看不见其他东西？

不过就算我想追求，也是白费力气吧。

那是只有秀吾才能尝到的滋味，也只有原田才能够带来这种滋味。

瑞垣刻意叹了口气：

「唉呀，你竟然会迷上那种恶劣的家伙。你就是那种光看外表就爱上对方，然后被欺骗、被狠狠抛弃的角色。」

「这都是拜你所赐。」

「啥？」

「别装傻了，我没有你想得那么笨。至少我知道你和海音寺为了接下来的这场比赛，究竟花了多少心力来回奔波。」

「也没有多辛苦，办场比赛只是小事一桩。跟这个比起来，你可别忘记我们的约定。」

门脇握住球棒：

「我才没忘。第一只全垒打就当做是送给你的饯别礼物。」

「那就好。如果可以，最好让原田跪在投手丘上，让他抱着头整个人趴下去。我要好好仔细欣赏他的悲惨模样。」

「这就有点困难了。」

「就是困难，我才会跟你约定。如果谁都办得到，我就不会特别拜托你了。」

门脇恢复认真的表情，摆出挥棒姿势。像是从褪色网子的另一端可以看得球场、双手高举的投手以及球的轨迹，挥出去的球棒划开冻僵的空气。

瑞垣深吸一口气。

他仿佛看见飞得又高又远的白球。蓝色的天空万里无云，只有白球因为光线而闪耀。

确实见到那道闪耀的光线。

「唉呀……」

背后响起兴奋的叫声：

「阿俊，好久没有见到你了。」

门脇的母亲佳代，体型又矮又圆，完全不像她的儿子。摇摇晃晃的跑步模样就好像滚动的球，每次看见都觉得很有意思。在她身上找不到一丝让人感到不愉快的地方，这一点倒是和她的儿子非常相似。

「唉呀，你最近都没过来，我很想你啊。最近还好吗？」

「伯母，前阵子不是才在牙医那里遇到吗？」

「啊——对对对，你当时说后面的牙齿在痛。是蛀牙吗？」

「我不是说过是被伯母的儿子打的吗？你根本没在听我说话。」

「喔、被秀吾打的吗？你没有打回去吗？」

「我是反对暴力的。我和头脑简单，马上就动手打人的家伙不一样。」

「对对对，不一样、不一样，你从小就很聪明。呵呵呵，吃完晚饭再回去吧。天色马上就要黑了，天气又这么冷，你不用冒着危险回家。不然干脆住我们家也可以。」

「哪里危险了，我家只要走路十分钟，骑脚踏车三分钟。」

「干嘛说得好像房地产广告。总之吃饱再回去。我会做你喜欢吃的美乃滋可乐饼，好吗？」

看到瑞垣点头答应，佳代露出满足的笑容之后，又用滚动般的脚步走进屋里。

门脇发出「嘿嘿」的笑声：

「今天本来要吃寿喜烧的。」

瑞垣又陪着门脇练了一阵子，接着在门脇母亲不断招呼之下，吃了数不清刚炸好的可乐饼，现在正抱着快要满出来的沉重肚子，躺在门脇的房间里。这才好不容易想起来要回电的事。

现在的瑞垣饱得要死，而且又累又想睡，跟别人讲话实在是种折磨，但是对于对方那种欲言又止的语气又有点在意。

于是他躺在原地，拿出手机按下回拨键。响了三声之后，传来一个年轻女性的声音：

『喂，这里是海音寺家。』

啊、是女生吗？这么说起来，他之前确实说过有两个姐姐。

非常悦耳的声音。感到很舒服的清澈声音传进耳里。

报上自己的姓名，海音寺一希马上过来接电话。

『啊、瑞垣，抱歉让你打电话过来。』

「是哪个？」

『咦，什么哪个？』

「刚才的女生是大姐还是二姐？」

『啊，是二姐。』

「是不是美女啊？啊——但是你说有男朋友了。」

『嗯，从高一交往到现在。算是美女……吗？』

「只要跟你长得不像，就是美女了。」

『一点也不像。大眼睛加双眼皮，皮肤也很白。啊、不过有点胖。』

「真的吗？太棒了，正好是我喜欢的类型，可以介绍给我吗？」

瑞垣知道这只是漫无目的的无聊对话，但是并不感到厌烦。像这样同性之间可有可无的对话，有时也是挺有趣的。

海音寺忽然改变语气：

『瑞垣，接下来的比赛，你提出的条件……是让原田担任投手吧？』

「现在还提这个做什么，这不是理所当然的事吗？」

『我想也是……』

瑞垣站起来，将手机紧靠在耳边：

「怎么了？该不会是受伤了吧？」

『不是，只是我在想来不来得及而已。』

「来不来得及？这是怎么回事？」

海音寺嘴里念着意义不明的话，瑞垣握住电话的手心似乎因为出汗而潮湿。刚才那种放松的心情，一瞬间便消失无踪。

无法猜透对方的底牌。他是在算计我、调侃我吗？到底是不是认真的？完全猜不出来。

这是最让瑞垣感到焦躁的状况。

「海音寺……」

瑞垣尽可能慢慢说出对方的名字：

「把话说清楚，你到底想说什么？是原田出事了吗？你给我讲清楚。」

就像在教训小孩的母亲，谨慎诱导对手。

瑞垣有种不好的预感，这个名叫海音寺一希的家伙总是带给他不好的预感和焦躁。明明是个单纯的老好人，却又感觉敏锐到令人难以捉摸。总是一副神闲气定的模样，不会跳进为他设好的陷阱里。不知不觉之间就变得好像认识十几年的知己，让自己毫无防备地暴露弱点。

现在又是怎么回事？他在打什么鬼主意，还是真心想找自己商量……

『门脇状况如何？』

如此问道的海音寺叹了一口气。

笨蛋，不要在电话那头叹气。

「你问秀吾的事做什么？」

『没有，只是觉得现在的他一定很恐怖，精神一定很集中。』

想知道秀吾的状况，所以打电话来查探吗？既然这样就没什么大不了，因为根本没有隐瞒的必要。你想知道什么情报，我就把我所知道的全部告诉你，新田东的前任队长大人。

「没错。我跟那家伙也算认识很久了，老实说，我还是第一次看到门脇秀吾认真练球到了这种地步。他今天还说打出原田的球的瞬间，可以感受酥麻的快感。我是不怎么了解，不过海音寺……」

『嗯？』

「秀吾是认真的。」

『我知道。』

「你才不知道。」

别随便说你知道，你知道什么？怎么可能知道？

瑞垣握住银色手机，试着加以嘲笑。

不知道是没有察觉瑞垣的嘲笑，还是一点也不在意，电话那头的海音寺感觉起来很平静。

气人，真是气人，不知为何对对手的冷静感到气愤。我也变得如此没有耐性——这么一想，又觉得更加生气。

瑞垣用力晈了一下嘴唇，马上传来尖锐的痛楚与血的味道。瑞垣将疼痛与鲜血一起吞下去，他觉得这么做多少会让自己激动的情绪冷静一点。以前从来没有这种经验，一直到最近为止，他都可以轻易压抑自己的感情。对于掩埋、隐藏内心情绪的方法，他可以说是再清楚也不过。无论是羞耻、失望、心痛、愤怒和喜悦，都不愿意让别人看穿。宁死也不愿意将自己的情绪展露在别人面前。

一直以来都是这样，而且一切相当顺利。但是……

瑞垣在眼前摊开右手，坚硬皮肤上当然没有火种，却有一种火热的刺痛，好像被火烫伤。

原田，都是你害的。

因为愤怒忘了自我，赏了眼前的对手一巴掌。这是瑞垣第一次有这种经验。被打的人没有丝毫动摇，也没有还手，就连按着被打的脸颊都没有。只是擦过嘴角弯下腰，像什么事也没有，把球捡起来。

然后他说了什么。

——瑞垣学长，还有一球。还有一个好球数，你想打我就奉陪。

认真站上打击区。要是办不到，就别站在我的面前。

在客气的言语里，带有绝对的自信与强烈的自负。察觉到这点的我竟然胆怯了。没错，我真的害怕了，还屏着呼吸凝视对方的脸。不是瞪，而是被对方的气势吸引，进而凝视他的脸。

从此以后就没办法控制自己的情绪。在打到原田脸颊的瞬间，藏在自己内心深处的某种东西也跟着爆发。因为那种感觉流汗，整个手掌也为之发热。

我竟然会被那样的小鬼……

竟然轻而易举将封印情绪的盖子掀开。秀吾从后面抱住我，要我冷静一点，甚至还被海音寺说你比我想像中的还要幼稚。真是屈辱。虽然是屈辱，但在情不自禁凝视对方的短暂时间里，却有种痛快的感受，完全展露自我情绪的快感。不论是胆怯、惊慌，甚至连感叹的情绪都暴露在对方的视线下，自己只能哑然站在原地的快感。

自己软弱、胆怯、易碎、厌恶的一面，就这么露骨表现出来。虽然只有一眨眼的短暂时间，但是确实被他看到了吧？

屈辱与快感互相交织、扭曲、纠葛，并且彼此增幅，在自己的手心播下火种。

所以我一定要让你跪在投手丘上。不论用任何手段，我都一定要击败你，给你这种傲慢小鬼尝尝所谓的屈辱，我会好好让你尝到那种滋味。

原田，低头吧，痛哭流涕吧。我会让你第一次背负沉重到无法重新振作的挫败感。

『我说会输喔。』

海音寺的声音流进耳里。

「啥……」

『瑞垣，你没在听吗？』

「我有在听，可是你的发音太差了，听不懂你在说什么。乡下的土包子真是讨厌。」

『我才不想被横手的居民这么说。』

「哼、你是说谁会输给谁？」

『我是跟原田说他会输，说他赢不了门脇。』

瑞垣吹了一下口哨：

「唉呀唉呀，真是多谢您宝贵的意见。」

『你呢？你不这么认为吗？』

「这种事我怎么知道。话说回来，在比赛之前讨论这种事有什么意义？你现在就得老年痴呆，会不会太早了点。」

『但是我真的这么想。我认为棒球……不对，不只是棒球，都是有强烈信念的一方获胜。原田和门脇谁比较强我不知道，但是想要赢过对方的信念，绝对是门脇比较强。』

「这个嘛，虽然不是赞成你的说法……但是这次秀吾的目的只有原田，要是说到集中力，现在的他真是很不得了。」

『所以我才会跟原田说，你的球会被打出去。』

「这样啊——秀吾正在洗澡，等他出来我会帮你传达。就说新田东的前任队长打了一通爱的电话过来，呵呵。」

『啊、原来你跟门脇在一起。』

「这阵子几乎都在一起，甚至到有点烦的地步。所以我才会这么清楚，秀吾究竟有多厉害，只有我最清楚。」

『嗯，说得也是……瑞垣，但是我觉得我们会赢。』

「啥？」

『我本来就想赢了。接下来的比赛，既然要打我就想赢，而且我觉得我们的赢面很大。』

「唉呀唉呀，真是恭喜了。像您这种天天都在过年放暑假做白日梦的家伙，真是幸福啊。我真的很羡慕你。」

『我们会赢。』

海音寺说得简短又有自信，然后继续说下去：

『就算没有原田，我们也会赢。』

瑞垣不禁站起来，身体因为对方的话有所反应：

「你刚才说什么？」

『我说就算没有原田，我们也可以赢横手。』

「别开玩笑了，海音寺。我没有闲工夫听你说梦话，我要挂电话了。」

『我是说真的。』

瑞垣喘了口气，脑袋深处传来厚重的痛楚。他用力咬住嘴唇，再将血与口水一起吞下去：

「海音寺……你的脑袋怎么了？还是嗑了什么药？你不要紧吧？」

『我跟你不一样，我连烟都不抽，晚上十二点前一定就寝，而且定时吃三餐。』

「那你是发烧了吗？今天就别洗澡了，赶快去睡觉。」

『瑞垣，我是很认真在和你说话。』

「我可没时间陪你聊你的妄想。没有原田也能赢？别说傻话了，你以为我们是谁？我们可是横手，跟你们以前比赛的家家酒等级的小鬼球队伍不一样。队上的其他人虽然因为秀吾的关系，没有特别显眼，但是他们的实力就算上了高中也可以马上出赛。」

『我知道。』

「知道就给我闭嘴。够了，反正你把原田派出来就对了，这是比赛的条件。不要让我讲那么多次。你要幻想是你家的事，我们可没空陪你，不要造成我的困扰。」

『怎么搞的，就连瑞垣也是满口原田、原田。』

「都是你害我一直说，我也不想叫那个傲慢小鬼的名字。听好了，海音寺，我只说一遍：如果你们做出不让原田上场这种看不起人的把戏，我马上就让我们的选手罢赛。」

『你这是在威胁我吗？』

「我这是好心的忠告。」

瑞垣确认口中鲜血的味道。他很讨厌海音寺那种冷静的态度，也很讨厌他想说些什么的声音、认真说话的语气。一板一眼、冷静又认真地说着没有原田也能跟我们比赛的梦话，真是让人听不下去。

手机最方便的地方，就是可以简单结束彼此的对话。只要将电源关闭，也不怕对方再打电话过来。虽然知道可以这么做，但是瑞垣没有付诸实行，只是站着听海音寺继续说他的梦话。

『瑞垣，你可别误会了。我的意思不是不让原田上场投球，而是说既然要比赛，我就想赢。还是应该说，我希望球队在能够胜过横手的最佳状态之下跟你们比赛。』

「嗯嗯，如果是这样，我就可以理解你的想法，一希同学。」

为了不让对方发现自己无意间变得紊乱的呼吸，瑞垣试着开玩笑。而且他也不想配合海音寺那种认真的说话方式。

只不过是棒球、只不过是场比赛、只不过是种游戏，根本没有必要这么认真对谈——至少瑞垣是这么认为。

「所以罗，一希同学，就算你认为赢不过我们的秀吾，你也找不到比原田更好的投手了。如果没有那个傲慢又恶劣的BOY，你们球队就不是最佳状态了。我想这点你也知道。」

『嗯。』

「真是聪明。我最喜欢乖乖听话的好孩子了。再见。」

『我想要试着改变一下。』

仿佛完全不在意瑞垣的想法，海音寺好像是在自言自语，只是淡淡说着想说的话：

『我想试着将原田变成能够赢过门脇。不对，不只是原田，应该说是改变整个球队，当然要变得能跟横手平等对战。不，现在就已经难分高下，应该说是变成能够确实获胜的队伍……我很想要试试看。你看如何？』

「什么如何，你说的话我只懂一半。你可不可以说得清楚一点，你想要改变原田什么？」

『嗯……那个嘛，教练对我说，要把那对投捕搭档交给我，随便我调度。』

教练？谁啊？啊……曾经看过一眼，就是那个看起来就是体育系出身的大叔吗？

交给你了。随你高兴。

原田和永仓那对投捕搭档被交到自己手上，还可以随自己的高兴处置。教练这么对海音寺说吗？这种事有可能发生吗？大人对小孩、老师对学生，真的可以信赖到这种地步吗？

那对投捕搭档，可以说是新田东未来的主要关键。只要眼睛没有问题的人，都可以看出原田有多少潜力。原田加上永仓，只要那两个人确实在球队里发挥功能，就算全国冠军也不是梦。大人不是最喜欢荣耀、战绩，还有名誉之类的东西吗？既然这样，新田东的教练今年可以说是捡到从天而降的好机会。但是他竟然把这对投捕搭档交给一名学生？把他们交给虽然优秀，但是已经毕业的学生，还可以随他高兴？

那个大叔到底在想什么？

新田那里为什么会有这么多奇怪的家伙？瑞垣的头又更痛了。

『如何，这很棒吧？所以我想用我的做法试试看。嗯……应该没问题。还有一个星期的时间。没问题，还来得及。』

「笨蛋，你在肯定什么。」

『嗯，也没有，其实我有点不安……球队被交到自己手上总是要负责任，而且……老实说，我也烦恼自己有没有能力改变那对投捕搭档，然后脑里就浮现你的脸……想说如果是瑞垣，不知道会怎么做……所以就打电话给你。』

「我吗？」

我吗？如果是我……如果是我会怎么做？

瑞垣因为兴奋而流口水，心跳加速，耳朵深处可以听见心脏的鼓动。

瑞垣，交给你了。随你高兴怎么做。

如果教练这么对我说，我会怎么做？以原田和永仓为中心，我会创造出什么球队？我究竟会怎么做？

『轻松多了。』

似乎真的轻松多了的声音传进耳里。

『与其一个人胡思乱想，还是跟别人聊聊比较有用。说得也对，不试着去做怎么会知道？难得有这种千载难逢的机会，按照自己想做的去做就好了。』

「自己打电话过来、自己把想说的话说完、自己在那边觉得轻松多了。海音寺，你给我差不多一点，我可不是你的女朋友还是老妈。」

『这种事怎么可能告诉女朋友还是老妈。』

「哼，少装模作样了，明明一个女朋友都没有。」

『这一点就别再提了。总之真的很感谢你，再见。』

「等一下，什么再见，你真的只是为了把这些话讲出来，所以打电话给我吗？」

我不这么认为。你不是那种听到人家要把责任交给你，就感到胆怯的家伙。可能为了有所改变的成果而眼神发亮，不可能畏畏缩缩，不敢付诸行动。

你会因为这样感到不安？烦恼？海音寺，亏你说得出这种简单就能看穿的谎。

「快说。」

瑞垣屏着呼吸，低声说道：

「把你的真心话说出来，到底想说什么？是打来跟我炫耀那两个人交到你手上？还是因为太高兴了，想要找人分享一下？」

不，两种都不对。

电话那头传来海音寺『哼哼！』的神秘笑声：

『宣战公告。』

「啥？」

『这是对瑞垣俊二的宣战公告。嘿嘿，有点过时了吗？』

嘴里虽然发出嘿嘿笑声，但是海音寺的话听起来非常坚定，丝毫没有任何疑惑。宣战公告——就为了想跟我讲这么一句夸张又老套的话，所以打电话过来？

「海音寺看起来年轻，其实是活过二次世界大战的老人啊。这四个字早就没人用了。」

『不管怎么样都好。总之到比赛来临之前，我会把我们球队改造成为一定能够赢过横手的队伍。你等着瞧吧。』

「唉呀唉呀，我等着看。」

『光等着看可以吗，瑞垣？你认真想一想，你说要让原田上场投球吧？我会让他上场的。我会让他成为一个真正的王牌投手，然后站上投手丘投球。依你看，如果我们那对投捕搭档在最好的状况下，又能够融入球队，究竟能够发挥多少力量？你能够不意气用事，断言现在的横手赢得了我们吗？』

停了一下换口气，海音寺接着说道：

『说出你的真心话。真的觉得能赢吗？面对新田东的打线，横手的投手能够不失分吗？除了门脇之外，还有谁打得到原田的球？不对，连门脇也打不到。我们不会让横手得到任何分数。我说瑞垣，你还可以嘲笑我刚才说的都是梦话吗？』

当然可以，你真是天真的家伙。你这个天真的笨蛋只会沉浸在幻想里，不断说梦话。

海音寺为什么这么激动？只不过是场球赛、是种游戏罢了，只是用来打发时间，无论谁输谁赢都没有关系……

能赢吗？我们能赢吗？

瑞垣扪心自问，在内心思考答案。他没办法肯定，也没办法否定。即使如此，脑里还是有一句话摒除犹豫浮现出来：

「我们怎么可能会输。」

只听见『呵呵！』高兴的笑声传回来：

『我就知道你会这么回答，所以才会发出宣战公告。你有门脇，我有那对投捕搭档，我们手里各有一张王牌。要怎么使用这张王牌，如何利用他们来建立起一支球队。瑞垣，你不觉得这很有意思吗？我们两个其实还满了不起的。』

瑞垣沉默不语。发现自己似乎掉进对方的陷阱里，让他没办法冷静下来。

只不过是棒球、只不过是比赛、只不过是游戏……

『瑞垣。』

只是为了排遗无聊，只是为了杀时间……

『你已经开始期待了吧？怎么样，一起来吧。我们一起来做门脇和原田都做不到的事。我们两个自己创造一场最棒的比赛。』

「海音寺，我说……」

『原田被打出去的画面，和门脇被三振的画面，你比较想看哪一个？』

海音寺又前进一步。被远在数十公里之外的对手气势压制，瑞垣稍微往后退了一步。

『你真的想看见原田跪在投手丘上，或是门脇在打击区垂头丧气的样子吗？你是因为想看这些场面，才和我们比赛吗？瑞垣，就当是一辈子唯一的一次，把真心话说给我听听。』

眼前忽然飞过一道黑影——是白蚁。原来如此，不管有多冷，春天还是春天，昆虫照样会孵化，花朵依然会绽放，风中带着甜味。

瑞垣握紧手里的银色手机：

「我都想看。」

『嗯？』

「可以的话，我两种都想看。但如果一定要选一种，现在的我会选原田。如果能够看到那家伙在投手丘上露出悲惨的模样，无论什么事我都会去做。」

『瑞垣……』

「少罗唆，你给我闭嘴。别用那种自以为了不起的口气跟我说话。」

『我有吗？我不觉得自己说了那么多话。』

「够多了。一打来就自顾自地说了一堆无聊的事。我之前说过，我有我自己的做法，我会用自己的方式让球队获胜。我要说的就这么多。」

『嗯，我知道。』电话那头传来小学生一般的回答。

『瑞垣果然是瑞垣。呵呵，我很期待你所说的做法。再见了。』

电话啪擦一声切断，手机荧幕显示通话时间与通话费用。直到这个时候，瑞垣才想起来是自己打电话给海音寺。

你开始期待了吧？

海音寺难得会用这种似乎看透对方的说话方式，让瑞垣感到很生气。忽然间，又燥热又苦涩的怒气充满瑞垣的体内。

可恶，真是可恶，那个臭小子。

「俊……」

转身看见脖子上挂着浴巾的门脇站在那里，视线正看着手机。

「你在跟谁说话？」

「女生。」

「跟女生说话会叫对方少罗唆吗？」

「这是我的自由。」

瑞垣把脱掉的黑色运动外套捡起来。

「回去了，再见。」

「俊……」

门脇抓住瑞垣的手。

「海音寺说了什么？」

瑞垣用力拍打捉住自己的手，接着哼了一声说道：

「秀吾，你也越来越狡猾了。既然知道是谁打来的，就没必要故意问我吧？还是你想要套我的话？」

「俊，既然是海音寺打来的，一定是说那场比赛的事。这跟我也有关系吧？」

「你少自以为是。」

瑞垣把手伸进外套里。外面早已夜幕低垂，有一只白蚁绕着电灯飞舞。

「什么跟你有关系？你根本没有考虑过比赛的事，竟然还敢这么说。你的脑里只有原田吧？哪有多余的心思去想别的事。要怎么赢得比赛、当天的准备、先发投手要派谁上场、棒次要怎么排等等……你有考虑过吗？」

「这个……但是……」

「跟你没关系，这些跟你都没关系。门脇秀吾只要考虑原田的事就好，不要管其他的事。我之前也曾经对你说过吧？」

「嗯。」

「你就按照我说的去做。像海音寺的电话这种小事，你不要管也没关系，全部都交给我来处理。少问些有的没的，笨蛋。」

没错，秀吾，全部都交给我。跟新田东的比赛通通交给我，而且我一定会让球队获胜。所以你也要让我看见一边发光一边飞进外野看台的白球。在那一刻，我会从板凳上站起来，把空中的白色轨迹牢牢印在我的眼里。

眨眨眼的门脇呼了口气，露出洁白的牙齿笑了：

「俊，我前阵子就想对你说。」

「什么？」

「你越来越容易生气了。」

「是吗？」

「嗯，好像回到小时候，我从小时候就常常惹你生气。每当我的动作慢吞吞，你就会生气，但是又会过来帮我，最后还说『算了，干脆我来帮你做。』」

「这种小时候的回忆，等你老到秃头再说吧。」

「其实我有点高兴。」

「啥？」

「之前你打原田的时候，我真的吓了一跳……因为好久没看到你发脾气了。真的吓了一跳，可是也觉得这就是以前的俊二，好久没看到你认真发脾气的表情……所以也有点高兴。」

「你到底想说什么？」

门脇脸上还是挂着不好意思的笑容，开始用浴巾擦拭湿头发：

「我觉得这样比较好。会发脾气的俊二，才是真的俊二，我比较喜欢这样的你。」

「真是多谢你。你从以前就有点被虐待狂。喂，头发要擦干，不是还在滴水吗？」

门脇的双手拿着浴巾放在头上，瑞垣的拳头也趁机朝着丝毫没有防备的肚子挥去。拳头传来坚实的肌肉触感，瑞垣确定这一拳打得很重。浴巾无声无息掉在地上。

门脇瞪大眼睛，嘴角扭曲，口中发出模糊不清的呻吟。膝盖无力支撑的身体往下倒，就这么抱着肚子跪地，整张脸埋在电热毯里。

「看来你腹肌的锻链方法不行啊，秀吾。」

瑞垣轻轻甩动刚才承受不少冲击的手指。

应该没有骨折吧？

「俊……你做什么……」

「这拳是之前的回礼，这样就算扯平了。再见。」

「等等……开什么玩笑？」

撑起上半身的门脇用力深呼吸，脸又纠在一起：

「你是什么意思……为什么……」

瑞垣把双手插进口袋里，俯视这个从小一起长大的好友：

「因为你说了那些自以为很了解我的话。什么叫真正的我？你怎么会知道什么是真正的我？不可能知道的。你给我好好记住，我根本没有在你面前展现真正的我。」

秀吾，不要去想无聊的事。不要再露出纯真的笑容，回想小时候的事了。能够像以前一样完全不变的，只有你这种毫无烦恼的天才做得到。够了，你不要管我，只管集中精神想那个家伙，还有那个家伙的球就可以了。好不容易才遇见能够让你这么集中的对手，不是吗？你应该要双手合十，看是要感谢神仙、佛祖还是狐仙，给你这么幸运的机会。

瑞垣试着露出笑容，而且心想这应该是个很温柔的笑容：

「秀吾，其实我很讨厌你，讨厌到快要受不了的地步。心里一直想着如果没有秀吾、如果秀吾忽然消失该有多好。」

门脇紧闭嘴巴，眼睛直视瑞垣的脸。没有办法理解瑞垣说的话，只能歪着头眨眨眼睛。

「不是你的错，你没有错。这是没办法的事，我就是讨厌你，讨厌到了无法自拔。」

窗户上的玻璃发出声响。起风了，也许明天就会变天了。啊、对了，得跟唐木联络，确认一下明天的练习时间与参加人数才行。如果要进行比赛形式的练习，也得准备裁判才行。最重要的是到底要派谁担任先发投手……

「对不起了。」

瑞垣的口中说出小孩子一般的道歉。

对不起，秀吾。原谅我吧。

虽然这不是道歉就能获得原谅，但我也没想过要你原谅。事到如今，我也不会再去请你原谅、同情或者理解我。

不过还是对不起。

瑞垣对着整个人坐在地上的门脇低头，然后关上房门。在房门还没关上的瞬间，可以听到门的那一边，门脇似乎低声说些什么。但是瑞垣听不清楚，只能听见吵杂的风声。




第四章
风虽然寒冷有如冬天，但是阳光已经带着春天的温度，照在身上暖洋洋的。

风停止吹动的瞬间，甚至为了笼罩全身的光线带来的热度和明亮感到惊讶。

包围球场的樱花树，树上的花苞也染上颜色。电视的气象报告表示这是今年最后一波寒流，所以这些花苞说不定在下个星期就会绽放了。

春天的脚步走进山里的新田市，马上就要到了。

「迫不及待了吗？」

在绕着球场轻松跑步和练习前的会议之间的短暂空档，豪对着巧如此问道。

「什么迫不及待？」

「樱花开花。」

「少蠢了，我为什么会迫不及待想看樱花。」

「因为你最近时常望着它。」

「你说樱花树？」

「嗯。」

是吗——巧在口中念念有词。自己根本没有发现，而且巧一点也不在意樱花开不开。话说新田是附近的赏樱名胜，尤其是被几千株樱花树覆盖的旧城墙附近，据说远远望去就像一座樱花色的巨蛋球场。从现在开始到四月中旬，这座入口不足六万人的城镇仿佛是要充分享受迟来的春天，大街小巷都染上樱花的颜色。

巧从不觉得樱花美丽。随风飘散的花瓣，甚至只会让巧感到厌烦。自己真的正如豪所说的一样，时常抬头仰望樱花树吗？

「不管什么花，都跟我没关系。」

「我想也是。」

正当豪窃笑不已之时，海音寺的声音响起：

「集合。」

一道声音响彻刮着风的明亮球场，社员纷纷动了起来。

毕业典礼之后，实际指挥练习的人变成海音寺，野野村和魔鬼教练几乎没有过问。野野村仿佛是要将这一幕牢牢记住，和一言不发的魔鬼教练站在海音寺后面一步，视线越过海音寺的背后凝视整个球场。

已经毕业的三年级学生几乎全员到齐，以实战形式不断练习。这当然是为了几天之后即将到来的，与横手比赛的准备。虽然说为了非正式比赛每天练习，或是以毕业生为主要成员的练习都很不寻常，但是队伍里没有出现不满的声音。

随着日子一天天过去，球场上的气氛也越来越紧张。紧张的感觉就像瞄准目标、逐渐拉满的弓弦一样，一点一点逼近。每个社员都能感受到紧张的气氛，而且就像要呼应这种气氛，自己也变得更加紧张。这种不是强迫营造，而是由球员本身酝酿的紧张感，甚至给人一种爽快又舒服的感觉。

「喂——开始吧。」

东谷正在挥手，像是要叫人过来。

在最近的练习里，东谷的守备动作又变得更加精采，可以看出原本就很俐落的动作经过磨练之后更上一层楼。由海音寺直接教他游击的守备，更让他高兴得不得了。至于海音寺——

「我想要让新田东这支球队，在最佳状态迎接这场比赛。」

他对着在本垒板后方防护网集合的社员如此说道：

「能够和横手这种队伍比赛，对我们来说可是梦寐以求的机会。我想就算说是一生当中难忘的比赛也不夸张……不对，应该说要让它变成我们无法忘怀的比赛。但是这不是一场正式的比赛，形式上只是练习赛而已。而且因为我们已经毕业了，只能算是喜欢打球的人集合起来，自己举办的比赛而已。但这也是我自己期盼已久的比赛，不经由别人决定、不靠别人帮忙，而是我们自己决定、我们自己准备，完全属于我们的比赛。」

海音寺稍微停了一下，视线落在球场的土上，吸了一口气后又以有点低沉的声音说下去：

「这是第一次有这种比赛。最后还可以打一场像这样，可以说是完全属于我们的比赛，我真的很兴奋，也很期待。所以我才会希望以最佳状态打这场比赛……但这也是我们三年级的一种任性。对一、二年级所造成的困扰，真是不好意思，也很感谢你们的协助。其实应该更早一点向你们道谢才对。」

海音寺脱下帽子，朝着学弟深深鞠躬，其他三年级学生也同样低下头。接受鞠躬的一、二年级行列起了一阵骚动，但是谁也没有说话，只是有点僵硬地安静回礼而已。唯有在笔记本上写些什么的野野村，视线稍微瞄了海音寺的脸一眼。

「我觉得各位学长可以不用太在意——」

忽然有个唐突的声音从后面响起——发出声音的人是吉贞。他高举右手不停摇晃：

「现在跟一般练习不一样，相当有趣，所以我个人可是相当高兴地在练习——」

站在海音寺后面的魔鬼教练第一次开口：

「吉贞，现在跟一般练习哪里不一样？」

「嗯——现在是自由参加，而且练习内容也是大家讨论之后才决定，这样不是很自由吗？至今为止的社团活动，说起来都有种被人逼着去做的感觉，现在没有那种被逼的感觉，真的很轻松。啊啊啊、教练，我们之后都这样练习吧？教练也不用多说什么，很轻松吧？轻轻松松，工作也会减少。」

泽口和东谷一左一右同时伸手遮住吉贞的嘴。

「哇……做什么……没办法呼吸了……」

「你就这么死了算了，笨蛋。」

泽口把手绕在吉贞的脖子上，东谷也在视线集中在他们身上的社员面前长叹一口气：

「对不起。这家伙很容易得意忘形……但是吉贞说的也有一半是对的，现在的练习真的很快乐。队长……海音寺学长说这是我们的比赛，不过我感觉这也是我们的练习。真的觉得……很快乐。」

与野野村的视线交会，东谷的脸红了：

「对不起，我也有点得意忘形。」

野野村的嘴角绽出笑容：

「没关系，这是你们真心的想法。海音寺学长，正如同他们所说的，我们会一边享受练习的乐趣，一边协助你们。」

阖上打开的笔记本，野野村面对社员说道：

「事情就是这样，之后的练习也会配合与横手的比赛安排内容。至于练习的日子，之前发给你们的单子上面就有，不过这些练习全部都是自由参加。大家有空的日子再来参加也没关系，对练习的方法有任何的意见，也欢迎大家向我反应。我想把这些意见当成四月开始的社团活动参考。拜托了……泽口。」

「是。」

「够了，把吉贞放开。他又不是野猴子，不用那么用力压住也不会逃走。」

听到这句话的众人响起一片笑声，会议也到此结束。

「海音寺学长算是军师型的人物。」

一天的练习内容消化得差不多时，豪在巧的身边喃喃说道。现在正是在收拾道具和整理场地的时候。

「军师？」

巧一边收集滚落在外野的球，一边转头面向豪。似乎和野野村说些什么的海音寺，在逐渐下山的太阳照射下，在地面留下长长的影子，背对太阳的豪正看着海音寺。

「豪。」

「嗯？」

「海音寺学长做了什么事，让你这么认为？」

「做了什么事……这个嘛，应该就是刚才开会时的那场表演。」

「表演？你是说在大家的面前低头吗？」

「嗯，我原本以为他不是那种会装模作样的人。不过这就表示他真的很想赢。」

「是吗？」

「什么是吗，你一点都不感兴趣吗？」

「嗯。」

巧把球捡起来。在练习当中，笼罩整个球场的紧张感，以及以全国屈指可数的强队横手为假想敌的实战练习，都让人感到新鲜、刺激又爽快。如果这些感觉就是海音寺说的「为了属于我们的比赛，属于我们的练习」的证据、就是吉贞和东谷所说的「快乐」，巧并不反对。

他对于海音寺等人能在这个必须习惯被管理、教导、强制的学校球场里，创造新鲜、刺激又舒适的空间感到很佩服。自己根本办不到的事，海音寺和野野村轻松轻松就能完成。

他们的确很了不起。

巧是这么认为的。刚刚的练习的确很充实，可是总有股奇怪的感觉。这种奇怪的感觉究竟从何而来，巧也说不上来，应该是对有效率又正确指挥整支球队的海音寺他们，有种奇怪的感觉。设计战术、思考、对谈、纪录、收集资料、预设对方的作战方式、练习——从这些手段可以感受海音寺一希的优越资质，也可以理解野野村拼命想要继承海音寺训练方法的努力。但是这种隔阂感是怎么回事？如果这就是他们所谓的棒球，那么这种棒球不会让人对它有强烈的渴望。至少巧是这么想。

他们不会感到渴望吗？不会有所需求吗？不曾有过被一颗球、一根球棒、一个手套搞得心思紊乱、被呼唤、被迷惑的感觉吗？

每个人都有自己的想法，也都有自己的处事方式。十个人有十种，一百个人就有一百种不同的棒球。巧的脑里虽然知道这个道理，但是心里就是有种奇怪的感觉。

巧把视线往下移，握紧手中的球，感受从皮肤沿着血液流动，由指尖扩展全身的触感。

时间已经接近傍晚，身体虽然有点疲倦，但是还没有满足。不满足、张大嘴巴的饥饿欲望，不是只靠发出呻吟就能平息。那不是理论、不是理想，也不是创造我们的比赛、我们练习的意志力和想法，只是最纯粹的欲望。因为饿了所以想要吃；因为渴了所以想要喝：因为想得到所以去争取——就是如此狂暴又单纯的欲望。但是这一切都是属于自己的感觉。是从自我内心不断涌出，完全属于自己的欲望。这种嘶吼、呻吟、发自内心的声音，难道海音寺他们听不见吗？

「巧。」

听到有人呼唤自己的名字，抬起头来与豪四眼相对。原本朝着远方本垒板后方防护网看去的眼神，现在正从近距离看着巧。

「请海音寺学长上吧。」

接受豪的注视，巧慢慢眨了眼睛：

「请他站上打击区？」

「当然。」

豪捡起掉在脚边的球，轻轻抛给巧：

「你为什么要忍耐？」

巧无法回答，因为他听不懂豪的问题。

「你今天一直在喂球吧？」

「嗯。」

横手的王牌投手复本，投球内容是以远球为主。一般认为有尾劲的直球是他的威力所在。

「原田，你就投到全部的打者都觉得满意为止。球速只要比复本快一点就可以，让打者的身体习惯打速球的感觉。」

巧完全按照海音寺的指示投球，现在他们就是在捡几颗当时被打出去的球。

「在没有全力投球的情况下结束练习，你真的没关系吗？你已经把答案写在脸上了。」

「写什么？」

「写着我很饥渴。」

说到这里，豪第一次露出笑容：

「其实你还满好懂的。你的眼睛现在就流露出我已经饿到受不了的讯息。」

巧起身拍拍膝盖的泥土。

「走吧，现在去拜托海音寺学长当你的对手，应该没关系吧？我去跟他说说看。」

豪拉着有轮子的塑胶箱往前走，一旁的巧用指尖轻压眼睑。

从这里表现出来的欲望，竟然这么容易就被看穿。为什么豪会这么容易察觉这个饥饿、这个渴望、这个需求？

豪，你又怎么样？

看着夕阳照在豪的背上，巧忽然有了这个疑问。

你难道就不饥渴吗？没有渴到喉咙发疼的感觉吗？不会听见内心因为得不到满足，紧绷到了极限的声音吗？

真想从后面抓住他的肩膀，问清楚他的想法。

怎么样？怎么样？你又是怎么样，豪？

你到底在追求什么？你要的究竟是什么？

豪停下来转了半圈，对着巧说道：

「我觉得你可以不用这么忍耐。」

「咦？」

「如果你想全力投球，就老实说想全力投球就好了。为什么默默在那里捡球呢……巧。」

「嗯？」

「你最近真不像以前的你。」

「是吗？」

「嗯。」

「哪边不像？」

「就觉得更像小孩子一点也没关系。任性又自我中心，把满足自己当成最重要的事……像这样也不错啊？别想当个好孩子。」

听到这番话，巧不禁有些生气：

「豪，我说你……」

「我一直在等。」

「咦？」

「我一直在等，看你什么时候才会对我说：『我想投球，你去接。』你为什么没有说？」

转过身的豪像要挡住巧的去路，站在他的面前：

「这样不像你，巧。」

说完之后又转回去，快步往海音寺的方向走去。

不像我自己吗？

巧握住豪刚才抛过来的球。

我想要投球，你去接。过去那边蹲捕，摆好捕手手套。

没错，只要简单几句话就够了。这样就能获得满足。饥饿与口渴的感觉应该都会烟消云散才对……

现在手中这个东西的大小，自己比任何人都要清楚。虽然一点也不相信神和命运，但是能够遇上那个捕手手套，只能说是幸运而已。奇迹似地降临在自己身上的幸运，现在正掌握在自己的手中。

但是我为什么没有开口？

我想投球，所以你去接。

至今为止对着豪说得理所当然的一句话，竟然从脑袋里消失。

接球的对象一直都在自己的身边，自己也一直得不到满足，豪更是不停等待自己开口，但是我为什么没有如此要求？巧慢慢阖上眼睛。在夕阳底下忽然停下脚步。

「原田。」

海音寺在叫自己。听到声音的巧忽然惊醒，赶紧加快脚步。

「让我来当你的对手。」

海音寺一边脱下防风外套，一边轻吸一口气。重新戴好帽子之后，抓起两根球棒。

「守备怎么办？」

如此问道的野野村，视线看着夕阳照射之下的球场。

「你觉得呢？」

海音寺询问的对象不是巧，而是正在重绑钉鞋鞋带的豪。

「要他们上去守备吗？」

拿着面具的豪抬起头来，左右摇头：

「没有必要。」

「真敢说。」

海音寺没有露出笑容，也没有浮现不高兴的表情，只是双手用力握住球棒：

「永仓，这样会不会太自大了？」

「是的。」

「你是看不起我吗？」

「怎么可能。」

「说得也是，你的个性不是那样。」

「是的。」

野野村默默将手套递给巧，巧点点头接过手套。豪早已戴上捕手手套，于是海音寺扔开一根球棒：

「野野村。」

「是。」

「叫一、二年级的上去守备。用你想的新队伍阵容也没关系。」

「是。」

球场怱然一阵吵杂。魔鬼教练仍然一言不发，只是维持双手交叉抱胸的姿势，整个人靠在防护网上。

准备回到山里的鸟儿还是跟往常一样吵。

「巧。」

豪来到巧的身旁，拍拍他的背：

「去吧。」

巧眯着眼睛看向投手丘。不论是清晨、中午、傍晚，投手丘都在光芒下闪耀。不论是在正式球场或是运动场的角落都一样。投手丘总是散发光芒，显示它是一个特别的地方。

「怎么了？」

「嗯？」

「去吧。难得海音寺学长当你的对手，在练习的最后好好享受一下吧。」

豪用更强的力道拍了巧的背，接着回到自己的守备位置。海音寺还在重复挥棒练习。

拿着手套的选手在球场上散开。魔鬼教练在野野村的耳边说了什么，两个人交谈了几句话，野野村便让外野的守备位置稍微前进一点。

巧轻踢投手丘的土，细砂跟着飞舞起来。

接着转身面对豪，将球投出去。

一八·四四公尺，球笔直飞过仿佛是由巧制定的投捕距离，进入捕手手套。

热身投球八球。在豪接下第八球时，巧的身后传来一个声音：

「原田。」

东谷把手放在他的肩上：

「应该不用我说你也知道，不过还是要说小心一点。」

「你是指海音寺学长？」

「对。这次可不会像之前那样。」

高中学测结束的那一天，巧与站上打击区的海音寺展开对决。当时是因为魔鬼教练的指示，而且久未参加练习和比赛的海音寺也还没有熟悉球场的感觉。但是现在不一样，接下来要站上打击区的海音寺，应该早已经找到鲜明的击球感。而且在关于用球棒来击球的技巧方面，他本来就是一流的人才。虽然不认为真的会被打出去，但是巧可以理解东谷说的话。

「我知道。」

点点头的东谷表现出「我想也是」的态度，但是手依然没有离开巧的肩膀。

「豪应该也知道。」

「当然。」

东谷的手拍了一下巧的肩膀：

「这样啊，不过原田，你也用不着什么事都听豪的。」

「嗯？」

「那家伙真的很任性。」

「你说豪吗？」

「对啊，豪想要三振海音寺学长。不过你让他打成滚地球吧，滚到我的守备区域。」

「游击方向滚地球吗？」

「没错，别让海音寺学长抓住击球点，试试看你能不能让那个人的打击姿势变形。这么一来或许比三振还要有用。」

「或许吧。」

「我等着球过来。」

露出笑容的东谷转身走回去。

海音寺似乎在确认连结二垒与三垒的垒线后方，那个一直以来都是属于自己的守备位置，现在站在那里的人是东谷之后，终于站上打击区。

魔鬼教练将野野村叫过来，自己站上主审的位置。

巧深吸一口气，光线与泥土的气味在鼻子里扩散。握住球的手绕到背后，眼睛凝视豪的捕手手套。

豪没有打出暗号。

原来如此，用手指转了一下手里的球，双手高举过头。

视线前方是豪的捕手手套，在球出手的当下，世界上就只剩下那只捕手手套。不动的捕手手套将球吸进去，发出撞击的声响之后，手套的主人才会静静呼出一口气。

好球带正中央的快速直球。

海音寺看着球飞过来，只有稍微动了身体。

下一球豪也没有做出任何的暗号。

东谷，看来你是白等了。

巧舔过嘴唇，点头之后抬起手臂。

怎么可能被打到，连打成滚地球都不可能，他的球棒连球皮都擦不到。

我要的就是这种球。

可以清楚听见豪的声音。

朝着自己飞来的球，是无论门脇还是海音寺，甚至比他们还厉害的打者都只能挥空的一球，而能够接住这种球的，就只有自己的手套——我就是想要这种快感。

任性、单纯又强烈的要求。

啊。

巧的心里响起一个微弱的声音。

没有控制住球，在球里注入过多的力量，球摆脱巧的控制。

大大偏离好球带的球打在捕手手套上，弹开之后滚落在地。接下来的一球同样也是外角偏高，但是豪的手套这次没有再让球逃走。往上伸的手套接住球，呼了一口气之后把球传给投手，捕手面具下的脸露出笑容。

嗯，这样就对了。

从面具的缝隙可见的笑容，强烈表达这个讯息。

这样就对了，巧。

对，就是这样。与其压抑自己的力量把球投进好球带，不如试着用你的身体投出最棒、最快的一球。

海音寺的球棒划出近乎水平的轨迹后挥出，金属球棒的轨迹划破四散的夕阳光芒。

「好球。」

魔鬼教练的手举起来。

豪确认一下球飞进手套的感觉，无意识地叹了一口气。

这样就对了。

站在打击区的海音寺也吐出一口气，抬起头来像是要仰望天空。

这样就对了，巧。

不是之前那种被驯服、被压抑的球，而是像现在以强烈劲道笔直射来的球，才称得上是快速直球。

自从遇见巧之后，豪从巧的身上彻底了解这件事。不是从理论或道理上学到，而是以亲身体验了解这件事。

但是豪没有因此而感谢巧。他的心里不知道重复多少遍「如果没遇见他就好了」、「如果没有体验那种感觉就好了」之类的话。

虽然不断被迫检视自己的软弱、脆弱还有界限，还是得摆出手套蹲捕。到底能够撑到什么地步，还是已经到了极限。再一点，即使只有半步也好，我还可以再往前进吗？

如果没有遇见巧，就不会有所感受的不安与恐怖，有时会让自己感到无法呼吸。

这些负面情绪在豪的心中发芽、成长，可是巧根本没有兴趣知道。对巧来说这是没有办法理解的事。一边握着球一边感觉胆怯与恐惧，巧是不可能会懂的。

完全不打算理解别人的傲慢，以及无法体谅别人的迟钝，让人不禁在心里咒骂他。

真是一个最恶劣、最差劲的家伙。

但是也只有他可以满足我，为我带来没有任何人给得了的快感。有生以来第一次尝到这种直接冲击身体的快感，只有这家伙能够让我尝到这种感觉。这就是真实。是我所遇见、我所掌握的真实。

所以我绝不放手。

豪用拳头敲了手套之后，将它摆到定位——投到这里。

投手丘上的投手挥动手臂，球离开指尖直飞而来。海音寺迈出脚步，响起挥棒的声音。球一如豪所想，飞进手套里面，可是立即开始粗暴抵抗捉住自己的东西。

我会接住你，不会让你逃走，怎么可能让你逃走。

海音寺的额头冒出汗水，低头看着豪说道：

「永仓。」

「是。」

「你在笑。」

「咦？」

「我说你在笑，把嘴巴闭起来。」

「啊，是。对不起。」

海音寺把球棒扛在肩上，看着豪的脸：

「怎么样？」

「什么？什么怎么样？」

「刚才的那一球。」

「那是最棒的球。」

「是吗，最棒吗……」

海音寺用手指擦汗：

「永仓，我可以再问你一个问题吗？」

「是。」

「如果捕手不是你，也能接得住吗？」

豪不懂这个问题的意思，只能沉默不语单脚跪地，眼睛望着海音寺的脸。

「野野村。」

避开豪的视线，海音寺将球棒交给野野村：

「难得要他们上场守备，你就打几球给他们接。要是这样就结束，像吉贞那家伙一定又会开始抱怨了。」

「是。」

把打击区让给野野村，海音寺转身准备离开。

「海音寺学长。」

虽然听见有声音叫住自己，但是海音寺假装没听见。背后传来打击的声音，空气中也有骚动的气氛，球场特有的味道更加浓厚。

「海音寺学长，请等一下。」

豪将捕手手套与面具抛开，从海音寺的背后追上去：

「学长刚才的问题是什么意思？」

「等一下。」

海音寺在三年级的矶部耳边说些什么，矶部用力点头之后朝着三年级聚集的地方跑过去。海音寺的眼光一直跟着矶部，等到他停下来之后才转头看向豪：

「你不懂我的意思？」

「我不懂。请问学长是什么意思？」

「就是原本的意思。」

「原本的意思……」

「我问你原田的球，除了你之外还有人接得住吗？」

击球的声音响起。

「菊野，前进一点，视线不要离开球。」

野野村也在吼叫。清爽的风吹过脚边。

「例如说……吉贞吗？」

「谁都可以。除了你之外，你觉得还有人可以接住那种球吗？」

「没有。」

豪摇摇头补充一句：

「我想没有人接得住。」

「就算练习也接不住？」

「至少一定赶不上跟横手的比赛。」

海音寺双手叉腰，瞄了一下豪的脸：

「真是冷静。嗯，真是冷静的回答。」

「海音寺学长是想让我心慌吗？」

如果是的话，究竟是为什么？为了什么原因要让我心生动摇？豪转头将视线看向防护网，确认一下双手抱胸，站在原地不动的魔鬼教练身影。

是那个人吗？是那个人的指示吗？

——永仓，你要放弃吗？

冬天的球场上，正好就是在那个防护网前面，魔鬼教练用接近自言自语的声音如此说道。

你要逃避没关系，要转过身去也无所谓，这并不可耻，也不是你的失败。完全不用再跟原田有任何的瓜葛。你可以解脱了。

虽然教练没有将这些话说出口，但是从他的眼神和表情就可以知道他要说的话。

这种表现或许是教练的关怀与体谅，但是对豪来说一点帮助也没有。

如果拿下面具、放下手套、说声再见之后便能转身完全不理会，自己也不会陷在其中。

这是谁都无法了解的事，也没想过要让别人了解。

豪把视线移到自己的手心。

总之我选择留下来。虽然心里依然残留些许不安和恐惧，但是已经没有犹豫。

我要继续接下去。只要那家伙继续投，我就要继续接他的球。我决定了，我自己决定的。

在他人的眼里看来只是头脑不清，精神恍惚，或是因为焦躁而狂乱不安的时间里，豪其实不断扪心自问、寻找答案、伸手摸索，一路挣扎走过来。

我到底希望什么？

到底想要什么？

想要和谁一起、如何活下去？

我现在需要什么人、什么东西？

目标、理想、梦想，豪所面对的不是这种随便就能说出口的言语，而是潜藏在内心深处的欲望与想法。其实应该说是被迫面对。

然后他自己下了决定，只有他自己才能下的决定。他下定决心继续带着面具，继续摆出手套接球。

只要那家伙继续投，我就要继续接他的球。

「不是教练要我问的。」

海音寺说得很小声，把凝视自己手掌的视线向上移：

「教练不会做任何指示。那是我……我自己想要问你的问题。」

「为什么要问这种问题？」

海音寺的肩膀有点上下起伏。

「永仓，那个……」

「是。

「你就算投手不是原田，也可以担任捕手吗？」

海音寺以孩子气的偏头姿势，看着身高较高的豪：

「我不认为谁都接得住原田的球，他的球没有那么容易接得住。我问的不是技术层面，不是技术方面……应该说是心理方面……不只是接下来的这场比赛……永仓，由已经毕业的我来说虽然很懊悔，但是你不觉得现在这支队伍的实力很坚强吗？」

守备练习似乎已经结束，野野村将队员集合起来。豪没有回头，只是用耳朵听着队友们的脚步声，一边慢慢点头：

「我也这么认为。」

「对吧？就算去掉你和原田，也是支实力不错的好队伍。不管是春季大赛、夏季大赛还是地方预赛都没问题，甚至有打进全国大赛的实力。」

「是的。」

「如果再加上原田……」

「是。」

海音寺闭上嘴巴，接着皱起眉毛。豪前进一步之后说道：

「海音寺学长，如果是这件事，你可以不用担心。」

「不用担心？」

「也不是每场比赛都是巧一个人投球，高榇学长也会上场投球……我想野野村学长应该想过其他投手的事。」

「说得也是。如果是野野村，像这种小事应该早就考虑到了。」

「所以就算不是巧投球，如果需要我蹲捕，我也会上场。这是理所当然的事。」

不知为何，讲话的速度变快了，好像舌头在嘴巴里空转，口中吐出的话语就像又软又薄的棉花糖，一点也不可靠。即使如此，豪还是继续说下去，甚至露出笑容：

「海音寺学长，你在担心这种事吗？我会好好蹲捕的，这本来就是捕手的工作，我也有想过整个球队的事。所以……」

海音寺在豪的面前竖起手指：

「你太多话了，永仓。」

豪咽下一口气，凝视那根手指。

「这样不像你。」

这样不像你——刚才对巧说过的话，现在竟然被人对自己说出同样的话。

困惑的时候、动摇的时候、想要逃避的时候，就会出现不像自己的言语和动作。

巧怎么样我不清楚，但是我的确是想要逃避，不想听海音寺学长问题里的真正含意，只是想要逃避。

「我不是在跟你说团队合作的事，你应该知道吧？」

我知道。就是因为知道，所以想要逃避。

「别把我当成笨蛋。你知道自己在说什么吗？」

「我没有……」

「什么叫我会好好蹲捕。好，永仓，那我再问你一次。」

尖锐的眼神直盯着豪：

「你能够跟原田之外的投手搭档吗？」

「关于这件事，所以我……」

「能够用跟接原田的球时同样的心情，来接别人的球吗？」

明明是自己提出的问题，但是海音寺马上摇头说道：

「应该办不到吧？」

「是的。」

「即使如此，你刚才却还说能够蹲捕。你不觉得这对投手丘上的投手很失礼吗？」

「那是……」

「无论你认为一般、平凡或普通，上了投手丘的投手，每个人都是认真的，都是用心在投球。你也可以拿出全力接他们的球吗？」

「队长……」

豪忍不住叫了海音寺一声。

不是的，不是的，队长你错了。不论投手是谁，我都不会看轻他们。

像这样傲慢的事，我是绝对做不出来——豪咬了一下干燥的嘴唇。

海音寺把视线移开豪的身上，看着别的地方低声说道：

「抱歉，我说的有点过火了。我自认还算了解你是什么样的人……所以才会认为你不是那种会把人当傻瓜，随随便便就答应蹲捕。」

海音寺绷着一张脸，像是有什么地方觉得痛。

「海音寺学长——」

巧是特别的，没有人可以像他一样。没有人可以跟他相比。

如果海音寺问的是自己能不能用对待巧的态度，来接其他投手的球，那么答案已经相当明显了。那是不可能的。即使如此，豪还是不认为这是对其他投手的侮辱。

斟酌配球、全力接球、刺杀跑者、死守在本垒板前面——自己依然会认真尽到捕手的责任，绝对不会轻视或侮辱其他的投手。

「我知道。」

海音寺的脸色更加难看，露出苦涩的表情说道：

「真的很抱歉，我这个人不太会说话，没办法好好表达我的意思……我真的很羡慕那些口才很好的人。如果是瑞垣，一定会说得比我更好。」

「瑞垣学长？」

「不，跟他没关系，你不用在意。嗯，我知道了，我当然知道你不论投手是谁，都会尽到自己的责任。不过你真的走火入魔了。不要再像刚才那样，接到球之后马上露出笑容。」

「啊……是，我没有注意到自己在笑……」

「你在笑，看起来似乎很高兴……真的有那么满足吗？」

豪握紧拳头回了一句：

「是。」

「是吗——你当捕手真是太好了。」

「是。」

「今天的练习到此结束，明天的练习只有上午而已。你有听说吧？」

「是，我听说明天下午有高中的说明会。」

「对对对，在拿完制服和教科书之后，好像非得去听他们游说学校的历史、校规、升学率一些有的没的。老实说，我现在根本没有心情理会高中的事，但是实际上又不能不理。」

海音寺也变得多话。即使如此，他还是没有看着豪的眼睛。

还有什么想说的事吗？但是……

豪的拳头握得更紧，稍微低下头说道：

「海音寺学长，我先走了。」

「永仓。」

海音寺抬起下巴，直视豪的脸庞：

「原田又是如何？」

「咦？」

「如果捕手不是你，他也可以投球吗？」

看着豪的海音寺后退一步：

「如果捕手不是你，原田也能够照样投球吗？」

「队长……」

「我希望他可以。」

海音寺低下头继续说道：

「真要说起来，我希望把原田变成无论谁是捕手，都能够站上投手丘投球的投手……我想让他成为一个真正的投手。」

「队长等一下，这是什么……」

「听我说。」

下达短暂命令的海音寺吸了一口气：

「我不会让他说出如果不是永仓当捕手，就没办法投球的话。不论对着谁的捕手手套都能投球，也只有这样还能投球的人……才算得上是真正的投手。」

「真是歪理。」

「你说什么？」

「这只不过是歪理。」

「是吗？」

「是的。」

「如果你这么认为，那就算是吧。不过你可别忘了之前跟横手比赛时发生的事，两个人互相依赖，结果却是一起崩溃。我可不允许这种丢脸的事再度发生。」

「我知道。」

为了不再崩溃、为了不再动摇，已经有过好长一段沉淀的时间，让自己可以从有生以来第一次尝到的焦躁感觉当中挣脱。绝对不可能再次发生一边接巧的球，内心一边感到疑惑这种事。万一再次发生，不要说海音寺与其他人，就连自己也没有办法原谅自己。

只要我没有丝毫犹豫，巧无论什么时候都能投球。

「永仓，你如果不让自己更加自由……可是会没办法继续打棒球。」

海音寺转身朝着矶部等人正在等待的球场角落走去。

「海音寺学长，请等一下。」

「豪。」

豪的手腕被人从后面拉了一下，想要追海音寺的脚没站稳，整个人不禁踉呛。

东谷拍了一下豪的背：

「喂、快点回家吧。大家早就回去了。」

转身才发现球场上没有半个人影。

「最后的守备练习算是临时加上去的，但是东谷很拼命，还表演飞扑接球，真是厉害。」

泽口皱起鼻子笑着说道，东谷则是竖起两根手指，摆出胜利的V字手势：

「那还用说，我可是认真的想要争取游击的守备位置，不好好在野野村队长和魔鬼教练面前表现一下怎么行。好了，豪，回家吧。」

开始变冷了。太阳下山之后，球场就会变冷，冬天的势力还没有完全消失。

「原田说他会等你。」

泽口说完之后打了个喷嚏。

「他刚才说会在脚踏车停车场等你。还说今天是骑脚踏车过来，顺便载你回去。」

把鼻涕吸进去之后，泽口又打了个喷嚏。

「我感冒该不会还没好吧？」

「会不会是花粉症之类的？」

「呜哇、花粉症很惨的。」

「泽口，如果感冒在跟横手的比赛之前还没好，鼻涕流个不停可是连捡球都不行。球上沾满眼泪和汗水是很帅没错……」

「嗯，但是沾满黏答答的鼻涕就很讨厌了。」

豪一边听着东谷和泽口的对话，一边思索海音寺所说的话。

——原田又是如何？

——如果捕手不是你，他也可以投球吗？

现在这个时间点，新田东这支球队里除了自己，没有人可以接得住巧的球。这种事海音寺应该很清楚才对。

在知道的情况下，选用认真的口气提出这种问题——

除了你之外，还有人可以接住那种球吗？

就算投手不是原田，也可以担任捕手吗？

还有——

原田又是如何？

如果捕手不是你，原田也能够照样投球吗？

对我提出一连串的问题。在提出这几个问题的短暂时间，海音寺究竟想知道什么？

疑问就像一颗又一颗的石头袭向豪的内心。自己向来很尊敬身为队长的海音寺，虽然只大自己两岁，但是已经相当成熟而且深思熟虑。一直以来都对海音寺一希这个男人抱有好感的豪，第一次感觉有点厌恶。

罗哩罗唆了一大堆，为什么在快要比赛的现在，还要让我产生动摇呢？

脚踏车停车场已围上一层薄薄的暗幕。在这个总是挤满学生脚踏车的地方，有人躲在后面抽烟、有人的轮胎被戳破、有人在打架，总是成为各种骚乱事件的舞台，只不过现在一片寂静，只有黑暗随着时间加重。穿着防风外套配上围巾的巧就站在黑暗里，听到豪的脚步声之后抬起头来。

豪把手放在脚踏车的把手上说道：

「听说你要载我回去？」

「不对。」

连鼻子都埋在围巾里的巧摇头否定：

「是你骑，我坐在后面。」

「什么嘛，原来是叫我当司机。」

「我的体重比较轻。」

「是这个问题吗？」

「嗯。」

看来东谷也是骑车上学，他的脚踏车后面坐着泽口。泽口轻拍一下巧的手．．

「明天练习结束之后，大家来我家吃草莓吧。」

「草莓？已经成熟了吗？」

「温室里的。蜜蜂没有好好工作，所以授粉不是很成功。草莓的外观虽然不漂亮，但是味道很不错。因为不能拿出去卖，家里说我们可以尽量吃，大家都来吧。那我先走了。」

打个喷嚏的泽口将鼻涕吸回去，再度对巧和豪露出笑容。

「要走罗。」

等到巧坐上后座，豪开始踩起脚踏车的踏板。




第五章
「要是让警察看见双载，应该会被念吧。」

没有煞车就滑下斜坡的豪如此说道。

「会吗？」

「你不知道吗？」

「嗯。」

「你不知道的事真多。」

被背对自己的豪这么指责，巧不由得一脸苦笑。带着花香的冷风吹过脸庞，虽然有几辆开着大灯的车辆从旁边经过，但是空气中还是残留一股甜甜的花香。

巧不禁心想，这是什么花的香味？

应该不是梅花。家里的门柱旁有棵老红梅树，初春时开的红花虽然过了花时，依然散发足以让路上行人停下脚步的芳香。

这不是梅花的香味，跟那种香味不一样。到底是什么花的香味？

原来我不知道的事真的很多。

拍拍自己眼前的背，问这是什么花的香味，其实是件很容易的事。

是玫瑰？还是百合？或是樱花？豪应该会用一样的语气说出巧不知道的花名。

「豪。」

「嗯？」

「你跟海音寺学长说了什么？」

豪只是暧昧地回答一声「啊——」就稍微加快脚踏车的速度。

「毕业典礼那天，我也问过你相同的问题吧？」

「是吗……」

「当时你是怎么回答？」

「那么久以前的事，早就不记得了。」

忽然发现一件事，巧拍了一下豪的背：

「过头了。」

「哪里过头了？」

「依照惯例的那条路。你家不在这个方向吧？」

「我家在哪里，我自己很清楚。而且还是每天走的路。」

「既然这样……」

「反正顺路，我载你回去。」

「以到家的顺序来说，根本一点也不顺路。」

「有什么关系，反正我也很久没见到青波。还好吗？」

「你说谁？」

「当然是青波。最近没感冒了吧？」

「应该吧。好像一直在照顾捡回来的狗。」

「狗？喔，捡了一只狗回来啊。叫什么名字？」

名字？把下巴埋进围巾里的巧开始回想那只狗有没有名字。

真纪子捡回来的那只小狗，不知道是生病还是原本就很虚弱，不但喝牛奶会吐出来，还缩着身体发抖，不断发出「呜呜～～」的沙哑叫声。青波很努力在照顾它，帮它准备睡觉的地方，还喂它喝牛奶，不过巧几乎没有碰过那只小狗。

因为他讨厌小动物。无论是软弱、脆弱的东西，还是得依靠他人才能存活的小动物都令巧厌倦。青波怀里的小狗只能慢慢挥动瘦小的四肢，那样子实在太过脆弱，让巧没有办法直视。那副模样与其说是可爱或可怜，倒不如说是惨不忍睹。巧对此感到相当厌恶。

「名字……好像叫伸大人。」

「伸大人？真是个怪名字。」

「嗯，我想起来了。是吉贞。」

「阿吉？」

「捡到狗的那天，吉贞擅自跑来我家，好像说过要把名字里的一个字送给小狗。然后青波就把这件事当真了。」

「所以才会叫伸大人？真像阿吉会做的事。」

「嗯。」

从那天之后，吉贞再也没有来过。练习时虽然也有接受野野村指导捕手的技巧，但是没有要求巧投球。看来那天他说拿到捕手手套，所以既高兴又自豪，想要赶紧试试手套的感觉，才会跑来找巧的话是真的。这也很像吉贞会做的事。

过了桥之后来到堤防。更加寒冷的风从河面往刚烧过枯草，四处留下焦痕的河堤吹来。躲在地底逃过寒冷与火焰的草根，再过不久就会一起冒出新绿。

「海音寺学长……」

在有点上坡的路上，豪不断踩着脚踏板。

海音寺学长……这句明显只说到一半的话，豪却没有接着说下去的意思，只是专心骑车。不过巧也没有催促豪继续说下去。

巧知道海音寺试着想要传达什么给自己和豪。海音寺在含苞待放的樱花树下，对自己说的那些话，巧是不可能忘记的。

门脇是认真的。认真准备全力对付你。你必须对准备全力对付自己的对手感到恐惧。

巧的确想过门脇的事。挥棒的速度与破坏力，天生的柔软与强韧，都显示他是一名优秀的打者。但是海音寺不是因为这样才要我对门脇感到恐惧，他想说的不是这种肤浅的忠告，而是别件事……

门脇学长吗？

「豪……」

高速的脚踏车转了一个很大的弯。巧一边保持平衡，一边吐出一口气：

「不知道门脇学长是个什么样的人。」

忽然响起煞车的声音，脚踏车紧急煞车，巧的脸整个撞上豪的背。

「笨蛋，为什么忽然停下来？」

「红灯。」

「你就不能停得小心一点吗？我都撞到鼻子了。」

「有什么关系，这证明你的鼻子高。」

豪忽然转身捏住巧的鼻子：

「不要紧，没什么问题，也没有撞断。」

「你少开玩笑。」

巧将豪的手甩开。豪「呵呵！」轻笑几声，又转过头握住脚踏车握把：

「你在意门脇学长？」

「不在意，只是在想他是个什么样的人。」

「这就叫在意。」

「咦，是吗？」

叹了口气的豪喃喃说道：

「你真的什么都不知道。」

「真是抱歉。」

等到交通号志变灯，脚踏车又动了起来，进入老房子并排的安静巷弄里。在接近市中心的地方遗留有古城遗址的新田市，处处可见古老都市的痕迹。像是有木头窗户、灰泥仓库的房子，依然以理所当然的模样出现在一般人的日常生活里。

梅花的香味传来，表示快到家了。

「如果是门脇学长，问瑞垣学长就知道了。」

「算了，我也不想知道。」

没错，我不想知道。对于门脇身为打者的力量，自己早已感觉到了。这样已经够了，不需要知道更多。

「总觉得他是个很了不起的人。」

豪接近喃喃自语的话传进巧的耳里。

「没错，以打者来说……」

「我说的不是打者的身分。」

两个人的声音叠在一起。经过数秒钟的沉默，豪继续开口说道：

「我知道他是很厉害的打者，这种事无论谁都知道。我觉得门脇学长了不起的地方是……能够那么认真面对你……你也知道门脇学长已经是闻名全国的人，还是愿意跟我们比赛。为了无名学校里的年轻新人，竟然可以拼命到这种程度。你不觉得这样真的很了不起吗？」

「这个……」

「什么这个那个，你不懂吗？」

「嗯。」

「你觉得门脇学长这么拼命，是理所当然的吗？」

「我没有什么特别的想法。」

不论门脇秀吾牺牲了什么，还是他有多想打中我的球，都是他的问题，跟我没有关系。我只要投球就好——这就是巧的想法。

「你看，就连接下来的这场比赛，对门脇学长来说根本一点好处也没有，风险反而比较大。就算打赢你这个没有名气的新人也不会有人夸奖，如果输了还有损自己的名声。即使如此，他还是愿意打这种投资报酬率这么低的比赛。门脇学长不顾自己的立场与外人的眼光，选择与你一决胜负。到这里为止，你听得懂吗？」

「你这是什么口气，把我当成幼稚园的小朋友吗？」

「嗯，差不多。」

豪说话的语气，就像老师向学生说明难解的问题一样缓慢慎重。在梅花香气的包围之下，巧竖起耳朵听豪继续说下去。

「不过还是会在意啊。像是其他人的期待、别人怎么看待自己，我想无论如何还是会在意。但是跟这些事比起来，门脇学长选择忠于自己的信念。不管别人怎么说，还是决定把自己的心情放在第一位。我觉得这是很不容易做到的事。」

「是吗？」

「嗯，没错。一般人还是会输给外在的眼光，不愿意背叛别人对自己的期待，还有自己的自尊心之类的，只靠自己的信念就能不顾别人的看法，全力去做一件事，这样其实并不容易。但是门脇学长做到了……所以我觉得像他这样可以放下一切，只为了跟你一决胜负的人，真的是很了不起，真的是个很坚强的人。」

「以上，故得证。」

「什么？」

「总觉得你最后会说这句话。」

「巧，我是很认真在跟你说话。」

「我知道。」

巧没有开玩笑，他很认真听着豪的话，从来没有把豪说的话当成耳边风。豪说的话总是充满新鲜与刺激，就算只是两、三个字的简短对话，或是低声的呻吟，甚至是骂人的叫声，都含有未知的深意。现在也是如此，在听豪说话的过程中，巧的认知里原本只是一名强打者的门脇秀吾，轮廓模糊地浮现出来。

虽然还是不清楚他是个什么样的人，但是已经可以隐约感觉站上打击区的门脇，究竟有多么认真、诚挚看待从自己的指尖投出去的球。即使如此，不，正因为如此，自己只要专心投球就够了。

坐在豪身后的巧把手放进口袋，他知道口袋里没有球。在空无一物的口袋里，巧慢慢把手握紧。

只要专心投球就好，用自己所能投出的最棒一球和门脇秀吾对决，只有这么做才能回应门脇的认真。巧根本没想过去摸索另外的方法。

脚踏车在大门前停下。

「梅花还开着。」

豪抬头看了一眼老梅树，忽然笑了起来：

「今年也很冷，听说也许可以看到樱花和梅花同时开花……这个香味真不错。」

「脚踏车借你骑回去。」

「该不会是叫我明天来接你吧？」

「才不会。我会自己走路去练习。」

巧背起运动背包，转身背对豪。

「巧。」

跨坐在脚踏车上的豪出声了，他把视线从梅花枝极移到巧的身上。门口略带红光的电灯照着巧的上半身，或许是光影的关系，巧看起来比平常还要成熟。

「你……」

「嗯。」

「就算捕手不是我，你也可以投球吗？」

起风了，花香变得更浓郁。一只绿色小鸟从树枝当中飞起。

如果捕手不是我，你也可以投球吗？可以继续当投手吗？

巧看着豪，吸了一口气。豪的视线动也不动地从正面直视着巧。

吉贞也问过同样的问题。

——如果捕手不是永仓，你就没办法投球吗？

当时发问的吉贞并不期待巧会回答，就算沉默不语也没有关系。但是这次不一样，非得回答豪的问题不可。

巧摇了一下肩上的背包。一直以来都在思考这个问题，不是因为吉贞这么问自己，也不是因为海音寺想要传达什么给自己。没错，不是因为别人的询问或影响，大概是从遇见豪之后，遇见豪的手套，尝到将球投进那只手套里的快感之后，这个问题就一直在自己的心中蠢动。想啊，快想，仔细的想，给自己一个答案。

你就算没有对着那只捕手手套，也能够投球吗？

能够一个人站上投手丘吗？

就算捕手不是豪，没有那个家伙也能够靠着自己的力量，一直站在属于自己的地方吗？

巧对着豪慢慢点头：

「我可以投。」

希望自己可以投，希望自己在不需要任何条件之下，也可以投出最完美的球。不属于任何人、任何事，永远保持自由。

不被囚禁、不被包围、不被束缚、不被牵绊。

这就是巧的答案。考虑、探索、自我诘问，不断反复思考之后所得到的答案。

「这样啊。」

这是豪的回答。一朵红色梅花翩然飘落在他的肩上。肩膀乘着梅花的豪，又再度喃喃说声「这样啊」接着便沉默不语。

「豪，那个……」

我还有一件事想告诉你。

在深黄色的光线下，豪抬起下巴问道：

「什么事？」

「我就算你不是捕手也没关系。」

豪的表情没有变化，只有眉毛前端稍微动了一下。

「虽然大家都一直问我能不能投……但是对我来说，那根本没关系。」

豪出乎意料地笑了起来，抖动的肩膀让花掉落地面。

「你真的什么都没关系。」

「我才不是。」

「明明就是。你除了投球之外还会什么？其他的事就算了，但是连投球都说跟你没关系，别说蠢话了。」

「我没说蠢话，我没有说投球跟我没关系。」

「那么你在说什么？」

「我说的是就算你不是捕手也没关系。」

啊、这种说法有点不对，马上发现说错话的巧感到有些慌张。把内心想的事传达给别人，真是一件很困难的事。从嘴里说出来的话，很容易就会变质，没有办法如实将自己的想法传达给对方。

如果可以用暧昧、随便的态度敷衍带过，甚至不告诉对方也无所谓，那么闭上嘴巴就行了。或许也可以用最简单的话一语带过，但是现在的状况不允许自己这么做。

自己有事想说出口，希望对方听我说。这种状况应该怎么办？只有自己寻找可以确实传达想法的言语而已。

旁边忽然传来脚步声。

「哥哥。啊、还有豪。」

青波抱着牛奶盒跑过来。

豪一边举手打招呼一边说：

「青波，要去买东西吗？」

「嗯，要买牛奶。伸大人从昨天就没吃任何东西，说不定会喝牛奶。」

「伸大人？啊、是狗的名字吧？」

「嗯，还是只小狗。虽然带它去医院看过，但是医生说它的身体很虚弱，不好好照顾它可能会有危险。」

青波伸手抓住巧的手腕。

「哥哥……」

青波的手指总是那么冰冷，就像没有血液流过一样冰冷。

「不要紧的，伸大人不会死。」

就算跟我说也没有用，我没有能力救它。巧轻轻甩手，逃脱青波手指的束缚。

「能让我看看伸大人吗？」

「好啊，它在我的房间里。」

豪跳下脚踏车，轻轻推着青波的背往房里走。他无言经过巧的身旁，消失在玄关里。

啪！梅花掉在巧的脚边。抬头一看，在灯光照耀的树枝之间，有只灰色小鸟正在窥视这里。巧与小鸟四目相对，不知道是因为灯光还是胆大，已经将近夜晚时分，只见它还悠闲地在树枝上啄着花朵。

伯劳吗？

不知道为什么，就是知道这种鸟的名字。

风吹动树枝，鸟也被花的影子挡住，已经看不见了。

进到家里看见青波拿着冒着热气的铁桶上二楼，真纪子站在楼梯下抬头往上看。发现到巧之后，对他说声「你回来了」。

「发生什么事了？」

「豪要青波拿热水过去，可能是要帮忙治疗小狗。他果然很习惯这种场面。」

「那家伙的家里是看人的医院，应该没有帮狗看病吧？」

「话是没错，但是他看起来很精明的样子…不知道救不救得了。」

真纪子皱起眉头低声叹气。

「医院说没救了？」

「嗯，医生说好像是内脏没办法发挥功能，可能没救了……如果没把它捡回来就好了……这样好像对青波做了什么坏事。既然那么努力照顾还是死了，打击一定很大吧？」

「可能吧。」

「怎么办？去宠物店里再买一只代替的小狗吗？看这样能不能稍微减轻他的打击……你觉得怎么样，巧？」

巧将两手插在口袋里爬上楼梯。

「怎么样啊，巧。」

「还是别这么做比较好。」

巧停下脚步，俯视自己的母亲：

「如果我是青波，一定不会原谅你的做法。」

真纪子马上用力点头：

「说得也是，我知道了。但是还是觉得对青波不好意思，不知道能不能帮上什么忙。」

「阿姨——」

豪的声音传来：

「对不起——请给我两、三条毛巾——」

「但是……」

「准备毛巾当然没有问题。」

真纪子从固定在楼梯下面的架子，拿出三条旧毛巾交给巧：

「拜托你了。还有跟豪说很久没来我们家玩了，今天就吃过晚饭再回去吧。我现在正要去买菜。」

「再说吧。」

巧心想就算说了也会被拒绝吧。不过在豪回去之前、在道别之前，还有一句话非说不可。

豪坐在青波房间中央，正在用热水擦拭小狗的身体。

默默接下巧拿过来的毛巾，这才开口说道：

「像这样从肚子往肛门的方向慢慢地、仔细地帮它按摩。无论是小狗还是小猫，不这么做就无法排便。」

青波采出身子看着豪的动作：

「大便出不来吗？」

「嗯，很严重的便秘。如果母狗在的话会舔它帮助排便。你看，就像这样不断帮它擦拭身体。要试试看吗？」

青波点头之后将小狗接过来，接着把毛巾铺在膝盖上，用左手轻轻撑住小狗。

「对，注意不要太用力。它的肚子很涨吧？去医院的时候，医生都没有帮忙吗？」

「嗯，只有说它还小，而且很虚弱而已，好像根本没有好好帮它看病。」

「那么下一次就要去别家医院。」

「嗯……啊。」

小狗的四肢不停抖动，整个身体伸直，在毛巾上排出黄褐色的大便。

青波也跟着大叫：

「出来了！」

「嗯，就是这样，把毛巾浸在热水里弄温暖一点……快啊，巧。」

「什么？」

「不要呆呆站在那里，把新的毛巾浸在热水里，然后交给青波。要好好拧干啊。」

「我吗？」

「不然还有谁。拧干毛巾这种小事应该做得到吧？」

青波抬头对着巧露出笑容：

「哥哥，快看快看，大出来了。」

「我实在不太想看。」

可能真的感觉很舒服，小狗干瘦的尾巴也跟着发抖，然后用力吐出一口气。

「这家伙还满坚强的。」

巧第一次仔细观看小狗的脸——果然是一副不幸的样子。那张可怜又丑陋的脸，给人一种被丢弃在路边，濒死小狗的感觉。

「青波。」

巧一边把热毛巾递给青波一边问道：

「这家伙可爱吗？」

「嗯。」

青波的视线对上巧的眼睛，露出洁白的牙齿：

「哥哥，这真温暖……」

「温暖？」

「我是说伸大人，它真是很温暖。我睡觉时都会抱着它，结果抱着它的地方就变得暖洋洋。我以前没有养过小猫小狗，所以根本不知道它们这么暖和。哥哥，你知道吗？」

「不知道。」

「下次你也抱着它睡觉，这样就会知道了。伸大人很温暖，所以很惹人疼爱。」

豪轻轻摸了青波的头之后站起来：

「青波，有什么问题就打电话给我。还有，照顾过小狗之后记得把手仔细洗干净。」

「嗯。豪，谢谢你。」

巧跟豪一起离开房间，走下楼梯。

「有救吗？」

听见巧的问题，豪歪着头说道：

「不知道，不过应该很难。很久之前我也捡过那样的小狗。」

豪停下脚步，没有回头便继续说下去：

「是只全白的小狗。结果还是过度虚弱死了。」

「还是死了吗？」

「捡回家刚好一个星期的半夜死了。当时的我也跟青波一样抱着它睡觉，感觉它在手里渐渐变冷，心里想着『啊、已经死了。』刚才听见青波说的话之后，我就想起这件事。那是我小学三年级的事。从此之后，我除了鱼就没有养过其他动物。总觉得有点害怕。」

「害怕会死吗？」

「嗯。原本活生生、有体温的动物，渐渐变得冰冷……很讨厌那种感觉，会让人不想再次尝到这种经验。该怎么说，年纪小的时候还不是很懂，只觉得很恐怖和想哭而已……那种感觉应该就是失去的感觉吧？了解失去原本是自己所有的痛楚，然后就会变得恐惧……巧。」

「嗯？」

「其实我很胆小。」

豪的拳头打在墙壁上，发出「咚！」沉重的一声。

「你不会懂的。」

贴住白色墙壁的拳头握得更紧。

「你不会懂的。绝对……不会懂。」

看到豪的肩膀上下起伏，再次发现原来这里也有我不知道的事。

失去拥有的事物、害怕失去的感觉、失去所有的痛楚、忍受疼痛的煎熬、感受温暖的体温，以及用自己的双手拥抱温暖。

自己什么都不了解。

就算如此，这个时候还是不能保持沉默，自己有话非得跟豪说。

「我回去了。再见。」

豪背对着巧，挥挥举起的手。

「豪……」

走下楼梯穿好鞋，来到屋外之后，豪终于转过身来：

「再见了。」

「脚踏车呢？」

「不用了，我用跑的回去。」

星星在空中闪耀，可以看得见自己吐出的白色气息。天气相当晴朗，今夜似乎会是个美丽的夜晚。

「豪，我一直想爬一次树。」

「树？什么树？」

「就像泽口家里的那颗大树。就算没办法爬到顶端，爬到中途应该没问题吧？」

「你有爬过树吗？」

「在我的记忆里没有，不过应该没问题。」

「我看未必，爬树其实满困难的。」

豪抬头看向星光闪烁的天空，呼出白色的气息。

「对我来说，不论谁当捕手都可以。只要跟你一样能够好好接住我的球就可以。如此一来我就会投球，就可以投球，无论捕手是谁都可以投。」

「我知道。」

声音不带任何的沙哑与紊乱，豪用一如往常的语气回答：

「这种事，我从很久之前就知道了。」

巧也跟着吐出白色气息：

「你真的什么事都知道。」

「还好啦。」

豪耸耸肩笑了起来，那是跟一年前一样，像个小孩子的笑容。

「或许我连不该知道的事也都知道。真是像个傻瓜。」

「我不是因为你是捕手，才会跟你交朋友。」

豪闭上嘴巴，带有挑战含意的锐利眼光看着巧的脸。

「只要有能力，捕手这种东西无论是谁都可以。但是……我还是要说，我不是因为你是捕手才跟你交朋友。」

「捕手这种东西……吗？」

豪将提着的运动背包背在肩上：

「明明不知道当你的捕手究竟有多辛苦……什么都不知道的人，别一脸若无其事说出捕手这种东西是谁都可以这种话。笨蛋。」

说完的豪忽然沉默下来。经过短暂的沉默之后，又静静笑了起来：

「巧，我现在才发现一件事。」

「发现什么事？」

「你没有接过原田巧的球。」

「啊？」

「说得也是，只有你绝对没有办法接自己投的球。」

「豪……你在胡说八道什么？」

「真是可怜……」

静静地微笑之后，豪又用怜悯的眼神看着巧：

「没错，你没有办法知道最重要的一件事。在接到那一球的瞬间……嗯，只有接到的人才知道。不对，应该说只有我才了解。那是只有我才能感觉、才能了解的事。」

巧正面迎接豪的眼神，起身用力吸进夜晚的空气：

「我不会交出去。」

握紧手指的豪又说了一句：

「怎么可能交出去。」

夜晚的空气进入气管，在胸口深处产生一股小漩涡。

「竟然说出捕手这种东西的话，别开玩笑了。那是我所得到、属于我的东西，我绝对不会交给任何人。」

豪伸手握住脚踏车的把手：

「还是跟你借脚踏车好了。」

「嗯。」

「还有，明天准备好作业手套。」

「作业手套？准备那种东西做什么？」

「你不是要爬树吗？那是必需品。」

「原来如此。」

「没错。如果害你手指受伤就不得了了。要是真的受伤，就算被门脇学长痛揍一顿也是无话可说。」

「说得也是。」

「我走了。」

「再见。」

几乎快要碰到门柱的脚踏车转个弯，迅速消失在巧的视线之外。

巧忽然醒来，喉咙渴到发痛。没有熟睡的巧已经好几次觉得口渴，但是现在让他醒来的原因不是口渴，而是某种声响。巧可以听得见刻意放轻的脚步声以及玄关门的声音。虽然只是微弱的声音，但是巧确实听见了。撑起上半身，瞄了一眼放在枕边的手表。夜光表面显示再过一会儿，就是半夜两点。

巧在寂静的半夜竖起耳朵倾听，发现现在连风的声音也没有。

站起来的巧把面向前院的窗户窗帘打开，夜晚的天空与无数的星星首先映入眼帘。细长的弦月高挂在没有半片云的空中，只有星光照耀天空。呼出来的气成为白烟散开。

「青波……」

巧发现自己的弟弟站在梅树下。大门口的灯光照着青波，只见穿着睡衣的背动个不停。

沙沙的掘土声随着青波的动作传来。梅树的树根旁边曾经有过一片绣球花。听外公洋三说过那是外婆种植、照顾的，但在外婆过世一年后就全部枯死了。小时候曾经和外公外婆一起住过几个月的巧，现在也依稀记得那片仿佛是在炫耀紫色的绣球花。

绣球花枯萎之后，树根附近便成了一片小空地。现在的青波正在一个人用铲子将空地的土挖起来。巧从二楼的窗户望着青波。

青波时常因为咳嗽与疲累而休息，但是还在不停挖掘。过了不久，青波终于伸直腰杆，深呼吸了一口气。因为四周太暗，站在二楼的巧没有办法看得相当清楚，不过青波似乎挖了一个很深的洞。

青波解开睡衣的钮扣，从怀里取出一个小包裹。巧可以清楚看见那个应该是用毛巾包起来的白色小包裹。双手迅速将小包裹放在洞里之后，青波又拿起铲子，毫不犹豫地用不像青波的粗鲁动作把土盖回去。只用了挖洞所需的一半时间就把洞完全填满。

喀锵。

扔在地上的铲子发出声响。青波从杜鹃花底下拿起一颗大小和小孩子的头差不多的石头，摇摇晃晃把它搬到刚埋好的土上面。一连串的工作到此结束。

巧看着弟弟瘦削的肩膀上下起伏，接着弯下腰来用力喘了好几口气。

巧只是静静站在一旁看着一切。

青波忽然慢慢转过头来。好像原来就知道哥哥站在那里，直接抬头看往二楼的窗户。没有点灯的窗边，从外面看来应该是一片黑暗，但是青波依然抬起头，一动也不动看着二楼窗户。

青波脸上原本苍白的皮肤与淡色的瞳孔，因为半夜劳动而变红。青波紧闭双唇，只是用他干燥的眼睛望着哥哥，眨了一眨之后马上移开视线。

过了不久又传来爬上楼梯的轻微脚步声。脚步声消失在隔壁的房间，家中再度恢复一片寂静。墙壁的另一端没有传来任何人活动的气息或是呜咽的声音。

巧回到床上闭起眼睛。

寂静之中可以清楚听见时针跳动的声音。眼睑里面浮现刚才看见的闪烁星光。

「哥哥。」

妹妹夏香没有敲门就把门打开。

「我扁你喔。」

躺在床上的瑞垣瞪着在自己毕业之后，也将成为国中生的妹妹。

「笨蛋，要我说几次你才懂？不要忽然进来我的房间。」

「哼——原来你在做害怕被人撞见的坏事。」

「这是最基本的礼貌吧。」

夏香甩了一下从六年级开始留长的头发，将无线电话塞到瑞垣面前：

「电话。」

「看也知道是电话。」

「哥哥别闹了，这是找你的电话。一个叫海音寺的人打来的。」

「跟他说我不在，说我最近都不会回来。」

「你要骗朋友说你不在吗？」

「他不是朋友。」

夏香皱起鼻子、嘟起嘴巴，按了一下电话的按键，把电话拿到耳边：

「喂，对不起。我哥躺在床上看奇怪杂志，但是他要我说他不在……对，被人看见会很不妙的奇怪杂志。」

「夏香。」

瑞垣将电话抢过去，顺便敲了一下妹妹的后脑勺：

「笨蛋，我看的是普通小说，哪里是什么奇怪杂志。」

「你才是笨蛋，暴力男。干嘛躲躲藏藏不敢接电话。」

夏香踏着气冲冲的脚步离开房间。可以听见电话那头传来窃笑的声音。

「海音寺，你……」

『没有，只是觉得原来瑞垣的家人也这么有意思。』

「可以的话，我还真想把她和你家可爱的大姐姐交换。」

『可惜不能如你的愿。』

「怎么了？」

『嗯？』

「有何贵干？」

『什么贵干嘛……瑞垣，你的手机为什么打不通？』

「我关机了。」

『为什么？』

「因为有个家伙会打电话来烦。」

『什么嘛，你是在说我吗？』

「不然还有谁。」

说到这里，瑞垣忽然注意到一件事：

「海音寺，你怎么会知道我家的电话号码？」

『我问门脇的。』

「你打电话给秀吾了？」

『有什么办法？还有一些比赛当天的细节没讨论，但是你的手机打不通，又不主动跟我连络，我只好问门脇你家的电话。』

「这样啊。算了，当天我们会搭巴士过去，你们先练习吧。然后等我们稍微活动一下筋骨之后就可以比赛了。」

『如果下雨怎么办？』

「说得也是，总是希望能在好的环境之下比赛。」

『为了保险起见，已经预约几天的市立棒球场。裁判也差不多找好了。』

「嘿，以你的办事能力来看，已经算是做得很不错了。我会想想雨天延赛最多能够延到哪一天。还有，当天我们的时间表之后再传真给你，给我好好确认一下。」

『瑞垣。』

「怎么？」

『你和门脇怎么了？』

看，就是这样。

瑞垣故意用舌头发出声音。

就是这样你才烦啊，海音寺。

「没什么。」

『可是我跟他说话时，觉得他好像怪怪的。』

「你说秀吾吗？」

『你也一样。不但手机关机，还很暴躁，讲话的速度比之前快，又是高压的语气。真的没有什么事吗？』

「没有。」

就算有，跟你也没有关系。真是的，爱管闲事，然后也不知道是迟钝还是敏锐，老是喜欢直接闯进别人的世界，当一个超级讨人厌的家伙。为什么我会跟这种男人扯上关系？

『跟我有关系。』

刚才的话明明没有说出口，海音寺却能够明确回答：

『这跟我们也有关系。瑞垣，如果你现在才让门脇有所动摇，我们会很困扰的。』

「你说什么？」

『我说过了，新田东会以最佳状态迎接这场比赛。横手的主力如果有什么意外，我们会很伤脑筋。』

「真是敢说。你是什么时候学会虚张声势的？」

瑞垣一屁股坐在床上，把脚伸直，部分神经开始紧绷起来。电话那头传来的声音，总会给人紧张的压力。

『虚张声势？就算是门脇，只要内心有所动摇，就绝对打不到原田的球。』

「秀吾才不会动摇。」

他才不会有所动摇或迷惑。至少我相信他不会做出带着多余的担心，站上打击区这种蠢事。他不是那么软弱的家伙。

『是吗？』

「当然。你是不会懂的。」

那可是握住球棒、站上打击区，而且站在投手丘上的还是自己苦候多时的对手。秀吾第一次不惜牺牲一切也要跟他对战的家伙，就站在投手丘上啊。这样你还觉得他会有所动摇？别笑死人了。这阵子发生的事你都没在注意吗，海音寺？

「我才想问你们那边怎么样。现在还有空花多余的心思来管别人队上的事吗？」

『正如你所说。』

海音寺说话的语气忽然为之一变：

『我正不知道该怎么办。果然还是有点担心，内心真的会受到动摇。』

「谁会动摇？」

『我。』

「你就请自便吧。反正你的脑袋本来就是昏昏沉沉。」

『是是是，反正我一整年都是脑袋不清楚。』

「而且还没有女朋友。」

『的确没有，真是不好意思。话说回来，我真的拿女孩子没辄……根本不知道她们在想什么，又会忽然呀呀乱叫，真的很麻烦。你不觉得吗？』

「如果是关于女性方面的问题，麻烦您改天再来电询问。失礼了。」

『啊、不是啦，我要说的是我明天想要试试看。』

瑞垣没有问海音寺想试什么。从前阵子的对话里，他大概可以知道海音寺想说以及想做的事了。

「不是永仓不行吧？」

『你这么认为吗？』

「还有谁接得住那种球。」

『我有候补人选。』

「海音寺，捕手的工作不是只有接球而已。可以一边接原田的球，一边做好捕手份内工作的优秀人才，除了永仓之外没有第二人。我可不知道新田的板凳有这么深厚，嘿嘿嘿。」

『你每次都用这种看不起人的口气说话。』

「我就是看不起你们。」

『真是令人生气。』

「你们队上值得特别注意的只有那对投捕搭档，其他人跟我们队上选手根本不能比。」

这当然只是虚张声势，不过这种小事我比海音寺拿手多了。新田东坚实又正确的守备能力、虽然没有爆发力却有耐性而且能够串连的打线、这名男人身为主力的韧性和力量，这些瑞垣都知道，所以不可能真的看不起他们。但是真要说起来，新田东也不算最顶尖的球队。

我们会赢。

瑞垣是这么判断。新田东还没有强到就算我们使尽全力，也只有一半的机会能够获胜的地步。经过不断的练习之后，横手已经逐渐恢复最佳状态。如果可以在最佳状态进行比赛，新田东根本不是我们的对手。

这绝不是自大。瑞垣能够以冷静的第三者眼光观察、测量自己球队的实力。

新田东的确是支不错的球队。但是以全国水准来看，只不过是经常可见的中上球队。现在的横手应该打得赢。

如果没有那对投捕搭档。

没错，最大的问题就是出在这里。

正如海音寺之前所说，面对那对投捕搭档、面对那名投手，我们可以拿下几分。在秀吾前面的打者可以上垒吗？我们这边的投手跟原田对抗，可以撑到什么时候？

有点困难。

唐木、崎山、田冈、池边、辻仓……瑞垣的脑中浮现他们的脸庞。几个小时前，练习结束之后才跟他们分开。他们是三年以来一起打棒球的伙伴，打击的技巧都是一流的。不论推打、拉打，还是打成滚地球都难不倒他们。横手的打击阵容就是如此令人自豪。

即使如此还是有困难。

只要新田东那对投捕搭档不像上次那样自我崩溃，除了秀吾之外，几乎没有人能踏回本垒得分。

秀吾打得出去没错，但也不可能每个打席都是全垒打。这是当然的，击球的时机不能有任何的差错，而且球可能从胸口、膝盖、内角、外角等内外高低位置进垒。就算是秀吾，也没有那么容易打出全垒打。只要有一个打席能将原田的球轰向外野看台，秀吾应该就满足了。可以说他握住球棒，就只为了打出这支全垒打。这倒是无所谓，但是垒上没人的阳春全垒打，只能拿下一分，只有那么一分而已。在得分较多的一方获胜的绝对规则之下，横手必须能够死守这一分才行。

瑞垣将几乎快要叹出来的一口气吞回去。

关于新田东的守备阵容、失误率、一场比赛的平均打击率和得分等资料，都清楚记在脑里。把这些资料和横手相比……就算比了也没有用，这些数字根本帮不上忙。

不会再度崩溃了吗？

瑞垣舔了一下嘴唇。

虽然不会输，但是要获胜又很困难。

自我崩溃……只要那对投捕搭档没有自我崩毁溃……

『瑞垣。』

海音寺喊了他一声。

『怎么了，忽然不说话？』

「我在想怎么样才能让你受到女生欢迎。不过这可是个难题。」

『多谢你的鸡婆。』

「海音寺。」

『怎么？』

「你为什么要向那对投捕搭档下手？」

『什么下手，别说得这么难听。』

「维持现状就可以了吧？」

『维持现状只会被门脇打出去。』

「那会不会只是你一厢情愿的想法？」

『你认为呢？』

「大概一半一半。」

『又是这种暧昧答案。』

「的确很暧昧，因为我也不知道。我看不出秀吾和原田究竟有多少实力。之前的对决是原田完美三振秀吾，取得胜利。但是接下来秀吾站上打击区时，那家伙会投出什么球、秀吾要怎么样把他的球打出去，这些我都不知道。根本无法想像。」

『嗯……』

「我才觉得你可以这么肯定说原田会输，是件不可思议的事。为什么你这么肯定？」

『我之前不是说过，有强烈信念的那边会赢吗？』

「笨蛋，你又再说这种无聊的笑话，真是冷到会起鸡皮疙瘩。你就是这样才会不受女孩子欢迎。啊～～真冷，好像又回到寒冬的感觉。」

『女孩子跟现在的话题有什么关系？你听我说……打者都是一个人吧？』

「啥？」

『不都是一个人站上打击区吗？』

「那倒是，如果两个人同时站上去，打击区就会挤到不行。」

原本是想调侃海音寺，但是他却不为所动。

『所以罗，投手也都是一个人，因此投手跟打者必须一对一的对决。对吧？』

瑞垣选择保持沉默，他无法预测海音寺接下来想说什么。

『但是原田根本不了解，站上投手丘的投手所要面对的不是捕手的手套，而是打者。』

「那有什么关系，面对哪边都没关系吧？」

『关系大了。打者是抱持什么心情、用多少气魄面对自己，而自己在面对这名打者时究竟要灌注多少的心力投球……这些事情光是考虑是不行的，要去感受才是最重要。』

「这样啊。嗯——这就是海音寺的棒球理论吗？」

『门脇很清楚。他的目标已经明确放在投手丘上的投手，也就是原田的身上。如果两人的实力不相上下，我认为是门脇比较占优势。』

「果然是一厢情愿的想法。」

海音寺吸了一口气，瑞垣故意发出对方能够听见的轻笑声：

「这是你的一厢情愿。你有站在投手丘上投过球吗？没有吧。就算你了解打者的心理，也无法了解投手的心理吧？所以你对原田的看法才会这么严厉。只是这样而已。你真的是只靠一厢情愿的想法和忽然冒出来的主意生存的男人。你这样是没办法受女生欢迎的。」

『瑞垣。』

「嗯。」

『我……真的错了吗？』

瑞垣用力皱起眉头——「这家伙是怎么回事？」瑞垣心里不禁有些退缩：

「海音寺，你以为我是什么人。我是你接下来要面对的敌队球员，而你是新田东前任队长吧？身为球队中心的人，把你的烦恼和迷惑都摆在我面前，真的没关系吗？你就这么信任我吗？」

如果真是这样，你就太天真了。

像你这样毫无防备，满身破绽，无可救药的天真男人，或许真的不适合打棒球。

瑞垣笑了。

『但是你不也一样吗？』

「什么一样？」

『在比赛之前绝对不会让自己的队友看见自己的弱点或烦恼吧？一定不能让他们看见，但是我觉得跟你说的话就无所谓。这样你懂吗？』

「我没有什么弱点或烦恼。」

『是吗？』

虽然看不见，但是瑞垣可以感觉到握着电话的海音寺也笑了。

『你怎么可能没有烦恼。接下来要和我们比赛了，你可不像门脇那样只要单纯面对原田就行了。而且这可是你和门脇一起出场的最后一场比赛。』

瑞垣啐了一声。

自己竟然忘了海音寺一希最擅长这种迅速转守为攻的行动。明明是毫无防备、满是破绽，甚至连预测对手想法都不会的人，就是会这样自然而然戳到别人的痛处。

莫名其妙的家伙。某种程度甚至比秀吾和原田还要让人摸不着头绪，根本不知道在想什么。

摸不着头绪的感觉令人不安，无法掌握的对手才是最麻烦的。瑞垣的眼光忽然看向书架。最近因为太忙没有时间玩，但有一段时间相当着迷的西洋棋棋盘就塞在书架的最上层。

没错，国王、皇后、主教、骑士……最喜欢像西洋棋棋子一样完全按照预测行动的对手。想到这里，瑞垣忽然笑了——那是自嘲的笑。

连自己都没办法按照自己的想法行动，还敢在这里大言不惭？

「海音寺，我看算了吧。」

『什么？』

「何必这么认真，只不过是棒球、是场游戏罢了。让秀吾一个人认真就行了。那家伙是真的迷上原田，他是在跟自己着迷的对象做自己喜欢的事啊。无论结果如何，都是他所希望的。所以就随他高兴，没有必要连我们都跟着烦恼吧？」

『你又在说这种话，真是不老实。你这样会不受女孩子欢迎的。』

「白痴，别拿我跟你相提并论。」

『我才不会。跟瑞垣俊二相提并论这种丢脸的事，我可不干。』

轻笑了几声之后，海音寺说声：

『再见。打扰你了。记得传真啊。』

「喂、等一下，什么打扰你了。」

『难道没有打扰你吗？』

「超级打扰的。突然打电话到别人家里，还净说一些莫名其妙的话。」

『所以我才说打扰你了。』

「你到底有什么目的？」

『目的？』

「你到底想干什么？」

瑞垣试着单刀直入询问对方的目的。如果旁敲侧击不管用，那么直接从正面切入重点也是方法。

新田东的前任队长，在即将比赛的这个时候打电话过来，到底有什么目的？别说是为了找我诉苦，这种骗小孩的话谁会相信。你这家伙真是难以捉摸，本性更是无法猜测，这一切都令我难以忍受。所以干脆不拐弯抹角，直接问个清楚。

你的目的是什么？

『问我目的是什么，我也答不出来。我想是因为和瑞垣说话很有意思吧？真的会上瘾。』

「啥？」

『真是有意思，你真的知道很多事，而且会给我跟预想的方向完全不同的意见，所以我会有种「啊——原来如此、啊——真的是这样。」恍然大悟的感觉。这算是新鲜吗？反正我也不会形容，很有意思就对了。』

「唉……」

『没人说过你很有意思吗？』

「才没有。」

『这样啊。我倒觉得你真的非常有意思。』

「我知道了，够了，就当认真发问的我是傻子。拜托你不要再说我很有意思了，我开始感到有点悲哀了。」

『为什么？我说很有意思，是因为你真的很有意思。』

「我知道了，再见。」

『不要忘了传真。』

「是是是，我不会忘的。」

『还有手机的电源记得打开。』

「吵死了，少得寸进尺。」

挂断电话的瑞垣躺在床上，像是终于结束似地叹了一口气，开始觉得头痛。

漫无目的看着墙上的月历。

还有五天。

还有五天就结束了。等到这场比赛结束之后，就可以说再见。可以远离秀吾和新田东的队长；可以跟棒球完全脱离关系；终于可以跟棒球告别。

已经受够棒球这种无聊的东西。把全副心思放在这种无聊东西的家伙、认真打球的家伙也一样无聊。已经受不了棒球以及和棒球有关的人。拜托饶了我吧。

忽然传来敲门声。打开房门的夏香往门外看向房内。

「笨蛋，别随便开门。」

「我有敲门。」

「你要等我说请进之后才能开门。这是基本常识吧？」

「但是你分明不会说请进。」

夏香捡起掉在床上的电话，瞄了一眼哥哥的脸之后说道：

「哥哥，秀吾来了。」

「秀吾来了？有什么事？」

「我怎么知道。他问可不可以进来。」

「不是刚才练习过了吗？」

「应该跟棒球没关系吧。」

夏香用白色的无线电话轻敲一下自己的头，接着把手放到门把上：

「我让他上来。」

「跟他说我不在房里。」

夏香眨了眨眼：

「哥哥，是秀吾耶。你要骗秀吾说你不在家？」

漆黑的大眼睛眨了几下，看样子真的很惊讶。

「我现在头很痛。」

「骗人不在又装病？那可是秀吾，这样好吗？」

「没关系。」

「你竟然连秀吾都要骗，真是不敢相信。」

「我没要你相信我。」

「真过分。」

楼梯传来一阵脚步声。一步一步的缓慢脚步，像是要确认脚下是否安稳。夏香伸出舌头笑了一下：

「好像自己上来了。来不及了，哥哥。」

说完便面对走廊打开门：

「哥哥说你可以进去了。」

夏香迅速离开房间，门脇秀吾也从走廊走进来。瑞垣起身深吸一口气，眼神对上这个穿同一条裤子长大的儿时玩伴。




第六章
早晨的气温虽然很低，但是一过上午十点，温度却忽然上升，最高气温似乎会来到二十度左右。

制服底下的肌肤感觉到温度的变化，开始冒出汗水，风吹起来也很舒服。

在刚才的跑步途中，有一只白色蝴蝶翩然飞过眼前。

接下捕手传来的球，投手丘上的投手用手抓在帽沿。阳光相当强劲，从投手丘到本垒板那片略显苍白的沙子看起来仿佛是在发光。

站上打击区的人是新田东的一棒，矶部。

「棒子再握短一点。」

海音寺一希先对矶部说了一句，又弯下腰对捕手发号施令：

「永仓，要原田把球全部压低。」

「是。」

「球速不用太快，但是都要瞄准好球带的边缘。先来颗内角球。」

「是。」

巧收到永仓的暗号，从投手丘上投出一球内角偏低，接近好球带边缘的直球。矶部挥棒打击出去，三垒方向的滚地球被吉贞一把捞起，快传给一垒的高榇。

流畅的动作，几乎没有浪费任何时间。

海音寺的视线从三垒移到打者身上：

「要跟住球，别着急。」

听见海音寺的指点，矶部「呼！」吐了一口气：

「我知道。但是这球真的很低。」

「那当然，你的弱点就是低球。只要你能打得到这种球远和进垒点的球，就一定打得到横手投手的球。你是我们的第一棒，想办法上垒是你的工作吧？」

「榎本投得出这么低的球吗？」

「还不知道是不是榎本投球，也可能是二年级的荻先发。荻的控球可是一流的，而且还有曲球这项武器。甚至有可能比之前对上时更进步也说不一定。」

「怎么可能，榎本可是横手的王牌，应该是由他先发吧？」

「这可不一定。不知道会不会乖乖派他上场……再怎么说对方也有个老奸巨猾的角色。」

「老奸巨猾？」

「总之你要彻底瞄准低球。横手当然知道你不擅长打低球，所以一定会多投低球。我们要出乎他们的意料。只要你能上垒，我们得分的机会就会增加。永仓，同样的位置再来一球。」

「是。」

「等等。」

矶部离开打击区，重新握好球棒轻挥一下。

「矶部，用身体记住击球时机。没问题的，只要能打好原田投的球，其他投手的球应该都能够打出去。」

「说得也是。好，永仓，叫他投吧。」

「是。」

海音寺退后一步，与站在永仓后面的野野村说道：

「野野村，如果是你会怎么办？」

「你是说横手的先发吗？」

「没错，如果是你会让榎本还是荻先发？」

「如果是我，应该会找榎本学长吧。」

「是吗？」

球又滚到差不多的地方，吉贞轻快完成守备动作。矶部说了一句：「再一球。」

「因为是最后一场比赛，所以想用全国大赛的先发阵容出赛。以我个人来说，比起比赛的输赢，我会以感情为先。」

「感情为先……」

野野村一脸认真继续说道：

「如果是瑞垣学长，应该会派荻先发吧。」

「你知道瑞垣的个性吗？」

「我不太清楚，只是光看外表，就觉得他不是那种会为了感情放弃比赛输赢的人。」

「没错。很敏锐嘛，野野村。」

忽然响起「锵！」清脆的声音，打击出去的球穿越三游之间，一直滚到左外野。矶部一边发出「耶！」的声音，一边转头竖起大拇指。

「就是这个时机。永仓，再来一球，这次稍微偏外角。」

「是。」

接下来的一球飞得很高，高榇在界外将球接进手套。

「棒子要挥到最后，不要忘记刚才的击球时机。再来一球。」

汗水沿着矶部的太阳穴流下来。

海音寺双手交叉在胸前，口中念念有诃：「如果是榎本的话就轻松多了。」

如果是榎本的速球，那么应该打得到。

但是正如野野村所说，那个瑞垣不可能会因为顾虑队友，或是重感情而派出速球型投手面对新田东打线。跟榎本相比，球速不快却能投变化球、能够正确把球投进好球带边缘的荻，用来对付新田东会更加有效。

「野野村。」

「是。」

「帮我跟他们说一下，从明天起的打击练习让高榇来投。」

「是。要练习打曲球吧？」

「没错，让他们的身体再次熟悉速球和曲球的时间差。接下来的练习要把荻当成假想敌。」

「既然如此，对方的捕手就是城野吧？」

「没错，你们就好好观察一下横手的新投捕搭档。」

「真是太好了。」

矶部打出去的球已经可以越过内野守备的头上。

「真是了不起。」

海音寺不由得出声称赞。野野村笑着问道：

「你是说矶部吗？还是……」

「我是说投手丘上的家伙。」

毫无误差地将球投到永仓手套的位置。

虽然不知道「端正」能不能拿来称赞投球，但是巧投出的球，那种没有丝毫紊乱的轨迹的确相当美丽。

要用放球点的准确、身体的柔软、投球姿势的安定等术语解说巧的投球动作虽然很容易，但是巧的球不受这些固有的僵硬名词局限，远远超过这些话语所能形容，只让人感觉到最为纯粹的美感。

「永仓。」

拿下面罩，单脚跪地的永仓抬头往上看。

「让原田全力投球。」

「进垒点呢？」

「交给你。」

「了解。」

永仓跑上投手丘，在原田的耳边简短说了几句。矶部吸口气，轻咬一下嘴唇摆出打击姿势。野野村在永仓后面稍微弯腰。

外角偏高的球。不知道是故意还是偶然，球从矶部最喜欢的进垒点飞过来。

挥棒落空。

「不打的话是坏球。」

「我知道。」

下一球的进垒点几乎相同，但是这次很靠近好球带边缘。永仓接球之后吐了一口气。

「永仓，如何？」

虽然对永仓问了一声如何，但是海音寺也不知道自己问的究竟是原田的状况、这一球的感觉，还是接下来这场比赛的胜算。

越过面罩可以看见永仓噘起嘴唇，露出无所畏惧的笑容，用右手轻轻握住球。海音寺也试着露出同样的笑容。

瑞垣，你要怎么办？你要如何打倒这个投手？

你自信满满地说你们拥有十年难得一见的阵容，那么你觉得这样的横手，可以从原田的手里拿下几分？要求除了门脇的选手全部握短棒，尽可能碰到球，还是靠门脇打出全垒打，之后死守仅有的一分……无论如何都相当困难啊。你应该已经被逼到绝境了吧，瑞垣？我等着看陷入绝境的你，还会使出什么方法。如果不把你那种看透别人的眼神、戏弄人的说话方式、自信的冷笑全部舍弃，那是没办法获胜的。你得使尽全力才行。你说想看见原田跪在投手丘上的样子对吧？我则是想看见你拼尽全力的样子。

不，我一定会让你拼尽全力，你最好有所觉悟。

「海音寺。」

矶部站在前面，拉着海音寺的脸颊。

「好痛，你在做什么？」

「因为你露出很奇怪的笑容。」

「咦？我有笑吗？」

「嗯，看起来就像木瓜在发现猎物之后，舔着嘴唇的样子。」

「木瓜？」

「我家的猫。虽然年纪大了还是很好色，这个时候总是追在母猫后面到处跑。」

「别把我和好色的猫相比。」

矶部耸耸肩，将球棒夹在腋下：

「怎么样？再不快点结束，会赶不及接下来的行程。」

「说得也是。帮我再跟大家确认一次明天的练习时间，然后伸展一下就解散……可以再帮我确认一下比赛当天的球场吗？」

「了解。」

「拜托你了。再见。」

「你还不回去吗？」

「我还有一件事。」

矶部缩起下巴，偷瞄一眼海音寺。

海音寺的视线落到矶部腋下的球棒，而且发现球棒的握把正对着自己。

不只是瑞垣，我自己也是身处绝境。

海音寺握住球棒，从矶部的腋下把球棒抽出来，单手轻挥金属球棒。

「永仓。」

「是。」

「你上打击区。」

海音寺把球棒递过去。收到命令的永仓没有回应也没有伸手，只是无言抬头看着海音寺。

「吉贞。」

「有——」

在三垒附近与东谷说话的吉贞转头用拖长的声音回答，一边跑了过来：

「是——有什么事吗？啊、难道是有便当吗？」

「去接原田的球。」

「咦？」

「永仓站上打击区，由你来当捕手。」

「咦——我不要。」

「为什么不要？」

「学长刚才也看到我华丽的守备了吧？难道不觉得我还是适合守三垒吗？你也是这么认为吧？我刚才的守备真的很帅。」

「吉贞，你以为野野村为什么要一对一指导你捕手的技术？没时间了，快点准备。」

永仓站起来拿下面罩，脱掉护具，无言接下球棒。

「原田，不用手下留情，给我认真投。永仓也是一样，当成正式比赛来打。」

「咦——怎么这样？我不要，有人在我眼前挥棒，我绝对接不住球。我可以很有自信地说，我接不住。」

「接得住的。证明给我看你厉害的不是只有那张嘴巴而已。听好了，把这当成实际比赛。」

吉贞似乎还想说什么，最后终于选择闭嘴。从野野村那里接下捕手手套也只是用力耸肩。

矶部向前走出一步：

「海音寺，你到底在想什么？」

「你别管。」

「怎么可能不管。当成正式比赛又是怎么回事？难道接下来的比赛，你打算让原田和吉贞组成投捕搭档吗？」

海音寺没有回答，只是看着从投手丘飞进捕手手套的球。

「这是为了什么？你知道距离比赛只剩下多少时间吗？现在才更换投捕搭档有什么用？只会让原田产生动摇。」

没有球远的普通直球依然笔直进入捕手手套。永仓看也不看投球练习，只是不断挥棒。

「一希！」

矶部的手指抓住海音寺的肩膀：

「你别闹了，为什么这个时候还要做这种事？你给我说清楚。」

海音寺不管抓住自己肩膀的手指，看着矶部说道：

「你要我说明？」

「没错，你给我好好说清楚。不只是对我，还有对他们。」

矶部用下巴指向三垒方向。毕业生都不打算回去，全部望着投手丘。

「大家都为了跟横手的比赛拼命练习。虽然没有那么在意输赢，还是希望以最佳状态和横手比赛。大家都是这么想的，这种事你应该最清楚，不是吗？」

「我知道。」

「那为什么还要更换投捕搭档？原田和永仓的状况都很好啊。只有一场，只有一场比赛喔。最后的这场比赛，我们的实力和横手不分上下……不对，应该是我们占优势，不是吗？」

海音寺点头同意矶部的话。没有办法预测这场比赛的胜负，在还没有听到宣布比赛结束的声音之前，不知道鹿死谁手，再怎么预测也没用。这就是棒球。但是拥有这对投捕搭档，对我们来说的确是个很有利的条件……

矶部的手放开海音寺的肩膀：

「海音寺……原田没有跟永仓以外的捕手搭配过吧？」

「嗯。」

「像这么快的球，除了永仓之外没人接得住。这样原田不是很可怜吗？」

「什么？你说谁可怜？」

「当然是原田。」

海音寺不由得看着矶部的眼睛。他也知道自己因为惊讶而张大嘴巴。

「他真的很可怜。我曾经当过一年的投手，所以可以稍微了解他的心情。站在投手丘上，却对自己的捕手不甚了解，是件相当痛苦的事。会因为不知道该投到哪里而畏缩。应该说会感到寂寞，还会想逃离投手丘，总之就是相当痛苦。你何必一定要原田尝到这种苦头？」

「矶部……会说原田可怜的人，你可能是有史以来第一个。」

「管他是第一个还是最后一个都无所谓。」

「不，没想到你是这么了不起的家伙。」

「现在才注意已经太晚了。我是不是了不起不重要，总之不要做这种事了，马上停止。」

啪！吉贞的手套发出声响，那是能够渗入人心的声音。吉贞从手套里拿出球，深吸了一口气。永仓原本注视捕手手套的视线，也因为跟着球的轨迹而与海音寺四目相对。

吉贞忽然站起来跑向投手丘，小声说了什么之后，用力拍了一下表情几乎没有任何改变的原田后背，接着又跑回来。

「吉贞，可以了吗？」

「嗯，要说可以也可以，但是也可以说完全不行，不过没办法了，所以应该可以。」

「那就开始吧。」

「了解。」

「永仓，上吧。」

简单做过伸展运动之后，吉贞擦掉额头的汗水戴上面罩。

「等一下，吉贞和永仓都等一下，待在原地别动。」

矶部绕到海音寺的面前，挺起胸膛说道：

「海音寺，你是我们选出来的队长，我也认为我们没选错人。因为有你，我们才能努力到这个地步。我很清楚因为是你当队长，我们才能撑到现在。但是一希，接下来的话我真的是不说不行，你的眼光到底看向哪里？跟我们注视的是同一个地方吗？」

「没时间了，有什么想说等一下再说。」

「听我说！好好回答我的问题。这是我们的最后一场比赛，以横手为对手，属于我们的最后一场比赛。现在只要把全部的焦点集中在这上面，不就够了吗？」

「我知道……」

「那为什么还要做这种事？你是真的认为要赢过横手，就得更换投捕搭档吗？」

「矶部……悠哉，拜托你……」

「只有一场比赛，唯一的一场啊，一希。如果是大赛我还能够理解，要打好几场比赛就得考虑更换投手或捕手的状况，这是理所当然。但是为什么现在要做这种事？只有一场比赛而已，而且比赛的时间近在眼前。一希，让原田在最佳状态投球吧，让永仓来蹲捕吧。捕手不是永仓就不行。就算是原田，心理状态不够稳定还是会被打出去。上一场比赛我们不就尝到那种苦头了吗？」

海音寺把视线从矶部身上移开。

他忽然想到，矶部已经决定就读隔壁城镇的高职。在与横手的比赛结束之后，各分东西的未来就在等着我们。从二年级开始，一直都是我们两个人防守三游防区。在球势最强劲的三垒，矶部总是毫不犹豫趋前面对飞球。有他在的三垒就是令人安心。

马上就要告别了。还有几天，再一场比赛。

不知道矶部怎么看待海音寺这几秒钟的沉默，只见他推开海音寺，往前走了一步：

「原田，到此为止。已经够了，回去吧。」

「矶部！」

「别开玩笑了。这不是你一个人的球队，怎么能让你这样乱来。」

「所以我叫你等一下，事情不是你所想的那样。我告诉你，捕手不是永仓就没办法投球是不行的，投捕搭档之间光是互相依赖是不行的。这才是之前那场比赛，我们最应该学到的教训不是吗？所以、所以就如同我所说，一定要无论捕手是谁都能投球才行。」

矶部用力挥手：

「这种事不是你该管的！这应该是野野村他们的事。」

海音寺不由得咽下一口气。周围的气压没有任何剧烈变化，但是耳朵深处响起一阵尖锐的声音。这让海音寺感到呼吸困难。

「原田和永仓究竟有什么弱点，像我这种人是不会知道的。但是就算不知道也无所谓，因为那跟现在一点关系也没有。没有弱点的投捕搭档根本不存在，不过他们在对上横手时还是派得上用场，可以压制横手不就够了？我们所想的不是只有这件事吗？其他就是野野村他们的事。但是你……这不是已经毕业的我们该管的事。」

矶部说到这里，用内衣袖子擦过嘴角：

「你管的太多了。海音寺……一希，你以为你是谁，你到底想干什么？」

矶部用夹杂着急躁和责难的眼神，对着海音寺如此问道。这是三年来在比赛当中从未见过的眼神。

是啊，我到底想干什么？我以为我是谁？我是真的尽全力用全副心思来思考球队、原田、永仓还有学弟的事吗？

海音寺仔细审视自我内心的每个角落。

我该不会纯粹只想试试看而已吧？只想试试自己感觉、想到的事……试着改变那对投捕搭档，想用自己的手来将他们变成自己喜欢的模样。我一直相信自己有能力改变他们……不是这样吗？既然这样，既然这样……我竟然如此傲慢，如此目中无人。

耳朵深处令人不愉快的声音持续回响。

「请让我打。」

一旁响起低沉的声音。虽然只是近乎呢喃的声音，但却能够清楚听见，甚至连同耳朵深处的恼人噪音也一起消失。

「永仓。」

「拜托请让我打。」

手里握着球棒的永仓低下头来。矶部不知道喃喃自语说些什么，脸上表情显得很难看。

「不是因为海音寺学长的命令，而是我自己想打。请让我站上打击区。」

矶部将下巴抬起来，轻咬一下嘴唇：

「永仓……你真的想打吗？」

「是的，」

「可是原田怎么样？」

「巧？」

永仓无声地笑了，接着摇头说道：

「那家伙只管投球。」

「但是……」

「他只管投球，除了投球什么也不会，什么也不想。海音寺学长……」

「嗯？」

「因为巧是投手。」

「我知道。」

我知道，我非常了解，永仓。

「肚子饿了——」

吉贞一屁股坐在地上：

「海音寺学长，我受不了了——进入红色警戒状态，已经完全没有能源了。再这么饿下去，我真的会死。」

海音寺面对矶部说道：

「矶部，拜托。让他打吧。」

矶部没有看着海音寺，而是把脸转向投手丘。

原田轻松把球传给一垒的泽口，球在绕了内野一圈之后又回到投手丘。

「随你们高兴。」

矶部的视线依然看着投手丘，嘴里吐出这句话。

「要打吗？」

「当然要。」

豪回答吉贞的问题，轻轻踏平脚下的土。

「这样啊——果然还是要打。那就没办法了——那我也一起来吧，真是拿你们没办法。啊——肚子好饿。」

敲了一下捕手手套，吉贞对着豪说声：「喂，永仓。」

「什么事？」

「第一球是变化球。」

「变化球？阿吉，你在说什么？」

「没什么，我早就想说一次这种台词了，嘿嘿。」

「还有心情开玩笑，你还满轻松的嘛，吉贞。」

「开玩笑？」

戴上面罩的吉贞忽然笑了：

「说不定是真的喔。」

接着轻声发笑，对着永仓眨眼睛：

「关于原田的事，你也不是什么都知道吧？好好期待即将飞过来的球吧，永仓同学。」

确认打击姿势的豪握紧球棒，暂时闭上眼睛，放松盾膀和手指的力量。

野野村一言不发站在吉贞的后面。

没错，正如吉贞所说。

轻轻弯下膝盖，收紧下巴。

对于原田的事，我也不是什么都知道，还有很多事不了解。不过就算不知道也没关系。

笔直凝视投手丘上的投手，调整自己的呼吸。

并不想要去了解，对方也不希望自己了解。现在要做的事，只有把朝着好球带飞来的球打回去而已。

投球，打击，守备。所谓的棒球，就是这么单纯。

正午的阳光、轻吹的风、落在场上的云影、投手丘上面对自己的投手与七名野手。

单纯又美丽，自己也是被这份单纯所吸引。

咻～～

吉贞吹了声口哨：

「要开始了。」

吉贞不知道是对自己还是对豪，也许只是无意识的低语。

压得很低的白球往打者的内侧飞来。吉贞的捕手手套发出声响，接着球便滚出手套。

「啐、我明明做了曲球的暗号。」

「下一球是喷射球吗？」

「没错没错，老实告诉你好了，也有可能是滑球。」

刚才那是控得相当完美的内角低球。

竟然能够接得住。

真是了不起，豪对戴着面罩的吉贞由衷感到佩服。光是要接住球就已经用尽全心全力了吧？即使如此，还是很了不起。用不到一个月的时间，就能把捕手这个特殊的守备位置练到这种程度，更何况飞来的还是那种球，他依然能够接住。这不是光靠努力或才能就能办到的事。

吉贞又开口说道：

「快挥棒啊，光是站在那里看谁都会。如果光是站着，无论是邮筒或幽灵都可以。」

「说得也是。」

「挥挥看啊，永仓。」

豪没有回答。

第一球是投得很好的内角低球。豪试着深呼吸：

「阿吉。」

「什么事？」

「这种球还不行。」

这种球还不够看。投得好的球根本不会这么温和。

下一球飞来。同样的进垒点，同样的球速，这是豪一直以来接的球，比任何人都还要熟悉的球。应该已经相当习惯……才对。

豪迈出脚步，手掌传来球棒击中球的冲击。跟用手套接球不一样，这种冲击不会慢慢传进身体里，就好像被完全不同的坚硬物体刺中。

「啊、真可惜。」

野野村发出叫声。

球高高往上飞，在非常靠近右外野边线的外侧落下。

啐。豪咋了一下舌头，重新握好球棒。

还是太慢。挥棒的速度还是太慢。

「右外野手，起步太慢了，还要再快一步才行。」

矶部也下达指示。

吉贞站起来噘起嘴巴，眼睛瞪着豪：

「笨蛋，你为什么要打中球？」

「啊？」

「你把球打出去，我不就接不到了吗？你在想什么啊，真是的。」

「什么真是的，不是你要我挥棒的吗？」

「挥棒和把球打出去完全不一样。我只是想确认一下有人在我眼前挥棒，我是不是也能接到球。话说回来，你不是为了让我练习才站上打击区的吗？你到底知不知道？」

「啊……」

「我可是天才吉贞，你和原田就像我的跟班一样，要为了主人好好工作。」

野野村从后面一把抓住吉贞的球衣：

「够了，快给我蹲捕。像你这样每接一球就说一堆废话，太阳马上就要下山了。」

「咦？这是我为了打乱打者节奏的好方法，可以说是动脑的作战方式。」

「守备的节奏也被你搞乱了。总之快点蹲捕就对了。」

「是——」

吉贞继续噘着不满的嘴唇，蹲下去摆出手套。豪把视线移回投手丘。

刚过中午的阳光照耀球场的每一个角落，让空气也跟着摇晃。球场上的温度甚至给人直接跳过春天，已经来到初夏的感觉。豪慢慢将手指靠拢，用力握紧球棒。

无论捕手是谁都可以投球。

这可是你说的，巧。

我知道，像这种事情我早就知道了。但是你不知道，你投的不是那么简单就能接住的球。

豪摆出打击姿势。

如果只有一球或许能够接住，但是要持续接你的球，究竟得花费多大的心力，你是永远不会知道的。、

那种快感、那种痛苦、那种满足、那种焦躁。

明明完全不了解，也不曾试着了解捕手，竟然敢说这种大话，你这个笨蛋。

一阵风吹过球场上的沙，将这些沙稍微吹离地面。离开巧的指尖瞬间，球将一片白色光芒反射回去。

豪的球棒挥到一半就停止。飞向好球带外侧的球擦过朝着它移动，准备抓住它的手套，落地之后便往后方滚去。

巧在投手丘上轻轻旋转手腕，吉贞嘴里不知道在说些什么，把球回传给巧。接住球的巧调整一下呼吸。

努力要将球投进好球带的力量，以及想要从体内迸发的狂野力量。这两种力量在巧的身体里互相对抗，让他的呼吸显得紊乱。此时的巧想起刚才被打到右外野的飞球，和球远完全吻合的脚步、确实运用身体重量的挥棒、只慢了一点的击球时机。

半调子的球对这个男人当然不管用，因为这个男人比谁都还要了解自己的球。

永仓豪吗？

巧大口吐气，汗水流过脸颊。

真是恐怖的打者。

曾经有过在投手丘上不知所措的痛苦经验。在与横手的比赛时，手里虽然握着球，但却没有办法将自己的力量注入球里。在那段时间里，自己终于了解以投手的身分持续站在投手丘上，究竟是多么恐怖的一件事。不过这还是巧第一次对打者感到有点恐惧。

恐怖的打者。

这是巧的切身感受，站在打击区的打者其存在感不断刺激巧的五感。站在那里的不是只有「打者」这个名词，而是有着清楚轮廓、活生生的人。

所以才会令人恐惧。

巧擦了一下汗水，凝视捕手手套。

吉贞似乎没有打算打暗号。不知道是没有多余的心思打暗号，还是……随便我高兴投到哪里都没问题。

真的是个奇怪的家伙。这么一想，整个人忽然放松了下来。巧转动脖子，用眼角余光看向站在旁边的海音寺。

——害怕吧。

重复咀嚼海音寺在寒风中说过的话。

队长，你所说的就是这么回事吗？

巧把球贴近嘴唇，重新将球握紧。将对打者的恐惧吞进去。

吞进去，不论是畏惧胆怯怀疑还是困惑，在吞进去之后就要溶解，变成灌注在球上的力量。这才是所谓的投球，只有能做到这件事的人，才是真正的投手。

我希望能够一直当投手。

双手高举过头，视线看向捕手手套。将全身的力量灌注在一颗球上面，跨出脚步。挥动手腕，接着把球投出去。

豪的腰部旋转，球棒笔直往前推。挥棒的声音响遍整个球场，感觉就好像盛夏的阳光，让皮肤感到疼痛。

接住球的吉贞像是要护住手套一样，整个人向前倾。球没有从手套里滚出来。

豪仰望天空，呼了一口气。

「好强，我真是太强了。」

吉贞站起来丢开面罩，放声大叫：

「你看！我接到了，永仓。有人在我面前挥棒，我也没漏球。」

「嗯。」

「很厉害吧？我真是太强了，超级帅的——」

「嗯，我承认你很厉害，吉贞。」

「哇啊！」

吉贞张开双手跑向投手丘。

「原田——」

「怎么了？呜哇，快住手。」

忽然被人抱住，巧踉呛后退几步。

「笨蛋吉贞，你在干什么？快放开我。」

「为什么？我要跟你分享我的感动。」

「有什么好感动的，笨蛋。」

「因为我接住你的球了，你应该感到感谢与感激。高兴吗？来，老实把你的喜悦表现出来。让我亲一个。」

「哇啊！不要、快点住手。放开我，不要贴得那么紧。」

「为什么、为什么、为什么？你就老实一点嘛。」

矶部忍不住笑了，就算蹲在地上还是笑个不停。

「阿吉，你别太得意忘形了。」

「对啊，挖个洞把你埋了喔。」

泽口和东谷抓住吉贞的手，用力把他拖走。

「原田。」

海音寺正在叫他。巧将手套夹在腋下，站到海音寺面前。

「辛苦了，一定累了吧？」

巧不能否认从自己体内深处涌出的那种紧张和缓之后的放松与疲劳，于是他点点头：

「真的很累。」

「我想也是。嗯……」

「海音寺学长。」

「嗯？」

「谢谢你。」

海音寺的眼光短暂移到巧的身上，但是又马上移开，不停四处张望：

「不用向我道谢。我也没做什么必须让你道谢的事……还有，道谢这种事根本就不适合你，原田。」

左右摇头的海音寺像是要切断什么，接着叫了豪的名字：

「永仓。」

「是。」

「能赢吗？」

「可以。」

「就算只有直球也能赢过门脇？」

「是的。」

「这样啊。」

海音寺像刚才的豪一样仰望天空，这才轻拍豪的肩膀：

「抱歉了。」

「不会。」

矶部挥着手说道：

「海音寺，快一点。真的没时间了。」

又拍一次豪的肩膀，说声「再见。」的海音寺一次也没有好好看着巧的脸和豪的眼睛，就这样转身离开。

巧的视线从海音寺的背影拉回自己的手心，发现有个人影落在上面。

「巧。」

看到巧抬起脸，豪隔了一会儿才提出问题：

「有带作业手套吗？」

「嗯。」

「那就去吃饭吧。」

「嗯？去哪里吃？」

「树上。」

野野村在叫大家集合，东谷和泽口还拖着吉贞不放，菊野与爱知也加入他们，引起一阵小骚动。旁边的高榇催促大家赶紧整队集合。

春天的球场被光线与少年发出的声音填满。巧的眼光看着海音寺将装有球棒的袋子背在盾上，准备离开球场的背影，直到他完全消失在视线之外。

耸立的树似乎要抱住整个天空，将无数巨大的枝哑向上伸展，比之前看到时还要雄伟。站在树根抬头向上看，层层叠叠的树枝就像是网子将青空分隔开来。如果一直向上看，还会感觉自己好像被囚禁在网眼状的不可思议胶囊里。

「我先往上爬，再拉你上来。你慢慢爬就行了。」

豪把手放在树干上的小窟窿。仔细一看，树干上到处都有这种仿佛像是要显示岁月痕迹的窟窿。豪利用这些窟窿，以慎重但不符合体型的灵活动作往上爬。

「嘿，相当熟练嘛。」

巧不由得感到佩服。泽口笑着回答：

「那当然，小时候就常爬。嗯，对我来说就好像自家院子一样熟悉。」

「什么就好像自家院子，这里本来就是泽口家的院子。」

「啊、是这样吗？越来越会吐槽了嘛，原田。」

「托你的福。」

「话说回来，你有爬过树吗？」

「没有。」

「咦——这样没问题吗？这不是光靠运动神经就可以爬上去，不熟练是不行的。你要是受伤可就糟糕了。」

正当泽口绷起脸如此说道时，忽然听见某个类似从鼻腔发出的动物叫声。

「啊、是梅丽。它好像发现原田了。好厉害，它很高兴地跑过来了。」

「真的假的？」

泽口家的羊梅丽，不知道为什么相当喜欢巧，从初次见面就热情地靠到他身边撒娇。巧是第一次看见、触摸羊，老实说真是吓了一跳。从来没想过羊是这么巨大又有存在感的动物。

「原田，快点爬上来。以它冲过来的速度，你被撞到一定完蛋。被羊打败有点逊。」

「才不只是有点逊。话说回来，为什么随便把羊放出来？」

豪叫着他的名字：

「巧，把手放到那个窟窿，然后把身体撑起来。接着把脚放在凸出来的地方。知道了吗？按照我所说的爬上来。」

「了解。」

巧把手伸进窟窿，脚踢了一下地面便跳到树上。模仿刚才豪的动作，慢慢用手摸索可以立足的地方，不一会儿就开始冒汗。实际爬树比在一旁观看还要困难，如果上面的人没有下达正确的指示，或许连一开始的树枝都爬不到。靠在树枝上安心喘气之时，可以听到令人背部发痒的「咩～～」叫声从下面传来。

「原田，梅丽跟你说好久不见，还说很想见你。」

「吵死了。」

泽口高声笑了起来。

「巧，注意一下，接下来把脚放在那边的树枝，靠近树干那里的。然后往这边的树枝……对，就是那里……」

从原本遭到囚禁的胶囊里不断往上爬。出乎意料之外地没有受到什么阻碍，竟然有可以自由活动的空间。风也静止下来，树枝一动也不动。吸进肺里的空气，有一点绿色嫩芽的味道。

「来吧。」

豪把手伸过来，巧抓住豪的手，把身体拉上去。

在比较粗的几根树枝之间，架有几片厚木板。

「这是什么？」

「以前泽口和东谷做的，现在还很牢固。」

巧抓住树枝，试着在木板上站起来。

风景在巧的眼前扩展开来。

眼前是一整片刚插完秧的稻田，一看就让人觉得很丰饶的黑色土壤正在发光，与散布在各处被草覆盖的绿色稻田形成微妙对比。巧从豪那里得知那些绿色的地方，不久之后将成为莲花田。远方峰峰相连的山脉矗立于大地，山上笼罩一层春天的云雾，看起来就像腾空浮在蓝色地平线上。感受到今天温暖的天气，开始绽放的樱花、田间小径的蒲公英，和巧不知道名字的纯白花朵自然散布在这样的景色当中。一只白鹭鸶轻轻降落在附近的田里，踏着悠然的脚步。

燕子朝这边飞过来。

一只，两只，三只。

燕子在空中一个回旋，在相当靠近地面的地方滑翔。白色的腹部闪闪发亮，尖锐的叫声此起彼落。

原来如此。

巧的视线看着四周，不断深呼吸。

那家伙就是在这种环境之下成长吗？

「喂——东谷来了。」

听到泽口在下面大叫，豪把挂在木板上的绳子垂下去。

「做什么？」

「你看就对了。」

豪对着巧露出笑容：

「你是不是好奇心很重啊？」

「应该不是。」

「说得也是，的确不可能。」

「什么不可能……喂，你到底在做什么？」

豪把绳子拉上来，可以看见绳子绑着一个白色塑胶袋。坐到木板上的豪用下巴指着包裹：

「东谷家的寿司，天满寿司特制的超大卷寿司。」

「我们也要上去了——」

听到东谷的声音，下面的树枝也开始摇晃，梅丽在树下不停叫着。抓着树枝的东谷突然大声笑起来：

「原田，怎么样？要不要我把梅丽带上去？」

「笨蛋，别太得意忘形了，东谷。」

由下往上逐渐移动的声音发出越来越大的回音，在这个空间里回响。跟在投手丘上听到的风声有点相似。

「豪。」

豪正在打开包裹的手指停下动作。

「什么事？」

「我说你——」

白鹭鸶忽然发出展翅的声音起飞，长长的嘴里似乎叼着什么，但是已经没有办法确认。头上也传来各式各样的鸟鸣。巧心想这些不同种类的几十只小鸟，应该是一边发出警戒的声音，一边低头看着这些突然造访的侵入者吧？

「——从小时候就开始做这种事吗？」

「爬树吗？」

「嗯。」

「没错……还有常去钓鱼，但是这里是我很喜欢的地点。不过很久没来了，几乎都快忘记了。没想到自己竟然会穿着球衣上来。」

「喔——」

「下次也把青波带来吧。他一定会很高兴。」

「这个嘛。」

巧坐在木板边缘，双脚腾空。青波最近很有精神，在那天深夜挖过洞之后，并没有因此生病或是感到沮丧，就像什么事都没发生一样，只是变得稍微沉默寡言。

今年就要升上五年级的青波，看到这样的风景会有什么感觉？巧不认为他还会跟以前一样，只是因为兴奋而红着脸颊，露出天真无邪的笑容。而且如果是几年前的自己站在这里，应该会有与现在完全不同的想法吧？巧试着将这种心情说出来：

「小时候如果来到这个地方，不知道会不会也觉得这里很有意思？」

「你说谁？」

「我。」

「你吗……很难想像你会觉得爬树有意思。」

「是吗？」

「而且如果在小时候遇见你，我一定会跟你大打出手，根本不想再见到你。」

「或许吧。」

「巧。」

豪轻轻弯曲手指，把手伸出去。受到豪这个动作的影响，巧的身体也在无意识之间动了起来。他将自己的手心朝上，手指稍微张开。

豪的指尖放在他的手上。

「很棒的一球。」

「嗯。」

「最后的一球……」

用力往巧的手心拍一下，豪点头说道：

「真的很棒。」

「那当然。」

有人在摇晃树枝。两个人站起来往下一看，发现东谷正在下方的树枝喘气。

「糟糕，我的身体真的变差了，光是爬到这里就觉得很累。」

「那是因为你一直只练游击区的守备，才会变成这样。」

听到巧说的话，豪也忍不住笑了起来，东谷则是故意板起一张脸。

「来吧。」

巧扶着树干，对东谷伸出自己的右手。东谷毫不犹豫抓住巧的手，巧也把东谷拉上来。

「泽口呢？」

「说要去采草莓给大家吃，还说要顺便把梅丽带回小屋，不然原田就下不去了。」

「这样啊……那家伙真是好人。」

「没错。」

东谷一边喘气一边转头看向巧：

「泽口真的是个很好的人。你到现在才发现吗？」

「对。」

「太慢了。都认识一年了，你应该早点发现。」

巧试着耸耸肩膀。

远方可以看见燕子在空中交叉飞行。

豪说了一声：

「夏天到了。」

「嗯。」

眼前的风景代表夏天即将到来。无论是接下来的那场比赛还是盛夏，自己都会站上投手丘投球。虽然不清楚未来会发生什么事，但是这点都是可以确定的。

我要投球。想要继续投下去。

「夏天啊……」

东谷大大伸个懒腰。风吹动树枝，绿色气息包围他们。




最终章
季节忽然有了巨变。远超过历年三月平均气温的日子不断持续，凋谢的梅花已不留任何痕迹，樱花也一口气加速绽放。

拒绝真纪子开车载送到市立棒球场的提议，巧离开玄关。每天早上跑步时总是清凉又舒爽的空气，已经开始有着让人发汗的温度。天气预报表示，傍晚将会开始下雨。这种不知从哪里冒出来贴着肌肤的沉重湿气，或许就是下雨的前兆。

青波蹲在梅花树下，不知道在做什么。感觉到哥哥走出来的气息，青波转过身来。他的手里拿着园艺铲子。

「哥哥。」

站起来的青波脚边有着伸大人的墓。青波露出静静的微笑：

「我在种绣球花。」

「种绣球花？」

「嗯。我从外公那里听过以前这里曾经开过一片绣球花。哥哥知道吗？」

「我知道。」

巧的确记得这里曾有一片深紫色的花丛。

「外公给我绣球花的幼苗，所以我打算种在这里。」

拿出手中小小的花苗，青波的脸上又露出笑容。

「这个会开出紫色的花？」

「不知道。外公也说不到开花不知道。」

「真是的，外公也太随便了。」

巧的视线看向青波手上的幼苗。这株幼苗将会在此生根、长出枝叶，最后开花。

随着每年的成长，花的数量也会逐渐增加，最后掩盖这座小坟墓。得花多少年才能够掩盖坟墓？到那个时候，青波会不会已经忘了那只小狗？

应该不会忘。

弟弟正在抬头看着自己。

青波应该不会忘。就算不存在，就算没有实体，青波还是会将那只小狗的体温、叫声以及柔软的腹部等记忆确实留在自己心里。青波就是这么坚强。

巧将手插进防风外套的口袋，球确实放在口袋里。这种触感如果从今以后不再接触，还能记住这个触感吗？不会强迫自己忘记这种触感吗？

我到底在想些什么，真是愚蠢。

巧摇摇头，将口袋里的球握紧。

「你要去比赛吗，哥哥？」

青波一脸认真地对着身穿球衣的哥哥如此问道。

「嗯。」

「和那个叔叔比吗？」

巧不由得露出苦笑。之前被青波称呼叔叔时，门脇确实受到相当大的打击。

「绝对不要再叫人家叔叔了。绝对不要。」

「嗯，路上小心。」

「你呢？」

「咦？」

「你今天要做什么？」

青波眨眨眼睛，搓过鼻子下方之后抬起头来：

「跟阿昌一起玩。我们大家要打棒球。」

「这样啊。」

巧从口袋里拿出球：

「那这个就给你吧。」

把球交到青波沾满泥土的手上。

「真的吗！真的要给我？」

「嗯。」

「哥哥呢？你没带球去比赛可以吗？」

「没关系。那我要走了。」

巧跨上脚踏车，离开家门。可以听见青波的「谢谢」从背后传来。

巧朝着市立棒球场踩着脚踏板。弟弟、绣球花与小狗的事都从巧的心里消失。

钻石形的球场、投手丘、一颗球、一个打席。

巧的脚踏车往带有湿气的风中骑去。

新田市立棒球场位于新田市的南边，与邻接的网球场、足球场、游泳池一起占据运动公园的一角。

从三垒的选手休息区往球场看去，可以看见外野的草地呈现刚发芽的淡绿色。

「以新田这样偏僻乡下地方来说，算是不错的球场了。」

坐在板凳上翘着脚的瑞垣俊二喝下宝特瓶里的水。无色的液体有些温热，让人有种越喝越渴的感觉。忽然有道阴影盖住瑞垣的手。

王牌投手榎本似乎是要遮住光线，站在瑞垣的面前：

「瑞垣，你准备让荻上场先发吗？」

「没错。」

「城野当先发捕手我还能够理解，他从二年级开始就一直是先发。但是投手为什么是荻？为什么……为什么不是我？」

「因为太危险了。」

「太危险？你的意思是说我会被打爆吗？」

瑞垣转紧宝特瓶的盖子，擦过嘴角。

「一直以来都是由我先发主投，而且也入选县里的明星球员……」

「榎本。」

感受到瑞垣的视线，榎本闭上嘴巴。

「不用你来告诉我，你是多么厉害的投手，这一点我很清楚。一直以来我都站在你的身后守备。」

「那么为什么不派我上场？」

「我不能说。」

「瑞垣！」

榎本一把抓住瑞垣的胸口：

「别开玩笑了，少瞧不起人。」

在旁边的唐木慌慌张张站起来，制止唐木过来的瑞垣抓住榎本的手：

「你的肩膀受伤了吧？」

榎本的眉毛动了一下。

「受伤了吧？而且还是很严重的伤。」

唐木在旁边发出「咦？」的惊叹声，站在原地凝视榎本的侧脸。

「全国大赛那阵子，你的状况不是很差吗？」

榎本的手放开瑞垣的胸口：

「我没有对任何人提起……你怎么会知道？」

「我刚才不是说过了？我一直都站在你的后面，一直看着你的背影，所以我当然知道。如果你是最佳状态，我们早就称霸全国。」

「瑞垣……」

「之前与新田东的比赛，你不也说了什么补习班要考试，这种骗不了人的谎吗？其他的人就算了，你以为骗得了我吗？」

「已经好了。」

榎本试着转动肩膀。

「这样啊。」

「没错。医生说已经好了，可以投球了。我不是也参加练习，今天也过来了吗？瑞垣，让我上场吧。这是大家一起打的最后一场比赛，我要上场投球。」

「然后让好不容易治好的肩膀又受伤吗？」

「为什么会受伤？只不过是新田东而已，我不用那么拼命也能应付。」

「如果对手不是新田东，我就会让你上场。」

瑞垣轻摇手中的宝特瓶，透明容器里有些温热的水发出声响。

「你还是死心吧。这个对手不适合你。」

一直默默听着的唐木向前走近一步：

「瑞垣，你要把话说清楚。这样榎本根本无法接受吧？我们可是一路打拼过来的伙伴，而且这是最后一场球，会想上场跟我们一起打球也是理所当然。」

瑞垣低声念念有词：「没办法接受吗？」唐木，要让他接受的话可是很残酷的，就这样不死心地挣扎下去，说不定还会比较轻松。

瑞垣站起来抓住榎本的手，将他转向球场的方向，并用下巴指着球场：

「看着新田东的投手，你有自信可以跟那种球对抗吗？」

榎本沉默不语，只是眯着眼睛一句话也没说。

「新田东应该是以你为假想敌，一路练习过来。把那个投手当成练习对象，现在一定很能打快速球。」

榎本张开嘴唇吸了一口气。

「就算是我们的打线也不容易拿到分数。等发展成差距一、两分的投手战时，你还能够不给你刚痊愈的肩膀任何负担投下去吗？你可以完全不理会那种球，轻松投下去吗？」

在瑞垣的面前，榎本的嘴唇紧紧闭成一条线。

「你的防御率大概多少？应该是二点多吧。我们一直很放心在你后面守备，你真的是一个很棒的投手。大家都很信赖你，觉得只要是榎本投球就没有问题。」

「反了……」

榎本的脸慢慢从球场的方向转过来面对瑞垣：

「刚好相反，瑞垣。正因为有你们在后面……有横手这种守备阵容……我才能放心投球。」

「说得也是。包含所有的要素在内，你是我知道第二厉害的投手。如果不是新田东、对方派出来的不是那个投手，我一定让你先发。」

瑞垣用手轻推榎本的背：

「你在高中也想继续当投手吧？那就不要勉强。一个搞不好，说不定会造成你一辈子的后悔遗憾。」

「我倒是觉得不会后悔……」

深呼吸一口气，再次凝视球场的榎本只说了一句：「那就让我站在跑垒指导区吧。」便消失在球员休息区的后面。

唐木从背后叫着瑞垣：

「你怎么会知道榎本肩膀的事？」

「我可是游击手，投手的状况好不好，我一看就知道了。」

「我可是完全没注意。」

「因为你是名门的大少爷，傻傻的根本什么都不在意。」

「我才没有，不过我想让榎本投一局应该没关系吧。只是一局应该不要紧吧？」

「他撑不住的。」

榎本撑不住一局里的三个出局数。

「唐木，你也不想在最后一场比赛，看见我们的王牌投手被别人打爆吧？」

「真的有那么惨吗？」

唐木的脸上露出奇怪的表情，转头朝旁边吐了一口气。这口气与其说是责难瑞垣，倒不如说是表现自己难以割舍的情绪。

「唐木。」

「嗯？」

「别瞧不起新田东，别把他们看扁了。他们跟之前不一样。」

正当唐木想要说些什么之时，忽然传来有些破音却相当爽朗的声音：

「瑞垣学长——」

「咦？哇、栗之助，你为什么会在这里？」

「问我为什么，我也是新田东的选手，是将来要成为球队中心人物的吉贞，会在这里也是理所当然的。学长——好久不见了，你知道我好想你吗？」

吉贞握住瑞垣的手不停上下摇晃。

「白痴，我最不想见的人就是你。喂、快回你们的休息区，嘘——嘘——不要靠近我。」

「学长这是什么态度，哼哼。我可是专程过来交换球员表的。」

「为什么会派你这种家伙过来？就算是练习赛，也应该按照正式做法才对啊。真是的，海音寺也不知道在想什么。算了，我说栗之助……」

「是是是是是。」

「是只要说一次就够了。你们队上状况如何？」

「我的状况好到不行，不论何时、何地都是处于最佳状态，噜噜噜噜噜噜噜——」

「谁在问你啊。我是问那对投捕搭档。」

「投捕搭档？啊、那两个人啊。该怎么说呢？好像有点不太好。嗯，像原田那种难搞的角色，对永仓来说还是太棘手了，应该由我来担任捕手才对。海音寺学长也不知道在想什么。」

瑞垣正准备从口袋里拿出球员表的手，忽然停了下来。

「栗之助。」

「是——」

「不用拉长声音回答。你接过原田投的球吗？」

「正是如此。因为海音寺学长低着头对我说『拜托你来当捕手』我才不得已当的。就我个人来说，本来就想要有机会指导原田的投球和永仓的打击。」

「永仓？海音寺让永仓站上打击区？」

「没错。而且……」

「吉贞。」

有只手从后面伸过来，捣住吉贞的嘴。

「不要这么多话，乱说些有的没的。快点把球员表交给瑞垣学长。不好意思，这家伙自己吵着要拿球员表过来，讲也讲不听。」

「你是谁？」

「我叫野野村，还请多多指教。」

「啊，上一场比赛看过你。你是捕手吧？」

「是。」

交换过球员表之后，野野村又行个礼：

「打扰了，真的很不好意思。」

「野野村。」

野野村正准备跨出去的脚随着声音停下。

「你就是新田东的下一任队长吗？」

或许是心理作用，野野村的眼睛有点眯了起来。那是想要猜测瑞垣真意的眼神。

「是的。」

「嗯——这样啊——果然。」

「看得出来吗？」

「当然。我无论什么事情都看得出来，野野村学弟。」

「似乎是如此。有什么指教吗？」

瑞垣只转了一下脖子，叫着刚从投球练习场回来的投捕搭档：

「城野、荻。」

「是。」

「过来一下。」

城野和荻两个人一言不发站在瑞垣后面。

「这位是新田东的新任队长大人。去打个招呼。」

彼此打过照面之后，城野和荻主动伸出手来：

「请多指教。」

微笑的野野村按照伸手的顺序与他们握手：

「我是野野村，请多指教。」

吉贞也伸出手轻轻挥动：

「我也要请你们多多指教。」

「你就不用了。用你的手塞住嘴巴吧。」

俐落地将吉贞的手拍掉，瑞垣对着野野村笑了：

「你管得住那个家伙吗？」

「如果你指的是原田，大可不用担心。」

「嘿、真是人不可貌相，很有自信嘛。不过野野村，那家伙不是那么好控制的角色。那种个性和那种球质，有这种问题投捕搭档，球队真的能够顺利成长吗？」

「你是在羡慕我们吗，瑞垣学长？」

「啥？为什么我要羡慕你们？」

「没有，只是觉得你一定很想要他们。自己的队上有那种投捕搭档，不是很有意思吗？我想如果是瑞垣学长，一定会很想延揽他们入队。」

「我们只不过是第一次见面，你倒是满了解我的。」

「这是当然。我怎么可能会做出不调查瑞垣学长，就向横手挑战的蠢事。」

「唉呀唉呀，那可真是了不起……野野村。」

「是。」

「看来海音寺把你教得很好。」

「是。」

「你今天打算怎么样？待在板凳上仔细观察我们的投捕搭档吗？」

「是。」

「真是个诚实的好孩子，看来的确是得到海音寺的真传。那就加油啦，队长。」

「我先告辞了。」

就在野野村向后转时，瑞垣用有点尖酸刻薄的语气说道：

「野野村，告诉那个高傲自大的小鬼。」

瑞垣对着回头的少年露出只有嘴角动了一下的笑容：

「跟他说只要能够撑过三局，就算他厉害。」

闭上原本想说什么的嘴巴，野野村低下头离开。旁边的荻轻叹一口气。肩膀晃来晃去的瑞垣小声吹了一下口哨，不知道为什么觉得相当愉快。

「城野，这家伙很狡猾。」

「看来是如此。」

「他是在县大赛里一定会过上的对手。先把对手的资料牢牢记在脑里。」

「是。」

轻挥刚才与野野村握手的右手，城野说声：

「我自认相当了解瑞垣学长让我们两个先发的理由。」

「是吗？」

「是的，学长将新田东的那对投捕搭档引出来，其实不只是为了门脇学长。」

瑞垣的眼光一直看着学弟被太阳晒黑的脸：

「哼哼，城野，你什么时候说话这么有自信了？」

「我也是一路接受瑞垣学长的指导走过来的。」

原来如此，能收下的东西就会全部接收吗？真不愧是捕手。瑞垣笑了一下：

「城野，最后我再告诉你两件事。」

「是。」

「你们和我们不一样，你们得跟那对投捕搭档在县大赛里对决。不论是以打者还是捕手的身分，都要将那个投手的每一球，用自己的身体牢牢记住。」

「是。」

「还有另一件事，就是你在观察对手时，对手同样也在观察你。不要想用什么小动作骗人，只要让他们看看荻的最佳状态就可以了。你们可是横手的投捕搭档，要让他们知道无论是在什么样的比赛，你们都是处于最佳状态。」

「我知道了。」

城野一脸严肃表示自己已经了解之后，又点了点头。

「还有荻。」

「是。」

「你知道自己的优点吗？」

「咦？学长忽然这么问我……应该是曲球吧？」

「因为你是笨蛋。」

「什么？」

「你跟唐木一样都傻傻的，很能承受打击。虽然爱哭但又顽固，再加上反应迟钝，与其说不在意周围发生什么事，倒不如说根本没发现有事发生。」

「瑞垣学长，你是在夸我，还是在骂我？」

「我是在夸你。听好了，荻——不要在意对方的投手。无视对方，只要想自己投球的内容就可以了。你只要冷静投自己的球，新田东没有那么容易打中。不用勉强，只要维持你傻傻的个性站上投手丘，就能发挥最强的本事。什么事都不用多想，城野自然会领导你。」

「是。」

荻的娃娃脸上绽出笑容，用手肘顶了一下城野。

瑞垣回到板凳环视一下球场，发现新田东的练习已经结束，选手开始走回休息区。

「唐木，接着轮到我们了。开始守备练习吧。」

「嗯……你们呢？」

「马上过去。」

瑞垣一边看着唐木的背号，一边深呼吸一口气，又从宝特瓶里含了一口温热的水。他坐到板凳上维持面向前方的姿势，叫了一声队友的名字：

「秀吾。」

可以感觉背后的门脇秀吾有所动作。

「要喝水吗？」

「不要。」

「今天不会口渴吗？」

「嗯。」

是吗？你不渴吗？瑞垣把宝特瓶口对准嘴巴，把里面的水全部喝光。

为什么我会这么渴？好像有点轻微发烧，无论喝了多少水，喉咙还是感到干渴。

「我也没有注意到。」

门脇低声念念有词。

「注意到什么？」

「就是榎本的事。大赛上虽然觉得这不是原本的他……还是没注意到他受伤了。」

「没注意到也没关系。」

瑞垣将空宝特瓶扔到脚边，一脚踩上去只是发出啪哩声响，没有任何抵抗就压扁了。

「榎本也想隐瞒，所以没注意反而是对他的亲切。就算注意到，也只要假装什么都不知道就行了。现在更是没有旧事重提的必要。」

被钉鞋从上面一踩，塑胶宝特瓶发出令人不悦的声音慢慢变扁。

「如果对手不是那家伙，我也不会说出来。」

「不是原田的错。」

「这种事不用你说我也知道。我并不是在说谁对谁错，只是在说他就是那样的家伙。一副我只是站在投手丘上投球而已的样子，在不知不觉之间就会将周围众人逼入绝境。他真的可以说是天生恶劣的家伙。」

说了一声「说得也是」的门脇，从后面越过瑞垣的肩膀，把手套递出去。

「我看就算了，俊。」

「什么算了？」

「关于原田的事，我看就算了。这是我们的最后一场比赛，只为了我们，只靠我们自己实现的比赛。像这样的比赛，可能是第一场，也是最后一场。这是没有你就无法实现的比赛。在国中生涯最后的最后，能够打一场真正属于我们的比赛。这是你给我们最棒的比赛，所以这样就够了。原田的事就忘了吧，没有必要一直拘泥在那家伙身上。」

手套掉在瑞垣的膝上。

「俊，我可是一路看着你的背影走过来的。」

瑞垣的视线就这么看着球场，一边调整自己的呼吸。

「因为你守左外野，当然看得到我的背影。」

「我的意思是说从小一路看着你长大，这跟棒球没有关系。」

瑞垣拿起手套。自己用惯的手套，今天感觉起来比平时更重，而且更有光泽。

啪！门脇的手用力拍了一下瑞垣的背。

「走吧。」

门脇高大的背影走上球场，跑过了三游之间。右外野的辻仓摆出接球的姿势，准备接住守备练习打过来的球。一阵风吹过，球衣上有光芒在闪动。逐渐高涨的兴奋与紧张，空气也忽然变热，耳朵深处似乎可以听见一点一滴阳光洒落的声音。开始清楚地感觉到心脏的鼓动、光线的声音、内心的跃动、同伴的呼喊、白色的棒球、白色的球衣、土壤草皮的香味、棉花状的云飘在空中、被风吹来的花瓣落在休息区前。

正在打球给大家接的唐木、一垒的崎山、二垒的池边，还是外野的辻仓、田冈以及门脇。

已经不知道映入多少次眼帘的景色，还有体验过的颜色、味道和声音都确实存在。活生生的展现在自己眼前。

「跟棒球没有关系……吗？」

瑞垣站起来重新绑好钉鞋的鞋带，再次确认绝对不会松脱，接着便朝自己的守备区域踏出第一步。

下了车的户村真从右外野方向的入口进入球场，他没有打算跟新田东的选手打招呼。他知道自己无论是教练、教师还是大人的身分，在这场比赛里都是不需要的，甚至连观众的身分也不需要。但是他还是无法不在意比赛的内容而跑来球场，准备亲眼目睹这场比赛的过程

爬上短阶梯之后来到外野看台，发现已经有人捷足先登。那个身穿短袖POLO衫的高大男子，正在从看台俯瞰球场。

「阿藤老师？」

他是横手二中棒球队的教练，应该跟户村一样，是数学教师。年纪比户村大了几岁，算是他的前辈。

「户村老师，好久不见了。」

「是啊。阿藤老师也是来看比赛吗？」

「看比赛？」

阿藤的眉间浮现深深的皱纹：

「你竟然能够若无其事说出这种话啊，户村老师。」

「若无其事？」

阿藤在户村面前轻轻挥手。大学时代曾经登上神宫球场（注：明治神宫棒球场，也是东京六大学棒球连盟的比赛场地）投手丘的阿藤，手指又长又结实。

「你不觉得事情变得很棘手吗？这些家伙真是会给人找麻烦，我可是相当头痛。」

「你是说这场比赛吗？」

「还有其他的吗？没有大人指导，学生擅自计划并且举行的比赛，真的只会造成别人的困扰而已。我们学校和你们学校的学生真是……这应该是我们学校瑞垣那些人所干的好事吧？真是的。」

阿藤啐了一下，眉间的皱纹依然没有消失。

「毕业之后应该不算学校的学生了。」

「但是有在校生参加。」

结实的手指指向球场：

「城野和荻。我们的投捕搭档。」

「啊、这一点新田也是一样，投捕搭档和一垒手都是在校生。」

「学校运动社团的学生，在没有获得学校的同意之下出场比赛，这可是一个大问题。」

在户村还没回话之前，控制不住怒气的阿藤握紧自己的手指，绷着一张脸低声说道：

「阻止他们。至少要让城野和荻不要出赛。户村老师不打算这么做吗？」

「不。」

「就这么放着不管？」

「嗯，我会在这里看比赛。」

「如果发生事情怎么办？」

「发生事情？」

「当然有很多种可能性……或许会有人受伤之类……最严重的是在校生没有获得许可就在学校不知道的地方比赛，这可是很让人伤脑筋的。户村老师，你身为棒球队的教练，这可不是一句『我不知道』就能了事吧？」

户村没有打算装出不知道的样子。这是一场比赛，就如同阿藤所说，会发生什么事都不知道。如果真的发生意外，户村也准备负起责任。球场上的少年无法负担的责任，由大人来承担也是理所当然的。

你们都只是小鬼，小鬼有只有小鬼才能做到的事。可是大人也有大人才能做到的事。

在充满冬日天光的数学指导教室里，自己曾经对海音寺这么说过。

户村慢慢环视球场。那是横手的选手正要开始练习，取代练习结束的新田东队员在球场上散开的时候。

带着还在不停成长的肉体与灵魂，少年往球场的内外野跑去。

已经没有办法加入他们。少年时期早已离自己远去。

责任、工作、管理、立场、原则、社会规范。变成大人之后将会背负太多东西，再也不能像他们一样天真、不负责任、鲁莽地用尽全心全力打棒球。但是自己还是可以跟他们有所交集。与这些少年、与棒球有所交集……可以继续以一个大人的身分与他们有所交集。这是自己从他们身上学到的事。

站到右外野守备位置的选手注意到阿藤和户村，随即停下脚步。

「辻仓。」

阿藤的嘴里说出学生的名字，向前走了一步。

对着两位教练默默行礼之后，辻仓便背对外野看台，准备接住守备练习飞过来的球。

「辻仓，你……」

阿藤的音量变大，但是被叫到名字的人却没有回头。

球朝着右外野飞来，追着从中间方向往右外野飞的球，辻仓用轻快的脚步站到球的落点。

「横手真是一支好球队。」

这是户村的真心话。真的是一支很好的球队，像这样的球队相当难得一见。阿藤「呼！」吐出一口气，整个身体放松下来：

「的确是人才济济。像这么多这样的家伙聚集在同一支球队，的确非常少见。」

「是运气好，刚好有才能的选手都聚集在一起？」

对于户村的问题，阿藤边摇头边回答：

「不，他们并非全是有才能的选手……当然也有像门脇那样特别的孩子……但我说的不是天分，而是大家都是真心喜欢棒球。我带棒球队这么多年，还是第一次遇见这么多纯粹喜欢棒球的家伙聚集在同一支球队。大家对棒球都到了热爱的程度……包含替补选手在内，真是一支非常好的球队。可以说是好到让人不敢相信的球队。」

「这三年来一定得到很多乐趣吧？」

「真的很多。」

阿藤把手放在腰上，用力深呼吸。这个动作似乎是想仔细体会球场气氛。

「我比户村老师早三十分钟过来，一直看着你们球队的练习。」

「是。」

「之前门脇曾经找我去跟你们学校申请练习赛，结果当然是被我拒绝。那个时候门脇说过，他说我想要打新田投手所投的球。问清楚之后，原来对方还只是一年级。当时我心想这家伙是笨蛋吗？在这个时期还说这种话，所以无视他的要求。因为当时门脇几乎已经决定升学的学校，正是得为了高中棒球专心训练的时期……」

「这是理所当然，换成是我也会这么说。」

「刚刚在投手丘上投球的，应该就是门脇说的那个投手吧？」

「应该是。」

「叫什么名字？」

「原田，原田巧。」

原田吗？阿藤跟着念了一次，将视线往一垒板凳区看去。那不是一个老师，而是一个棒球队教练的眼神：

「捕手呢？」

「他叫永仓豪。」

「原田与永仓吗？今年这两个人都要升二年级吧？」

「是的。」

「那对投捕搭档……新田东应该会参加今年的县大赛吧？」

「一定会。」

「我想也是……瑞垣之所以把城野和荻放进先发阵容里，应该就是考虑到今年县大赛的事。是要他们用自己的眼睛，好好确认一下新田东的新投捕搭档吧？」

「应该是。如果是瑞垣同学，这点小事应该早就考虑到了。」

阿藤双手交叉，在草地上坐下：

「难得的机会。身为横手的教练，我也要来仔细观察一下这对投捕搭档。看来今年的新田东是要特别注意的队伍，之后还得向瑞垣仔细打听关于新田东的情报才行。」

「还请高抬贵手。」

户村也在阿藤的身边坐下。比赛前的紧张气氛，就像波浪一般从球场传到外野看台。

花瓣慢慢飘落在一垒休息区的前面。巧将花瓣捡起来。

樱花？有这种等不及即将到来的盛开季节，就已经急着凋谢的樱花吗？

豪看过巧的手掌，说了一句：

「是樱桃。」

「你说这是樱桃？」

「会结樱桃的樱花树。它的花比一般的樱花来得早谢。」

「这样啊——」

裁判要大家列队的声音传来。豪抬起脸，缩起下巴说道：

「要开始了。」

「嗯。」

巧用手指轻轻握住樱花花瓣。

在本垒板前面列队行礼之后，正准备往投手丘走去的巧被人叫住。

「原田。」

在纷纷走向板凳区的横手球员当中，门脇一个人面对球场站着。

「是。」

「终于到了这一天。」

「是。」

「我一直在等你。等了好久……真的很久，原田。」

巧抓住帽沿再次行礼。门脇忽然笑了，接着转过身去，快步往三垒休息区走去。

豪在本垒板后方蹲下，与巧四目相对。

上吧，巧。

透过面罩可以看见豪的嘴唇在动。巧也戴上手套，往投手丘上走去。投手板上也有一枚白色的花瓣。

唐木恭介站上打击区，棒子握得比平时还短。

首先是挥棒速度不能够落后，要注意配合投球时机全力挥棒。唐木将打速球的基本技巧像咒语一般在嘴里覆诵。比脚程的话，自己有自信不输给任何人。打成滚地球就有机会上垒。

「把上一场比赛的事给忘了。现在的球和你当时打成右外野安打的球，威力已经完全不一样。总之只要专心想着要碰到球就好。」

在休息区的前面，瑞垣这么叮咛他。

唐木不禁心里想着，真不像瑞垣。

三年来一起打棒球，自认很了解瑞垣优异的守备与巧妙的打击能力，尤其是自己永远比不上的聪明头脑。或许有人会因为没办法了解他在想什么而讨厌他，但是唐木是属于佩服瑞垣的人。唐木不只一次觉得在某些方面，他甚至比门脇还要厉害。

他总是一丝不乱，毫不动摇，不会感情用事，的确是个难以捉摸的男人。这样的男人竟然会一脸认真在我耳边小声说话，叫我只要碰到球就好。

想不到瑞垣也有那种表情。

唐木在左边的打击区摆出打击姿势，直直凝视投手丘上的投手。

就是这个家伙吗？

原田巧，让门脇为之着迷、让瑞垣认真起来的投手吗？

唐木计算击球的时机，第一球果然是速球。如果是直球应该有办法碰到球。两年来一直是横手不动的第一棒，自己是不可能输的。

虽然瑞垣说过要忘记上一场比赛的事，但是唐木的身体还清晰记得在几个月前的比赛里，打出漂亮安打的那种感触。

打得到，我之前就打得到，这次也一定打得到。我可是横手的第一棒。

第一球从胸口左右的高度飞来，内角偏高，好球边缘的球。唐木整个人向后仰，接着发出球进手套的声响。

咽下一口气，唐木不由得回头看向板凳。

瑞垣、池边、田冈、辻仓、崎山、城野、荻、还有站在三垒跑垒指导区的复本，每个人都望着唐木。

投手准备投球，球从没有丝毫动摇的投球姿势里投出。果然是内角球，这次是膝盖的高度。球棒依然没有挥出去，身体跟不上球的速度。

好厉害。

唐木的背后渗出汗水。的确很厉害，跟上一场比赛完全不一样。

「唐木……」

复本轻敲自己的胸口，应该是要唐木冷静下来。唐木也对着他点头。

比赛才刚开始，新田东的守备阵容应该还没稳定下来，打成滚地球就有机会上垒。要相信，只要相信自己、相信球队，就绝对不会没有结果。

相信自己，只不过是直球而已。

第三颗高球偏离好球带。

第四球。

唐木踏出脚步，球棒一挥。

矶部悠哉捞起往自己方向过来的滚地球，将球送到一垒。在抓住球的瞬间因为手指似乎有点滑掉而感到慌张，等到听见出局的声音之后，这才放心下来。

没错，在拿下第一个出局数之前的等待时间是最长的。站上守备位置，第一次看见垒审的手臂高举时，胸口的郁闷就会随之消失，肩膀也会轻松许多。而且这个第一个出局数还是由自己拿下来。

「原田。」

矶部朝投手丘喊了一声，竖起大拇指。投手点点头，嘴角露出笑容。

接下来的打者，把第二球打成游击方向的滚地球，那是海音寺守备范围的正中央。海音寺以流畅的动作把球传往一垒。无论什么时候看都是相当扎实又漂亮的动作，已经不知道被这个动作救过多少次。

球传回投手丘上，原田轻轻将脚边的土踢平。

把视线从海音寺身上移开，矶部也踩过自己脚边的土。昨天深夜下的雨，让土显得相当潮湿。球或许比想像中还要不容易滚动，滚地球过来时必须特别注意。横手有许多脚程很快的选手，只要一个不规则的弹跳，就有可能变成内野安打。但是光要打成内野安打，也已经够他们累了。就算是横手，也没办法简单打出漂亮的安打。要抓住那种球的中心真是太困难了。

横手的第三棒进入打击区，下一棒就是门脇。要特别注意的对手就是接下来的第四棒。

矶部抬头看了一下天空。

真是厉害的投手，或许再也看不到第二个像他一样的家伙。的确是很棒的投手，但是……

胸口总是有个小疙瘩。

还是希望投捕搭档是绿川和展西。

矶部当然没有把自己心里想的事说出口，但是果然会在意。希望他们能够上场，希望是绿川在场上投球，希望让展西戴上捕手面罩，希望最后一场比赛也能够跟他们一起打球。海音寺又是怎么想？一点也没有想过这种事吗？等比赛结束之后、一切结束之后，我再来问一下吧。海音寺，比赛当中看着投手丘的你，脑袋里在想些什么？

金属碰撞的声音响起。

「矶部！」

海音寺小声呼唤。

球往自己的方向滚过来。

「好久不见了，小弟弟。」

进入打击区的瑞垣笑了。轻轻回礼之后，豪也跟着露出微笑：

「瑞垣学长是第三棒吗？」

「没错，我早就想打一次门脇前面的棒次了。而且看来在秀吾的打席之后再挑拨你，也是没有用了。不会再像上次那样简简单单就崩溃了吧？」

「当然。」

「啐！真是的，翅膀长硬了。要是幼稚的小弟弟，我还打算好好疼爱你的。」

豪又笑了，用手敲打自己的手套。

瑞垣站好脚步，摆出打击姿势。

巧挥动手臂。

白球在本垒板前面一个弹跳，仿佛是要反抗一般往旁边飞去。豪伸出手臂才好不容易把球接下来。豪呼出一口气，把从捕手手套里拿出来的球在手上转了一圈。

你就尽管使出全力投球吧，我会在这里接住球。

瑞垣小心握紧球棒：

「永仓。」

「是。」

「竟然接得住啊。」

「因为你要我不要后悔。」

豪一边从手套下面做出暗号，一边说道：

「因为瑞垣学长说过，叫我别后悔。」

外角偏低的球越过想要打击的球棒，进入捕手手套。瑞垣嘴里不知道在念些什么，口中发出的声音不像在说话，比较像是呻吟。

就连瑞垣学长的挥棒速度也完全跟不上巧的球，没有办法捉住只是笔直向前冲的球。既然这样……

那就试试看吧。

轻舔一下嘴唇，豪做出外角低球的暗号。

对付像瑞垣这种等级的打者，连投两颗同样角度的球是很危险的。而且不会转弯也不会下沉的直球更加危险。但是还是行得通，只要有这种速度和这种力道，就可以慑服打者。现在就来试试看，这就是梦寐以求的试验场所。

看到豪做出暗号，巧并没有摇头。橡胶球从高压的投球姿势投出。

瑞垣的右脚往后一缩，横着球棒用棒头击中球。

触击。

球往三垒方向滚去。

三垒手矶部往前冲刺的脚步慢了半拍，用手套捞起球的下一瞬间，马上把球往一垒送。虽然传球姿势变形，整个人往前扑倒在地，球还是传得很漂亮，几乎是笔直往高榇摆出来的一垒手手套飞去。球与跑者几乎同时到达一垒，但是一垒审做出出局的判决。冲过垒包的瑞垣仰望天空，似乎可以听见他咬响牙根的声音。

选手开始跑回休息区。野野村旭良从纪录簿上抬起头来，举手说道：

「投得好。」

「谢谢。」

与野野村轻拍一下手掌的原田脸上没有笑容，几乎毫无表情地在后面的板凳坐下。

一局上只用了九球就成功压制横手的攻击。虽然一个三振也没有，但是相当有气势。

甚至可以感觉横手的打线开始萎靡不振。

只是三个人次、九球、三个出局数。

老实说，野野村对于没有表现出高兴的态度、得意的表情，甚至连安心的样子都没有，只是安静坐在后面的学弟，感到有些无法理解。

这种事对他来说，只是理所当然吗……

野野村的手在纪录簿上面旋转铅笔。

海音寺学长不在之后，我能够胜任队长的工作吗？

心里开始感到不安。

你能管得住那个家伙吗？

刚才被瑞垣这么一问，虽然很有自信地回答「大可不用担心」，其实内心的不安与担心早已堆积如山。和自己这种普通人不同，拥有特殊气质的原田来担任王牌投手，自己真的有能力率领这样的球队吗？

我没有办法像海音寺学长一样，变成一个有威严的队长。

「野野村队长——」

吉贞坐在他的旁边鼓起脸颊。

「什么事？」

「为什么我会坐在板凳上？让我这种天才坐板凳，不是很浪费吗？甚至可以说是暴殄天物。快点让我上场比赛吧——」

「吉贞，我说……」

「让我上场嘛——让我上场嘛——我要上场、我要上场、我不想再坐板凳了。」

吉贞躺在板凳上，两只脚踢个不停。

「吉贞！」

海音寺往吉贞头上用力拍下去：

「给我节制一点，比赛当中不要胡闹。」

「但是光在旁边看很无聊啊。来嘛，石川五右卫门。」

「你真喜欢讲些没头没脑的话。听好了，捕手不是只要会接球就好了。你出场的机会还有很多，哪有时间让你在那边无聊。给我好好看着永仓在比赛时的接球动作。」

「啊、我想要守三垒。现在马上就想守。」

看到吉贞正在甩动手指，海音寺板起脸来，手指向矶部朝着打击区走去的背影：

「现在有矶部。这场比赛的三垒手是他。」

「但是矶部学长刚才在发呆，一边守备一边不知道在想什么。」

海音寺忍不住张开嘴巴，野野村也一脸认真看着吉贞的脸。

「没错吧。灯笼鱼就是看穿这一点，才会把球点到三垒方向。那个人该说是没有破绽，还是让人无法掉以轻心，总之就是会耍些小动作。」

「你……竟然看得出来。」

「这种小事当然看得出来。灯笼鱼的小动作，我都看得一清二楚。」

「你说的灯笼鱼，难道是……」

「当然是瑞垣学长，长得真的很像。」

海音寺看向野野村，一边摇头一边说道：

「野野村，这家伙或许比想像中还要能够派上用场。」

「说不定。」

「感觉这支球队的队员都是些厉害……应该说是奇怪的家伙。」

「是。」

对我来说可能有些难以负荷，海音寺学长。

吉贞忽然转身问道：

「喂、原田，你也是这么觉得吧？」

「觉得什么？」

「瑞垣学长跟灯笼鱼很像吧？」

「应该不像吧。」

「咦——很像啊。眼睛的部分简直一模一样，超像的。」

「我根本没看过灯笼鱼长什么样子。」

「啊、这你不用担心，因为我也没看过。」

正在喝水的永仓不禁喷了出来，因为呛到还开始咳嗽。旁边的原田把毛巾递过去，东谷也帮忙拍打他的背。两个人的动作看来都很自然，似乎已经习惯了。

忽然响起打击出去的声音，高槻大叫：

「穿过去了！」

矶部打出去的球穿越一、二垒之间。

「不愧是矶部，可以抓住这么低的直球。吉贞，矶部还有打击能力，你给我记清楚了。」

「是————」

「回答时不用拉长音。」

大平从下一棒打者等待的区域站起来。

「海音寺学长，会轮到你打击喔。」

在这场比赛打第五棒的高槻，将球棒递给海音寺。

「嗯。荻的球在比赛一开始时会比较不稳定，要让打线连贯下去。」

握住球棒的海音寺走进明亮的场内。

「高槻。」

听到野野村在叫他，高槻周平转过身去。在肩膀受伤前的一整年，野野村与高槻曾经组成投捕搭档。虽然话不多又难亲近，野野村还是很欣赏这个绝对不说谎、不说大话的男人。

「你……想上场投球吗？」

为什么要这么问？对提出问题的自己感到慌张。把投手丘和王牌投手的背号让给原田，改守一垒的高槻，或许身为队长的自己，应该向他问个清楚也说不定。

但是怎么说也不该在这个时候，正在比赛当中的休息室，坐着原田的板凳区问这个问题。只不过真的很在意，不是以队长的身分，而是以好友的身分，很在意高槻现在心里到底有什么样的想法。

我真是个笨蛋……在这个时候，问出这种问题。

「啊、没事、算了、不好意思。」

太平成功的牺牲触击。一人出局，二垒有人。

板凳顿时热络起来。在这样的气氛当中，高槻忽然笑着说道：

「我没有特别在乎投手的位置。」

「是吗？」

高槻从不虚张声势，也不说大话，是个只会说真心话的男人。

「其实投手丘还满小的。」

「咦？」

「我还是比较喜欢球场。不论内外野，整个球场我都喜欢。对了，原田。」

被叫到的原田站起来。

「投手丘真的很小吧？」

「我没有这样想过。」

「是吗？或许你不这么认为。」

「是。」

「但我会这么想，觉得那是个很小的地方。」

「但是……」

「怎么了？」

「没有。」

东谷从板凳上站起来。第三棒奥平打出去的球高高往上飞。飞起来的球受到风的影响稍微往回飞。横手的中间手向前跑，来到球的落点，球就像是被吸进去一样，落入手套当中。矶部没有办法推进到三垒，海音寺与走回来的奥平说了一下话。投手丘上的投手竖起两根手指，表示已经两出局。

野野村静静将空气吸进肺部。他很欣赏眼前的比赛光景。野野村当然十分了解这个地方充斥着不安、失望、后悔还有不咬紧牙根便会忍不住说出来的遗憾。但是就算如此，他还是喜欢这个景色，非常喜欢。

原田从后面出声叫他：

「队长，我先去牛棚了。」

「啊，两出局了。」

下一局是从门脇开始。那样的打者即将对决这样的投手，野野村伸手抚摸纪录簿。又会有什么新的景色加入这片风景里呢？一定要仔细看个清楚。

「高槻。」

「嗯？」

「我也跟你一样喜欢球场。」

「你当然喜欢，一定比我还要喜欢。」

如此说完之后，高槻慢慢走出板凳区。

「你好。」

忽然传来一道格外开朗的声音。没想过站上打击区还会有人跟自己打招呼，所以海音寺只是无言俯视声音的主人。

「好久不见了，海音寺学长。」

「你是城野吧？」

「是的。我很期待与海音寺学长对决。」

「这样啊。」

越过面罩可以看见城野眯起眼睛露出笑容。那当然不是真心的笑容。城野达矢在二年级就已经成为先发捕手，是一名同时拥有臂力、快腿、打击能力的选手。而且听说即将成为横手的第四棒。

原来如此——看起来是个难缠的对手。

投手以固定式投球动作把球投出来，球从内角偏低的角度漂亮进垒。速度比目测还要来得快。跟前一场比赛相比，速度也明显变快许多。

「喔，荻也成为一个很棒的投手了。」

「谢谢学长的称赞。」

城野呵呵笑了几声。

「下一球也是内角吗？」

「那可不一定，因为荻还有变化球……」

从外角飞来比刚才更快一点的直球。跟好球带大概差了一个球。目前的球数是一好一坏。

嗯，确实是个很好的投手，一直都在进步。

「海音寺学长那边也很厉害啊。」

城野像是要测量重量，将球放在手掌上轻轻晃动，这才把球传给投手。

「你说很厉害，是指我们的投手吗？」

「是的。名字叫原田吧？不是很厉害的投手吗？」

「笨蛋。」

城野第一次用严肃的表情面对海音寺。

「你知道的所有投手都不能跟他相比。这点小事，你也应该看得出来吧？」

城野闭上嘴巴，脸上露出倔强凶狠的表情。

原来如此，这才是你的真面目吗，城野？

做出暗号之后，投手也准备投球。

曲球，几乎是从好球带正中央进垒。

啊！城野叫了一声，捕手手套原本摆在外角的地方。

怎么能够放过这么好的球。

海音寺把体重移在右脚，用力挥出棒子。球往中间方向飞去，忽然感觉震撼的欢呼声包围自己。虽然没有观众，还是能够听见震憾的欢呼声。中间手把球往本垒传，海音寺穿过一垒加速跑向二垒跑，就这样滑上二垒。

「出局。」

忽然听见主审的判决。

「咦！」

海音寺跳起来往本垒看去，矶部的滑垒被城野用身体挡住，差了一点没能碰到本垒板。

「可恶！」

矶部的激动叫声传进耳里，没有想到对方竟然完全没有转传便能直接将球送回本垒。可以说是令人瞠目结舌的完美传球。

「我忘了告诉你了，海音寺。」

捕位到二垒的瑞垣笑着说道：

「中间手田冈的臂力可是全国第一。还有城野的阻挡也是。」

海音寺站起来拍拍球衣上的灰尘：

「这种事我早就知道了。我们都调查过了。」

「那就不要忘记了。」

「我会记住的。下一次直接越过中间手的头上就行了。」

海音寺从正面望着一脸嘲弄笑容的瑞垣。

「我们只要一分就够了。」

瑞垣立刻收起笑容。

「只要有一分就能赢。」

「哼哼，之前还在想东想西，现在倒是很会说大话。」

「那是之前的事了。现在可是真正的比赛。」

因为这是真正属于我们的比赛。我可以肯定只要一分就够了，怎么拿下一分才是重点。

海音寺再度拍打被土弄脏的球衣。

啊、我正穿着球衣。刚才打击、跑垒，还滑垒了。

超越想要获胜、最后一场比赛、如何得到一分等种种思绪，自己正在打棒球的真实感强烈涌上心头。

「我说瑞垣。」

「什么事？」

「棒球真的很有趣。」

瑞垣耸耸肩，露出微笑之后走开。

「真的很有趣呀，瑞垣。」

海音寺吐了一口气，也试着露出微笑。

矶部的脚滑向本垒，中间手漂亮地将球传回捕手手套，在千钧一发之际将跑者触杀出局。

真不愧是横手。

巧把帽子重新戴好，将球缓缓传给豪。接住球的豪走近巧：

「真不愧是横手。」

「是啊。」

「走吧。」

「嗯。」

吉贞从板凳区探出身子，把手臂转了一圈：

「原田，别忘了我们打的赌。请吃照烧汉堡一个星期喔。」

「你也一样。」

原田竖起大拇指，回应比出V字手势的吉贞。

「巧……」

豪用球衣胸口轻轻擦拭球。

「拿去，你的伙伴。」

「咦？」

「这不是你唯一的伙伴吗？」

球交到巧的手中，上面还残留着应该是豪的余温。

「走吧，巧。」

豪率先跑了出去。风吹过豪的背影和巧之间，几枚花瓣穿插其中。

门脇秀吾回到休息区，喝了一口宝特瓶里的水。他喝得不多，只是稍微能让嘴巴感到湿润。这是他来到球场之后第一次喝饮料。

门脇并不口渴，也没有喉咙发痛的渴望与迫不及待的感觉。一直保持冷静，心情甚至感到有些沉重，胸口一股无名的悲伤取代原本的激昂。至于为什么会这样，又该怎么形容这种感觉，门脇其实并不清楚。

如果是俊，应该能够说得清楚吧？

门脇擦过嘴，慢慢将手指握拳，接着又松开。

「门脇学长。」

城野将两只球棒递过来。门脇看着原田走上投手丘，伸手握住球棒的握把，轻轻在休息区前面挥了几下。

双手抱胸的瑞垣对着门脇说道：

「真是漫长啊。」

「是啊。」

漫长，真的太漫长了。脑中只持续专注在一个投手身上的几个月里，门脇感觉起来就像到目前为止的人生一样长。漫长、浓稠、炎热，让人感到莫名悲伤的时光。这样的时光终于结束，接下来只剩上场打击。

「去吧。」

瑞垣用柔和的语气说道，脸上还浮现出与语气同样温柔的笑容。从小时候开始，每次只要门脇感到不知所措或束手无策，瑞垣就会用这种笑容、这种口气对门脇伸出援手。门脇一直以来都是靠着瑞垣的帮助，或许已经到了过分依赖的程度。

俊应该会帮我的忙。

一直以来，自己都把这种自以为是、自私任性的依赖，当作是护身符一般悄悄带在身上。包含这场比赛在内，也是将无法应付的工作全部推掉，只有自己一个人轻松自在。一直以来都是这样。

俊应该会帮我的忙。交给他的话就没问题了。我信任他。没有什么事是俊办不到的。

自己究竟一边笑着，一边若无其事地说过几次这样的话了？

甚至到了无法区分信赖与依赖的地步。嘴上说信赖，实际是依赖，只是毫无节制依靠瑞垣。可耻，真是太可耻了。

被人称为天才、逸才，不断被人捧上天的这一年里，之所以没有因此骄傲自大，都是因为瑞垣的关系。远比自己优秀的人就在身边，就算没有任何人注意，门脇还是一清二楚。他把瑞垣当成自己的煞车，当成自己的模范，因此门脇绝对不允许自己有丝毫自大的态度出现。

俊，我一直以来都看着你的背影。

但是直到现在，我都没有把对你的尊敬与感谢告诉你。也许根本说不完。

但是这些都等之后再说吧。这个打席、这场比赛结束之后，我会再去你家拜访。

球进入捕手手套的声音响起。

门脇将视线看向投手丘。

原田。

投手丘上的投手慢慢看向这边，两个人四目相对。

门脇背部的肌肉开始发抖，有种浓烈又燥热的东西从胸口深处往上窜，接着迸发出来。冷静与莫名的悲哀都在瞬间粉碎，被这股热流吞噬。

给我待在那里，原田。在我站上打击区之前，都给我待在那里。

胸中的感情沸腾起来。门脇闭上眼睛，调整一下呼吸。

我脑里只想着你，不停想着你。

门脇丢开一根球棒，瑞垣无言地将滚到脚边的球棒捡起来。

站上投手丘的原田踢平脚边的土，看着手套里的球。这些几乎都是无意识的动作。

——其实投手丘还满小的。

正如高槻所说的一样小。直径五·四九公尺，只有这么一点大。

巧转过身体，视线往后面扫视。

高槻、逗子、矶部、海音寺、小阪部、奥平、大平等新田东的野手站在各自的守备位置。太阳虽然躲在薄云后面，他们身上的球衣还是自得耀眼。海音寺像是要表示我能够理解，朝着他点点头。

原田。

可以听见呼唤自己名字的声音，应该是只有自己听得见的声音。

门脇学长。

巧把帽子重新戴好，笔直地向前看去。

直径五，四九公尺的投手丘，只有这么一点大的地方。但是无论风、人声、光线还有其他声音全部集中在这里，然后再由这里释放出去。这里是这样的一个地方。对巧来说，投手丘就是这样的一个地方。

投手丘也是后面站着七个人，前面只有一个人的地方。前方一八·四四公尺，只有一个人蹲在那里。

门脇秀吾进入打击区。

巧闭上眼睛，亲了一下球。

巧的确感到恐惧。但是不对，应该说正因为如此，才想投出最棒的一球。希望一边怀着恐惧，一边一个人站上投手丘。

「瑞垣学长，你不坐下吗？」

荻从板凳对着瑞垣说道。

「这里就可以了。」

瑞垣站着回答荻的问题。

这里就可以了。这里看得很清楚，可以比任何人都还要早看到那颗不断高飞，消失在外野看台之外的球。

对门脇行过注目礼，豪便摆出手套。门脇什么话都没说，只是双脚站稳在打击区上。

一抹光线穿越薄云照在球场上，投手丘往门脇的方向投出第一球。

豪接住偏高几乎越过头顶的球。

咦？

「坏球。」

主审的判决响起。豪用力吐出一口气，心脏发出「怦通！」一声。

巧。

在把球传回去之前，紧握了一下球。刚刚那一球，比至今为止所接过的球都要强烈，属于未知的领域，是豪不熟悉的一球。

就是这样，这家伙才会……

把球传回去之后，豪深吸一口气。

「就是这样。」

没错，就是这样……就是这样才是巧啊，门脇学长。

这样的一球，这种未知的感觉。

所以我已经够了。

和这家伙相遇究竟是好是坏，迷上他的球究竟是幸还是不幸，要找出这些答案，根本是没有意义的事。现在的我们一起生活，只要知道这点就够了。

总有一天我们会分离，走上各自不同的道路。只是那一刻不知道会在国中毕业之后，还是高中的中途、一年之后，或者是遥远的未来。

目前知道的只有一件事。就是在分离的时刻到来之前，我绝对不会逃走。会持续在这个距离投手丘一八，四四公尺的地方，摆出捕手手套。

用拳头轻敲一下手套，这是一年来不断接着巧的球的手套。

巧，下一球是这边。

新田东的板凳区瞬间安静下来，野野村没有发现手上的铅笔早已滚落在地。泽口像是祈祷一般双手合十，东谷紧咬嘴唇凝视球场，就连吉贞也闭上嘴巴、睁大眼睛看着。

好球带正中央。

这就是豪的暗号。

把你最棒、最快的球拿出来。

豪的要求，最后总是会在这个位置。

既然你要求，我就会给你。我一定会满足你的要求，不让任何人阻止。

巧面对打击区。

门脇秀吾。

嘴里低声念出打者的名字。

我不会让你阻止我。

握住球，抬起双臂，挺起胸膛，视线固定在豪的手套上。跨出脚步，将自己的全部托付在不到一四〇公克的球上。

豪所说巧的唯一伙伴，白球从他的手上投出。直直射过投捕搭档之间，一八·四四公尺的距离。

好球带正中央，捕手手套没有任何动摇。

海音寺一希站在游击手的位置，屏息以待。

瑞垣俊二像座雕像一动也不动，背后有人正在小声叫他。

门脇的球棒挥了出去。

一阵风吹过站在投手丘上的投手脚边，白色的花瓣随风飞舞。

几个小时之后即将带来降雨的春风，开始一点一滴增强。

「巧。」

豪又叫了一声。

完




给读者
前略

今年虽然被称为暖冬，但是时至三月，我的故乡，也是我现在居住的美作这个地方，却还是出乎意料地寒冷。今天的风像是能够穿透人体一般寒冷，树叶落尽的秃树枝随着寒风摇晃。霜将地面所有东西冻成白色，还有一群鸭子划过河面。

我喜欢冬天的景色。

可以说是喜欢到了无法自拔，当然现在也很喜欢。一名少年独自跑在没有花的色彩、风的味道的风景里，是从什么时候出现在我眼前呢？

正面迎接像今天这样的刺骨寒风，从投手丘上投出一球。我是从什么时候，开始被这个投手给吸引的？拥有未完成的肉体与灵魂以及稀世才能，挣扎、战斗、受伤，即使如此还是疯狂想要当个投手的少年，是从什么时候……

想写他的故事，只想写他的故事，不断追寻他的身影的日子，在不知不觉之间也已经过了十年以上。

于是《野球少年6》是最后一集了。没有办法完全传达自己想法的遗憾、没办法继续追寻他，独自被留下来的孤独、终于看不到他的失望挫折，这些都将成为痛楚留在我的心中，但是跟这件事比起来，我现在有一句重要的话，非对着读者说不可。

感谢大家。

由衷感谢陪伴原田巧这个少年的故事直到最后的读者。

为了向寄来众多信件、告诉我许多事与感想的读者表达感谢，所以写了拙劣的信。

谢谢大家。真的、真的很感谢各位读者。如果有一天，我又能够抓住他的手，我就会把这种感触、他的眼神，以及他的视线看着什么，传达给读者知道。我殷烈期盼能有一天，可以把这些传达给读者。

我想他今天依然站在风中，对着唯一的捕手手套，不停投着他的球。

敬具

附注。

对于以跟我完全不同的形式，同样爱着他，努力理解他的角川书店编辑部的冈山智子小姐、中村昭子小姐以及画家佐藤真纪子小姐，献上我的敬意与感谢。

浅野敦子



