文件发布时间:2014-07-24 11:52:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：野球少年
本卷名称：第四卷

1 冬季的跑步
台版 转自 喵生赢家组

图源：刷着正太过日子

录入：数着学长过日子

新田市的冬天在意想不到的突兀之中来临。十月的最后一天下起了霜，枝头上鲜红的柿子残果冻成了白色，看起来有点不真实。

寒气没那么重的时候就会起雾，让晨间交错的人影变得朦胧。除非来到几米之前的距离，不然脸孔与身形全都看不清楚。最初看到人影突然在白雾之中浮现又消失，让巧有点吃惊。

当白雾散去、开始勉强看得见的时候，覆盖在新田上空、厚厚的灰色云层就化开来了。然而那并不是慢慢地，而是像突然被刀子划开来似的，天空正中央的云层被切割出细细长长的一条缝，亮眼的蓝天从后面透了出来。阳光流泻下来时，地面残存的雾气便沿着地表迅速消失。接着云也像是被什么追赶似的，流向山顶的另一端，之后就只剩下一片晴空万里。

巧在玄关绑着慢跑鞋鞋带时，发觉背后有人。他转身回过头去，只见母亲真纪子就站在那里。她穿着一袭蓝色花朵图案的睡衣和一件纯白羊毛衫，蓝和白是真纪子喜欢的颜色。

「这么早就去慢跑？还不到七点呢，而且还是星期天。」

「嗯……把你吵醒了？」

「上厕所啦！年纪愈大愈容易跑厕所。」

真纪子耸耸肩，笑了起来。

骗人的吧，巧心里想着。虽然在下楼梯时尽量不发出脚步声，不过还是被真纪子给发现了。听到儿子的声音，她才爬出温暖的被窝，披上羊毛衫。

巧站起身来，手扶着门把。

「妈，回去睡吧。」

「咦？」

「我只是去跑个三十分钟左右……难得星期日，去睡吧。」

「啊……嗯，好吧，你要小心喔。」

大门一开，初冬的寒气就窜了进来，巧身体微微一颤。

「很冷吧，回来帮你弄点热的东西。」

真纪子的声音既体贴又柔和，巧摇了摇头。

「不需要。」

「咦？可是身体会冷吧？」

「跑一跑就会变暖了……好了好了，不必那么费心。妈，你再呆站在那里才会感冒。」

巧来到外头，大口地吸气，让冷冽的空气直灌入胸口深处。他做了点柔软操，然后开始跑步。目标是到新田市郊的某间种社，往返约五公里。这段起起伏伏的道路，穿过了市区、越过河流、再一路沿着田地持续下去。他从搬来新田的初春开始，几乎每天都跑这段路程，连续跑了春、夏、秋三个季节的道路，就像用惯了的手套一样，已经化作身体的一部分，配合着巧的呼吸。

今天早上也很冷，一走上河堤感觉更为强烈。九月那时将整面河堤染成深红色的彼岸花花丛，现在已消失得无影无踪，只有深绿色的叶片在枯草之中显得特别抢眼。降下的霜落在叶子与枯草上面，迎着微微晨光，正闪闪发亮着。

「原田，跑吧！尽情地跑。」

这么指示巧的是棒球社顾问、有魔鬼教练之称的指导老师户村。身为指导者，魔鬼教练的指示通常都只有一句。新人赛和秋季大赛已经结束，从明天开始进入期中考的考试周。所有社团全都处在三年级生退出后、组成新队伍及充实基本实力之前的时期。同时也是为了一周后的期中考，在考试结束之前禁止所有社团活动的阶段。放学后的运动场是安静、空荡荡的，学生则用比平日还要快的脚步从旁边经过。

——尽情地跑。

昨天在老师办公室前走廊错身而过时，魔鬼教练叫住原田要他跑步。巧应了声是，魔鬼教练突然轻声笑了。

「一脸你不用说我也知道的表情。」

你不用说我也知道，跑步几乎是生活的一部分。

「跟你讲道理也没用，不过现在的你，除了安静跑步之外什么也没办法做。」

记得也要好好用功。魔鬼教练加了这一句，然后转过身去。

跑过堤防、越过桥梁、来到坡度和缓的登山道路。嘴里吐出的呼吸化作白色气体朝后方飘去。有霜的早晨不会起风。在仿佛冻结的寒气之中，唯有吐出的气息还在游动。

——现在的你，除了安静跑步之外什么也没办法做。

在老师办公室前面，铺着油地毡的走廊不太清晰地反射着窗口流泻进来的光线。魔鬼教练背对着那道光低声说着。巧咬紧牙关，仰望这名比自己略高一些的男人的脸庞。

唯有在这个男人面前，绝对不想难堪地挪开视线。

虽然心里这么想，屈辱感却还是一点一点地渗了出来。不是在别的地方、而是在投手丘上束手无策地呆立着的感觉，鲜明地浮现。就在视线几乎要垂下的时候，魔鬼教练转过身去。在转过身去的瞬间，挪开视线的是魔鬼教练这一边。魔鬼教练不使用挑拨性的言语，而刻意率先挪开目光、背过头去的作法，更显体谅。

从第一次见面开始，魔鬼教练身上就带有大人习于命令式管理的那份傲慢，巧讨厌这种人。对于大人、老师这些只懂得坚守立场、老想强逼别人做些什么事的人，巧本能地有一种厌恶感。譬如自我牺牲、譬如协调精神、譬如努力与友情的故事……对于无视个人的想法、不管三七二十一地逼迫别人去做不喜欢的事等等，巧就是想要反抗，所以才讨厌魔鬼教练。不过巧觉得魔鬼教练总是站在他的正对面，对于十三岁少年的反抗没有随便搪塞、没有忽视，而是试图承担下来。两人是对等的，巧这么觉得，所以才会被若无其事挪开的视线伤害。要是魔鬼教练不这么做，巧想必会率先垂下视线，加深败北与屈辱感。不过被人体谅还是好的，体谅与同情只有一线之隔。要是被人同情，那不就完了，甚至连彼此对等的机会都没有。

「早安。」

突然间有人跟自己打招呼，一位身穿运动服的老人在路的对面举起手来，巧点头示意。

「老是这么拼啊。」

那是三不五时会擦身经过、连名字也不晓得的老人。巧再度点头，默默地走过。巧不擅长和别人说话，尤其是现在，并不想从素不相识的外人嘴里听到很拼之类的激励话语。

巧猛然停下脚步，然后回头。

好醒目的打扮。

萤光紫的背影随着跑步的速度渐行渐远，慢吞吞的步伐叫人感到不耐，即便如此，还是的的确确地走远了。被整丛夏季时分尽情抽长、几乎没开花就已经枯萎的野波斯菊遮住的老人背影，从巧的视野当中消失。发现自己愣愣地看着老人背影消失的巧，啧了一声。

作为折返点的神社马上就要到了，接下来是交通量相对较高的柏油道路。堆着木材的大型卡车发出沉重引擎声，从一旁穿过。

那位老爷爷在这种地方跑步，不会太危险吗？

想到这里的那一刹那，脚底滑了一下。巧抓着栏杆调整呼吸，又对自己啧了一声。对为了别人分心的自己、才不过停下来一下就乱了的步调，以及变得急促的呼吸暗自嘀咕着。五公里的距离根本不算什么，巧有自信就算是十公里也能呼吸轻盈地跑完全程，之前就是这样跑过来的。结果却在这条跑惯了的路上不过数公里的地方喘气。原本确信存在于自己体内的力量正迅速瓦解，这种感觉真叫人窒息。

巧倚着栏杆，仰望宛如一片蓝色玻璃的天空。高亢的鸟叫声从某处响起，豪说这是伯劳鸟。巧将视线挪向道路前方，从这条路左转、走过田间小路就会抵达豪家的后门。

那家伙还在睡觉吧。

伯劳鸟啾——啾——的叫声，听起来比刚才更近了。

「巧……」

豪垂着两手、脸色惨白地站在投手丘旁，叫了巧一声，接下来就没有再说下去。一边咽下说不出口的牢骚，一边举起右手。然后像在手中看到奇怪生物似地倒吸一口气、摊开手指。豪当时那个茫然的表情烙印在巧的脑海中，即使是比赛已过了一个多月的现在，在巧的心底还是一样鲜明。

巧离开栏杆，用略微放慢的步调开始跑步。就算喘息加速、脚步沉重，还是希望跑完自己所决定的距离。只要慢慢跑，身体一定会想起自己的节奏，不是下令要它跑它才跑，而是自己本身想跑，巧想要忠实面对这份渴求。突然之间右手动了一下，巧边跑边按着手腕。

想要投球。

想要用这些手指握着球、挥动这只手臂，然后投球。

一股冲动直涌上来。

想以豪为对手，一股作气地投球，将最棒的一球送进豪的手套。这同时也是身体自己的渴望，比跑步的渴望还强烈许多。

可恶，巧暗骂了一声。

九月的最后一个星期日，距离和横手进行练习比赛的那天已经超过一个月以上，和豪几乎完全没有交谈。即使是在棒球社练习的时候，豪也没有要帮巧接球的意思，而魔鬼教练和新任队长野野村也没有做出要他接球的指示。

在十月中旬新人战的一周前——

「原田，新人赛和秋季大赛，你跟永仓不算在正式队员里头。」

练习过后，野野村一边收拾用具一边说道。口吻自然到像在预测明天的天气一样。

夕阳在红色的运动场上拉出长长的影子。

巧简短地应了一声。

心想这是理所当然。连好好面对面部做不到的搭档，怎么可能出席比赛。

野野村将抱在手里的球棒轻轻放到地面。

「原田。」

「有。」

「你也多少表现得不甘心一点嘛，怎么就认命了咧，笨蛋。也不想一想，你们两个给队里带来多大的麻烦。」

「是。」

巧也只能这么回答。野野村轻声叹着气。

「如果，我是说如果，如果永仓变得像我一样，你会怎么办？」

「啊？」

野野村轻轻拍着自己的肩膀，那因为发炎而被诊断为无法担任捕手的肩膀。

「因为肩膀痛，没办法再当捕手，到时你会怎么办？放弃当投手？放弃那个地方吗？」

野野村的视线前方是投手丘，泽口和东谷正在进行练习后的整理。两人不知道讲到什么事那么好笑，笑弯了腰，笑声交叠着传到耳中。

「你是不是太依赖永仓了？」

野野村的口气有点焦躁。

「不只你，永仓也是。搭档彼此过度依赖，该怎么办？」

野野村这么说完，接着吐了吐舌头。

「换作海音寺就会这么说，不过我有耐心。还有时间等候……嗯，我就等到最后一刻。还有，最近你肩膀的状况很不错，之前和横手的比赛也带来不少自信，看来上场是件好事。」

「那……是由高槻来投球？」

「嗯。虽然又是第一棒又是投手，忙到不行，不过那家伙比外表看起来还可靠、有耐心。缺点是体力不足、撑不久，不过是个相当不赖的投手。」

巧很清楚。自己被横手的打线逮到、比赛快要一面倒时，是高槻将它拉了回来。高槻取代一年级的巧，让号称最强打线的横手中心打者之一的第三棒击出双杀打，稳住了局面。

「高槻是个好投手，这点我最清楚。不过咧，大赛是一种锦标赛。要一个投手连续投几场比赛，是很吃力的，至少也要有两名投手。更何况高槻又没有投长局数的持久力，这些你通通知道。难道被排除在正式队员名单外，你还能一脸无所谓吗？」

「我不是无所谓。」

「那要不要以我为对手，上去投手丘呢？原田。」

「这个……」

红蜻蜓停在巧的钉鞋前端，那熟透了似的红色，在被泥土弄脏的钉鞋前端闪闪发亮。

「你和永仓都不需要进入球员休息室，比赛时就到观众席上看比赛吧……这是教练的指示。原田，要是有你们在，比赛获胜的机率或许会比较高。不过就算少了你们，我们球队还是可以顺利运作。这点你要牢牢记住。」

巧也非常清楚这一点。获胜的可能性就别提了，现在在扯球队后腿的正是自己。

蜻蜒飞了起来，透明的翅膀闪了一下。

「麻烦收拾收拾吧。」

野野村说道。

「啊？」

「球棒。不好意思，请好好收拾，要确认数量。啊，还有，家政科社团送了饼干过来。很赞喔，我是打算等到全收拾完了再来发，不过吉贞想必会哇哇大叫。那就麻烦你了。」

和前任队长海音寺相比，野野村的话很多。话多、动作也仔细。和老是闭着嘴巴、默默行动的高槻恰好相反。野野村的多话并不会让人感到不悦或是罗唆，应该是跟他柔和的语气与表情有关。

这个人也是捕手。

巧望着野野村的背影突然想到。接球时的柔美、运用机智将迎面而来的东西给接住的柔软度，野野村都有。这应该是身为捕手的本质吧。

巧拿起球棒，在自己的心底传出「可是……」的声音。

可是，野野村还是不行。

哪里不行，巧弄不清楚。是身为捕手的力量？还是配合度的问题？

不，并不是这些原因。

金属的四支、木头的二支，巧正想抱起这六支球棒，不晓得为什么却瘫坐在地上。

野野村在问，如果由他来当捕手，巧可不可以投球。巧对答不出话的自己、觉得野野村不行的自己感到慌乱。

由谁来当捕手还不是一样。不论捕手是谁，只要能站上投手丘就好了啊。

只要能站上投手丘、能投球，其他的事都无所谓。朝着一八·四四公尺外的手套投出一球，这才叫投手。要求特定的接球对象不但傲慢、而且愚蠢。难怪会被说成恃宠而骄、被人骂说不要狂妄、被人嘲笑说是软弱。

巧在和横手的比赛中落败。对于败战投手，野野村以队长的身分判断，决定再给巧一次踏上投手丘的机会。不回应对吗？就这样让机会溜走对吗？

巧抬起头，视线移向投手丘。

泽口他们虽然一边开玩笑，不过还是好好地在整地。在黄昏的运动场中，整好的土堆美到怎么看也看不腻。

想站上去、想握着球、想投球、想出赛。不想把投手丘这么美的地方让给任何人。

明明不热却在冒汗。「可是……」的声音再度响起。

可是，捕手不是豪，终究不行。

对于投手丘的渴望，还比不上想和豪组成搭档的渴望？

「六支。」

头顶传来低低的声音。

抬头一看。

吉贞正站在那里，提着放球的篮子，低头往巧这里看。

「球棒总共有六支。」

「我知道啦，废话。」

「咦——是吗？看你一脸超为难的样子，还以为你不会数咧。」

「白～痴，数字我可是超厉害的，别把我跟你这种只知道『一、二、三、很多很多』的人搞在一起。」

「又来了——你知道吗？我可是号称新田的佛根斯坦（注：Frankenstein，《科学怪人》主角名）喔。」

「是爱因斯坦才对吧。」

「啊，对对。」

吉贞冒着雀斑的脸笑了起来。两人并肩走向器材室。

「原田，我劝你啊，不要摆出这，么郁卒的脸。你不这样，就已经长得够没人缘了，要是再不摆出开朗的笑脸、快乐地与人交谈，你不会受欢迎的。」

「遵命遵命。」

巧这么回答，然后问道：

「我的脸有这么忧郁吗？」

「有，就是有。像是那种被裁员、香港脚恶化、圆形秃、老婆跑掉之类的人的表情。」

「天哪，那不是遭透了。」

「就是遭透了的表情。」

吉贞的口气突然转为认真。

老婆跑掉是吗……？

秋天的太阳一点一点地落下。前一刻还晕染着天空的夕阳红晕，这时已经在东方用肉眼可见的速度变成浓郁的紫色。吉贞加快脚步，催促着巧走快一些。山边有颗星星开始闪烁。

秋季大赛的地方预赛，新田东在八强赛中落败。

离开大路，进到了岔路。路面只比田间小路稍宽一些，坡度和缓地绕到山脚下，之后再分成无数条细细的小路，连到不同的田埂去。收割过后的稻田既寒冷又空旷，麻雀热闹地此起彼落叫着，不知是否在捡拾遗落的稻穗。

跑上神社的石阶，还是喘不过气。内院寂静而寒凉，只听得到巧的呼吸。卡沙一声，明明没有风，银杏树叶却片片落下。染成黄色的叶片飘呀飘地一边旋转着一边落下，在树根的地方叠成厚厚一堆。往那棵树下一站，可以环顾半个新田市。自古以来就是老街的市区将城址围在中央，像马驱町、鞘前圾这些有老旧感的地名，现在市内仍是处处可见。

巧转转肩膀，感觉很轻盈，又甩甩手臂。他对着眼底的街道，反复做出模拟投球的姿势。

——为什么会输……？

和横手比赛后，豪如此自言自语了无数次。并非在针对谁问，甚至也不是在对巧说话。

一阵寒气传来，并不是身体受寒，而是恐惧。只要想起那回的投手丘就觉得恐惧。明明是自己的球，却使不上力道。没有力道的球当然会被打回来，从内野之间穿过，落到中外野、右外野，掠过游击手的手套前端然后滚落。自己在投手丘上站着，不知道该怎么办。无比的困惑，感受到一阵寒颤，就是这么恐惧。在投手丘上失去自己的力量、感到恐惧，全是有生以来的第一次。

所以巧一辈子都会记得。棒球、投手丘、对继续当投手感到恐惧的那场比赛，到死都无法忘记。

远远传来喇叭声。

再一球。

对着正要苏醒的假日街道，巧投出没有实体的一球。




2 九月某个星期日的投手丘
九月的最后一个星期天是阴天。

横手第二中学棒球社队长门脇秀吾，在赛前喝干了整瓶保特瓶的运动饮料。不知道为什么，喉咙就是很渴。或许是有点兴奋吧，他一边这么想着一边擦拭嘴角。

我这个人居然会兴奋？不过是场练习赛罢了？

不过是场练习赛，甚至还不是透过学校举办的正式比赛。是新田东中的队长海音寺来直接邀请。不知该怎么回应。横手是全国大赛前四强的队伍，和新田东等级不同，无法一决胜负。最重要的是夏天过了之后，就是三年级生真正退出的时期。以三年级为主的比赛，学校方面不可能同意。这一点很容易猜得到，事实上也是干净俐落地遭到拒绝。

「练习赛？这种时期在说什么啊。三年级正是准备考试的时期，你们自己也有保送推甄的事要忙，哪来那个闲工夫。高中棒球是很严苛的。」

即使如此，还是不肯放弃。

不过，教练、我们想要比赛。

社内的对抗赛我就同意。就当成是三年级的引退仪式来进行好了。

不是这样，我们想和新田比赛，请允许我们比赛。

如此地不肯放弃。担任教练的教师诧异地望着门脇，觉得很难得地侧着头。

「没想到你会说出这么坚持的话。为什么这么执著？」

门脇有点语塞，但还是坦白地说了。

「我想打新田投手所投的球。」

「嗯——让门脇讲出这种话的投手就在新田？」

「他是新人。呃……也就是说，还是一年级生，不过教练，他真的、呃、很棒。就是很棒。」

门脇一边说着，一边有种不祥的预感。

我真是太坦白了，讲话就不能够稍微有点技巧，真是的。这样根本没说服力嘛，哪能形容出那家伙的球技。

预感是对的，教练明显地皱起眉头。

「一年级……门脇，你在说什么梦话。哪有时间和小孩子玩游戏？」

「不是这样子的。教练，要是不趁现在将他打败，明年新田就会胜过我们。」

教练一副早就知道的样子，皱着眉头挥手。

「要是他们能出席秋季县大赛，到时再来留意。这样总行了吧。对了，保送推甄用的报告你不交不行，去把表格……」

门脇仰望着天，然后叹气。

有种想放声大叫、要对方认真听自己讲话的心情。

我又不是小孩子。出席县大赛的话再来留意……才不是老神在在就有办法打到的球。

不过门脇还是沉默，沉默地低下头，然后转身，嘴里嘀咕着没有办法。对于大人不肯认真倾听的事早就习惯。对方会给予指导，也会做出指示，同时还会得到不少激励与赞赏，但是印象中并没有对等说话的经验。门脇也不认为有办法做到，甚至不觉得有那个必要。自己被称之为十年才有一个的天才、同时也发挥了相对的力量，这些门脇都很清楚，也有自信。差不多确定就是要进入全国屈指可数的棒球名门高中就读。

不是朝着菁英路线勇往直前吗？还有什么不满？

门脇如此问着自己。然而就是不满，什么轰动球界的卓越人才、天才，在教练面前却连一个要求都无法满足。没办法说服他，没办法大声要他听自己说话。

没办法了吗……？除了放弃之外，难道就没办法了吗……？

要放弃那球？

直直从正中央进来，让门脇的球棒连碰到边都没机会的球。不论结果如何，那一球却是输得彻底。之前被他取得了一个好球，要是他用同样力道再投出一球……

咬牙切齿。

原田那个家伙。

已经多少年没有因为不甘心而咬牙切齿了？

当时要是再来一球，自己就会被三振。完美的三振，那并不是比赛，而是只有自己和对方投捕搭档的对决。原本还以为只是玩玩，因为被海音寺拜托，所以打算随便当一下他们的对手，打发无聊。在全国大赛之后，为了适应硬式棒球，接下了教练给予的提升基础体力的训练菜单。每天就照着做，要做的事堆积如山，但是却有种莫名的厌烦。对于被激励、被期待，以及回应他人的事感到厌烦。说不定连对棒球也感到厌烦。

难道我就没有其他事情好做？

在慢跑的时候、对空挥棒的时候、读着理论书籍的时候，这些想法就会啪地一声浮上来，反正总是觉得想睡觉，于是一烦起来就和家人起冲突。老是这样，既无聊、想睡又烦，自己都管不了自己。

是那一球让自己醒来，打从心底感到了不起。感觉如此深切，像是被人打了一巴掌喝令醒来的感觉。如果是进了高中，在新环境遇到厉害的球路，那还可以理解。啊，不愧是随时可以打进甲子园大赛的地方，心里赞叹着了不起，然后勉励自己一定要把球打回去。这样就说得过去。问题是，我居然连软式的球都碰不到。一年级？开什么玩笑。

喉咙咕嘟一声。每次想到那个球，门脇就忍不住倒吸一口气。好个狠角色！所谓的棒球，就是会像这样突然间跑出一个意想不到的狠角色吗？没有时间感到无聊了，要是不报一箭之仇，那就无法前进。无论如何，就是想再次一决胜负。想要见见那个球。

门脇就这样跑到瑞垣的家。从小学生时代起，他就跟瑞垣俊二一起打棒球打到现在，瑞垣是横手的中心打者之一、第五棒。

瑞垣接下来要去补习，门脇走到他房间，一口气把话说完。

「你想拿国中生来当对手？不会吧。」

「是真的、真的是真的啦。这种事哪能拿来开玩笑。」

「哎呀，话是没错，只是有点难以相信……那要怎么做呢？我们已经退出球队，要和新田办练习赛，怎么想都不可能。」

「不可能？」

「因为学校不可能答应啊……」

「自己办你觉得怎样？」

原以为他会吃惊，不过瑞垣也只眨了一、两下眼睛。

「不透过学校，在星期日自己集合、自己举办比赛。你觉得怎样？」

「秀吾，你是说真的？」

「认真、认真、超级认真。」

瑞垣的眼睛又眨了起来，鼻子旁边和额头有青春痘。

「认真的吗……？不过秀吾，你觉得学生有办法自行举办比赛吗？」

「你觉得没办法？」

「前所未闻。」

相当擅长国文的瑞垣，有在对话里头夹杂四字成语与和歌的习惯。

「前所未闻，听得懂吗？」

「俊，别把我当傻瓜。意思就是没有前例对吧。」

「对。而且去做没有前例的事，就是危险。」

「危险？」

瑞垣在门脇脸上瞄了一眼——

「谁来负责？」

然后问道。就只是问，然后不等对方回答就继续说下去：

「在这个时期，学校不可能答应预定以外的对外比赛，所以你的意思是不管学校，自己举办比赛罗。就算比赛办成了，要是事情曝光，到时会变怎样？」

「呃……会变怎样？」

「哎呀，至少不会被夸奖。很可能会把父母叫到校长室，然后拼命说教。要是没搞好，门脇你啊……」

瑞垣很少用姓来称呼他。鼻子旁边的青春痘动了一下。

「保送推甄会被取消喔。」

这回门脇感受到自己脸颊为之一僵。瑞垣则莞尔一笑。

「算了，门脇秀吾就是这样的人。学校也不至于做得那么过分，只是印象会变差。被誉为横手二中的骄傲、横手之光的你，会在校长室被人说教。母亲会哭泣、父亲会发怒、祖母会担心、妹妹还会说哥哥很丢脸。你有承担起这种危险的觉悟吗？」

「俊。」

「啥事？」

「还真写实啊。」

「纯属事实，经验丰富。一年级的时候，我在厕所抽烟的事曝光，父母就被叫来了。真的是有够讨厌，老师们围成一圈，母亲在哭、父亲在——」

「我懂了。」

「放弃了吗？」

「我要办。」

门脇对瑞垣低下头来。

「就算被人说教、父母被找来我都有所觉悟，我会负责。拜托了，俊，请你帮我。」

高亢的旋律流泻出来，瑞垣取出行动电话。

「俊，你的来电铃声是水户黄门啊。」

「少罗唆。喂喂……嗅，池边是你啊，你打来得正好。」

池边是同队的第二棒中外野手，虽然打击并不是那么出色，不过守备敏捷、漂亮。

「补习？啊！对了，我都忘了。我这就出发……嗯，那样是不错啦，今天晚上九点，可以到我家来集合吗？OK？门脇队长有重要提议，要请我们帮忙……咦？白痴啊，那家伙会带什么好康的过来……嗯，对，叫横手二中棒球社的最佳成员来集合……呃，教练？没有没有，千万不能让他知道。呃……嘿嘿，秀吾对某个家伙一见钟情啦。似乎是个超级美人……和棒球有关……来了你就知道。拜～」

瑞垣将行动电话塞进口袋，伸手去拿试题本。试题本、笔记本、成叠的讲义、资料、字典……布制的背包一下子就鼓了起来。瑞垣将它背上肩膀，准备出门去补习。门脇再次对瑞垣低下头来。

「感谢，我绝对会负起责任。」

「算了，又不是抽烟喝酒，我们做的也不是什么坏事……秀吾，你是第一次吧。」

「啊？」

原以为在开玩笑，不过瑞垣一脸认真。

「你是好孩子，一直以来都是这样。」

「你在说什么啊？」

「听不懂？也是啦，我从小跟你一起长大，一直在你旁边看着，心想你真是个货真价实的优等生。成绩虽然不算优秀，不过品行端正、顺从率直，而且还是个棒球天才。以队长身分率领球队、回应周遭的期待，换作是我早就放弃。你这个了不起的家伙，我真的很佩服。这样子的乖宝宝说要不管学校来举办比赛……喂，秀吾，在这之前你曾有过就算是违逆学校也想做些什么的念头吗？没有吧。你总是待在框架里头，从来就不曾探出头来做点傻事吧？」

「俊……」

「啊，不要误会。我不是在说你坏话，只是该怎么说呢，有点高兴。觉得你不只是个乖宝宝而已……这个……」

瑞垣没有再说下去。什么啦，门脇轻轻拍着他的膝盖。

「都说到这里了，不要停下来。你是想说什么？」

「哎呀，嗯……喂，秀吾，我说什么你都不会生气？」

「不会生气。很恶耶，不要扭扭捏捏的。」

「嗅，我看这阵子的你……拿到特别训练菜单、受到指示去做锻链肌肉的跑步……总觉得不像在打棒球，而是在被人控制，加上你又做得超级认真。讲老实话，我真的感到担心，门脇秀吾再这样下去真的好吗？结果你今天宣布想要比赛。喔，这家伙来真的，不只是个乖宝宝而已。就是这种感觉。」

「你有完没完啊。」

瑞垣嘴角上扬起浅浅一笑，眯起眼睛——是握起球棒时的认真眼神。

「我是横手的第五棒。让门脇秀吾这么着迷的家伙，我也想见个面看看。第一次把你从框架里拉出来的对象，我非常有兴趣。我也很想试试，有点摩拳擦掌的感觉。嗯，爽快。」

「被你这么一说，听起来有点古怪。」

「嘿嘿！那是『粉身碎骨亦相逢』的心情。」

「什么啊？听不懂啦——」

瑞垣背着背包，站了起来，脸上已经收起笑意。

「不论如何都要相逢的和歌啊，《百人一首》你知道吧？不过说真的，我很期待。你的第一次对象是个货真价实的美人吧。」

「品质保证，货真价实。」

「全国大赛的水准？」

「全国大赛有出现过让我着迷的美人吗？」

瑞垣首度收起了表情，变得十分严肃。

「喂，说成这样。哪有这种美人啊？」

「你来看看。站上打席，自己体会看看。对你而言想必也是第一次。」

到离开之前，瑞垣没有再说任何一句话。

门脇从制冰盒里头取出一粒冰块，含在嘴里。自己都瞒不了自己，就承认吧，确实感到兴奋。和赛前的轻微紧张、舒适的亢奋感全都不同的兴奋正在体内穿梭，喉咙感到无比的干渴。

将瑞垣他们卷进来、向裁判拜托，好不容易才乔好比赛。为了不会留下任何记录的非官方练习赛而四处奔走，不想在自己的中学棒球经历上留下污点，正面对决的球却没打到，想把这一段删掉。这回要把那球给打出去，然后藉此和软式棒球漂亮地说再见。虽然没办法好好解释，不过瑞垣他们都能理解。今天最佳成员差不多是全员到齐，所以不想给伙伴们添麻烦。不论发生什么事，都打算要一个人扛起责任。

那球被自己的球棒给弹回来，划着弧线远远地从外野顶端飞过。为了这幅画面，师长的说教、教练的斥责、甚至是保送推甄的取消全都可以不当一回事。就算赌上一切也值得。

「喂，看到爱人了没有？」

瑞垣笨拙地吹着口哨。望向运动场，后攻的新田东成员正在散开就位。将天空覆盖得灰茫茫的云层突然间化开来，阳光朝着投手丘的位置倾泻。只有那一块白白地浮现出来，像是聚光灯一样。新田东的投手在几步路前停下脚步，仿佛一步步做确认似地站上投手丘，用整个身躯去承受光。和靠过来的捕手对话、点头、开始做投球准备。瑞垣从椅子上探出身子。

「秀吾，就是他？」

「是啊。」

「嗯——原来如此，还不赖的公主嘛。该算是仓木麻衣、滨崎步、和泉式部还是小野小町咧？」

「不要胡乱拿来比较。」

「哼哼，那他叫什么名字？」

「原田，捕手叫永仓。」

「两个都是一年级？」

「嗯。」

崎山在门脇的旁边噗嗤一笑。他是横手的第三棒兼一垒手，队伍之中个头最大的。

「搞什么，听门脇在那边嚷嚷，还以为是什么样的家伙，原来不过是干巴巴的小鬼。」

「要是和你的体格相比，长州、樱庭全是干巴巴的小鬼。」

瑞垣讽刺地说道。怎么看都是小个子的瑞垣，对老是夸耀肉体优势的崎山感到厌烦。不过崎山或许没察觉瑞垣的讽刺，举起粗壮的手臂毫不在意地打着呵欠。门脇把球棒递给崎山。

「干嘛？」

「到休息区前面去做挥棒，去吓吓那个投手。」

「有必要这样吗？」

「你别管啦。」

崎山拿着球棒走出休息区，马上传来挥棒的声音。门脇又在嘴里含了一粒冰块，瑞垣伸出手，意思是我也要。

「秀吾。」

「嗯？」

「崎山打击不了你的爱人。」

门脇把嘴里的冰块咬碎，舌头冰冰凉凉凉的，失去了感觉。瑞垣用下巴示意，光线还是倾注在投手丘上面。

「他在整理投手丘，完全无视崎山的空挥、当他是无色透明，『若使漫漫春夜中，假君之手为梦枕』。」

「俊，我一跟你讲话就头痛。春夜什么啦？」

「后面是『则绯言必四起妾身之名犹可惜』。总而言之，对你的爱人原田来说，崎山咻咻作响的空挥就像春夜的幻梦、如戏一般。你看看。」

瑞垣嘟着嘴唇，再度说出同样的话：

「他在整理投手丘。」

投了二、三球之后，原田用钉鞋轻轻整理着投手丘。自己的地方自己整理，这是很自然的动作。

「横手耶！要拿全国大会第四名的队伍作为投球对象的一年级生，居然还这么有平常心。难道都不会紧张？未免也太老神在在了。」

真嚣张，可以听到瑞垣的低语。门脇将细碎的冰吞下，喉咙自深处干渴起来。自己知道兴奋激动的理由，但就是不安。

或许会打不到。

自己的声音清楚地在脑海中响起。连接杀出局、或挥棒落空的经验也不算少。但是从来不曾有过打不到的不安。要是没打到，在下个打席或下一球稍微调整也就行了。就因为这点是可能的，所以才被称之为天才。要是做不到这一点……

就只有一球。既没有转弯也没有下沉，就只有一记直球，却拥有叫人瞬间想要后退的魄力。并不是速度快、球路好之类可以具体说明的力量。是那一球的存在感，让门脇的肉体自动倒退。不过还是有挥棒。

只有我才办得到，换作一般打者可就手足无措。

那这回又是如何？能在下回轮到的打席中确实打到那个球吗？

或许会打不到。

冰的寒意让身体轴心为之冻结，从来不曾在赛前感受到如此的不安。这是第一次经验。

「怎么样，要来围一圈喊个口号吗？」

瑞垣用舌头啧了一声，门脇微微摇头。

「也对。横手在和新田东进行练习赛的时候呼口号，那也太逊了。」

瑞垣一边这么说，视线一边盯着投手丘动也不动。

要是打不到，那该怎么办。

想到这里，门脇咽着口水。

要是我输了、要是这种乡下地方有人比我还要厉害……

自从开始打棒球，就一直被人说是天才、十年难得一见的人才，说得好像始终有个光明灿烂的未来。要是大家都在撒谎……都在撒谎的话，该怎么办。要是我不是天才……

不记得有得到过棒球之外的赞赏、鼓励和期待。

喉咙很渴，身体的轴心冰冷。

「秀吾。」

瑞垣的手抓着肩膀。

「趁现在把他打垮。」

「咦？」

「你的爱人哪。确实是个美人，不过性格挺恶劣的咧。不要让他跩过头了，让他知道人外有人、天外有天。」

「打得垮吗？」

「凭我们，应该很简单吧。」

瑞垣的脸突然缓和下来，笑了。是熟悉的儿时玩伴的笑脸。

「秀吾，凭我们是办得到的。那个自命不凡、瘦巴巴的公主，哪能让他占着投手丘不放。总得让他知道谁才是主角。」

肩上瑞垣的手一阵使力。

在阴天底下、唯一拥有日照的场所，原田面无表情地站着。仿佛沐浴着光站立是理所当然似地，呼吸与动作全都有条不紊。

难道想都没想过，有可能会被人打击出去？

太跩了、太跩了、太跩了。

门脇握紧拳头，剪得短短的指甲刺入掌心。

原田，我会彻底让你知道，以我们为对手还想持续站在投手丘，是多么困难的一件事。

「城野、荻。」

门脇出声叫住坐在休息区一角的二年级生，那是作为新队伍主轴的投捕搭档。今天的比赛分别是第八棒和第九棒。

「好好研究那个投手，包括我们要怎样将他打垮。他会变成县大赛最主要的障碍。」

「是。」

两人的声音重叠，紧接着裁判宣告比赛开始。

瑞垣的手离开肩膀，在门脇背后用力一拍。

一局上半，横手三上三下结束了攻势。第一棒唐木是捕手上方飞球（catcher fly）、第二棒池边也是一垒方向飞球，三棒崎山则是遭到三振。货真价实的三球三振，真是经典。攻击期间瑞垣一直吹着听不出曲调的口哨，不过在崎山遭到三振时发出了低低的笑声。

「俊，现在是该笑的时候吗？」

「啊，歹势，『欲藏相思深如许』啊，不过你有没有看到崎山那张脸。看扁人家，说人家是瘦巴巴的公主。棒球靠的不只是体格而已，而是肢体能力。我一直想让他稍微了解这一点，崎山，你也充分得到教训了吧。」

瑞垣将手套夹在腋下、直起身子，对着走向运动场的投手荻出声呼喊：

「新田的打线，值得注意的只有第四棒海音寺，基本上是支防守型的队伍。听好了，不要白费力气。城野也是，不要在意对方的投手。对方的投球内容根本无关紧要，想想怎样让荻的曲球发挥威力。我们的内野守备是铜墙铁壁，就算球被击出，基本上也是界外球。面对任何对手都能获胜，这就是横手的棒球。听懂了没有？喂，前辈的话你们总该信吧。」

荻和城野面对面点了点头，微微露出白色的牙齿。看到前几棒被轻松解决出局而明显紧张的投捕搭档，突然间松了一口气。

「很好很好，乖孩子。可爱、真是可爱。」

被瑞垣摸头时，两人更是笑了开来。爱笑的荻肩膀正在颤抖。

「俊，你调查过新田东的事？」

「算是吧。未雨绸缪，有备无患啊。秀吾。」

瑞垣用食指轻敲自己的脑袋。

「不单单是肢体能力，这里也要用，这才叫棒球。你记住了。」

门脇一边望着瑞垣跑向游击手位置的背影——

幸好我们不是敌人。

门脇出声喃喃自语。

一球滚向游击手瑞垣、一球滚向一垒手。虽然三棒获得四坏球保送、四棒海音寺将球打到中坚手的位置，荻还是无失分地完成任务。五棒打者的球有点不规则地偏向旁边，不过还是被瑞垣的手套轻松接住。荻在投手丘上再度露出白牙，三人出局、攻守交替。

接着是二局上半。

门脇一个深呼吸，就打击位置。老鹰在头顶绕着圈飞行，市立公园的运动场，风从外野往打击区方向吹。门脇盯着背迎向风、站在投手丘的投手看了好几秒。

「要和心爱的爱人约会啦，好好享受吧。」

刚刚瑞垣才这么说。

是啊，给我点乐趣吧，好不容易才相遇。

让喉咙抽痛的干渴已经消失。门脇进入打击区，调整站姿。门脇心想，还真久啊！最初的相遇是在九月初，这座市立公园的运动场。是他让我觉醒、让我兴奋、甚至还让我兴起一丝棒球对自己而言算什么的念头。这几周的时间既新鲜又刺激。要是没有和他相遇，应该会带着莫名的厌烦、认定软式棒球不过就是这种程度而已、对自己不带半点不安地和中学棒球道别吧。

和你相遇太好了，原田。

门脇握紧球棒。捕手呼地吐了一口气。

「永仓，好久不见。」

「嗯。」

透过面罩仰望过来的眼睛，两边都泛着血丝。

「那种球会出现吧。」

「当然。」

「接得住吗？」

「接得住。」

这家伙也同样面临重要关头吧。

虽然戴着面罩，还是察觉得到永仓的表情为之一僵。不过门脇的意识，马上就把蹲在后方的捕手丢到一旁。

后方的家伙无关紧要，现在只管前方的家伙。

摆好姿势，风吹了过来。横手位在中国地方的山地山脚下，九月底已经接近冬季。山上吹下来的风很冷，不过门脇的手心却渗着汗水。

最初的一球，门脇并没有出手。




3 崩溃
最初的一球，豪并没有接住，滚到前面去了。豪将它捡起、调整呼吸、用球衣擦了擦球。门脇重新握紧球棒，大口吐气。

巧。

豪无声地呼叫他的名字，把球回传。手里确实残留着那一球的触感，毫无保留、最棒的直球。有某种东西从身体正中央穿过。

那家伙认真对着我投球。

这种感觉该算是喜悦？还是安心？难以言喻的情感炽热交缠，在体内流窜。

在门脇就打者位置前，豪感到不安。不知道巧会不会投出最棒的一球，所以不安。并不是害怕球会被击出，而是对于身为捕手的自己有没有受到巧的彻底信任感到不安。巧将球投过来了，所以下一次绝对要接到。

门脇在下一球铁定会挥棒，不过球路并不会变。那球一定会穿越门脇的挥棒进到自己手套里。豪有自信，球会和冷静放过第一球的门脇所预测的相差些许，维持球速到打者手边。

第二球，门脇独特的有如疾风的挥棒声。飞进捕手手套的白球，仿佛发出小小的呼声。之后球咕噜掉到前面，心脏的鼓动声在耳朵深处响起。豪的背脊和腋下都冒出了汗。

——下次、下次一定要接住。

豪的视野突然变窄。打者是谁、这里又是哪里，一瞬间他突然搞不清楚。只看得见投手丘，巧在那儿挥动手臂，吸气，举起手套。

第三球。球棒凌空划过的瞬间，门脇觉得自己的身体摇晃了一下。呼唤球、柔软地对应、凌厉击出，堪称完美的击球姿势崩溃了。跨步往前、准备击球的身体，在击中球之前就失去了平衡。

「挥棒落空、打者出局！」

裁判的声音听起来格外尖锐，门脇紧咬的臼齿闷痛起来。

呼地一声吐出气来的是永仓，他盯着手套里的球，再度吐气。拿下面罩，仰望着门脇。汗水自额头流到脸颊，在下巴底下形成了水滴。

门脇握紧球棒，背过身去，无言地从站在打击预备区的瑞垣身旁走过。横手的休息区一片安静。

「哎呀，门脇也有碰巧被人三振的时候，是吧。」

崎山自言自语地说道，谁也没有回答。门脇低声说着：

「这不是碰巧。」

不是碰巧，那家伙是用实力将我扳倒。

屈辱感比败北感还要刺痛。不过至少不会觉得胆怯，就算打不到也不会放弃。最快到第五局，就会再轮到自己上场打击。

看着吧，原田，下次要凭我的力量……

有点悦耳的声音传来，是金属球棒打中球的声音。门脇转过头去，看到瑞垣抛下球棒，跑向一垒。球继续往前飞，中外野手正在后退。

「成功了！」

池边呐喊着。不过新田东的中外野手用力一跳，单手把球接住。虽然跌了一屁股，不过球并没有掉落。

「可惜……要是没有风就好了。」

「不过打得很漂亮。」

「行了、行了。」

横手的休息区恢复了活力。瑞垣一边对第六棒的田冈嘀咕些什么，一边笑着走回来。一回来就咻地吹了声口哨。

「我打到了，那个投手的球。」

崎山探出身子。

「打得到吗？」

「打得到。那些家伙还是小鬼，用力拉打的话，球就会强劲地飞出去。勇敢挥击吧。不过游击手海音寺的守备很高明，这点可别忘了。就这样，将他们彻底打垮吧。」

瑞垣瞄了门脇一眼，扬起嘴角。

「你似乎有什么不满，队长。」

「原田的球有那么容易打吗？俊。」

瑞垣眯起眼睛，一种莫名清醒的视线。

「秀吾。」

「嗯？」

「抱歉，你的漂亮公主被我给吃了。」

「什么啊？」

「也就是说，公主应该撑不到你下一个打席。」

「俊，别闹了，原田的球才不是这么回事。」

响起了金属声。球往二垒手、游击手之间穿去，接者就看到海音寺飞扑接球。瑞垣啧、啧地咋舌。

「打到那边不行啦。大家记住了，海音寺的守备足以和我媲美。」

荻噗嗤一笑。瑞垣将手套递给盯着运动场的门脇。

「秀吾，刚刚田冈的打击，游击手要不是海音寺，就已经上垒了。漂亮的安打，公主不行啦。要撑到下个打席，难喔。」

「为什么？」

门脇抓着瑞垣的肩。

「这种事，为什么你会知道？」

瑞垣皱起眉头，挥开抓着肩膀的手。

「为什么你就是不懂？笨蛋。」

瑞垣的手指在门脇额头上一弹。

「好痛！」

「醒醒吧，傻瓜。恋爱是盲目的，今天就不用和歌来消遣你了。你啊，对那位公主着迷，除了他什么也看不见。像门脇秀吾这样的男人，怎么能被稍微有点姿色的公主要得团团转，看不见棒球的全貌咧。」

门脇为之语塞，对瑞垣所讲的话难以理解，瑞垣故意吐了既长又大的一口气。

「你啊，有没有把这场比赛当成比赛来看？有没有当成棒球来看？」

「啊……噢、呃……这个嘛……」

「答案只有一个，简单明了。总而言之，你脑袋里就只想着和公主约会的事，对吧。所以什么也没搞懂嘛。」

「俊……新田东真的是那么糟的队伍？」

「不要一脸正经地问这种基本问题。新田并没有特别糟，糟到不行的是——」

瑞垣竖起小指和拇指，在门脇面前挥动。

「那对投捕搭档，就是你的公主和大块头捕手。哎呀，糟透了。」

门脇难以置信地俯看小个子瑞垣的脸。别说原田，就连永仓也不是一般选手。至少他还知道这点。

瑞垣生气似地嘟起嘴侧向一边：

「喂，我讲的并不是个人能力。搭档就是搭档，再怎么样都是两个人。那种互扯对方后腿的家伙，就算赢得了其他学校，对横手可是不管用。哼哼，算了，你看下一局，公主大概会倒在投手丘上面哭泣。对我而言，倒是满喜欢这种场面。」

下一局，横手的攻击由第七棒辻仓的三垒安打展开序幕。瑞垣在门脇旁边咯咯地忍着笑意，然后直起身子，对第八棒的城野说道：

「城野，看来你不知道自己的立场。」

「啊？」

「啊什么啊，你可是新队伍的第四棒候补人选耶。坚持下去，对方已经没力了，不用怕。彻底的坚持下去，不要被速度迷惑，想办法打到球。不过只是快了点而已，你打得到的。」

「是。」

城野红着双颊用力点点头。

「嗯——对对，既坦率又可爱，小朋友就是要这样。是吧，门脇。」

门脇并没有回答。从休息区看过去也知道，原田的球并没有力道，更重要的是在投手丘上面的动作并不灵活。

「俊，那家伙是不是状况不佳？」

「那家伙指的是谁？」

「原田。」

瑞垣耸了耸肩，动作夸张地摇头。

「你是真的被公主给迷住了是吧？比赛进行到一半，竟担心起对方投手的状况是想怎样。笨——蛋。刚刚不是说过了，状况不佳的并不是公主，是投捕搭档。」

「什么意思？」

「你不懂？」

「不懂。」

「我也猜想你不会懂。」

瑞垣这么说着，舔了舔嘴唇。门脇俯看那张侧脸，两人从刚开始学走路的时候就在一起，在一起的时间比家人还要长。头脑聪明、擅长讽刺、面包要沾美乃滋来吃、喜欢身材圆润、眼睛大大的女生、背上有蝴蝶形状的胎记，这些自己通通知道。然而这样的童年玩伴，所讲的话却无法理解。

原田耶，为什么那球会被击中？

场上响起了欢呼声，城野击出的球自二垒手头顶飞过，跑垒者滑向本垒。门脇咽着口水，山上吹下来的风让沾了汗水的颈子感到好冷。

「秀吾，你和公主是哪个人比较厉害？」

「咦？」

「刚才的对决真是精彩，结果是门脇秀吾彻底惨败。要是和公主再对决一次，你有自信能打得到吗？」

「废话，哪能就这样输掉。」

「也对。讲老实话，我也对那个公主感到害怕。和你真的是旗鼓相当……哎呀，真没想到，居然有投手可以和你进行旗鼓相当的对决。嗯——可以理解为什么秀吾会着迷。『当年情话平如水，怎及昨夜鸳鸯长』啊。」

「俊，拜托，讲点听得懂的话行不行。就算不提这个，我的脑袋现在也已经一片黏黏糊糊了。」

「哎——唷，不好意思，水准太高了。」

「俊，我是说认真的。」

门脇忍不住抓起瑞垣的手臂，瑞垣往他手上啪地一敲。

「表情不要那么恐怖，很烦耶。噢，荻，很不错喔。」

第九棒的荻击出牺牲短打。一人出局、二垒上有跑者，一棒唐木发出「嘿咻」的吆喝声。横手的打线拥有全国首屈一指的破坏力，只要攻势一展开，接下来就是一鼓作气积极进攻，所有队员全都熟知这一点。就像行动一致的狼群在袭击猎物一般，是受到本地报纸赞赏的打线。然而现在，将第四棒门脇彻底打败的投手正大口喘着气、好不容易才在投手丘上站住。除了唐木，其他人想必也都会有跃跃欲试的心情。

跟俊讲的一样，那家伙撑不到我的打席。

在休息区的一片欢腾声中，门脇俯身用手抵着额头。

「公主是天才，和你一样，含着金汤匙出生的人。现在那家伙的脑袋也是乱糟糟，处于搞不清楚该投什么球、为什么会被击出的状态。不过还是没被击出全垒打，我们的打线光是要击出安打就很吃力。了不起的公主。」

「这样的公主，为什么球会被击中？」

「因为他是天才。」

门脇仰起脸来，和瑞垣视线相对。

「秀吾，你不懂对吧，因为你也是天才。不过你是打者，和公主不一样。很可怜，公主是投手。所谓的投手，要是少了负责接球的捕手，就什么也不是。」

「永仓是个好捕手，没得比的。」

「那是到你的打席为止。」

门脇瞪大眼睛，看到唐木击出的球从一、二垒之间穿过，飞毛腿城野则奔回本垒。

「喔，不愧是小唐。不闪躲，而是漂亮地迎合球路。池边，不要太早挥棒，要跟他纠缠到底。你不是喜欢纳豆到无法自拔的地步吗，就是那股黏劲。秀吾，把你的嘴巴闭上，不要一脸白痴样。」

「俊，永仓他……在我的打席之后变了？」

「那当然。不只变了，而且一场糊涂。那家伙——永仓是个超级诚实的家伙，就某种角度而言很可爱。」

「他变了……这种事，为什么你会知道？」

「一直问为什么，很烦耶。你是什么都得问的三岁小孩吗？」

瑞垣伸出手来。

「干嘛？」

「一千圆，自白告诉你太可惜了。不然就请我吃春来堂的大碗叉烧拉面，或是大阪屋的美乃滋章鱼。没问题吧？」

「我哪来的钱啊——」

门脇在瑞垣的掌心拍了一下。

「俊，别闹了，你好好跟我说。为什么——」

「专心看比赛。」

瑞垣忿忿说道。

「比赛还在继续进行中，队长不看比赛是要怎样。你看，池边获得四坏球。连续四颗坏球，就只有第一局控球那么出色，现在却连一记好球都没有。公主已经是末期症状了。」

新田东的内野手全部集合在运动场上。海音寺对裁判说了些什么，明显是要更换投手。

「将投捕整个换掉……秀吾，海音寺当起队长比你要冷静得多。」

之前守在一垒的选手似乎站上投手丘。瑞垣蹙起眉头。

「是侧投。公主之后换侧投投手……这样咱们不是有点不妙？新田还真是准备齐全。我来看看球员名单……高槻？没有标记，是二年级吧？哇噢，城野，明年果真得留意这个队伍……身为队长，至少得讲这些话吧，秀吾。」

门脇咬着嘴唇，凝望着一垒方向的休息区，可以看到原田的背影，表情自然是看不见。

瑞垣吐出比刚才更长的一口气。

「喂，我是真的开始担心了。你是不是第一次得到恋爱病，看来病得很重啊。」

「那种家伙，我是第一次遇到。」

瑞垣的脸颊抖动了一下，带着浅笑的嘴角变得紧绷。

「噢，是这样。也对啦，因为没有人可以和你正面对决、然后将你撂倒，不过或许就到此为止了。毕竟公主被吓到，应该没办法再站上投手丘了。」

「你这么认为？」

「百分之百确定。就像你没被完美地打败过一样，公主一定也很少有被人打得一塌糊涂的经验，说不定连比赛途中被换下场的经验都没遇到过。理所当然是王牌选手、理所当然是先发完投、理所当然是主角的人被人拉下了舞台。你看看，想要重新站起来哪有那么简单。这种人啊，脆弱得不像话。一个不顺利，不，对我们而言是顺利才对，顺利的话，说不定就这样崩溃了。」

「不会崩溃的。」

瑞垣「咦」地一声、眨动着眼睛，鼻头出现皱纹。瑞垣从小只要一惊讶，鼻头就会出现皱纹。鼻头出现皱纹的表情让他看起来年纪很小。用三轮车玩暴走族游戏时的样子；爬到树上、两个人都下不来时的样子：第一次握着棒球时的样子；当年的样子和青春痘引人注目的十五岁脸孔，瞬间重叠在一起。

「俊，这下我稍微放心了，你也会有留意不到的事。」

「什么事？」

「要不要请我吃春来堂的叉烧拉面？」

「少蠢了。与其请你，我还不如去买『早安少女组』的CD。」

门脇再度将视线投往一垒方向的休息区，刚刚才上场的投手正在投手丘投球热身。

是个不差的投手。

以侧投姿势投出具有明显特色的球，球路压得很低，看起来并不好打。在原田的直球之后，说不定会被这和缓的变化球给迷惑。不坏，是个不错的投手。门脇眯起眼睛，投手丘的颜色看起来不一样了，之前那样一个发出银白光芒的场所，现在不过是个普通的土堆。

「那家伙并没有倒下。」

门脇低语，瑞垣无言地仰望着他。

「他还一直站着，不是吗？你说他会倒在投手丘上面哭泣，可是他一次也没有跪下，一直都站着。」

「意思是说，没有被击垮？」

瑞垣用鼻尖嗤笑了一声。

「哎呀，这不就是你的愿望吗？希望他别被击垮的愿望。还是倒下来比较轻松啦，跪着哭泣、在大家面前示弱的人，要重新站起来会比较快。我就看不惯你的公主自尊心那么高，拼命站着绝对不肯示弱。开什么玩笑，真叫人火大。讲老实话，我希望公主能再稍微加点油，加油加到最后一刻，然后我再彻底将他击垮。就为了自尊勉强站着，要是在那里被打垮，不知道那位漂亮的公主会是什么表情。可惜啊，难得的机会，真想给他来个致命一击。」

「我倒是不这么认为。」

瑞垣的话也有他的道理。不能坦诚表现自己的人是脆弱的；跪着哭泣、将软弱脆弱全都暴露出来的人，或许还比较坚强有弹性。然而投手丘并不是那样的场所，并不是用来下跪、用来倒下、用来抱头痛哭的地方。而是用来投球——它只为了这个目的而存在。

那家伙了解这点。就算没人教，大概也本能地知道。俊说他讨厌原田继续站着的那份高自尊，然而那是必要的。投手只要还身为投手，就得持续专注在投球上，这份持续站着的自尊是绝对必要的。俊所说将软弱脆弱暴露出来的那种痛快，对投手而言是不需要的。必须展现脆弱，才能重新站起的人，没办法持续站在投手丘上面。

「秀吾，你在想什么？」

「呃……不，听了你的话，开始想说俊会不会有虐待倾向，觉得担心起来。」

「哇！露馅了。我就喜欢啪啪地甩鞭子，只是说不出口。不是我太严苛，是你对公主太纵容了。」

「请问——」成野出声说道。

「干嘛？」

「嗯，攻守交替了。」

「攻守交替？为什么？」

「为什么？因为崎山击出游击手前滚地球啊，被人双杀啦。」

「哎呀——」

瑞垣拍着额头。

「三棒是在干嘛，那家伙对控球型投手最不在行。好了，那怎么办？下一局就轮回到你了，秀吾。」

「什么怎么办？」

「公主倒啦，你不是干劲就少了一半？该不会摆烂找人代打吧？」

「俊，别闹了。」

比赛就是比赛，会认真以待。目标是原田，为了那家伙，我对今天的比赛满心期待，但这个目标两三下就消失了。不过只要比赛仍在继续，我就不会做出受到私人情感影响而抛下比赛不管的丢脸事情。哪有那么堕落！

门脇用力敲着手套。

「我讲得太过分了，抱歉。是我太多嘴了。」

瑞垣低头道歉。

「俊，这局要留意。荻、城野，注意配球不要配得太单调。新田在被人得分后，攻击有着异常的黏劲。要小心投球。」

「是。」

「俊，我有好好在当队长吧。」

瑞垣默默地耸耸肩，眨了眨单边眼睛。

接着三局下半，比赛的发展就像门脇所讲的一样。藉着第一棒打者的触身球保送，加上长短三支安打及失误，新田东的打线黏劲十足地夺下四分。在比赛前半场、三局结束的时候，横手少见地被人领先。将对手的王牌投手给拉下来，却还是输。

有本事！

门脇想起嘴里说着拜托、要求务必来场练习赛的新田东中队长海音寺的面孔。

就算少了原田的球，和横手比赛也有五成的胜算。说不定海音寺就是有这份自信。

门脇望着在游击手位置展现轻快动作的6号球衣选手，以那个6号为轴心，内野手全员流畅地做着动作。到此为止，看起来像失误的失误一次也没有。

很棒的一支队伍。

门脇觉得，在打中学棒球的最后时刻，竟然还可以和很棒的队伍比赛。

非感谢不可的人，说不定是我们啊，海音寺。

不过，门脇总是不太甘心，一个打席，只要再一个打席，想和那家伙来个对决。不想就这样结束，不想留着这份不甘心、遗憾，就这样结束。

原田，你甘愿吗？就这样结束，你甘愿吗？

「对不起。」

荻低垂着头，用手背抹着眼角。

「曲球投得不好……被人打击出去……」

瑞垣轻拍着他的背。

「乖乖，别哭、别哭。差个两分，根本就没什么。这局是由门脇开始打击，我们可以拿个十分。」

荻呜噎地抽动着肩膀。

「如果是复本就挡得住……昨天榎本还说拜托我了……」

「榎本？啊，不行啦，复本会失掉更多分。就因为是你，才只丢了四分。」

榎本是横手的王牌投手，一直守着投手丘，今天因为补习班的模拟考不能来。他具尾劲的快速球威力十足。

「新田用『理所当然会是榎本主投』的想法进行练习。对方有那位公主在，那些人看惯了公主的球，在打击的时候，榎本的快速球根本就是免费奉送。危险、太危险了，千钧一发。比赛还没结束，不要哭哭啼啼的。还有……干嘛，秀吾，一副有话要说的眼神。」

「嗅，我在想，你真的是个擅长照顾人的家伙。」

「我喜欢坦率又可爱的孩子。算了，再怎么说，总是一场不错的比赛。好久没遇到这么让人起劲的队伍了。」

来、走吧，瑞垣挥手示意。

门脇将满腔的不甘心暂且吞下，走向打击区。

耳边传来煞车声，一辆蓝色轿车在围墙旁紧急停车。崎山对这辆车有印象，心里突然有一种不好的预感，哇地一声大叫起来。

「门脇，惨了，是总教练。」

身穿灰色夹克的高个子男子下了车。

「事情曝光了，秀吾。」

瑞垣扭曲着脸。这是无视于学校作法的比赛，既然不被承认，于是决定只能自行举办的比赛。要是曝光该怎么办？之前也曾有过一丝这样的不安，不过无论如何还是想办。一方面是只想得到这个办法，一方面也很高兴能想得出这个办法。自己会负起责任，所以至少再给一个小时，还需要一点时间。希望能让比赛像个比赛，不论是赢是输，都想好好品尝一场棒球比赛，然后对运动场、对对方球队低头致谢后离去。

「你们在干什么？」

横手的总教练身体探过围篱大叫。是怒吼声，门脇把脸转向运动场上的海音寺。视线交会，海音寺手插着腰低下头。

「干什么？不就是比～赛吗？总教练。」

瑞垣用比平日略微高亢的声音回答。

「比什么赛？你们是想怎样。没有得到校方承认，自己任意进行比赛，这样子对吗？」

「可是是星期天耶，总教练。这是假日吧，是个人的自由时间耶。」

「穿着横手的球衣，跟我说什么自由时间，笨蛋。」

「哇噢！教育家用这种字眼对吗？」

「瑞垣，主谋是你？」

「什么主谋，总教练，你警匪连续剧看太多啦。这又不是犯罪。」

主谋是我。就在门脇向前跨出一步，准备这么说的时候，有个男子走向总教练，是一直在

一垒旁边观战的男子。

「抱歉，我叫户村。是新田东的……」

后面的声音变得小声，听不见。瑞垣拉着门脇的手臂。

「秀吾，那个大叔好像是新田的总教练。那就能稍微争取一点时间，去跟对方队长说几句话吧。」

门脇一靠近，海音寺就抬起脸来微微点头。

「没办法继续是吗？门脇。」

回答的是瑞垣。

「没办法啦，比赛取消。我是不知道你们总教练要怎样说服他，不过我们总教练脑袋非常死板，他是那种不听别人说话的人。」

是吗？海音寺咬着嘴唇。

「不甘心啊，难得有场不错的比赛。」

「抱歉。嗅，我去跟总教练拜托看看，请他让我们比到最后。」

「没用的，秀吾。第一，大伙全都吓得发抖。就算可以比赛，也没办法像之前那么专心，不会顺利的。一边发抖一边留意总教练的眼神，是要怎样好好比赛。海音寺，真的不好意思，今天就先到这里为止。歹势。」

「不，是我们这边造成的麻烦……」

海音寺用力挥挥手，新田东的队员开始小跑步回到休息区。瑞垣短促地吹了声口哨。

「海音寺真有队长的样子。那，接下来该怎么办？」

「咦？」

「哎呀，我们家的门脇欲求不满哪。要是就这样结束，恐怕会闷闷不乐、夜里也睡不着觉。每晚都和心爱的公主在梦里相会而睡眠不足，很可怜吧。」

「啥？」

「俊，你喔。」

瑞垣仰望门脇的脸，视线锐利，然后用那个视线直接望向海音寺。

「海音寺，你不觉得不甘心吗？怎么样？要不要和我们再比一次？」

「咦？不过，可以用这样的成员再进行一次比赛吗？」

「想办法让它变得可以啊。都是秀吾的错，被爱情给冲昏头，操之过急。要多用点脑筋，避免这种粗糙的曝光方式，花时间来做比赛的安排。放心，这回由我来负责。」

瑞垣的视线瞬间变得和缓，并发出咯咯的笑声。

「有意思。秀吾整颗心都在公主身上，所以搞不懂。不理会学校、自行决定对手的比赛相当有意思，颇有快感。这种有意思的感觉是大赛里所没有的。」

海音寺「噢」地跟着点头。

「确实是这样。」

「对吧？所以来比赛，用我们自己喜欢的方式来比。不急，等考试结束之后再来。」

「我懂了，我想大家会很开心的。」

瑞垣「啪」地弹了一下手指。

「交涉成立，功德圆满，那我会跟你连络。还有，我有一个条件。海音寺，你听我说。」

「什么条件？」

「和我们之间的比赛，请务必让公主站上投手丘。」

「公主……难道是在说原田？」

「对、对，是叫这～个名字。拜托了。」

海音寺的眼睛骨碌碌地转着，低声说道，或许需要一点时间。门脇「呼」地吐了口气，向前半步，盯着原田在一垒休息区的身影。

「海音寺，麻烦你暂时装作没看到。」

「啊？」

「拜托了，就一下子。」

门脇将海音寺推开，站到一垒休息区的前面。




4 下一球
豪坐在长凳上盯着自己的手。脑袋的一角很痛，一阵阵的痛觉从头顶延伸到指尖，但并非哪边受伤，而是觉得很混乱。在空空如也、完全没办法思考的脑袋里，只有痛觉活生生、一阵阵地传来，那份痛觉传到了用来为巧接球的手。

球是进到这里。在门脇的那个打席，随着确切的手感，用这里接住了那一球。

「为什么会输？」

豪出声说道。

真的不懂，为什么会输？

门脇挥棒的瞬间、确实接住巧那一球的瞬间，在豪体内有个声音出现。

可以听到啪地一声、有些什么东西断掉的声音，绷得紧紧的东西断掉了。身体突然变得沉重，精神没办法集中。下一位打者是谁，比数是……对无法集中在打者、比赛上面的自己感到惊慌。在干什么，必须好好摆出姿势、必须比出暗号，就在想到这里的时候，和投手丘上面的巧视线相对。可以读出他用唇形在叫着「豪」，那是从没见过的表情。蹙着眉头、反复眨眼、询问似地思索，巧正站在投手丘上面，感到迷惑。

不行，不能让他露出这种表情。

豪咽着口水，听得到打者噗嗤一笑。

「你们俩不行啦。」

那人明白地这么说着，空气摇晃了起来。

「喂，叫他投吧。」

「啥？」

「就是投给门脇的那种球。还是说，那只是碰巧？一场比赛就只能投出一球？不会吧～」

那是会莫名挑起神经的说话方式，听起来轻浮随便，但是就是会被挑起、无法忽略。

这位打者是谁……横手的第五棒……在门脇后面……

「你当捕手不行啦。」

「啊？」

「你看，要是来了更厉害的球，你就接不到对吧？嘿嘿！怎么办？接不到对吧。哎呀，刚刚被门脇一打就没力了，什么球都接不到啦。」

「咦？你说什么？」

「你看看，公主在伤脑筋了。」

「啊……」

「没办法比暗号、没办法摆姿势。可怜啊，不晓得该怎么办，惊慌失措啊。」

裁判大声地干咳着。

「打者不要在打击区说话。」

「啊！抱歉。不好意思，我讲太多了。」

那人伸出舌头、对豪眨了眨单边眼睛，然后徐徐摆出姿势，缓慢到叫人感到焦躁的动作。那位打者放弃第一、第二球，将从正中稍微偏外的角度进来的第三球漂亮地挥击出去。那是和动作不相符的强劲挥棒，中外野手奥平拼命后退，跃起、接球。

后来的事，豪就记不清楚了。头有点闷痛，巧的球在进入手套之前就被打击出去。横手的打线势如破竹无法阻止，游击手海音寺、左外野手大平与奥平追着球跑，飞扑、滑地，横手的选手踩了本垒垒包走了。

为什么、为什么……

混乱的脑袋里，只有带着笑意的声音这么响起。

——你当捕手不行啦。

即使是在投捕同时替换、坐进牛棚的现在，声音似乎仍在耳边低语。

「豪。」

有人拉着自己的袖子，是泽口。一年级的泽口今天当了整天的捡球员，他递出冰凉的罐装乌龙茶。豪并不渴，甚至连热了累了都没有感觉。正要讲「不需要」回绝的时候，他和泽口四目相对。泽口把嘴抿成直线，眼神认真地递出茶罐。豪伸手接过来，掌心有着吸附般的寒气。泽口呼地吐气，然后低声说道：

「原田喝不喝？」

巧？

豪的视线在牛棚中梭巡，视野一角映入了巧在后方的背影。眼睛习惯了运动场的明亮后，会觉得牛棚后面是十分阴暗的场所。泽口再度拉着豪的袖子。

「豪，门脇他……」

豪仰起脸来，门脇和海音寺说了些什么，然后走近。豪不自觉地起身。

「哇！表情好恐怖，可能是我乱放炮说错话了，还是闪人好啦！」

吉贞躲到豪的背后。

门脇站到牛棚前面，所有人的全都瞬间屏息。

「原田。」

听到有人叫着自己的名字，巧来到前面。

「是。」

「是什么是，你……开什么玩笑。」

门脇用手指揪着巧的胸口，将他拖出牛棚。

「太难看了，你明明夸下海口，怎么会这样。你是从投手丘上被拉下来的，你知不知道？」

门脇的手臂肌肉隆起。巧的脸扭曲，泽口推着豪的背脊。

「豪，你、你得去救他，不然原田会被修理得很惨。」

豪站在牛棚前吹拂而过的冷风之中，茫然盯着数公尺前的两人。门脇的身躯看起来极其勇猛壮硕。

巧的骨架也不差，上背与肌肉的结构都很出色。但是巧这样的身材，看起来却很幼小。才差两岁，和门脇全身强健相较下，巧正在发育的肉身就像未完成般脆弱幼小。

「门脇，住手，不要这样。」

野野村按着门脇的手臂。

「不要对我们的社员乱来。」

野野村取代豪戴起面罩担任捕手，对因为肩痛无法整场出赛、于是担任跑垒指导员的野野村而言，突然参与比赛究竟是负担还是喜悦，从他对门脇讲话的口气里听不出来。

门脇呼地吐气，放开手。巧一个踉舱，不过还是踏稳脚步，站直。

「一个打席，才一个打席，你把人三振了，这样就算胜利了吗？混帐，你不要太自以为是。居然抛下比赛……太难看了……你真是有够丢脸……原田，你懂不懂？自己有多丢脸，你懂不懂？」

门脇的话断断续续。

「我懂。」

巧这么回答，手指在身旁紧握。

巧是懂的。这大概是巧踏上投手丘以来，第一次在众人面前这么难堪，巧比谁都清楚自己的难看、丢脸。

冷汗从豪的背脊上流下来。

不是巧，是我。是我……

背后传来噗嗤的笑声。

「呃、你叫永仓是吧？」

豪回过头去，之前那位打者面带笑容地站着。

「嘿嘿，喂，你和那位公主交往多久了？」

「啊？」

「噢，我先自我介绍，我叫瑞垣，祥瑞的瑞、屋垣的垣，瑞垣。你好。」

瑞垣握了握豪垂立不动的手，再度轻声地笑了。

「好大的手，体格也很赞，该向母亲说声谢谢。好了，你和公主交往多久？很短吗？一年左右？」

「呃……公主是指？」

「我们家门脇最在意的公主，原田。」

「这个……从今年春天开始，三月的时候……」

「三月！哇噢！才半年嘛，那就难怪了，是吗？半年，你不懂得交往的技巧对吧？」

这人在说什么啊？瑞垣讲的话像在猜谜，让豪无法理解，不过好像在传达些什么。他的眼睛不带半点笑意。

「瑞垣。」

「嗯呀。」

「那时……你在打击区不是说过？」

「咦？我说什么？我很爱讲话，老是讲个没完。」

「你说，我当捕手不行……」

瑞垣哎呀地吐着舌头、搔着脑袋。

「没想到你一脸傻相，居然记得清清楚楚。该不会是学业优秀、成绩优良的人吧？」

「那是什么意思？」

「什么意思？不就那个意思。你啊，不适合当公主的捕手，你们俩的搭档不行啦。」

豪倒吸一口气，盯着瑞垣没有笑意的眼睛。

「像公主那种型，必须配合得很好才行。像你这样拼了命、想要和他对等往来的作法会有问题，就像今天的结果。投捕搭档互扯后腿、牵扯不清，哼哼，虽然我不是门脇，不过实在是难看啊，永仓。」

瑞垣的视线一动，转往站在门脇身前的巧的侧脸。门脇在牛棚前无言地瞪视着巧，那份沉默与眼神全都带着书语所无法形容的愤怒。野野村仍旧按着门脇的手臂，瑞垣的低语，清晰地传到豪一个人的耳中。

「公主连坦率地说声抱歉都做不到，要是他能低头说声对不起，门脇也就觉得扫兴而没办法发脾气。这家伙非常非常地无趣，真是百分之百的公主……永仓，难听话我就不说了，那家伙的捕手，你找个人来代替吧。」

「咦？」

「你们啊，就算组成了搭档也只会自相残杀。像你这种认真拼命的类型，当不了公主的对手，只会把你累垮而已。随便哪个人都行，总有勉强接得到球的捕手候补人选吧，叫他来代替你。要是不这么做，你只会痛苦地被公主要得团团转，还尝不到棒球宝贵的乐趣就玩完啦。」

豪咬着干渴的嘴唇，血的气味在嘴中微微散开。

我对那个球着迷、想接住它、感觉它……我是捕手，我是……

瑞垣「啪」地在豪的肩膀上一拍。

「你看看，就是像这样一脸严肃，所以才糟糕。你得放轻松、放轻松一点……不过我就算讲了你也听不懂。」

「我是不懂。」

「受不了，真是有够给他木头。算了，随你便，反正和我无关。我是看秀吾真的迷上了，所以才稍微讲两句话。不过那公主可是个货真价实的天才，至于我呢，永仓。」

瑞垣的眼睛眯成了细线，声音略微压低。

「我和身为天才的门脇秀吾一起打了好多年的棒球。」

瑞垣这么说着，转过身去，拉开双臂走近门脇，从后面将他抱住。

「好了好了，秀吾，就到此为止。Time limit、时间到。」

「俊，放开我，我还有话得跟这家伙说个清楚。」

「你根本什么也没说，就只顾瞪着公主，欠缺语言能力的家伙。『弃爱恋名闻遐迩』——爱的告白一旦纠缠不清是会令人厌烦的。再这样下去，就会传出我们和他校发生暴力事件的传闻，变得不把母亲叫来是没办法解决的。结束了、结束了，公主会害怕吗？抱歉啊，这家伙对和你对决的事期待得不得了，不想看到公主被自己以外的其他人打得落花流水，所以现在才会火冒三丈啦，你就多包涵。对了，哪天再来投球吧。」

瑞垣把门脇拉到身后，对巧眨着眼睛。

「要是你没有害怕投球的话。呵呵！要是你还能投球，那可真是了不起啊，公主。」

横手的总教练在三垒边围墙的对面呐喊。

「是——是、是，各位，各位！集合整队。总教练觉得面子上挂不住，所以要出狠招了。再不听话，说不定会说出跑运动场三十圈之类的蠢话。」

瑞垣拉着门脇离开了。

「搞什么啊？」

高槻在野野村身旁嘀咕，沉默不语的野野村，像在思索什么似地侧着头，短短地叹了口气后徐徐走到豪的身旁。再次叹气，然后叫了声永仓。

「他跟你说了什么……？」

见到野野村的脸，突然间豪很想呐喊。

野野村，什么叫捕手？为什么今天我们会输？

不知道脸上是什么样的表情。野野村在豪的肩上一拍，出声吩咐大家收拾东西。

从那时，季节就让人觉得在缓缓地、暧昧地流逝。豪喜欢仰望天空，喜欢云朵的形状与色泽、飞过枝头的小鸟、风雨吹拂而过的暖意以及寒意，自然地感受季节。

虽然每次说起云和鸟的名字，巧就嘲笑他像个欧吉桑，不过巧还是一一记住了那些名字。

「那只浮在水里的鸟，小小的那只是鹈鹕吧？」

巧望着位在中学校门附近的小池塘，突然这么问道。

「是啊，冬天一到，脸颊上的红色就变淡了。」

「咦？为什么？」

「为什么啊……我不知道原因，不过一到冬天就会这样。」

「思——」

两人不断进行这样子的对话。

不过在和横手的那场比赛之后，季节已经变得无关紧要。染上色泽的落叶、迅速转暗的天空、来回啼鸣的鸟叫声，全都毫无意义地自身旁穿过。取而代之的是瑞垣压低的笑声在耳边回响，每次都在自己体内发出焚烧般的声音，不知该称之为焦虑还是烦躁的情绪让人无法呼吸，不论和谁对话都觉得麻烦、痛苦。和泽口、东谷虽然有讲话，偶尔也还笑得出来，不过和巧却不行。聊着鹈鹕脸颊颜色的话题，说起话来毫无顾忌的那段时间已经遥遥远去。和巧之间，有种再也无法为了无聊话题点头、逗趣、对话、发笑的感觉。发现一天的时间很长，回到家一倒到床上，身体就疲倦到近乎沉重。打个瞌睡、被母亲叫着吃晚饭的声音吵醒、去补习班、直到过了半夜都还不睡。熬夜并不是为了要做什么，基本上就是在熄了灯的房间，躺在床上瞪着天花板。

想着要冷静，想着要整理自己心里的情绪，想着不能再这样下去。因为没有勇气把棒球从自己生活当中整个排除掉，而参加了练习。只是无法面对巧，别说举起手套，就连传球都没办法。在这期间三年级退出、新人赛结束、秋季大赛也结束了。季节与队伍都确实正在改变。

「永仓。」

被魔鬼教练叫来是星期六的事。明天就进入考试周，社团活动也暂时停止。这一天，棒球部由野野村带领大家，准备在长约三公里、被学生取名为「蒲公英步道」的路上开始慢跑了——就跟它的名字一样，到了春天，那是一条道路两侧全都开满了黄色蒲公英花朵的道路。

「你可以不用跑，留下来。」

魔鬼教练把手套扔了过来。

「教练？」

「就位，我去投手丘投球。」

魔鬼教练似乎没打算听豪的回答，夹着手套就往投手丘的方向走去。

「我要来真的了，永仓。」

看似悠闲的姿势，所投过来的球却手感十足。不知道是第几球，自外角偏低方向过来的球，像是横向滑入似地微微转弯。

「怎么样，转弯了吧？」

「嗯，有一点。」

「笨蛋，是滑球咧，应该更吃惊才对吧。」

「噢，并没有转弯到需要吃惊的程度……」

魔鬼教练步下投手丘，往豪的面前一站，明显地皱起了眉头。

「原本还想夸奖你，说你接得好，结果是这样的说话态度。」

「啊！抱歉。不过、噢、说弯也是有弯啦。」

「哼，直球怎样？很不赖吧。」

「是的，我想很有威力。」

「对吧？那相较之下如何？」

「啊？」

「我在问你，和那家伙相较之下如何？」

「巧的……」

豪不禁盯着魔鬼教练的脸孔，不知该怎么样回答才好。心想比较本身是没有意义的，魔鬼教练的球确实很快，手感也不错，但是就只是球而已，只是直直飞过来的球。巧的球则不同，橡胶制的小球，在从巧手中飞出的瞬间化为拥有意志与生命的物体。小归小，在手套之中感觉却像是凶猛的生物。超越了快不快、重不重、弯不弯这种等级，截然不同。

「永仓，为什么不讲话？」

「呃……啊！没事。截然不同。」

「什么？」

「呃……教练的投法毕竟是野手的投法，你说要和巧相较——」

「我懂了，够了。好，就叫那家伙用七成功力投球。」

「啊？」

「我是说原田。等考试周过去就跟他这么说，用七成功力投球，学会避开对方打线的投法。」

魔鬼教练的话让豪无法理解。午后依然有着足够光亮的运动场瞬间失色、摇晃。

「这么一来，就算不是你，也能担任原田的捕手。」

魔鬼教练一字一句、字字分明地这么说道。

「教练……你的意思是说……叫巧不要全力投球？」

「对。要是不这么做，那家伙大概永远没办法站上投手丘。像原田这样的投手，总不能让他坐冷板凳。虽然其他方面看似不管用，不过作为投手，确实是个卓越的人材。不好好利用就可惜了。」

「我想，巧不会愿意的。」

豪咽着口水，双脚发颤。

最棒、最快的球。自己对巧所要求的，向来是这样的一球，为了接这样的一球，于是戴上面罩、举起手套。

「谁晓得呢？说不定他反而哭着哀求，要我让他站上投手丘。和横手的比赛已经过了一个月……他想必没有好好做投球练习。原田应该也到了极限，不是我在夸他，我看那个傲慢又自我中心的小子，居然蛮能忍的。哎，他是因为对方是你，所以在等，问题是投捕两人都在发呆，球队总不能就这样一直等下去。既然你没办法当捕手，至少让原田站上投手丘。七成就够了，那家伙的七成，对付大多数队伍都够用了。高槻也在，投手只要有两名，基本上就有办法。这是和野野村讨论后决定的，既然你不行，那就和其他人组成搭档。」

正确答案，完美的正确答案。不是为了最棒的一球，而是为了球队，投手必须要投球。既然如此，巧会接受「只表现七成功力站上投手丘」的条件吗？

豪摇头，不想看。不想看巧压抑力道、一边闪躲一边投球的身影。和投球的巧相比，不得不看这一幂的自己更加凄惨，既凄惨又可悲。

豪用手掩着脸，不知何时已经坐倒在本垒后方的网子前面。他想流泪，但这份凄惨并不是哭了就会减轻。近似呻吟的沙哑刺耳声音取代眼泪出现。

「永仓。」

魔鬼教练缓缓地叫着豪。

「我是老师、你是学生，所以，有些话我得跟你说。喏，你知道吧，你才十三岁，可以读书、可以交朋友、可以找到喜欢的女生……有趣的事、该做的事还有很多，不要就为了棒球痛苦成这样，你还不是那个年纪。说这些是身为老师的责任……」

魔鬼教练的声音同样有点沙哑、微微压低：

「永仓，你要放弃吗？」

豪的身体为之一震。一直想着这件事：放弃吧、抛下吧、忘掉吧。如果可以的话，真想这么做。

「现在还来得及，已经够了，不要再继续靠近原田。那家伙或许是我们无法对付的人，不要和这种家伙认真来往。就算你认真了，原田想必也帮不了既烦恼又痛苦的你。」

魔鬼教练的话颇为辛辣，虽然看似中伤巧、批判巧，语调听起来却安静低沉，甚至带点温柔。听了那声音，眼角有种发热的感觉。

「原田不行，他没有帮助、支持和鼓励他人的能力，或许除了棒球天分之外，其他的部分全都缺乏。孩子在认真来往之中会长大，这点唯独在你和他之间并不管用。所以……我是这么想的。」

「你不懂。」

「什么？」

「教练你什么也不懂。我……」

豪把手在眼前张开。

用这边接住。门脇秀吾在打击区，阴天，只有投手丘呈白色浮现出来。两好球、没有坏球，理所当然没有要下暗号投一两颗球跟他玩玩的意思。接下来，会出现最棒的一球，自己比谁都了解这一点。豪自己是如此要求的，想要到近乎渴望。

——我要让你打从心底知道，对你而言，我是独一无二、最棒的捕手。是豪自己斩钉截铁对巧这么说的，所以别再对我投出有所保留的球，不要有一丝一毫会接不到的想法。下回要是再这么做，我绝不原谅。豪认真地这么说过、想过，巧什么也没回答。虽然点头表示懂了，但是连说声抱歉都没有。

投给门脇的第一球就是答案。全力投出的球，拒绝了豪想将它接住的手套，向前滚了出去。豪望向投手丘，巧面无表情地等着他把球回传。

第二球。比之前那球更漂亮，让人觉得好美。又白又小又猛，美到叫人屏息的生物飞了过来，但接不到。

要想接到，没那么容易。

豪觉得滚走的球似乎在笑。

两好球没有坏球。豪深深地吸口气，摆好姿势，站在打击区的门脇根本无关紧要。完全没有会被打击出去的不安感，豪的作战对象是自投手丘投出的下一球。

巧用巧的方式，出给了豪回答——补偿错误，所以接到了。那么认真地赌上自己的全部，并不是为了什么、或是为了谁。所以第三球看在他人眼里，只不过是接到了球而已，却让他全身的汗喷涌而出。

和打击区的门脇视线相对，门脇眼睛睁得大大的，俯看着豪，或许是想看手套里的球。

九月底，横手公园的运动场吹来山上的风。

「永仓？怎么了，没事吧？」

魔鬼教练的手在豪的背上轻轻拍了拍，握住他张开的手站起身来。

我在这里接球，接住那个球，有一种快感，之前从来未曾体验过的快感。

只有认真接过的人才能明白……

「永仓，抱歉，我说得太过分了。要不要放弃是你的问题，或许我不该多嘴。」

没有人明白，就连巧也不明白，而且想必巧是最不明白的。在将门脇三振出局之后，那家伙是什么表情——既不得意也毫无笑意，对我迟迟没有把球回传，他也只是微微侧着头而已。

对，那时我全都懂了。对我而言，光是接住就得十分拼命的球、全心全意接住后，随着啪擦一声失去集中力的球，那家伙却面不改色地投出。

瑞垣的声音传来。

——要是出现更厉害的球，你接得住吗？

接不住，没办法。球弃我而去。只留下那份畅快的记忆，巧弃我而去。

有人用力抓住自己的肩膀。

「永仓，振作点，别摆出那种表情。」

魔鬼教练叹了口气。慢跑结束后一行人都回来了。吉贞正在对巧说些什么，巧耸了耸肩。泽口脚底一滑靠在他背上。

「忘了吧。」

魔鬼教练简短地低语。

忘得了吗？是要忘掉什么，总教练？忘掉刚刚总教练所讲的话？忘掉和横手之间的比赛？忘掉瑞垣的话？棒球的事？还是巧的事？

「抱歉。」

魔鬼教练又简短地说着，把脸转了过去。

传接球、远距投球、对空挥棒……以增强基础为中心的练习一如往常地进行着。太阳西下，学校的广播告知放学时间将近。就在剩下简单的柔软操、练习时间即将结束的时候——

「豪。」

许久没听到的巧的声音，叫着自己的名字。一回头，巧投了一球过来，在他稍微后面的地方是投手丘，更后面是本垒。「到捕手位置蹲下，接我的球吧。」巧对豪做出了如此的邀约。豪握着球面对巧，突然觉得想哭。

为什么要投球过来？为什么你要站上投手丘？对于我，为什么你懂得那么少？

球从手里掉落，滚往一垒方向。豪慢慢地摇头，野野村也吹起练习结束的哨声。哨音间夹杂了高亢的鸟叫声。

「那是什么？」

巧的视线往空中梭巡。

「伯劳啊。」

「伯劳？」

「一种鸟。」

豪在巧面前转过身去。

受不了，居然被一个连伯劳鸟都不认识的家伙耍得团团转，我也真是没用。

明明是想自嘲，嘴角却像凝结般地僵硬，无法动弹。




5 投手丘这样的地方
闹钟铃声响了。这款水桶造型的闹钟，是婶婶在他国中入学时送的贺礼。设定的时间一到，槌子造型的手就会从旁边伸出来，用力敲着白铁闹钟，发出热闹的声音。婶婶和父亲任职于同一所医院的小儿科，是个风趣健谈的人，豪都十三岁了，婶婶直到现在还是半开玩笑地叫他小豪。

昨晚听到母亲和这位婶婶通电话。

——对呀……嗯，实在很难……咦？嗯……真的，什么都不讲，不知道在想什么……对呀对呀，好像很烦躁，之前还捶墙壁……咦？不管他？不管他行吗？咦？正常？是吗？可是现在发生好多事……不要笑啦……不是我特别神经质……

豪马上知道是在谈自己的事，当下有种想把电话线拔掉的冲动。他勉强将它压抑下来、回到自己房间、钻进被窝。不过，还是在接近无意识的状态下设定闹钟。

上午七点二十分，槌子一敲，发出尖锐的声音。

今天是星期日，没有必要早起，不过却设定了这个时间，看来是觉得非用功不行。

豪望着桌上的题库本。每周上两天的补习班与每周一次的家教都出了很多作业。期中考和校内测验，已经迫在眉睫。

他把窗子打开，迎面而来是整片的晨光和刺骨的寒气。在结霜的田地对面可以看到县道，大型卡车正一台台地经过。

那是巧平日跑步的路线。

他试着凝神注视，不过太远了，无法确切捕捉到人的身影。

「啪滋」，有种类似肉身焚烧的声音。每次只要想到巧、见到他的身影，思绪就会连结到那场比赛，听到肉身焚烧的声音。

觉得受不了，觉得真是够了。

不过是场不起眼的比赛。在小小城市的市营公园运动场，连比赛都称不上，而且还虎头蛇尾地结束。是啊，不过是场棒球比赛，数十种运动的其中一种，甚至还只是追着软式橡胶球跑而已。只要笑着、享受着、随便努力一下，也就足够。

——只会痛苦地被公主要得团团转而已，还尝不到棒球宝贵的乐趣就玩完了……嘿嘿，你啊，当公主的投手不行啦……你们会互扯后腿、牵扯不清……找个人来替换吧。

瑞垣用带着笑意的声音这么说。豪握紧拳头捶着墙壁。

可恶，可恶，可恶！

接到了。在门脇的那个打席，确实有将那个球接住。巧的捕手是我，非我不可。找人替换？开什么玩笑。

豪睡倒在床上，闭起眼睛。

用手套捕捉到那一球时的瞬间快感，该如何形容？不单单是棒球、也不单单是软式、橡胶球而已。而是觉得打棒球真好，当捕手真好，能够出生、活着、在这里举起手套真好，和这家伙组成搭档真好。他打从心底这么想，不过这种感觉想必谁也不会明白，说不定还会被人嘲笑夸张、愚蠢。然而，那时自己体内确实有着快感。

居然要人替换我、说我不行……

手上传来一阵痛楚，用来捶打墙壁的小指指根处破了皮，渗出血来。

豪起身、换衣服、面对桌子坐好，将题库本摊开。

英文作文、长篇文章读解、元素符号、数学公式、地名、汉字、单字——

感觉眼前是个安稳的世界。豪拿出自动铅笔开始答题，有看得懂的，也有解不开的。

「最近有没有好好复习？我想在今年内教完国二上学期的范围，会有点辛苦要加油哦。」

家教曾经这么说过，但豪并没有回话。或许是被当成反抗，三十出头的老师略微加重了语气继续说道：

「现在加油，之后就轻松了。我希望你把国立医学院当作目标，现在开始加油绝对没问题，未来是光明的。」

想要活得轻松，豪被轻松两个字吸引。若英文作文与数学公式等另一边的将来，是与不必听到肉身焚烧声、没有无处可去的不安和叫人头皮发麻的焦虑感全都无缘的将来，那要加油还不容易。

在右图的点A、B、C之中，和点E、F、G位在同一圆周上的是……

种子植物分为裸子植物和被子植物，请从以下的植物群之中……

「豪。」

巧喊着豪名字的同时，把球丢了过来，是昨天星期六的事。在叫着自己的巧身后，就是投手丘。要是点个头就好了、要是「啪」地敲着手套、蹲到本垒后方就好了。正如投手丘是巧的地方，那里绝对也是自己应该存在的地方，但是自己却摇头。巧倒吸了一口气，视线不知该往哪儿摆才好，于是望向天空。并不是被这时候高声呜叫的伯劳鸟声音所吸引，而是无法直视豪拒绝的脸孔。巧很难得像这样挪开视线，一直都是用强悍到不行的眼神盯着对手。

「你啊，稍微放轻松点啦。」

豪曾经用认真但开玩笑的口气说过。对巧过于锐利的直视眼神感到担心，担心他绷成这样，迟早有一天会断掉。豪忍不住失笑，自己是在白担什么心。

与其不知视线往哪儿摆、四处游移，还不如直视过来，比较像巧的作风。

豪回想与横手比赛时，第二局上半，投手丘上那张不知该往哪儿瞧、抹着汗水的脸孔。

啪滋的一声，然后是低低的笑声。

——要是来了更厉害的球，你接得到吗？

将以下文章画线的部分翻成现代文。将本文作者名以汉字……

豪把题库本扔向墙壁。

这种东西全是骗人的。

这种东西，再怎么努力也得不到轻松。教不了自己什么、派不上用场、拯救不了自己。

豪站起身来想跑一下，然后吃个早饭。擦汗、喝水……然后、然后该怎么办？

他思了一声，自己点头。

知道了，去见巧不就得了。带了手套和球，豪骑着单车过去。在庭院的梅树附近停下单车，走向玄关。青波可能会很开心，或许会说：「豪，好久不见，真的好久不见。」然后飞奔而来。那就把他抱起来，然后对巧这么说：

「哪，去练习传球吧。」

豪坐在床上，调整呼吸。

可以明显察觉到自己正在害怕。

我害怕巧。虽然现在还接得到，还可以担任那家伙的捕手，然而已经到了极限。

觉得门脇身体的强健度很有存在感。

两年，才两年，正值成长期的身体就会抽高、变壮，增加存在感。到时候，巧会投出什么样的球，实在难以想像。

已经使尽全力。

光是要用手套接住投给门脇的那一球，就已经使尽全力。我也会成长，变得高壮，变得厉害，变得强悍。不可能就此打住。

自己告诉自己，想自己说给自己听，但是豪却没办法相信自己，抓不住自己和巧一起成长的模样。确实是最棒的球，然而才接他一球，集中力就彻底绷断。在这球之前，自己十分紧张。这份紧张放松下来的结果，连比赛都无法继续，更无法用捕手的身分继续。

——原田，你抛下比赛，知不知道自己有多丢脸？门脇抓着巧的胸口，愤怒到脸孔扭曲。

做了难看的事。身为一名球员，做了丢脸的事。

巧会重新站起来吧。那家伙会跨越难得被人痛击出去的经验、呆站原地的经验，然后站上投手丘。瑞垣说过。

——要是他还能投球，那可真是了不起啊。

可以投球。只要有人能够接球，那家伙就可以投球。将对自己的不安击溃、啃噬，转化为信任。

「豪，你还是不相信？」

巧曾经这么问过，在弥漫着草莓香气的温室里。

你还是不相信自己？他问的并不是这个意思。他问的是，你还是不相信我？被他这样问到豪觉得有点吃惊。吃惊的是，居然会有人一本正经地这么问别人，所以才会受到吸引。心里扑通扑通地跳，自我中心、傲慢自大、自尊心高，比之前所认识的任何人都要来得难搞、难以相处。只要和他在一起就觉得担心，但还是受到吸引。彻底品尝到难以对外人提及的欢喜、兴奋与澎湃的情绪。

光是在同个场所拥有同样的时间，就要感谢奇迹般的偶然。不过，现在却对悠哉感谢的自己感到古怪。

「我讨厌那家伙。」

试着出声低语。

我讨厌巧，讨厌那家伙。

巧总是问些无法简单回答的问题，将人逼到无路可退；只顾相信自己、跨越自己，没有受到严重的伤，就这样成长下去。就像魔鬼教练所说的一样，招惹、混淆他人，却没有支持、鼓励的能力。

讨厌，讨厌，不想被他耍得团团转。

有敲门声，豪的门锁上了。

「什么事？」

豪发出不悦的声音：心里知道母亲在门外「唉」地叹了口气。

「有电话喔。」

是巧？

窗外有鸟啼鸣，叫声悲鸣似地拉长、然后消失。是伯劳鸟。

「哥哥，电话。」

青波递出无线电话，巧咽下嘴里的土司。才刚结束慢跑坐上餐桌而已，时钟的指针是八点刚过一会儿。

在这种时候打电话？

有种预感。

是豪？

青波仰望哥哥的脸，就这样眼睛眨也不眨地盯着。

「呃，好像是个大忙人。」

「大忙人？什么跟什么啊……」

才说了喂喂，耳边就响起吉贞的声音：

「啊！原田，是我、是我。喂喂，原田？」

「你是哪位？」

「你又在装蒜。这种令人感受到男性魅力的美声，难道你还认不出来？」

「你是哪位？」

「真是够了，我很忙，不要浪费我的时间。我是吉贞啦，又帅、又酷、超有人缘的吉贞。」

「啊——是吉贞啊，你还活着。」

「活得可有精神啦，引擎全开。新田东的棒球社就靠我在撑，当然得加油罗！」

「也是啦。」

「嗅！原田你多少也了解嘛。之前不是有人家送的饼干，对方一定是要送我的啦。」

「嗯。」

「哪！哪！你也这么想对吧。你知道家政社社长吧？就是二年级的井伊，可爱的咧。眼睛圆圆、睫毛长长的。嗯，超可爱。」

「太好了，那就保重。下回见。」

「噢，再见，拜拜……喂，不对吧。开什么玩笑，你少给我装蒜。一点也不像，不要一脸正经地装蒜。」

「你怎么知道我一脸正经，这是视讯电话吗？」

「我就是知道。你啊，老是同一张表情，什——么都跟自己无关的表情。之前我就想讲，这样不好啦，应该要把喜怒哀乐好好表达在脸上。报纸有写过，说感受性不强的人不能成为好选手。跟我多学学啦！」

「是、是。再见。」

「再见……不是叫你别装蒜嘛！」

青波咯咯笑着，跟巧四目相对。和外公极为相似、带有茶色的瞳孔也在笑。

「吉贞，我早饭正吃到一半耶。」

「啊！真的。不用在意，我已经吃过了。」

「要是没事，我要挂电话了。」

「呜哇！你好过分。好吧，就这样，拜拜。」

「再见。」

「啊！原田。」

「干嘛啦，还有事吗？你也差不多一点——」

「我马上就过去你家，再见。」

巧盯着无线电话看了半晌，通话结束后制式而无意义的声音响了起来。青波噗嗤一笑。

「有什么好笑？」

明明应该听不到自己和吉贞的对话，青波却还是抖着细细的肩笑个不停。

「看到哥哥的脸就觉得好笑。打电话来的人是个很有趣的人？」

「只是一个麻烦的人啦。说现在要过来，不知道那家伙在想什么。」

巧将冰红茶喝干，舌尖留下淡淡的苦味。

「豪呢？」

「咦？」

「豪不来吗？」

青波已经停住笑意，两手轻轻端起装汤的杯子——处处都见得到的白色马克杯，被青波当成贵重工艺品看待。

巧答道不会来，青波嗯了一声。之前还在笑的瞳孔暗沉了，不过只是如此，就变成了十分悲伤的神情。

喜怒哀乐是吗？

巧将视线从青波直接变化、反应出内心世界的表情移开，讨厌把自己心里的东西暴露出来，再者也不想让别人看到泄气、悲哀与迷惑的那一面。巧知道廉价的同情言语派不上任何用场，与其接受那样的东西，还不如被打耳光。

不想被人怜悯、不想被人同情、不想听到自以为是的慰问，而且不论在任何时候都不想失去自己。

有苦涩的东西自喉咙深处翻涌而上，和红茶的味道不同更加黏稠苦涩。巧将桌上的柿子连皮咬了下去。

和横手之间的比赛，是有生以来初次尝到在投手丘上束手无策的滋味。看不到十八·四四公尺对面、始终都在的豪的手套。不，是明明在，却感觉不到那是豪的手套。之前全力将自己的球接住的东西已经不在，变成有个人偶蹲在那里的感觉。

投不出去。

束手无策，不知该怎么办才好。试着叫豪的名字。

举起手套，看着我，接球。

冷风从背后吹来，汗水逐渐转凉。巧不自觉地转头看后面。

游击手海音寺、二垒手逗子、一垒手高槻、外野……新田东的野手各自守着自己的位置。单就守备方面而言，新田东比横手高明，是魔鬼教练曾经如此肯定过的阵容。并非言过其实，尤其内野绝对是守得滴水不漏，一般的球飞不过去。眼光再转回到前面，打者似乎跟豪说了些什么，感觉到豪的姿势一阵动摇。

往那边投不要紧吗？

巧感到迷惑：心里知道这份迷惑直接显露在表情与动作上，而豪也察觉到了，动摇得更加厉害。害怕，不过还是没有理由倒下。

直到现在都还想着，要是当时能喊暂停就好了。要是能喊暂停，争取时间冷静下来，或许就不会被对手打击出去。要是、要是……不，还是会被人挥击出去，结果是一样的。虽然只是一场半途结束、不分胜负的比赛，不过至少巧和豪的搭档输了，这点是可以肯定的。

没有任何人提出指责，既没有鼓励也没有安慰。只有高槻——

「你啊，什么都没跟我说。」

高槻这么低声嘀咕，巧听不懂他的意思，回头看看高槻细长的眼睛。

「换人的时候，你连『抱歉』、『麻烦了』都没说，然后在比赛之后也没说『谢谢』。像这种话，一般都会说吧。你沉默着、把球递给我……啊，垂着头。我对你并不是很欣赏，不过却喜欢你这点。」

「啊？」

「因为投手丘是属于站在那里投球的投手，包含跑垒者、打者在内，全是属于投手的。我不认为是你把投手丘交给我，要是你认为是自己把投手丘让给我，我会很火大。并没有这样，所以我想，好吧、也好。」

大概是讲话有点笨拙，高槻的声音嘀嘀咕咕地细小到听不清楚。不过可以理解低语的内容，于是巧点点头、接着低下头。

——巧，不只是你一个人喜欢棒球。

曾经被豪这么说过。当时虽然不能理解，不过现在在高槻面前却有种稍微理解的感觉。大家是用各自不同的方式在表达喜欢棒球这种单纯的想法，用投球、击球、守备、做记录、擦拭棒球、整理球场来表达。怀着各自不同的想法与骄傲，投手站上投手丘、打者站上打击区，是这么回事，就是这么回事。豪很清楚这件事，然后传达给自己。理解到这件事的时候，巧想站上投手丘投球，想和豪组成搭档再度和横手比赛。想在彻底体会到投手丘这地方有多恐怖之后，再度从那里向豪的方向投球。

原以为豪会马上回应，像平常一样点头——来吧，巧。原以为他会回应：这回绝对不让他们踏上本垒。然而这一个月，豪却完全没有要帮巧接球的意思。有来练习，也有参与练习项目。但是却对巧看也不看，甚至连话都不说。

巧根本不在意别人对自己怎么想。没有想要被谁喜欢、被谁欣赏的念头。但是被豪拒绝、佯装没看见却很难忍受。比在投手丘见不到豪的手套还要狼狈，不知道该怎么办才好。

被野野村告知从秋季大赛参赛名单除名的那天，在练习之后，巧被魔鬼教练给叫住。

「原田，我想你已经听野野村说过，你们俩将在大赛时休息。」

「是的。」

「我啊，没野野村那么有耐性。那，你怎么打算？原田，彼此无法理解，是没办法组成搭档的。」

运动场已经有点微暗，夕阳的红光只有西边天空的角落还留下一些。

彼此无法理解……被魔鬼教练说得这么白，感觉十分不悦，很想回嘴说不是这样。

「没关系，只要再多点时间……」

「再多点时间就怎样？你和永仓就可以组成搭档？」

「是的。」

在微暗天色之中，魔鬼教练叹了口气。是静悄悄而深沉的叹气方式。

「原田，你是……当真、真的这么认为？」

魔鬼教练的语气听起来不安且寂寥，巧「嗯？」地回了一声。

「你认为只要再等一阵子，等永仓从比赛的打击中恢复，就会回来当你的捕手……你想得这么简单……」

魔鬼教练的话说到一半，就只听到静悄悄的叹息声。

「我懂了。总而言之，基本上你们的搭档就先保留。」

「教练，为什么豪会——」

「你不用操心，那家伙我会好好跟他谈。」

魔鬼教练的语调陡然一变，然后开始怒斥了起来：

「有件事我先说在前面。原田，你是想依赖永仓到什么时候？你要稍微用自己的双脚稳稳地站住。又不是笨蛋，为什么会被横手打爆，你冷静想想。」

因为不想让人以为是遭到怒斥才会低头，于是巧仰起脸来，越过魔鬼教练的肩膀可以看到远处的漆黑与山峦。季节正毫不留情地改变。

「豪不来，我好无聊。」

青波喝着汤，小小声地说道。巧佯装没听到。

「哥，豪他——」

「少罗唆。」

巧粗声说道，青波缩起了身子。

「开口闭口都是豪，很罗唆耶。你老哥明明是我才对，豪是个不相干的外人。你啊——」

「哥，你都不寂寞吗？」

话卡在喉咙里头。巧俯看青波，门钤声响起。

「早安。」

吉贞的声音传来，真纪子似乎回应了几句，接着是欢乐的笑声，喧闹的声音直接传到附有厨房的餐厅。耳边传来咚咚作响、爬着楼梯的声音。

「巧，我让大家进房去喽。」

「大家？」

「泽口、东谷还有——呃、吉贞是吗？」

真纪子将手里的塑胶袋递出来，里面满满都是沾了泥土的地瓜。

「泽口拿过来的，说是才刚挖出来。青波，把外公跟爸爸叫来，我们在院子里烤地瓜。再拿地瓜片去给大家。」

「好啊，我马上回来。」

二楼房间传来脚步声。巧站起身子，不想让人毫无顾忌地进到自己房间。并不是因为有什么东西，但还是不想让自己私人的空间毫无防备地暴露在外。

进到房间，只见横躺在床上的吉贞「早哇——」地挥手，泽口和东谷则抱膝坐在地毯上面。

「吉贞，不像话，要睡去睡自己的床。」

「哎呀——伸弘我喜欢这里。在巧的床上睡觉，永远都不要离开。」

吉贞抱着枕头。

「泽口，捉着这家伙的脚。东谷，把窗户打开。」

泽口干脆地起身，将吉贞的双脚捉住。

「原田，要怎么处理？」

「从窗户扔出去。」

「啊！赞成。」

东谷将窗户全部打开，天空的蓝飞了进来，是经常笼罩着厚厚冬云的新田所罕见的清澈蓝天。霜很快就要开始融化。

「慢着，笨蛋，你敢让我受伤就试试看。不单单是新田东，这可是棒球界的损失。慢着，原田，今天有重要事情要发表啦。」

「那就长话短说，不要躺在床上。」

吉贞刻意耸了耸肩，然后举起双手不断点头。

「算了算了，原田，不要让我在发表之前这么亢奋。今天大家之所以集合在一起，不是为了别的，正是为了我吉贞伸弘华丽的变身——」

「大家才不是集合咧。」

东谷这么插嘴。

「是被阿吉用电话叫出来的吧，要我们带着手套和球棒过来。我还被老妈骂，说考试周至少也读点书。泽，你也是吧。」

「嗯，我说要到原田家开读书会。啊！我真的有带课本过来，等会要不要来读书？我上学期成绩烂透了，老妈说要是再退步就把我埋进后面的田里。看，英文和数学的课本。」

泽口文人的家是大型农家，庭院有着枝繁叶茂，朝天而长，树龄百年的美丽大树。

「哎哟——不要在我发表重大事件的时候谈读书的事，好吗？原田，做好心理准备了吗？你冷静听我说。」

「我是很冷静啊，就算听到你要转往家政社的消息。我也绝对不会吃惊。还会用笑脸把你送走。」

「少在那里装蒜，和家政社有什么关系。队长跟我说，要我担任捕手。」

正要伸手去将打开的窗户关起来的东谷，维持着那个姿势不动；泽口的数学课本掉在地上。巧透过窗户望着既不像春天那么柔和，也不像夏天那么明亮，呈现平滑而冰冷色调的天空。

「那……吉贞你怎么回答？」

「我说我不要。」

东谷关上窗户，泽口呼地吐了口气。

「我说我绝对不要。我想应该是野野村和魔鬼教练讨论，认为捕手非我不可，哎呀，你看看肩膀的强度、棒球的品味就明白非我不可啦。」

「我不明白。」

泽口噘起嘴来。

「这样很怪。原田的捕手就只有豪一个人，干嘛又找阿吉。」

「你是对我有什么意见，我可不想当原田的对手。第一，当捕手很没趣，忙着或蹲或站或跑，总觉得很逊。还有像我这么漂亮的脸蛋，用面罩盖住也很可惜。」

东谷眨着眼睛。

「你对野野村队长这么说？」

「队长还有总教练。在他们两人面前阿沙力地回绝。」

泽口绕到后面，装出痉挛的动作。

「像这种蠢事，你对魔鬼教练说得那么冠冕堂皇？就某种意义而书真了不起，阿吉。」

巧按着泽口的手臂。被人要求担任捕手，不过拒绝了。就这样，事情不会就这么简单，至少野野村和魔鬼教练绝对不是用玩笑或胡闹的态度要吉贞戴上面罩。在秋季大赛时担任捕手，让野野村的肩膀不堪负荷发出了抗议声。捕手是迫切需要的当务之急，这是新田东的现况。巧忆起在大赛之后自然规避起远投及传接球练习的野野村。

那人并没有开口。没有开口说痛、说苦、说生气或是说要人节制一点。没有责备，没有怪罪，只是要人等候，等候到最后一刻。

不知何时巧握住了球，球的触感自手心传来，又硬又冷。再也等候不下去了吗？

巧吸口气。吉贞在巧的眼前将手指头按得瞬啪响。

「原田，我讲的话你有没有在听？」

「我在听。那魔鬼教练怎么说？」

「对了对了，不愧是总教练。他看着我的脸笑了一下说：『也对，这脸用面罩遮起来确实可惜。』非常了解我，真是伟大的总教练。」

巧忍不住盯着吉贞。

「别盯着我，会害羞咧。我还想去参加下回JUNON BOY的选拔（注：由JUNON杂志举办的美男子选拔赛，柏原崇及小池彻平皆从此比赛出身）呢，不然就去加入小杰尼斯好了。」

东谷叹了口气，巧皱起眉头。

「继续说吧，魔鬼教练的事不可能就这样没了。」

「是啊。后来魔鬼教练就要我戴上面罩蹲到后面，魔鬼教练当投手，我当捕手。魔鬼教练投出捕手上方高飞球，由我来接。哎呀，不是我在说，我真是厉害。于是魔鬼教练就说：『吉贞，很酷喔，拿下面罩的瞬间会看到漂亮的脸孔，比一直露在外面看起来还酷。』我嗯——地同意。心想确实像这样扔掉面罩、追着高飞球也不错。后来我拿着面罩回家，做了各种练习与研究，观赏职棒比赛的录影带，终于可以慢慢地接受——捕手也是很酷的，有种『城岛算什么』的感觉。」

泽口在巧和东谷的脸上来回张望。

「阿吉，你练习研究的并不是如何接捕球，而是面罩的取下方式？」

「是啊，因为这才是最重要的。原田你放心，我会成为你的捕手，让你觉得可喜可贺。相对的，你要让他们好好击出捕手上方高飞球。」

「原田，对吗？这样子对吗？乱七八糟。豪跟他可是有着天与地、鸟与虫、松茸与毒蘑菇的差别啊。」

泽口把手放在巧的膝盖上摇晃。不论对方是谁，巧都讨厌别人随便碰触他的身体。换作平日，大概会狠狠地挥开，然而今天却没有产生那种刺刺的嫌恶感。泽口那不是为了自己，而是为了豪而混乱焦躁的手并不惹人讨厌。

为什么魔鬼教练会任命吉贞担任捕手？面罩的取下方式？有够蠢。为什么吉贞还做出那种行径。

答案就只有一个：魔鬼教练认为吉贞可以取代豪，判断他可以担任捕手。

「吉贞。」

「嗯？」

「你为什么要打棒球？」

巧试着问问看。原以为突然发问，对方可能需要稍微想一想，结果他却是立即回答。

「为什么？不就是因为打棒球很受欢迎嘛。」

东谷哎呀——了一声，双手掩脸。

「足球跟篮球也不错，不过我想棒球是最受欢迎的，棒球选手个个都和美女主播之类的结婚。喂、喂，原田你受欢迎吗？」

「我是完全不行。」

「没人在问泽口。喂，原田你有被人告白过吗？有收到信吗？」

「为什么不问我？」

泽口探出身子，吉贞把他的身子推了回去。东谷也将手指头弹得劈啪作响。

「说到这个，高槻和野野村都有女朋友。高槻的女朋友超可爱的，还会送饼干过来。」

吉贞吞了吞口水。

「什么什么什么，什么意思。东谷，高槻的女朋友该不会是家政社的……」

「啊！就是那个，名字像武士的，啊！井伊，井伊纱月。野野村的女朋友比他年长，新田高中一年级。前阵子有看到他们走在一起。」

巧忍不住噗嗤一声笑了出来，吉贞嘴巴开开的表情叫人忍不住想笑。

「为什么？高槻和野野村一个长得像马铃薯、一个长得像地瓜。井伊？高中生？就算是棒球社，为什么井伊她会……」

「我想那两个人应该很受欢迎。」

巧轻轻地将球往正上方扔去。

野野村和高槻要说的话想必都堆积如山。但是面对没办法投、没办法接的一年级投捕搭档，却没有半点愤怒、焦躁、轻蔑与嘲讽。高槻只是默默在自己的地方投球，野野村则是等候。然后就在研判无法再等下去的时候，将吉贞给抓了出来。

换作是我，我办不到。

巧这么想着。在别人安排的地点，自己大概连奋斗、等候都办不到。

对巧而言，投手丘并不是被人安排、被人指示而站的地方。就只有那个地方，只有往那边一站，才能知道自己存在的意义。除了那个地方之外，或许都没办法。对于其他地方、其他事情，巧既不关心也没有想法。

高槻和野野村不同，他们并不会为了执著什么而无法动弹。他们是柔软、宽阔、自由地看待棒球，那应该是高槻和野野村原本就有的柔软与宽阔。虽然名为井伊纱月的女生和那位高中女生自己都没见过，不过想来应该是聪明的人。应该是拥有那份聪明，得以感受到位在人心深处那份柔软与宽阔的人。想到这里，巧联想到豪。

如果是豪，他就会懂得。我现在才察觉到的事，他一定早就明白。不论是高槻的事、野野村的事还是球队的现况，他全都知道。明明晓得，却还是拒绝担任捕手。

巧的身体倒下，瘫在床上。

「为什么会被人嫌成这样？」

一旦化为语言，就更难忍受。

「什么、什么、什么？原田，你被甩了？是谁、是谁，你有喜欢的人？」

吉贞过来逼问，巧把头靠在床上，盯着那张冒着雀斑的脸。吉贞脸颊微微发红。

「是、是怎样啦……不要用那么认真的表情盯着我啦，我会害羞。」

想要靠着打棒球而受欢迎……这人说不定是个自由到超乎想像的家伙。

吉贞用手指着巧，「啊」地一声。

「原田，你该不会看上我吧？我在男人眼中也很酷。不过不行啦，我还是喜欢女生。」

「东谷，把窗户打开。泽口。」

「是、是，我知道，把这个傻瓜从窗户扔出去。」

「笨蛋，我不是说了，我要是受伤可是棒球界的损失。别说这个了，还有那件事。」

「哪件事？」

「就是我要担任捕手，所以来练习吧。」

「现在？」

「现在，到公园的操场去。啊——才说这些就花掉不少时间，你们怎么不快点听懂啊。」

东谷说了句笨蛋。

「还不是因为你讲话拖泥带水，全是一堆废话。再说，考试周打棒球对吗？」

「可是我想等考试结束，就「啪」地变成超酷的捕手，所以得稍微练习接原田的球。好了，大家走吧。」

泽口从吉贞背后口袋抽出行动电话。

「我……要去也行，如果……先跟豪连络的话。」

「你说永仓？不用了啦，那种人不要去理他。」

「不能不理。」

泽口的嘴抿成一线，瞪视着吉贞。泽口那张残留着孩子气的圆脸露出大人般顽固的表情，然后就摆出那张脸按着号码键。

「喂喂……啊！伯母，嗯，是我，早安。请问豪他……」

对了，打电话不就得了。

望着泽口认真的侧脸，巧发觉到这件事。

打电话……不，到豪的家不就得了。之前曾有过一次从豪的家外面喊他，那是为了申请比赛，和门脇见面、一决胜负的那天晚上。满天星斗，巧被打了；豪说：「你瞧不起我。」于是巧被不留情地打了。心里觉得蠢，觉得自己真的是蠢——收起力道投球、对豪无法彻底信任、认为只要道歉就能得到原谅——这些全都很蠢。蠢归蠢，却不能再蠢下去。补偿豪的方法只有一个，就是让他接到自己所能投出的最棒的球。所以在和横手比赛时门脇的打席中全力投球，绝对不会错，但是为什么……

「豪……好久没讲到话了……嗯？咦？这、这个，现在能不能来公园……嗯，大家想打棒球……」

棒球好难，人也好难。原以为自己对豪什么都懂，当真认为那家伙是为了接自己的球而存在。和豪可以组成不会输给任何人，最棒的搭档，巧是这么相信着。然而棒球和人都没有这么单纯。为什么？为什么？为什么？问号只是越来越多。

投球，接球。明明就只是那样，为什么会这么复杂．

突然间，巧觉得想睡觉，泽口对着行动电话讲话的身影变得模糊。

好麻烦。

为什么棒球会牵扯到这么多东西。

在今年夏天之前，棒球社是处于停止活动的状态。社员对单方面要求禁止的学校感到反感，为了让校方承认活动，和横手之间的练习赛也付诸实现。允许活动之后，练习结束还是得听教练的训示，并每个月交一次和社团活动有关的感想。

「取缔棒球社的法案。」

有人在社团教室一角苦笑着这么说，也有社员退社。不过留下来的都对能够打棒球感到开心，巧也是如此。觉得总算从被人夺走棒球的夏天、一寸寸焚烧身躯的焦躁感之中得到了解脱。然而自己现在却乱糟糟地瘫在床上、没办法投球，而且现在这样还比之前痛苦。来自外界的禁止还可以生气，可以反抗。但是对手是豪，该怎么办呢？

这回换我打人吗？要对他说教，叫他振作点吗？

巧闭上眼睛。明明是坐着，却有种脚底摇晃的感觉。不要骗人了，巧出声说道。和横手之间的比赛，对豪无法理解而无法投球的是巧本身。脚底无法站稳，球使不出力道，于是感到恐惧。要是豪没有确切地待在那里、没有安定下来，自己就连传球都有问题。

巧为之哑然，这份软弱、脆弱是怎么回事。

不是豪的缘故，是巧无法自己一个人好好投球的缘故，才会被人打击出去。所以才想投球，想要和豪组成不是互相拉扯崩溃的搭档，而是站稳脚步、彼此互补的搭档。想要跨越偶然被人痛击的经验，让独一无二的永仓豪举起手套。

为什么那家伙就是不懂。

——巧，不只你一个人喜欢棒球。

你不是对我这么说过？不是教了我想都没想过的事？你懂得吧。明明懂得，却还是装作没发现。

好麻烦，好麻烦，好麻烦。

豪和自己都好麻烦。

「原田。」

巧睁开眼睛，泽口递出行动电话，还是一脸愤怒的表情。

「是豪。」

巧接了过来，按在耳朵上面，银灰色的小话机冰冰凉凉的。

「豪。」

「巧……听说是吉贞要接球——」

听筒传来略微沙哑，听起来完全是个大人的小小叹息声，巧沉默着然后挂断电话。

「笨蛋。」

泽口飞奔了过来，巧后脑杓被人用手刀一劈，手上的行动电话掉到地上。

「笨蛋，原田你这个笨蛋，怎么什么话都不说。」

「很痛耶，慢着，泽口。」

「笨蛋，你不会说话吗？叫他一起来打棒球不就得了，笨蛋！」

「赞啦，泽口，这可是海扁原田的难得机会，我也要来帮忙。原田，弯起你的身子，做好觉悟吧。」

吉贞跨骑在巧身上。

「很痛，住手啦，你们别太嚣张。」

「受不了，三个都是小鬼。没有烦恼的人是幸福的，真好。」

「东谷，你在干嘛？把这两个傻瓜弄走。吉贞，你很重耶，快下去啦，笨蛋。」

门打开来，甘甜的香味飘来。

真纪子端着一盘地瓜片，哎呀一声瞪大了眼睛。吉贞赶忙坐回到原地，青波在真纪子的后面偷看——

「好棒。」

然后正经地说道。

「我是第一次看到，哥哥在跟大家玩。」

「哪，好棒对吧，真该拍张纪念照才对。」

巧把弟弟和母亲往外推，关上房门。回头一看，吉贞、东谷都已经吞了满嘴的地瓜片。泽口面向一旁，噘着嘴正在咬嚼，吉贞舔着满是砂糖的手指直说好吃。

「原田的妈妈真好，很温柔的样子。我妈会把人给摔出去咧。」

东谷也舔着手指。

「阿吉，你被你妈摔过啊？」

「还不只我一个咧。每次我爸妈吵架，我妈就突然铺起棉被，然后说我饶不了你，把我爸过肩摔摔在棉被上面。真受不了，我好想说既然要铺棉被，夫妻还有其他事可做啊，只是不能说就是了。」

「为什么阿吉的话听起来意味深长啊。哪？原田。」

「怎样都无所谓啦。吉贞的妈妈……不过凭着过肩摔一决胜负的老婆，就某种角度而言也很厉害。」

「她是全国大赛的选手嘛。高中时期柔道二段，爸爸哪斗得过她。」

吉贞用看来坚固的牙齿卡滋卡滋地咬着地瓜片。

「这种事无所谓啦。」

泽口瞪视着巧的脸。

「你们难道都不担心豪？这样下去豪怎么办？原田真是个笨蛋，为什么不能够再——」

「豪不会有事的。」

东谷像要拦住泽口似地说道，泽口的眼睛瞪着东谷。

「阿东，为什么你说得这么肯定？」

「你不是跟豪说了，阿吉有可能会担任捕手？哪，原田，你们之间的事情太复杂，我实在不了解，豪和你为什么会搞成这样我也不清楚。不过你认为那家伙知道阿吉要变成你的捕手会忍得住吗？那家伙会打棒球就是为了要当你的捕手。最重要的东西被阿吉拿走，我想不可能不会介意。不会有事的，他一定会带着手套过来。」

「我对原田可是没什么兴趣，我有兴趣的是捕手上方高飞球。」

东谷不理会吉贞，继续说道：

「要是他没来，那不是正好。要是豪认为你的捕手位置被阿吉取代无所谓，那家伙的棒球生涯也就到此为止了。」

泽口的嘴巴张得开开的，地瓜碎片从嘴角掉出来。

「阿东，话不要说得那么无情，我们难道不是朋友？」

「和朋友不朋友没关系。不过就只是棒球，不打也不会死。豪要是说了他不想打，那就这样，大家各自做自己喜欢的事。我们又不是为了棒球才做朋友。」

「话是没错……」

「原田会怎样我不知道……不过要是豪不打棒球，你不认为从此就毫不相干了吗？原田。」

东谷的黑眼珠骨溜溜地打转。

「这种事……我从来没想过。」

巧坦白回答。

「你也稍微想一想。去掉棒球之后再想一想，你和豪都煎熬得太过头了。」

「这个地瓜炸过头了。」

吉贞将留在盘子里的最后一片碎片放进嘴里。

「啊——好吃。来吧，乱糟糟的麻烦事就到此结束。走吧，朝着吉贞的华丽登场，大家都跟过来吧，来让自己变得受欢迎。」

吉贞一边吹着口哨一边走出房间。

「问题是，为什么魔鬼教练和队长要指名那个阿吉来担任捕手？」

东谷站起身来。

「原田，我对这个理由有兴趣。来试试吧。」

「……你是要我以吉贞为对手认真投球？」

「……要是有办法投球的话。」

巧和东谷四目相对，东谷并没有从巧的脸上挪开视线。泽口叹了口气。




6 为了谁、为了什么
新田市的公园没有半个人。围墙外头有整丛黄色的北美一枝黄花（Solidago altissima），经霜之后，就连这种顽强的归化植物也开始枯萎，颤巍巍地在风中摇摆。听说这花枯萎的时候，新田就会下雪，冻成一片片的硬质白雪会在残留少许色泽的花朵上堆出薄薄的一层。这样的季节已经接近。

巧开始对着吉贞简单地传接球。两人一边慢慢地拉开距离，一边来回投着白色的球。身体变得温热，觉得初冬的阳光很舒适。

「我要蹲下喽。」

吉贞扭着肩膀，发出嘿嘿的怪笑声。东谷对巧使眼色，泽口往北美一枝黄花的对面、通往河堤的道路方向伸长了脖子。

巧换上钉鞋，站上投手丘，将脚底的土抹匀。身体近乎无意识地动作着。

「原田，好了，来吧。」

摆好姿势的吉贞，让人忍不住想「啊」地出声——不是急就章，而是有板有眼，中规中矩的姿势。

原来如此，他所研究的并不只是取下面罩的方式。

吉贞的手套是从野野村那里借来的，泛着长期使用、细心照料的美好色泽。巧对着那边投球，发出清脆的声音。

「哇！」

吉贞高声吹着口哨。

「嗯——投过来的球相当不赖。再来一次。」

每投一球吉贞就吹着口哨，说「就是这个调调」、或是「很棒」之类的话。投完十球之后，巧走到吉贞身边，轻轻扯着他的脸颊。

「这张嘴真的是叽哩呱啦、叽哩呱啦，吵死了。」

「原田，你不懂啦。沟通就是要对话、对话，丰富的对话可以培养出丰富的人际关系。」

「什么跟什么？」

「我老爸的口头禅。要讲才会了解也就是这个意思。」

「那为什么不在被摔出去之前先沟通？」

在吉贞后面看球的东谷插嘴说道。

「哎呀，也是啦。原田就是太任性了，什么也不说，是要别人怎样来了解。什么不用讲话就心灵相通，哪有这回事。错了，不及格，跟不上潮流，逊，麻烦。」

巧心里一动。这一整个月都没和豪好好说过话。什么也没说、没有传达，只有焦虑。

「不过阿吉却是讲了太多的话。你啊，大概连暗号都会从嘴巴里讲出来。像内角偏低、正中偏高之类的。绝对会。」

这回换泽口插嘴，眼睛还是朝北美一枝黄花的对面搜寻出现的人影。

「少笨了。对了，原田，来决定暗号吧。一根手指是内角、二根是外角，高度呢则是剪刀石头布，我会跟你指示。你的脑袋应该也能理解，并不复杂。」

巧默默地耸耸肩。看来吉贞没有半点要配合巧的意思，完全昭i着自己的步骤、用自己的喜好在进行。活泼、热闹、自以为是、厚脸皮，但是却让人不自觉地感到愉快。虽然缺少在对着豪投球时那种紧张感与充足感，不过却有着窥看惊奇箱、不知接下来会蹦出什么的趣味感。

原来也有这种人。

原来也有笑闹、轻松，像是在和棒球玩游戏的人。

「原田，来吧、来吧。内角偏低的球。」

「不要用嘴巴说。正经地比暗号……怎么会是两根手指啊，是内角吧。和说好的不一样，傻瓜。」

「就算不一样，也不用讲成这样。好、好，反正来个偏低的球就对了。」

「慢着。既然球路决定了，那我就要就位。阿泽，你到一垒。」

东谷握起球棒，泽口叹了不知是今天第几次的气跑向一垒。

内角偏低，往内角方向走的低角度直球。球从打击区的边缘飞进来，吉贞毫无困难地将它接起。对角线上、外角偏高，接下来是低角度的球。吉贞的手套并没有错过任何一球。

原来如此，看来是完整继承了全国大赛选手、柔道二段的反射神经。

「喂、喂，我不赖吧？说不定是天才？哇！被自己的才能吓到。还有，感觉超爽的，这个原田居然乖乖听我的。喔呵呵，我能体会永仓的感觉。哎呀，体验过一次之后就戒不掉咧。喔呵、喔呵、喔呵呵。」

吉贞掩嘴笑着，东谷在他身边开始拿着棒子挥棒。

「原田，可以打吗？」

「咦——东谷，你打得到吗？是原田的球咧。」

「这不是原田的球。」

「咦？」

东谷摆好姿势，巧往打击区的正中央将球投出。

球棒碰触到球，形成一垒方向的高飞球。泽口向后倒退，在界外区域接住球。东谷在打击区轻轻挥手。

「原田，刚才的是几成？」

「四成。」

「我就知道。」

「啥啊？」

东谷对吉贞摆出刻意的笑容。

「意思就是，之前的球原田只拿出四成、用四成的功力在投球，就是这么回事。天才吉贞。」

「四成……不会吧——我还以为至少有六成。」

「咦？阿吉，你知道原田是保留实力在投球？」

「废话。我好歹也在比赛里看过原田正经投球，至少还知道他的球并不是这样。嗯，天才惜天才咧，伟大的选手会对伟大的——」

「知道了，好罗唆。喂，阿吉，你给我听仔细了。从前从前，就在今年春天的时候。」

「咦？日本的传说故事？」

「今年春天的事啦。在进入中学之前，东谷启太我，在这个地点，曾经以原田为对手站上打击区。当然捕手是豪。」

「咦咦——哇噢、呱呱——」

「不要胡乱鬼叫。你听好了，这是超过半年前的事，还在我中学入学之前。即使是那个时候——」

东谷舔着嘴唇，在吉贞旁边坐下。

「他的球也不是这样，是一进来会让人想要闪躲的球。我对打击多少有点自信，但是不一样，完全不一样，完全没有打的是同一种棒球的感觉。和横手的比赛你也看到了吧，那个门脇居然挥棒落空，球棒跟不上速度，这家伙投的是那样子的球，豪是接了那样的球，而你现在要负责取代他的位置。」

吉贞嘟起嘴，用鼻子哼了一声。

「可是，后来还不是被人打击出去。」

「那、那是……因为很多的原因……」

「不论投的球多厉害，一旦被挥击出去就完了。用还算过得去的球完整投完整场比赛，这样对球队才有帮助。没必要把原田的实力百分之百都牵引出来。」

东谷的嘴嗫嚅着，或许是说不出话来，于是就这样子闭上。

「现在咱们球队需要的捕手，不是会向原田要求百分之百、十成的球的捕手，而是能用七成力道抑制对手打线的捕手。这家伙用七成功力就够了，况且还有高槻在。你听好了，东谷，所谓的捕手，并不是为了要接投手最棒的球而存在的，是为了让球队赢得胜利而配球与接球而存在的。」

「阿吉……你……」

「噢，抱歉，对你而言格局是太高了。不过可以理解吧。」

「是谁跟你这么说？」

「啊？」

「哎呀，叽哩呱啦，说得那么好听，和你之前所讲的话完全不一样。是谁跟你说的？」

「白痴啊。当然是本山人的自创理论。」

「是谁啦，吉贞。魔鬼教练吗？」

吉贞和东谷同时仰望巧的脸孔，呜哇一声叫了出来。

「原田，你什么时候跑来这里。」

「还问我咧。你们俩蹲着偷偷摸摸、嘀嘀咕咕了半天，就让我和泽口两个大眼瞪小眼。」

泽口点头，吉贞起身摆出格斗姿势。

「连泽口都……在本人毫无警觉的状态下站到我后面，你们不是泛泛之辈。是根来众或伊贺者？」（注：根来众是日本战国时期的纪州铁炮军团，伊贺者指忍者）

泽口吸着鼻子。

「原田，我想把这家伙抓去活埋。」

「那就活埋吧，我来帮忙。世界会变得比较安静。」

「我讨厌这样。原田的捕手除了豪之外都不合适，由阿吉来当很怪。」

「怪也无所谓。但是我可以接到原田七成实力的球，总比不肯接球的豪要好得多。」

吉贞的眼睛凝视着巧。

「吉贞，你有自信当我的捕手？」

「那当然。要是没有自信，我还会说我要当吗？」

虽然活泼吵闹，却对自己有着彻底的自信。吉贞的眼睛在强势之中有着慑人的光芒。

「你说你要当捕手，魔鬼教练就说七成实力也行，要你负责配球引导我投完整场比赛。」

「是啊是啊。野野村也在旁边……啊！被抓包了。」

东谷起身，拍着膝盖上的土说道。

「早就被抓包了，阿吉。是这样吧，魔鬼教练和队长这么说是吧。他们是这么想的……」

「吉贞，该不会连今天在这里练习都是魔鬼教练的指示？」

「魔鬼教练哪会叫我们在考试周的时候练习，他好歹也是个老师、三年级学生的学年主任、数学科任老师。不过我说我要自己和原田他们练习，他叫我要记得读书。啊！我都忘了。泽口，你跟我明天放学要在指导室进行特训。」

「特训指的是棒球的特训？」

「在指导室是要怎样打棒球，是数学。他说，暑期结束测验在平均分数以下的社员都要彻底指导，棒球社社员达不到平均分数是要怎么办。我们俩好像特别糟糕，所以要两人一起严格特训。」

泽口的嘴歪成へ字形。

「我不要，魔鬼教练好可怕。当总教练还能忍受，说到数学，要是被修理我会发抖。而且还是跟阿吉两个人，好恐怖，光想晚上就不敢去上厕所。阿东、原田，拜托跟我一起去。」

泽口像是魔鬼教练就在身旁似地眼珠乱转，抓着巧的手臂。

「我会跟你一起去啦。」

巧把泽口的手推开后如此回答。他想问问魔鬼教练的真正意思。

真的打算让我和吉贞组成搭档？像是机械替换零件般加以组合……？魔鬼教练在想什么？

魔鬼教练曾经说过，学生打棒球最重要的是和谐。

每个人各自扮演自己的角色、彼此互补，打球并不是为了自己，而是为了名为队伍的团队。这种意识在你身上是致命性地欠缺，要想获胜，团队合作是必需的。扰乱规矩的家伙就只会扯后腿，为了不扯后腿，就得指导加上矫正。

魔鬼教练在夏末黄昏的操场上这么说过。他讲话方式总是这样：指导、矫正、顺应、协调、不要过头、不要违背、服从、变成团体中的一员……不单单是魔鬼教练，几乎所有大人讲的都是同样的话。有种老是被人这么说教的感觉，像是遥远国度难以理解的语言。

巧将沾了泥土的球握紧。从开始打棒球的小学生时期，不，是更早以前，这球就在巧的手中活生生地呼吸、有着脉动。并不是为了谁，甚至不是为了自己。身体会在思考之前先有动作，为了投球而生的身体，就只欲望着投球。这点曾经叫人害怕到无法忍受，从肩膀到手指根部跃跃欲动，仿佛在呼唤着球。

除了我之外，不准你选择其他东西。

仿佛听到球的声音，吓得跑到母亲身边，求救、害怕和讨厌。还记得母亲回过头来的情景，也记得自己抓着母亲抽泣的模样，同时还记得刚开始学步的青波也一起哭了。然后就在那个时候，自己确实有了自觉，知道没办法逃离那小小的球。对巧而言，棒球就是这样的东西，没有其他东西可以代替。为了队伍、为了名誉、为了锻链毅力与精神、为了钱、为了内部保送推甄、为了朋友、为了情人、为了家族、为了国家……并没有为了什么，而是身体所带有的本能，所以才不可思议。听到魔鬼教练他们轻易地把棒球拿来和团队精神、教育、协调之类的东西交换，感到不可思议，有种不愉快的别扭感。

不过现在却想听听魔鬼教练的话。比起反抗，自己更想知道他真正的想法。魔鬼教练会用教练的声音说他是在为球队着想吗？

野野村、高槻、泽口、东谷、吉贞……各自汇集各自的想法，联合起来，组成新田东这样的队伍。他会说自己是为了这支球队着想吗？要是他这么说，那又该怎么办。要和吉贞组成搭档吗？

脑中浮现豪的面孔。

很快乐。

突然想起和豪在一起、对着豪投球很快乐。全力投出、全力接住。在遇到这样的人之后，这才发现投球是件快乐的事。不用害怕球的声音，可以感觉到手中的球有种叫人爱惜的暖意。投出最棒的一球确实有种愉悦，在了解到这一点的时候，就觉得球值得爱惜。这时不就从棒球身上得到了自由？

噢，是啊，投球是件快乐的事。

从三月在自家后面的空地、对着豪初次使足力道投球时开始，自己或许就一点一点得到了自由，只是并没有察觉，直到豪拒绝担任捕手的今日才终于发现。

眼前有白色的东西流过。霜开始融化了，被太阳晒暖、化作白色水蒸气的霜从草原、屋顶、田地、道路漫延而来，飘着飘着，一点一点地遮住了视线。

「今天就到这里为止。」

巧将手套夹在腋下往前走。

吉贞笑着说了声傻瓜。

「原田还是菜鸟啦。像这种雾，三十分钟就会散掉。今天这样的日子，会变成意想不到的好天气。」

并不是为了天气的缘故，而是心里混乱。不明白自己最想要的是什么，不想让别人看见自己满是迷惑的脸。不想让别人看见。

「原田，豪没来耶，这样子好吗？原田。」

泽口在后面说着。就算不回头也知道，他的脸上带着快哭出来的表情。




7 汉堡店·早上十点
冰块融化后的果汁很难喝。瑞垣俊二将颜色变淡的柳橙汁喝光，脸部剧烈扭曲。

「新田的果汁这么难喝？」

「哪有，这是全国连锁店耶。哪边还不是一样。」

海音寺笑了。这是位于新田商店街的汉堡店，因为是星期日，携家带眷的很多。俊二故意把脚伸到一直在店内走来走去的小男孩前面，小男孩「啪」地一声跌倒。原本以为他会哭，没想到就这样子站起来，直直走向家人那一桌。

「新田真是怪人一堆，连个小鬼都很怪。」

「怪人是指谁啊？」

海音寺咬着薯条，旁边是看起来很重的黑色背包。俊二对着那背包点头。

「几点开始补习？」

「你问我？十一点到傍晚六点。」

「哇！好严格——逼得很紧？」

「是啊，要带便当。休息时间只有一点和三点的三十分钟。」

「太厉害了。」

「因为是考生啊。你呢？」

「我也有。我也是考生，不过今天跷课，因为要和海音寺约会。」

「请你用讨论这两个字。搞什么嘛，突然打电话来说星期天要来约会。」

俊二用单边脸颊笑着，心想这家伙真是正经。会把海音寺叫出来，就是为了商量比赛的事。就算是考试刚结束的时候也行，希望能将半途结束的那场比赛重新来过，所以需要稍微讨论一下。我会去新田，瑞垣如此邀约。海音寺爽快地答应及指定这家店以及十点的时间。好不容易来了，却说抱歉时间不多，将俊二话里的要点仔细作成笔记。

正经、努力的人，单纯的乖宝宝——和秀吾很像。

「海音寺没有拿到社团保送推甄吗？要认真参加考试？」

「我说过了，我们社团停止活动，哪来的推荐啊。」

「社团停止活动？是这样，嗯——看来有点麻烦。」

「是啊，是有一点。」

「原因是公主吧。」

海音寺眯起眼睛。

「为什么这种事你会知道？」

「我当然知道。那个公主可是待在新田东这样平凡的球队，要不惹麻烦也很奇怪。」

「随你怎么说。不过之前的比赛可是势均力敌，不，是我们赢了。」

俊二张嘴无声地笑了。

「海音寺，你真的认为是你们赢吗？开玩笑的吧。那天如果打到最后，我们会拿到二位数的比数。」

海音寺的嘴从乌龙茶杯口离开，正面望着俊二。

「如果怎样就怎样……这种事再多说几递都没意义。」

哎呀，这家伙很会踩人家的痛脚嘛，脑袋运转速度很快。

俊二含着水，将嘴里果汁的甜味给咽下去。

是啊，没有比『如果』这种假设句更无聊的话。如果和那家伙有着相同的实力，如果当时这么做，如果选择了别种生活方式……无聊。就算讲了几百回也改变不了什么。

「棒球——」

海音寺往前探出身子。

「不，或许其他的运动也是如此，只要不打到最后，真的不知道结果会是怎样。绝对会赢的比赛却输了、因为对手的失误反而反败为胜；就是会发生许多我们意想不到的事，所以才有意思。」

是吗？俊二把话题岔开。再这样一路正经地说下去，整个背都会发痒。很想换个话题。

「算了，随你怎么说，不过能在那场比赛称得上胜利的，就只有公主而已。」

「你说原田？」

「对。公主确实赢了门脇，就这样，我认为很了不起。后来就算歹戏拖棚也值得。」

「瑞垣。」

「嗯？」

「你对永仓说了什么？」

瑞垣和海音寺四目相接，看来没有质问的意思。俊二简短地吹声口哨。

「你是说那个捕手……怎样？烦恼到没有参加练习？」

「练习似乎并没有休息……不过不肯接原田的球。」

「哈、原来如此。不过有什么关系，反正公主也是一场糊涂，投手丘恐惧症还没好吧。」

「原田并没有这样，只是永仓不肯接球就无法继续。烦恼归烦恼……不过那家伙什么都不摆在脸上，所以我搞不懂。总之我是退出了，只是觉得担心。」

「稍等一下，你说公主还可以拿球？」

「喂，我现在在讲永仓的事，为什么你老是把话题扯到原田身上？」

「我对其他人没兴趣嘛。」

「为什么对原田就有兴趣？」

「他是我的型嘛，超级对味。真想淋个美乃滋把他给吃下去。」

海音寺眨着眼睛，薯条的前端折断掉在桌上。

「傻瓜，别当真。真是开不起玩笑的家伙。」

「开玩笑？啊！是吗？我听不太懂这种玩笑，有点吓一跳。」

海音寺用手捏起薯条碎片，俊二望着那张害羞的笑脸——

——我就试着说几句真心话。

心里起了这样的念头，于是说道：

「门脇的脸……」

「咦？」

「在比赛开始前，有一瞬间，那家伙出现十分不安的脸。自己或许没发现，不过一个人在低声自言自语，说搞不好会打不到，吓到这样。居然有人可以把门脇秀吾逼到这种程度，真的非常有趣。我和那家伙认识很久，但是说到棒球，从来就没看过门脇会感到不安……结果你猜他的对手公主怎样？门脇嗅，可是对方球队的第四棒打者。他竟一脸没事样地正在整理投手丘——早在比赛前就已经分出胜负了。海音寺，我啊长这么大，第一次遇到比门脇秀吾还要厉害的家伙……如果再比一次，结果还是一样。门脇打不到球……啊！如果，我是说如果。」

「所以你才对永仓下手，击溃他们这一组投捕搭档？」

海音寺叹气。

「又来了，你是在找碴吧。是永仓自己有太多太多的原因，光要接个球就使尽全力，紧张到叫人觉得可怜。所以我才建议他稍微放松一点，哪里知道两人搭档会崩溃成那样。」

「你就是知道，知道会『啪』一声，就像你所预期的那样。」

俊二耸了耸肩在心底咋舌，发现海音寺是个相当难以打发的对手。不为人所惑，仔细抓住话里的重点，看来不是一个只会按照指示行动的乖宝宝。既然如此，还是快点结束这场约会，俊二心里想着。

用自己的脑袋思考、以自己的语言说话的人很难缠。对于他人所说的话，他们不会囫圃吞枣，也不会轻易服从。虽然不擅言词、驽钝、不机灵，却朴拙而强悍，这种人最为棘手。

现在这一套已经不流行啦。

之前的小男孩又走了过来，瑞垣脚一伸出，他就双腿并拢，从上面跳过去。接着咧嘴一笑，直接走到店外。真是一个满是怪人的城市。

「好了，我们队里的搭档先不管，时间不多，我再来确认一次。时间是在考试过后、愈早愈好。地点是在……新田有不错的地点吧。你们有市营球场，若能借得到那边是最好的。」

「我会试试看。如果是市民，使用费应该不会很高，只是不知道未成年能不能商借。」

「那不就得把大人牵扯进来。你有没有什么人选？」

「我去和总教练商量看看。」

「总教练……へ那位大叔可以信任吗？」

「我想应该可以。」

「不过他再怎么说也是学校的老师，真的可以信任吗？像我们队上的总教练，光是之前的比赛他就气到脑血管快要爆掉。后来的事是一场悲剧，又叫我们跑操场，又叫我们写悔过书。大家彼此安慰、忍耐，至少没把父母给叫来，这样还算幸运。搞什么，原本就是秀吾的错，好在只要写悔过书加上跑步就可以了事。」

「给你们添麻烦了。」

「你指的是谁？如果是秀吾，那就不用理他，那家伙是特权阶级。怎么说呢？因为是他将横手的名号打进到全国的等级，处分不会太严格啦。」

「瑞垣，你……」

「我怎样？」

「你讨厌门脇？」

瑞垣屏住气息，说不出话来，想用手里的杯子对着眼前的海音寺砸过去。

「搞什么……在说什么蠢话。我干嘛要对秀吾……」

「啊！没事，抱歉，就是有这种感觉……对不起。」

海音寺低头致歉，俊二把脸侧向一边深深吸气。不想牵扯到这个话题，因为心会痛。

若无其事地踩着别人最痛的地方……就是这样，对会来这招的傻瓜才不能够大意。

「继续说吧，反正不要被远到就对了。一有大人参与就变得麻烦，请慎重地拜托他。另外多少需要费用，我大略计算了一下，不管参加人数多少，咱们各付一半。可以吧？」

「会花很多钱吗？」

「我查清楚了再跟你连络。因为中间会遇到过年，要交代他们把压岁钱和零用钱存起来。还有……」

自己都发现自己讲话的速度变快，因为不想再听海音寺讲任何一句话。

「不论横手还是新田，球衣请穿没有绣上校名的球衣。练习用的就可以，不然穿运动服也行。因为之前被痛骂，说穿横手球衣还谈什么个人自由，所以就想不要去背什么学校的名号。我们又不是校方的私有财产，开什么玩笑——」

「了解。」

「那就这样。细节我们再慢慢商量。」

「我知道……对了，瑞垣，我再问你一件事好吗？」

「啊！还有，我们的成员是以三年级为主，记得好好练习不要退步。要是考试考到累昏头，比赛就没意义啦。」

「瑞垣。」

「干嘛啦，罗唆。」

「为什么你要这么拼命？」

「问我为什么……不行吗？」

「并没有不行，我们很高兴可以重头来过，不过你看起来不像这么热心的类型。」

「才见过两次面，你就对我这么了解？你是算命仙吗？」

「不要生气。」

「我没有生气。」

瑞垣拉高了嗓门，前座三个看似女子高中生的人回头，咯咯地笑着。瑞垣吸了口气。

「我说过了，公主是我最爱的型，还想再见见他。」

「你是开玩笑的吧。」

「有一半是认真的喔。很可爱啊，美人、倔强、可是却依赖永仓、脆弱而危险，『倘若未相逢，不曾枕畔结百年，怎有今朝怨。』呵呵，真是百分之百可爱的公主。」

「而且还百分之百地赢了门脇。」

瑞垣不自觉地咳嗽起来。海音寺站起身，把背包背上肩膀，说了声再会。瑞垣并没有回话。认真单纯的乖宝宝、新田东的前任队长，原本以为很容易应付。没必要说出自己的真心话，没必要公开心里的想法。就算不这么做，同样可以驱策他人。结果却没有那么顺利。

那家伙与其打棒球，还不如去练剑道。多么擅长踩着别人的弱点往上爬。

海音寺在玻璃自动门的位置转身，然后大踏步回头。

「干嘛啊，喂，再不去补习就要迟到了。」

「我有话忘了说。」

喂喂，还有啊。饶了我吧。

「沿着这条路，往车站反方向直直走就会看到河堤。右转然后过桥，在那边左转就是永仓的家。白色的大房子，一看就知道。」

「啊？喂，海音寺，你想干嘛——」

「然后，要是不走到河堤，在前面红绿灯左转，直走就是宫殿。」

「宫殿？」

「就是你超爱的公主他家，门边有棵大梅树。」

「海音寺，你神经啊，我干嘛特地去找永仓还有原田。我白痴啊。」

「因为你难得来到新田。我担心再这样下去，那对投捕搭档会赶不上下回的比赛。」

「那种事和我无关。」

「公主要是不能上投手丘，你会很无聊吧。首先，门脇就会相当失望。」

「我只是想说，除了公主之外谁也敌不过横手，为什么还得多管闲事去陪敌人的投捕搭档呢？」

「多管闲事、耍弄别人的不就是你？」

「是被耍的人不对。自己太脆弱，不关我的事。」

「他并不脆弱。永仓是认真在跟原田打棒球，很正经的。」

「你想说什么？」

海音寺默默转过身。瑞垣有种想追上去、朝他背后殴打的冲动。

随你怎么说，不要用自以为是的口气对我说话。

瑞垣激动地站起身来，摇晃的托盘从桌面掉到地上，懒得捡起托盘的瑞垣就这样直接走出店外。

「好过分」——有人在背后说道。不知说的是没捡托盘的自己，还是素不相识的其他人。

好冷，在这个地方不能为了装酷而穿得很少。俊二把帽子压低、竖起衬衫的衣领，拿出香烟叼着。十二点前有电车，搭上那班车就能赶上二点开始的补习班特别讲习。于是朝着车站方向，在商店街徐徐漫步。

电影院、CD店、便利商店、书店、花店、蛋糕及推出正统咖啡的咖啡店。店面出租，请洽……秋季大特卖全部半价。购物就到当地商店街。

长靴配上迷你裙的女孩子们一边笑一边从身旁经过。伏桑花图案的裙子和季节不配，有种莫名的突兀。

这里也是一条叫人丧气的街道。

横手也有类似的地方。又冷、又暗、又无趣。

——你讨厌门脇？

海音寺难以置信地询问的声音还留在耳边。起风了，寒冷至极的风。说不定会下雪呢。

我讨厌秀吾？这点是有想过。什么时候？还是小鬼的时候。喜欢棒球、想要变强，和秀吾彼此竞争、真心信任的那个时候。

瑞垣来到站前广场，这座广场在一个月前才刚结束改建工程，以硕大的圆形花坛及钟塔为中心，交替铺着淡茶色与白色的瓷砖。

『此处植有大约百颗球根。敬请期待春天来临。』——在花坛正中央有着这样的立牌。瑞垣将火还没熄灭的香烟直接按到埋有近百颗球根的土里。

要是对海音寺回嘴就好了。问他，难道你就没有讨厌的人？他会回答有、还是没有……？这种事，随便他要怎么回答。问他喜不喜欢棒球也行，瑞垣知道他的答案：『当然喜欢啊。』是吧，海音寺，因为没有门脇秀吾在你身边。

瑞垣在钟塔下坐着，直接坐在地面上的感觉很舒适。日照良好的广场瓷砖似乎还带着一些微温，坐下之后就看到过往行人的脚。

我喜欢棒球——也曾有过无所顾忌地说着非常喜欢的时期：将小小的球打回去，有着无比的乐趣。要不是秀吾，或许直到现在都还是这样。要不是秀吾，或许自己还可以喜欢棒球，可以单纯地、专心地打球，体会其中的乐趣。就算讲了一百万遍，事情还是不会有任何改变。心里明明知道却还是嘀咕。要不是秀吾……

最先察觉秀吾是天才的，应该是我吧。用球棒打球这件事很单纯，但也正因为单纯而变得极困难，而秀吾却轻而易举地完成它。或许是太轻而易举了，所以周遭的人看不出他有多厉害。就像需要水时会扭开水龙头，肚子饿了就大口吃大阪屋的章鱼烧一样，那家伙很自然地就掌握了球。要和他较量是件蠢事，与生俱来的能力不同根本就无从比较。在自己最热爱的世界，有个就算再怎么努力、再怎么拼命都难以抗衡的家伙、怎么样都无法攀登的一座高山；该怎么办？是要一味地仰望，还是挪开目光？

他是他、我是我。是要安慰自己个人有个人打棒球的方式，还是干脆放弃棒球……？

俊二点起第二根香烟。风不知何时停了，阳光很暖和。不过再过数个小时太阳就会快速下山，黄昏也跟着逼近。

如果秀吾是个讨厌的家伙，是个唯有棒球方面才是天才的傻瓜，那就可以轻蔑他。但是实际上又是如何？一个单纯的乖宝宝、认真的家伙；既没有目中无人的傲慢，也没有鄙视他人的愚蠢；既是天才、超级好人、又是童年玩伴。糟透了吧，海音寺。而且自己也无法放弃、割舍棒球，并在门脇之后担任横手的第五棒。糟透了也烂透了。猛然回种，都十五岁了。

俊二徐徐吐出白烟。

不过很快就要结束了。和秀吾前往不同的高中，和棒球也要说声再会。相处太久了，真的是太久了。等到结婚有了小孩，就要告诉他们：

「爸爸啊，曾经和那位门脇秀吾一起打过棒球咧。」

瑞垣下意识地把手握紧。香烟的火很烫，俊二慌慌张张地扔掉，抚摸着掌心。

太逊了，怎能用这么逊的方式生活。清爽干脆地说再见吧，秀吾。不要再来牵扯到我的人生。要是能对记忆展开重点攻击，我想把和你打棒球的记忆全部破坏掉。

水户黄门的主题曲响起，瑞垣拿出行动电话。

「俊二？」

是门脇的声音。

「您所拨的电话收不到讯号，或是对方关机。请再度确认然后重拨。」

「俊二，别闹了。你现在在什么地方？」

「你说我在什么地方？」

「新田？」

「喔！宾果，正确答案。你怎么知道？」

「我去你家，听说你一大早出去，到现在还没回家，让伯母很担心。你啊，没把电话号码给你爸妈。」

「秀吾，这不算答案，为什么你会知道我在新田？」

「因为相处久啦。从小相处到大，你的事我几乎都知道。顺道再提一件事，你又抽烟了。」

「呜哇！这次是真的吓到。你怎么知道？」

「你啊，抽完烟会有咂舌的习惯。自己都没发现吗？」

耳边传来门脇低低的笑声。突然想起和新田比赛的时候，门脇所发出的嘀咕。

——第一次遇到这样的家伙。

原田是吧。也对，我也是第一次，第一次看到门脇秀吾落败。时间点丝毫不差，仿佛下个瞬间就会自外野头顶上空高高飞过的球，这样的球却被收进手套，秀吾失去平衡差点跪下。并没有小看也没有大意，秀吾是全力以赴。之前就曾经想过，要是秀吾在正面迎击的比赛之中输了，自己会是什么样的心情。是觉得活该，还是觉得高兴，会不会在心里窃笑……？

「俊二？怎么了？你现在在干嘛？」

「噢……我啊。和海音寺见面，谈再次比赛的事。」

「行得通吗？」

「当然行得通，我不会像你那么鲁莽。我会订定详细计划，这回可要比到最后……秀吾。」

「嗯？」

「这大概是最后一次一起打棒球了，我会准备最好的舞台。」

门脇「咦」地一声，在电话那头倒吸一口气，俊二也做了同样的事。有种像是话自己从嘴巴里滚出来的感觉。

「俊二，为什么要讲这种话。什么叫最后一次……不要讲这种悲哀的话。」

瑞垣发出啧的一声，不是抽烟的缘故，而是门脇的话像小学生一样古怪。为了忍笑，只好发出啧的一声。

「最后就是最后，所以要来场最棒的比赛。喂，秀吾，当你输给公主的时候，你猜我在想什么？」

「呃……这种事我哪知道。」

「我的事你不是几乎都知道？」

「嗯，是啦……不过有些不包括在内。」

「什么也没办法思考，吓了一跳，真的是吓一跳，就这样。既不觉得活该也不觉得高兴。而是抱着球棒吓了一跳。」

「俊二……你在说什么啊？」

「嗯，连我自己也搞不清楚。不过现在我发现了，那位公主并没有对门脇秀吾特别看待。既没有为了害怕而四坏球保送，也没有为你耗尽气力而投给我软趴趴的球。讲老实话，要说哪点讨厌，就是排在你后面挥棒时对方投手会变得软弱无力，没办法全力投球。这点是我最讨厌的。」

「可是之前的比赛……」

「你还没发现？公主并没有在看你，他是在看着永仓。不论对方是谁，他都只投永仓所要求的球。」

「噢……所以永仓的集中力一秀逗，他就跟着秀逗掉了。」

「没错。这就是公主叫人无可奈何的蠢蛋之处，说不定还会成为致命的弱点，既是弱点也是可爱之处。好了，我该走了。」

「咦，你要去哪里？」

「去公主他家。原本打算搭中午的电车回去，不过突然很想去找他，就去看看他吧。」

「俊，笨蛋，稍等一下。你现在人在哪里？」

「新田车站的前面。嘿嘿～海音寺把公主他家告诉我了，我走了。」

「走了？去见原田？你是想怎样？」

瑞垣挂了电话，顺便切掉电源。站起身，把电话往灯芯绒裤的后面一塞。

是的，对那家伙而言，秀吾和我并没有差别。他会没有差别地投球，可以打棒球，可以进行一场刺激到胸口为之澎湃的比赛，可以让人有种棒球实在有趣的感觉。并不是为了秀吾，而是为了自己，我要准备好最棒的舞台。既不需要学校的名字，也不需要官方记录。观众、加油、赞赏与指示都不需要，拿掉所有多余的东西，为了自己而打棒球。这不是很赞吗？

有双手臂环住了自己的脖子。被人从后面一勒，俊二「哇」地一声惨叫起来。

「俊二，你自己一个人在搞什么鬼？」

「秀、秀吾，你、你怎么会在这里？」

「不行吗？听说你一大早离开家门，我就有了主意。马上去搭电车刚刚才到。走什么走，你这笨蛋居然还关机。」

「我知道了啦，喂，放手啦。很、很痛苦，有人在看啦。」

「什么叫最后一场比赛啊？说什么要准备好最棒的舞台，自己一个人装酷。之前我就想跟你说，不要老是一脸自以为是的表情，自己一个人擅自行动实在叫人火大，真的是叫人火大。」

「秀吾，很痛苦，我懂了，饶命，我投降。」

「你听好了，我可没有要和你进行告别赛的念头，我不是为了这种理由去和新田东比赛。什么要用棒球创造最后的美好回忆，请把这种念头扔进垃圾桶。」

「我懂了，放手……呜！」

俊二的头往前倾，一名行人「哇」地低声叫了起来。门脇把手松开。

「咦？喂、俊、你干嘛？喂。」

「有机可趁。」

俊二的手肘顶向门脇不设防的腹部，门脇「呜」地发出模糊声音，蹲了下去。

「呵呵，你的防守还是不行啊，秀吾。那我就先告辞了。」

俊二这回快跑穿越之前缓步游荡的商店街。

「俊，等等我！」

心里明白门脇正追过来，瑞垣一边听着门脇闪避行人却轻微碰撞，在后方道歉说着「不好意思」的声音，一边喘息直直地往前跑。




8 冬之音
「豪。」

母亲在门后呼唤着。

「有客人喔。」

「客人？找我吗？」

「是啊，姓原田。」

「是巧？」

豪自床上爬了起来。

巧……稍等一下，再等一下。巧，给我一点时间……

「是青波啦，还有泽口他们。总之你先开门。」

我谁也不想见。正要这么说的时候，耳边传来青波的声音：

「豪，我可以进去吗？」

啊，好久不见，瞬间有种这样的念头。豪喜欢这个十岁、个子小小、总是笑得很开心的少年。毫无防备地飞奔过来的青波很可爱，和只会给别人带来紧张的巧在一起，青波的笑脸、柔软的谈吐与善良的心地就显得更加明显。

然而，现在想见的人并不是青波。

「豪。」

青波的声音变得小声。

「我听到了啦。」

豪把门打开，青波仰起脸笑了。

「豪，我拿地瓜来给你。」

「地瓜？」

「嗯，是泽口哥哥拿来的，分一些给你。我们家正在烤地瓜，爷爷生火把地瓜埋在灰里，烤成热呼呼的地瓜。」

豪疑惑着该怎么回答，泽口和东谷的脸从楼梯底下探了出来。

「豪，我们来接你。」

泽口气呼呼地说道，东谷挥着手要自己过去。

「我跟你说，好奇怪咧。我拿地瓜过来却看到泽口哥哥他们在玄关那探头探脑的，后来就跟我一起进来啦。」

青波拉着豪的手臂。

「豪，来玩嘛，我可以一起玩吧。来，来玩嘛。」

力道之强叫人意外，豪像是被拉着走似地下了楼梯。因为有种若一把手挥开，青波就会直接滚下去的感觉。

「青波，你说要玩，是要玩什么？」

「棒球。」

「棒球……棒球可以拿来玩？」

青波转身，眨着眼睛望向豪的脸庞。

「嗯，是啊，很好玩。是我最喜欢的游戏。」

豪将青波的手拿开。

「青波，饶了我吧，棒球哪能拿来玩啊。」

「为什么不能？」

青波和东谷的声音重叠在一起。

「豪，为什么不能？咱们从前不就是把棒球当成游戏？既不知道规则、人数也不足，还不是很有意思。就来玩个过瘾吧。」

东谷敲着手里的手套。

「要不要来玩三角垒包的游戏？（注：孩子们的棒球玩法，没有二垒，人数也少的游戏）」

豪垂下视线。从前常玩，而且很好玩。虽然自己也喜欢电视和游戏，不过最有趣的是和泽口、东谷所玩的棒球游戏——球棒打到球很有趣，将滚地球接起来也很有趣，所以经常玩。大约在青波这个年纪加入少棒队、知道规则、拥有比赛经验时也很有趣，不过就不再追着球咯咯笑了。要是就这样下去，没有和巧相遇，应该会对棒球没有执著——很开心、干得好、我们很强——说不定就在这样的句子中划上句点，然后进入中学的时候加入电脑社，顶多这样的程度。不过还是相遇了，见面了，用这只手接住了。那球的力道是怎么回事，全身为之沸腾。知道自己有能力接住那球时；知道那球是对着自己手套直飞过来时；有种前所未见的世界在自己眼前开欧的感觉。不要笑！算了，笑也无所谓。要是有人一脸认真地这么说，我也会忍不住笑出来吧。

你才几岁啊，这种年纪不会遇到足以改变人生的重要东西吧。别人应该会这么说，应该会会被笑，说不定还会被人当作是奇怪的家伙。不过……

谁晓得自己会在什么时间、什么地点遇见什么样的东西、什么样的人？照着预测、照着计划的未来，就像读过即丢的广告传单般，既没有意义又不可靠。知道自己说不定可以爬上无处立足的岩壁以及高耸的山顶后，被人指示只要往这儿走，就有安全丰足未来的那条路开始模糊褪色。自己在十二岁的年纪，遇到足以让人有此想法的人与物。想必也有人是在五岁、二十岁、六十岁或是死前三天遇见。只有遇见过的人才会明白，不论是太早或是太晚他人都无权嘲笑。

「去玩吧。」

豪抬头一看，母亲正提着篮子站在那里。泽口「哇」地拉高了音量。

「伯母，这难道是……」

「是呀！正是阿文最喜欢的伯母特制三明治。豪都窝在房里，伯父又去打高尔夫，心里觉得很烦就做了一堆。要是你们没来，我就打算自己一个人闷头把它吃掉。」

「伯母，这些自己一个人吃掉，之后不就……」

「思，的确，会肥三公斤吧。恐怖啊、恐怖。就是这样，豪，你去吧。」

「可是……中午有家教……」

「可是什么，偶尔也要听父母的话。我会跟老师说你发烧，要是你再继续摆张臭脸给我看，就要换我发烧了。不然是怎样？你要我闷头把这些三明治全都吃掉吗？烤鸡和凤梨、菠菜和烤火腿、马钤薯沙拉、水果、白煮蛋、烟熏鲑鱼、烤猪肉和酸菜、起司……反正冰箱里有的，我全都拿出来做了。我要吃掉喽？可是妈妈再胖下去行吗？之前瞒着你们，其实上个月我买了一件名牌洋装，现在穿是刚刚好要是再胖可就穿不下了。你知道我花了多少钱买的？」

「不晓得，我哪知道洋装的价钱。」

「十五万。」

「十五万！神经啊，才一件洋装。」

「嗯～是啊，确实是很神经。总之我要是闷头吃掉这些然后发胖，十五万可就飞了，我会恨你一辈子的。」

「妈，你不要乱讲。」

「我没有乱讲，这是十分理所当然的事。」

妈妈把十分沉重的篮子推了过来。青波一闻到食物美味的香气就直拍手，泽口则像小狗一样伸出舌头舔着嘴唇。

「豪，走吧。」

东谷推着他的背。

「原田在公园里等我们。」

说完这句之后笑道：

「原田真的是什么也不会，就连过来叫你都不会，真是没用。未来你有得忙了，豪。」

东谷一边推着豪的背脊，一边轻声笑个不停。

「原田真的是什～么也不会。」

坐在公园垂樱树下的吉贞说道。在春天盛开、绽放着近乎华丽花朵的樱树，这时变成连叶子也都掉光的枯枝，不时在风中摇曳。

距离泽口和东谷去叫豪过来不知已经过了多久。霜已经融化得不留痕迹，日光从没有半点云朵的天空映照下来。小鸟啼鸣，北美一枝黄花摇曳着。

「到我们回来之前，就留在这儿不要动，要是敢动我就跟你绝交。往后你的事，我再也不会帮忙。」

泽口用少见的瞪人般眼神说道。虽说并不可怕，不过却叫人难以违背。不知道是许久没在投手丘上投球，还是日光的缘故，巧觉得昏沉沉地想睡觉，无人的公园让人感觉舒适。

「喂，原田你有没有在听？你是谁啊？王子吗？什么也不会将来要怎么办？」

「如果是数学，我比你还要厉害一倍。」

原田这么回答，然后仰头望天。心里明白吉贞所指的并不是读书、分数之类的事。对心里明明知道却还在装傻的自己感到厌恶。

「永仓的事，其实应该要由你去才对。我是无所谓，反正我和永仓没什么关连，不像泽口他们从小就认识。但是你不一样，永仓不在，最伤脑筋的人不就是你吗？」

巧把脸转向坐在一旁的吉贞。

「吉贞，你是真的想当捕手？」

「那当然。我有自信自己在任何位置都能胜任。而且你仔细想想，永仓要是不行，咱们队里现在能够担任捕手并堪用的选手就只剩我一个。」

吉贞用认真的口吻回答。并不是他过于自信，而是事实。

「我搞不懂，为什么永仓会那么别扭。」

吉贞躺卧下来，呢喃着说天空好美。

初冬的天空如此光滑地延展着，仿佛球一滚下去就不知道会滚到什么地方。

「看了就觉得很蠢。连我都知道和横手之间的比赛，永仓没办法顺利引导巧投球……我知道在门脇的打击后永仓变得散漫，也知道永仓为了这件事感到苦恼。不过这种事很正常啊。你们俩组成投捕搭档都还不满一年，会不顺利也是理所当然的事。何况对方还是横手的打线，挂点也无所谓吧，干嘛沮丧成那个样子。又不是日本总冠军赛第七战、第九局下半、因为失误而被击出再见逆转满垒全垒打？真是有够蠢的！我们才刚刚开始不是吗？不用烦恼，我们才刚要开始……这就是我的意思，原田。」

吉贞猛然起身，轻轻敲着原田的头。

「你得说些什么才行，笨——蛋。要是什么都不说，只会呆呆坐在这里看着天空，那接下来该怎么办。我要是你妈我会哭泣喔。我会哭泣说我们家儿子连去接他一个重要的朋友都办不到，真是没用。你真的除了投球，其他什么也不会？这样子对吗？」

巧沉默不语。或许吉贞说的对，最迫切渴望豪可以来接球的其实是巧本身。既然如此，那就应该到豪他家，费尽唇舌来加以说服——我想和你一起打球，加油吧，再来一次——就算是老掉牙的句子、无法清楚表达、和自身想法有点脱节，也都比不说要来得好—也都比什么事也不做、只能干等豪到来的这一刻要来得好。

巧握紧手中的球。

无法理解豪现在心里想些什么，绝望、不信任、困惑和厌恶。不知道他在想些什么、呻吟些什么。在进入考试周之前，最后一场练习的时候，巧曾经约豪来做传球练习，但豪没有动作。无法想像也难以理解，连巧也跟着陷入混乱，并对自己的脆弱、软弱感到无言以对。但是能让这道伤口结痂的只有投球一途，不是吗？巧也只懂得这个方法。既然豪拒绝了，那就无计可施，巧并不懂得其他方法。豪所抱持的应该是不一样的伤口，既然如此，自己的疗法就不管用。想必说破了嘴也没用，除非自己舔舐自己的伤口，不然没办法治好。

吉贞还在继续说着。

「喂，原田你有没有在听？你啊，耍酷是无所谓，不过你和永仓是朋友吧。」

「我和他哪算什么朋友。」

吉贞屏住呼吸，沉默了半晌，然后再度吸气。

「原田，你讲这种话还讲得真轻松，不觉得有点过分吗？你没受过道德教育？对朋友要珍惜、对别人要亲切、对自己要严格。对所有人全都严格那是要怎样，真难以置信耶。所以咧，对你而言永仓就只有捕手这个功能？一旦用不着就可以扔掉？」

「那你自己又是怎样？」

「啥？」

「刚刚你自己说豪的事情和你无关，这难道就不过分？」

「我的意思是说我不像泽口他们那么拼命。我其实……其实……喂，原田。」

「干嘛？」

「永仓是个好人。」

好人？是吗？巧从来没用这个角度来思考过豪的事。对他人并不关心，要和别人有所关连地渡过时间，对巧而言很麻烦。豪是让巧初次体会到被人理解、理解别人不再是痛苦而是快乐的对象。即使如此，巧还是不懂豪怀抱着巧所无法触及的某样东西。巧转移了视线，好人？他不是能这么简单地加以断言的人。

朋友、伙伴、情人、家族、我方、敌人、对手……在人与人的关系当中，人们为对方加上许多称呼，就算拼图似地将豪镶进朋友这个位置，想必也是没有意义，只会像形状不合的串珠一样错开、掉落，不知道掉到什么地方。

「那家伙也没把我当朋友。」

吉贞「呜」地一声装出哭泣的模样。

「原田，你怎么讲得这么可悲。测验结果也显示，中学时期最要紧的就是朋友。你想拥有这么可悲的青春？」

「喂，吉贞……你是真的喜欢？」

吉贞把手从脸上拿开，偷瞄着巧。

「喜欢什么？原田，你是真的喜欢我吗？」

「啊？」

「不行，唯有这件事不行，因为我喜欢井伊那种类型的女生。你知道吗？她的梦想是将来要成为职业点心专家。之前送饼干，也是因为她想知道运动过后会想吃什么样的点心，所以才会有整整六种的饼干。」

「这种事你怎么会知道？」

「因为就住在附近嘛，是我所爱慕的大姐姐。哪！不赖吧。比起为了男朋友『呵呵、做了心型饼干』的女生要来得认真多了，很不赖。」

「稍等一下，吉贞，之前你不是才说『送的饼干，是以我为目标』？」

「哎呦！那是一种愿望。我想听她说『阿伸，吃我的饼干吧，呵呵』。」

「白痴，这样还不是清楚加上了爱心。受不了，听你在那边胡扯。还有，她可是高槻的女友，我看你没有胜算。」

「哎呦呦呦。哎，原田，你别以为讲这种话，就能让我的心从井伊身上挪开。如果你是女的，脸蛋是十分对我胃口，但是性格就过于恶劣。」

「吉贞，你喔。」

「啊！不行，原田，你不要逼我。不要，好可怕，我还没有经验。」

巧用力捏着吉贞的脸颊。

「这张嘴真的是叽哩呱啦个没完，难不成你有两根舌头。我是问你喜不喜欢棒球，你这笨蛋在想什么啊。」

「原、原田，话题变得很奇怪，和你不搭、和你不搭。好痛，真是的，你拼命在捏。我讨厌没有幽默感的人。」

「多谢啦。你要是喜欢我，我可就伤脑筋。」

「啧！是怎样，棒球？我喜欢啊，不然干嘛进棒球杜。不过讲老实话，只要不是柔道社，我去哪都无所谓。反正我要一直待在棒球队，棒球社的服衣又是最帅的。你进柔道社看看，烂透了。每天被我老妈特训，虽然我是想跟井伊练习寝技，不过也会被我老妈恶整……光想就觉得可怕。」

「会这样吗？」

「就是会这样。不过你可以安心，我会好好当你的捕手。总觉得有种驯兽师的快感。」

「驯兽师？」

「对啊对啊，就是让狮子老虎乖乖听话的那种人。原田什么都听我的，遵照我的暗号投球，搞不好超爽的。」

「就这种程度？」

「就这种程度啊。我不会像永仓那么紧绷，你安心啦。」

「那真是谢了。」

巧站了起来舒展身躯，总觉得有点古怪。对自己而言完全无可取代的事物，对吉贞来说却只是这种程度。让人觉得古怪到忍不住想笑。

背后有人的气息可以听到噗嗤忍笑的声音。就在打算回头的瞬间，眼睛被人给蒙住了。是双冰冰凉凉的手，鼻尖传来一丝香烟的气味。

「猜～猜我是谁，呵呵！」

巧抓着对方的手腕，在紧抓的手指上面使力，把手拉开。

瑞垣喊痛，脸部剧烈扭曲，门脇就站在后面。

「痛痛痛，好强的握力，力气比外表看起来还大。不过公主不可以这么粗鲁。」

「瑞垣……」

「哇噢！你还记得我，好感动哦。」

瑞垣摇着手笑了，门脇默默把脸侧向一边。

「我记得……一辈子都忘不掉。」

虽然结果是中外野高飞球，不过这男的将巧的球漂亮地击出。这一记挥棒变成关键，横手的打线顺势而上、势如破竹。他的姿势虽然不像门脇那么有魄力，挥棒力道也没那么凌厉，不过却有着将人贯穿似的锐利视线：就算在笑，眼底深处也有着某种看透人心似的目光。在这个男人的打席之前，巧并没有留意打者是谁，只将注意力全都集中在豪的手套上面。巧忘不掉让这一部分产生动摇的男人。唯有这个男人，伴随着不得不在投手丘上面呆站的屈辱与恐怖，一辈子也忘不掉。

「哇、哇。秀吾，你听见了没有？公主说他一辈子都忘不掉耶。」

瑞垣马上摆出笑脸。

「喂喂，公主，话说得那～么甜蜜，表情却那么恐怖，不要瞪我。哎呀，不过这种凌厉的眼神，或许也可以算是有魅力。」

「瑞垣。」

「嗯呀。」

「麻烦你不要用公主这两个字行吗？我讨厌被人家捉弄。」

吉贞连声点头。

「对啊、对啊。原田由我来捉弄就够了，你们闪边去吧。」

「哎呀！这个栗子头是从哪来的。这是对前辈讲话的口气吗？客气点、客气点。」

「へ！其他学校的不算前辈，只是一般的欧吉桑。」

「呜哇！这个栗子头叫人火大，抓去活埋好了。」

「谁是栗子头？你还不是葫芦头。活埋又怎样？明年说不定会开出漂亮的花。」

门脇出声笑了。

「秀吾，有哪里好笑？」

「哎呀呀，没想到在这种地方居然有人可以和你斗嘴。新田实在是人才辈出啊。」

「少蠢了。算了，不管你这个栗子头。不叫公主那原田你叫什么名字？」

「巧。」

「巧，原田巧是吧？名字怎么这么普通，我还以为会有个比较艳丽的名字。」

「我叫吉贞伸弘。」

「你叫栗子头就行了。对了，我刚刚绕到原田他家，结果他们跟我说你在这儿，于是就来拜见公主的尊容。」

瑞垣的两眼眯得细细长长，视线停留在巧手中的球，微微咋舌。

「你在练习传接球？」

「是的。」

「从那个投手丘的位置投球？」

「嗯。」

「嗯——和外表不同，神经十分大条。被人打爆得那么难看，时间还不到两个月，就有办法站上投手丘。哼哼，对自己这么有自信啊。不过自信是不可靠的，你应该在之前的比赛学到了——自信这种东西要得到很困难，但是要崩溃可是一眨眼之间的事。」

「你要不要试试看？」

「试什么？」

「试试看会不会再度崩溃，瑞垣。」

瑞垣抬起下颚，嘴角歪斜了一下。

「哎呀，真是强悍的发言，不愧是公主。不过永仓不在，你有办法投球吗？」

吉贞挺起胸膛：

「由我来接球。」

「你这栗子头？开玩笑的吧，你还是去山上捡栗子的好。」

「哇，要落跑了。自己没有自信打原田的球，所以就落跑。」

瑞垣双手捏住吉贞的脸颊。

「这张嘴真的是叽哩呱啦，专门讲些叫人抓狂的话。到底是有几根舌头，看我把你拔出来吧。」

「俊，别闹了，你完全被栗子头的逻辑给绊住了。」

门脇和巧视线相对。

「怎么样？新田东的投捕搭档状况如何？」

门脇不等巧回答，走近他身边并在他耳边低语似地说道：

「我想在春天时再比一次。」

「你是说……比赛？」

「对。俊正卯足了劲全权负责。那家伙会小心计划，不像之前那样变成中断的比赛。再比一次，可以吗？」

「嗯。」

「要是不好好跟你做个了断，我没办法从中学棒球毕业。原田，我认为自己是第一名，不输给任何人，也没有任何人比我还要厉害；我是这么相信的，不像俊所说的那种随随便便就崩溃的自信。我要怀着对自己的绝对自信进入高中棒球的领域，为了达成这个目的，才要和变成了阻碍的你比赛、做个了断。你听好了，到时一定是要最佳状态，再像之前那样，我可饶不了你。」

「嗯。」

门脇在巧的回答声中点头，缓缓握起拳头。

轻微的脚步声走近。

「哥哥。」

青波呼喊着的同时扑到了巧的腰上。

「哥哥，豪来了。」

巧可以看到豪跟泽口他们一起走了过来。吉贞吹起口哨。

「哥哥，来玩。」

「啊？」

「我跟豪他们约好了要一起玩，哪，我可以投球吧。」

「喂，青波，你在说什么啊。」

瑞垣摸着青波的头。

「哎呀，这就是公主的弟弟咧，好可爱。喂～你好。」

「你好。哥哥，这个人是谁？」

「只是一个傻瓜。原田弟弟呀，不可以随便跟这种人说话。因为变态很多，很危险，过来这边。」

吉贞拉起青波的手。

「栗子头，你再说一遍看看。你说谁是变态。」

「因为你看起来就像变态嘛—讨厌～好可怕，要小心轻放。」

「这张嘴真是叽哩呱啦，用洗衣夹夹住好了。」

青波拉着瑞垣的衣袖。

「要不要一起玩？」

「咦？」

「人多才好玩，你也加入吧。这边的叔叔要不要玩？」

门脇嘴巴开开地吸了口气。

「叔叔……指的是我吗……？」

瑞垣和吉贞同时噗嗤一声笑了出来。泽口和东谷低着头，勉强忍住才没有笑倒在地。

巧在樱花树枝底下一步一步、朝着豪的位置走去。不过只是短短五步的距离。

巧走近了，豪在树枝底下站着不动。被人拉着走似地来到这里，虽然东谷他们对于门脇和瑞垣也在而觉得吃惊，不过豪却没那么在意。只是觉得门脇好久不见的侧脸似乎蒙上了阴影，虽然只有微微一些，不过脸颊凹陷了下去。

豪心想也对，以打者身分和巧相对会是什么样的感觉，豪无法理解，不过可以明白门脇的焦躁感——球若无其事地穿越门脇绝佳的挥棒姿势，被手套接住——要想打到那个球，就得超越一直以来自认绝佳的挥棒姿势。

缩起下巴、不能抬头、一边扭腰一边转动膝盖，在关键的瞬间扭转手腕、挥动球棒……不是这方面的技术问题。任何正确的挥棒顺序及技术书上都没有教，也没有指引手册。大家都说要做到最好、加油加到极限；然而却没有人能告诉自己，在跨越最好、超越极限之后又有什么、可以看得到什么。哪里都没有写，只能够靠着自己的想像来抓住印象独自往前走。这是可以变强的唯一方法，除此之外无法打中，无法胜利……门脇想必锥心刺骨地明白这点。

很累吧。

豪将视线从门脇的侧脸挪开。

自己和自己对抗是最累的。可以不用对抗、转身不看自己的极限与脆弱，豪认为这才是幸福的。

如果门脇秀吾是什么事也不懂，或是干脆认输的那种打者，应该就能转身不看。但是，门脇心底的骄傲、力量与想法不容许他这么做，不容许他回头或是逃走。

门脇也遇到了。

豪并不认为门脇今天会来到这里是个偶然，也不认为不可思议。门脇是来和巧见面的，见面然后加以确认，再度确认自己遇到唯一的对手，藉以激励自己。要是不这么做，仿佛就会输给焚身般的焦躁感，自己都快要没办法直视自己。

巧站到一旁，豪仰起脸来，在从天而降的光线之中眯起眼睛。

「巧。」

「嗯？」

「你……」

接下来的话并没有说出口。

你知道吗？真的听到啪滋一声奇怪的声音。你曾想过自己或许就只能走到这里，光是要走到这里就已经耗尽气力，再也无能为力了吗？你曾经试图理解过他人的疲倦、艰苦、痛楚与悲伤吗？为什么就站着一句话也不说。明明走到这么近的位置，为什么却一句话也不说……巧，我该怎么做才好？我该把你的捕手位置……

有人把手套递了过来。

「豪，来接球吧。」

是青波。

「之前说好了喔。你说要是由我来投球，你要负责接球。」

「青波……这个……」

「不行。你要认真接球，是你自己说要当我的捕手，你要遵守诺言。」

青波上扬的视线已经找不到刚才的笑意。虽然没有尖锐或是凌厉的感觉，不过却有某种类似绝对无法动摇的强烈意志，和巧不同质感的强悍眼神。心里突然间有种震撼，原以为只是可爱的少年，现在却带着这样的眼神，将来会投出什么样的球来？很想试试看。

「好吧。」

豪点了点头，青波也跟着点头。

「那位叔叔也来吧，大家一起来玩。」

门脇发出呻吟：

「呜、等等，稍等一下，小鬼，叔叔……拜托你饶了我吧。我才比你哥哥大上两岁。」

「真的吗？」

青波瞪大了眼睛，那是打心底感到惊讶的表情。

「呜哇！真不愧是公主的弟弟，太棒了。秀吾，不好意思，我忍不住啦。」

瑞垣弯着腰大笑出声。门脇张大了嘴望着青波的脸，脸上满是快哭的表情。青波道歉说对不起。泽口和东谷抱在一起，把脸埋在对方的肩头，抖着身体开始笑了起来。

巧垂下视线，盯着自己的手套。

「我去守一垒。原田你到外野附近去晃晃。」

吉贞嘘、嘘地挥着手。巧缩着肩膀在豪面前转身。

「巧。」

巧回过头来，这回有办法发问了。

「你玩过棒球游戏吗？」

树枝卡沙地发出声音。巧在一个呼吸的空档之后回答：

「没有。」

「我想也是。」

卡沙！卡沙。既没有花朵也没有叶片的枯枝，被风一摇就发出干燥而清脆的声响——是冬天的声音。




9 那个棒球手套
青波投球，豪举起手套。巧站在大约内外野的中间位置，瑞垣站上打席。

「栗子头，你等死吧，强劲平飞球会朝你直直飞去。」

瑞垣用球棒指着一垒上面的吉贞。

「嘿嘿，有本事你就打打看哪。」

「俊，别当真。」

门脇在二垒附近出声说道，大家各自分散到自己所喜欢的地点。垒包共有三个，如果没办法打击出去、跑垒、回到本垒的话就算出局。换下一位打者，然后自己就守备位置。就这么简单，既没有分数、队伍也没有胜负，只是单纯的游戏。对巧而言是第一次经验，站在投手丘遥远的后方也是第一次。

青波的球从投手丘略微往前的位置划着弧形，进到豪的手套。瑞垣的球棒转了一圈，吉贞高兴得跳了起来。

「原田弟弟，赞喔，三振那个变态。」

「呜哇！火大、火大、真的是叫人火大。栗子头，你给我记住。」

「俊，别当真。」

「我要投了。喂，别讲话，摆好姿势啦。」

各种话语与笑声来回交错。青波的球仍是划着弧形，瑞垣轻轻打击，吉贞跑了两三步就把球收进手套。

「好～了，出局，这种叫做高飞球不叫平飞球。瑞垣前辈。」

「秀吾，我真的很不甘心～这栗子头是什么东西，海音寺到底是怎样教育后辈的。呜呜！居然把我当傻瓜。」

「哎！真是够了，不要装哭啦，很烦。不过还不赖嘛。」

「你说栗子头？」

「我说那个小鬼啦，能把球精准地投往偏低的位置。」

门脇回头望着巧，竖起大拇指。正如门脇所说，青波的球软绵绵地没有力道，像被吸入似地送进了豪举得低低的手套。虽然可以发现大家都在小心，不要朝青波的方向击出平飞球，也知道站上打击区的人只是游戏性质。不过就算不提这个，青波的球并不好打也是事实。

吉贞挥棒，是捕手上方高飞球，豪在几乎定点的位置把球接住。

「哎，永仓，你的高飞球接法很无趣耶，能不能再漂亮一点。」

豪对着吉贞微微低头。

「好、好。等社团活动开始，要劳烦你指导。」

「啥？」

「咦？」

「劳烦你指导啊，等社团活动开始，你不是要当捕手？」

豪呼地吸气。嗯，也行，吉贞耸了耸肩。

「笨～蛋，栗子头，你打不到是吧？」

瑞垣吹起口哨。

「葫芦头，你给我闭嘴，我正在教导永仓，什么叫做漂亮的捕手上方高飞球接法！」

「漂亮个头啦，看你那张呆瓜脸。」

「你才是，灯笼鱼居然还穿衣服咧～」

「呜哇！你听到了没有，秀吾。说你是灯笼鱼，快发火吧。」

「那是在说你吧。哎—真是够了，你们两个好吵，要抬杠就去别的地方。」

「喂，别讲话了，快点。」

就在一个个分别笑着、偶尔发出爆笑的气氛当中，在场的人陆续站上打击区。或许是慢速低空飞进的球避免掉了长打，所以并没有任何一球飞到巧的位置。

吵杂热闹的时间伴随着日光一起度过。太阳来到了低空，开始夹杂着一丝细微的红光。新田四面环山，到了这个时间阳光、空气里都隐含着黄昏的预兆，预告着一天的结束。影子开始在地面拉得又长又浓。

「好，我来了。」

门脇握拳轻捶自己手掌，抓着球棒站上打击区，把脚底的泥土抹匀，对着青波大叫一声我来了。

「叔叔，加油。」

瑞垣用手套掩着嘴偷笑。青波转身，不知道是不是为了确认哥哥就在后头，露出了笑脸。

「青波，要牢牢握住球的中央。」

突然间巧这么说道，青波张大了眼睛盯着他，然后用力点头。巧慢慢地退到外野的位置。

「叔叔，加油。」

「俊，少罗唆。」

「白痴啊，刚才是栗子头在讲话。」

「你们俩都一个样。听好了，我来教你们低角度慢速球的打法，看清楚了。」

「遵命～」

泽口举起手来，东谷的表情突然绷紧，弯腰进入守备姿势。巧又往后方退了一步。

是球被打击出去的声音，所有人全都追着球的去向，仰望着天空。

「巧，接球！」

豪的声音清楚地传来。门脇开始起跑，就算眼睛不追，也能知道球的位置。球弹跳了一下，然后被巧接住了，而门脇则刚踩到第二个垒包。

巧看得见豪的手套，血液一阵骚动，握紧了球。

虽然那只手套位在比一八·四四公尺还要遥远许多的位置，不过它在等候自己的球，这点并没有改变。

巧将脚往前踏出。

球直线划出低低的弹道，回到了本垒。在垒包前面一个弹跳，豪的手套毫不费力地将它接起，比门脇滑向垒包的速度就只快了一点点。

「出局。」

瑞垣高高地举起右手。

「胡说，是安全上垒才对吧。你有触杀吗？永仓。」

「有，百分之百的出局。」

「秀吾，你不行啦。习惯了全垒打，跑垒逊得一塌糊涂，踩垒包也踩得很随便。居然直直滑向捕手守备的位置，你是想怎样，笨蛋。」

门脇就直接坐着叹气。

「我还以为打得很强劲，没想到会被拦住……」

「对，没想到会被拦住，也没想到会从那边直接回传……公主果真有他与众不同的地方，叫人背脊发凉啊。」

瑞垣舔着嘴唇。

「要是把他给吃了，应该挺够味吧。」

「他是我的猎物。」

门脇站起身来，用力拍了拍裤子。

「我要尽情享用了，永仓。」

「……嗯。」

「在春天之前，别让原田的味道变差。听好了，是在春天之前，之后要怎样都无所谓，春天要和新田东再比一次。在这之前，你得让这家伙到达最佳状态。」

「春天……」

瑞垣发出低低的笑声，是和横手比赛时所听到的相同笑声。

「最棒的食材呢，得用最棒的方法来料理，不然就可惜了。秀吾很单纯，只想着要打公主的球，我可不一样，我喜欢像公主这样的个性。有才能、自尊心高、又漂亮，狂妄自大、自作主张、过度自信、完全不把别人当一回事。傲慢、冷静、不用妥协也有办法存活。顶级的、顶级让人讨厌的家伙。」

「瑞垣。」

「因为你的关系，害我之前没把他击溃。要是你再撑得久一点，好让公主在投手丘上面再站久一点，我就能击溃他。所以这回我要做到让原田在投手丘上扑倒并流泪。你记住了，永仓。」

豪仰起脸来，知道他是在挑衅，不过并不是虚张声势的挑衅，两人分别都是带着自信与本意在挑衅。豪吞了口口水。

「我认为不可能。」

「啥？」

瑞垣探头过来，似乎没听清楚的样子。

「门脇和瑞垣，你们是不可能的。不……要把巧击溃，让他扑倒在投手丘上，我认为谁也办不到。」

可以看得出门脇的脸开始失去血色，一时之间还以为会挨揍，不过豪的心里并不害怕。并不是逞强或是胡扯，而是心里认为不可能、不可能。

瑞垣的手突然伸过来，用力捏着豪的鼻子。

「真是够了，你的病比秀吾还要严重。算了，也好，我们就把这对狂妄自大的投捕搭档给吃了吧，秀吾。对我们讲那种话，我要让你后悔到死。你给我记住。」

瑞垣把手放开，正面瞪视着豪的脸孔，声音变得沙哑低沉：

「永仓，你曾经有过后悔到死的经验吗？」

「咦？」

「我呢，不想让自己再后悔一次。我不想掉头去想当时要是怎么样就好了，这样子很逊。这回和你们比赛，希望会是一场最棒的比赛，来场让人没有半点后悔的比赛吧。」

瑞垣的视线盯着豪的眼睛没有移开。声音越来越低，然而却在耳朵深处响起。

「我们要击溃原田，虽然你说不可能，但是我们会将他击溃，一定会制伏那家伙给你看，所以永仓……让原田全力投球吧。」

「瑞垣……」

「既然对手是我们，你总不会认为保留实力的投球方式派得上用场吧。那种球再怎么打都没意义，来场有意义的比赛吧，永仓，不……算我拜托你。拜托，不是为了秀吾，而是为了我自己。」

「瑞垣，我……」

「原田会投什么样的球全都和你有关。你应该很清楚才对，你是最清楚的一个。永仓……要是随便把原田捕手的位置交给别人，然后看着他无法使出全力投球，你会后悔的，你会后悔到死。」

瑞垣将视线自豪身上移开，然后噗嗤一笑。

「哎呀，就是这么回事。难得遇到漂亮的公主，不演对手戏不是太可惜了，永仓。」

耳边传来青波的笑声。来到投手丘附近的巧对他说了些什么，于是青波在笑。

「肚子饿了—」

吉贞大声嚷嚷，泽口于是把篮子拿了过来。

「要不要吃伯母做的三明治？」

瑞垣比出了V字形手势。

「哇！好棒，看起来好好吃——来吃吧，到樱花树下好好开个宴会。」

「我要吃烤猪排的。这种只有一个，拿来吧。」

青波把手伸直，瑞垣在他的手掌上面拍了一下。

「烤猪排是瑞垣哥哥的，小学生就吃火腿或鸡蛋。」

「啊—那给我一半。」

「呜哇！这孩子都讲不听，烤猪排我要自己一个人全部吃掉。」

「讨厌，横手的人会和小学生抢三明治？」

吉贞抓着烤猪排三明治往前跑。

「啊！这家伙，栗子头你好低级，慢着。」

「俊，你别做这种丢脸的事，连我都觉得不好意思。哎—真是够了，受不了。大家别管他们，我们把这些全都吃光。」

所有人边笑边说着，一起往樱花树下走去。

豪将手套夹在腋下，走向投手丘，巧就站在那儿。

「好球。」

豪将手里的球递出去，这是和巧之间曾经重复了无数次的动作。

「嗯。」

豪慢慢地把球放入巧摊开来的掌心。

「巧。」

「嗯？」

「果然……」

话梗在喉咙，不知道自己想说什么，巧什么也没问。

站在同样的场所，彼此靠得这么近，和这家伙所看到的东西是不是不同？想看的、看得到的是不是不同？自己又想看到什么？

胸口没有任何预兆地掀起了骚动，，想看看自己极限之外的景象，就算知道自己能力到此，还是想往前看看；不是放弃走上某人为自己所铺好的安全道路，而是想要超越，引导自己走向无人知晓、无从告知的未来，前往未曾涉足的领域……

豪静静地吸气，有种莫名沁凉的空气渗入了胸腔。手中紧握着前一刻所感受到的那一球的触感，抓紧那份触感，心里有不安也有恐惧。

然而正因为这样，果然……

瑞垣抓住吉贞，把烤猪排三明治拿走了，并分了一半给青波。泽口从茶壶里分着茶水。东谷似乎正在热心地提问，门脇边点头边摆出握紧球棒的姿势。在少年的欢笑声中，既没有花朵也没有叶片的樱花树树枝似乎正在摇曳。




10 冬之路
数学科指导室是在三楼的角落。

「为什么非得让魔鬼教练教数学啊，他当教练就已经够了。」

泽口从刚刚就不停重复着同样的话。

「对呀对呀，不能因为自己是教练，就把棒球和数学成绩硬扯在一起。对吧，原田。」

吉贞也持续着同样的抱怨。

「他又没找我，要是得和魔鬼教练说话，我就用快攻的方式回家。」

「又来了，没有半点友情的家伙。」

吉贞自暴自弃地敲着指导室的门，然后用力把门拉开。

「嗨。」

是海音寺。

「啊！海音寺也要做数学特训？你和我们是一伙的？」

魔鬼教练在吉贞的头顶轻轻敲了一记。

「不要随便把人家当作是一伙的，海音寺的数学可是远远超越了平均分数。吉贞，之前的考试是怎么回事，为什么三角形内角和的一半减掉六十度，结果会变成一百五十度。这可是初级的问题。一年级的吉永老师让我看答案，我差点没昏过去，居然把减法当成了加法。」

「因为我喜欢增加胜过于减少嘛，这是性格的问题。」

「我看是脑子的问题。拿去，今天要把这张考卷做完，看不懂就问。泽口也是……咦？原田是怎么回事，我没叫你吧。」

魔鬼教练这么说着，嘴角似乎微微泛起一丝笑意，是预料到巧今天会来这里的那种笑意。

海音寺站起身来。

「原田。」

「是的。」

「昨天和横手的瑞垣碰过面了？」

「是的，和门脇也碰过面了。」

「还有门脇……是吗？那春天的事谈过了吗？」

「是的。」

「是吗？那我就不再多说。我和瑞垣谈过，明年春天要再办一次比赛。这回不论遇到什么状况，都要好好比到最后一局。瑞垣提了一个条件，就是一定要让你上投手丘。」

「是的。」

「是什么是？要是再像之前那样投球，那可就没意义了。」

「我知道。」

海音寺示意地点头，然后转往魔鬼教练的方向。

「教练，事情就是这样，我会再和野野村谈过。」

「稍等一下，海音寺，我的话还没讲完。总之你的意思是要进行比赛，但是和横手、新田东这些学校没有关系是吗？」

「是的。包含毕业生、在校生在内，进行一场和学校无关的比赛，一切都由我们来安排。只是有些部分似乎非得成人才行……」

「譬如要借球场或是缺钱之类的？」

「钱可以由大家来想办法，尽量不给教练添麻烦。只是……」

「只是什么？」

「包含横手的教练在内，希望不要受到校方的干预。」

魔鬼教练深深地坐进椅子，抬头望着天花板。由白墙与天花板围绕起来的狭小房间内洋溢着柔和的光线。

「海音寺，你讲得会不会太过直接。横手的教练可是抱怨了一堆，说我自作主张之类的，意思好像是叫我不要随便利用横手的名号。」

「教练。」

海音寺踌躇了一会，然后继续说道：

「瑞垣说过了，我们并不是校方的所有物。」

魔鬼教练在光中眯起眼睛。

「哼哼，伶牙俐齿的小鬼就会这么说。」

「教练，这……」

魔鬼教练说声够了，然后挥手。

「我懂了，随便你们，我不打算说什么。不过呢，毕业之后要做什么是你们的自由，但是要将在校生牵扯进去，不够慎重的话可就麻烦。就算没这件事，咱们社团就已经风评很差。这样对新田东这个队伍、对野野村他们绝对会构成负担。球队的目标可是夏季大赛，只要稍微影响到这点，我会随时踩煞车。」

「是的，我很了解。」

「嗯，既然你说了解，那就是真的了解，和那边的小鬼不一样。」

魔鬼教练用下巴对着巧的方向比了比，嘴角跟着放松。

「一下子是公主，一下子又是小鬼，原田还真忙啊。」

吉贞把铅笔夹在鼻子下面笑着，海音寺正要出声叫吉贞正经一点。

「海音寺。」

魔鬼教练叹气似地叫着前队长的名字。

「我没有任何意见，不过至少给我个报告。当然我也会去观赛，要是出了什么状况，我总不能够说我不知道、我没听说，然后就跟着溜掉吧，至少得掌握状况。这样可以吧。」

「不过教练，责任就由我来承担。」

魔鬼教练皱着眉头站了起来，海音寺略微移动身子。

「海音寺，你别太得意志形，你们这些小鬼再怎么拼命，终究承担不了什么责任。十五、六岁的孩子能做什么，你知不知道？知道之后再来说大话。白痴啊，要狂妄自大，光原田一个人就够了，真受不了。」

海音寺在身体侧边握紧拳头，没有说话。

「这回对方是来真的。」

魔鬼教练断断续续地说道。

「啊？」

「我说的是横手。之前你们进行了半场以上的比赛，这回不会再看扁你们，把你们当成低一级的对手，从一开始就会认真地全力以赴。横手就是这样的球队，绝对不会轻易露出破绽。这点你要牢牢记在心里。」

「嗯。」

「有意思，似乎可以来场惊险刺激的比赛。」

不知道是不是因为有云出现，光线暗了下来。光是这样，房间里就开始转为阴凉。

「你们还是小鬼，有些事只有小鬼才有办法做。然后呢，有些事只有大人才有办法做。记住了。」

魔鬼教练一边出神地望着窗外，一边这么说着，听起来仿佛自言自语。

海音寺点了个头，然后往外走。告知下课时间的钟声响了。

「对了，原田，你有什么事？」

魔鬼教练一边瞄着泽口的考卷一边问道。

「教练，开始练习之后，请让我投球。」

魔鬼教练缓缓抬起头来。

「站在投手丘的位置？」

「是的。」

「你想进行正式的投球练习？那接球的对象该怎么办？」

「是谁都无所谓。」

泽口的椅子卡啦地发出声音，咬着嘴唇凝视着巧。

「如果不是永仓，你没办法全力投球。野野村和吉贞都接不到你的球。」

「无所谓。」

「这是怎么回事？原田。」

「对吉贞说七成力道也行的人不就是教练？」

「话是没错。就算力道再强，要是不能投就失去意义，你的七成力道已经够用。但是你接受得这么干脆……究竟是怎样的心境变化。你认为对球队而言，这样才是最好的选择？」

「并不是。」

原田没想过要为了球队、或为了谁而打棒球。一旦出现『为了什么』的念头，棒球就不再是棒球。

「我想投球。」

就只是这样——想投球。昨天对豪回传的唯一一球让他下定决心，不计任何条件，总之就是想投球。

「也对，要是从你嘴里听到为球队着想这几个字，我才真不知道该怎么办。」

魔鬼教练轻声笑了起来。

「等休息结束就加入投球练习，我会先对野野村这么交代。」

正要低头鞠躬的时候，吉贞举起手来：

「教练，我觉得高槻和我比较搭。」

巧、泽口和魔鬼教练全都直直盯着吉贞的脸。

「啊！哎呦，不要这样盯着我啦。原田，抱歉我变心了。不过我昨晚发现一件事。」

「发现什么事？」

魔鬼教练探出身子。

「为了谨慎起见，野野村给了我高槻以及原田的投球内容资料，我试着比较两人的投球方式～」

「嗅，吉贞，了不起，对你刮目相看。然后咧？结果怎样？」

「高槻的捕手上方高飞球数量绝对是比较多。至于原田的投球，还没办法让其他人打到。」

「别闹了，吉贞。这张嘴真是叽哩呱啦，随便乱乱讲。」

魔鬼教练说着算了算了，制止了巧。

「还挺有意思的嘛。吉贞，继续说。」

「好～虽然和永仓的引导配球有关，不过原田的球路较低对吧。这么一来就算被打到，也会变成滚地球而不是高飞球，内野滚地球捕手只能辛辛苦苦地跑到一垒（注：被击出滚地球时，为防止野手传一垒时出现漏接等失误，捕手会跑至一垒后方补位）。关于这点，高槻一旦累了球就会偏高浮起，捕手上方高飞球就会变多。所以我和高槻绝对比较搭。」

「他的女友是井伊吧，你想给他们俩找麻烦？」

「哇！原田，有些话不能乱讲，我是用纯粹的心在当高槻的捕手。」

「有哪一点纯粹了？笑死人，还不是因为懒得跑到一垒。」

「好了，稍等一下。哎呀，这可是相当尖锐的分析喔，吉贞，我真的是对你刮目相看。不过咧，为了球队着想，不论投的人是谁，你都要有担任捕手的心理准备。」

听了魔鬼教练的话，吉贞噘起嘴来。

「啊～我不要，原田还是和永仓凑在一起会比较好，那家伙又不在乎高飞球。」

泽口低头笑了。魔鬼教练点头表示同意，一脸忍不住笑的表情。

「吉贞的意见我会好好考虑。先告诉永仓吉贞不想担任原田的捕手吧。你可是穷途末路啊，原田，一个人是没办法组成投捕搭档的。这下该怎么办？这一次的球队问题真多……吉贞。」

「有～」

「回答是很大声，不过那题不是乘法而是除法。怎么会算得乱七八糟咧。」

「增加要比减少来得愉快罗。」

「不要凭着心情来算数学。原田，既然你在那边呆站，要不要也来写考卷？」

「不，不用了。」

原田走出指导室，位于北边的走廊寒冷且阴暗。早上的天气预报有说，受到寒流影响从今晚开始会变冷。

「真是麻烦的球队。」

一说出口就忍不住想笑。

吉贞拒绝当捕手是认真的吗？豪会在休假结束那天带着手套来参加吗？昨天在沉默不语之前，他是不是有什么话想说？原田试着问自己，却给不出任何一个确切的答案。不懂的事、思考不及的事有一大堆。然而还是想投球。在迷惑、思绪打结而难以动弹之前，就是想投球，要是不这么做，一切都无法开始。原田认为这是唯一的方法。

你真没用。

有种又会被吉贞嘲笑的感觉。

巧把手插进口袋穿越操场，停下脚步望着投手丘。或许是急着回家，有几名女学生相互挨蹭着从上面走过。

「今天早上也要跑步？」

真纪子问道。

「嗯。」

「很冷喔。」

原田对身穿白色羊毛衫的母亲微微点头，然后来到外面。

天才刚亮，还残留着一抹夜色的阴暗。非常冷，灰色的云遮住天空，风像刀子般呼啸着从身旁经过。一如往常地先仔细做过柔软操，然后再跑前跑，用自己的步调跑向早已熟悉的道路。道路转为河堤道路，渐渐看得到桥。大波斯菊和北美一枝黄花也蒙上一层霜，失去色泽颓倒在地面上。

来到桥边时巧停下脚步，身穿橘色运动服的人正往这边靠近，是鲜艳夺目的明亮色泽。

「早啊。」

老人举起手来，就这样经过。

之前是紫色，今天是橘色？

原田不自觉地用眼睛追随着老人的背影，那抹背影陡然停住。听到模糊的「噢」一声，巧差点以为对方是心脏病发作。

「下雪了。」

老人的声音传来，他回过头对着巧笑了一下，然后指着天空。巧抬头一看，白色的雪花正飞舞在风中。

「今年的雪来得真早。」

老人再度举起手来，慢吞吞地消失在大波斯菊的角落。

巧目送着橘色的背影，然后又开始跑步。雪落在发热的脸颊，迅速化作细小的水滴往下流淌。巧仰起脸来，远远眺望刚才老人所跑过来的道路，同时也是通往豪他家的路。

踩着比平日更为缓慢的步伐，继续往前跑。

喜欢这条路。

巧心里这么觉得。

喜欢跑这条路。

在来到新田之后首度迎接的冬日之中，巧慢慢地跑步。




特别短篇 仰望天空
四月上旬的风，和四月中旬的风有不一样的味道。上旬的风带着花朵的香气，甜美且柔和。樱花散落，阳光才刚变得亮眼时，下旬的风在片刻之间就带着青草的气息，去除了甜美，嫩叶的气味取代了花朵渗入鼻腔。

井冈洋三站在庭院里，仰望树上绿意渐浓的树叶。从树枝与树枝间还看得到天空，而再过不到一个月，这片蓝色空间就会被延伸的枝叶所覆盖。

美好的季节。

洋三拉长背脊深呼吸，这是天空、土地、树木和人类全都满溢着生命力的季节。不论几岁，还是被这个季节的这份辉煌灿烂所吸引。因为思绪会连结到这个时期特有的操场上迎接新社员的嘈杂，让人有种莫名的快活，那份嘈杂让人感受到无法归纳、既杂且多的能量。

夏日将近，通往甲子园的挑战已经展开。带着绿色气息的风围绕着练习结束、满身是泥的社员们。「夏天已经到啦。」有人这么说道，后面接的基本上都是「想吃巧克力冰淇淋」或是「啊—我想要女朋友」之类年轻人会说的玩笑话，不过每位社员猛然正色抬头一看，和头顶天空重叠的不是冰淇淋、也不是女朋友，而是像银伞般眩目的甲子园夏日天空。

是这样子的时期。

耳边传来趴嚏趴嚏的脚步声。

「阿公。」小小的身躯扑了过来。

「喔！巧，你回来了。」

洋三将孙子巧抱了起来，幼小的身躯柔软轻盈，带着阳光的气味。

「你给阿嬷买了什么好东西啊？」

洋三用笑脸问着和妻子圣名子一起出门去买东西的孙子。

洋三对身为长孙、从大约两个月前开始共同生活的巧疼爱到不行，二话不说，马上将他抱了起来。之前还取笑着同年代爷爷婆婆眯起眼睛、对孙子感到自豪实在太蠢，现在却对手中小孙子的身躯、呼吸、体温……一切的一切爱怜到不行。

一抱起巧，他双脚一阵乱蹬。

「阿公，不要。」

这孩子不喜欢人家抱，对被人紧抱、被人背着、被人围绕等束缚身体的事极端反感。他像是绝不会被人类驯服的野生动物一般，反抗着想去拥抱的手和想去抚摸的手指。洋三偶尔会不理会他的反抗，硬是把他抱起来。

「阿公，笨笨。不要！」

巧用拳头敲着洋三的胸膛，比平日要来得用力，连脸都皱了起来。

「喂！巧，不要太过分，阿公会生气喔。」

「阿嬷她……」

「咦？」

「阿嬷她……」

巧没有再说下去，挣扎似地扭着身子。

「在玄关，快点过去。」

洋三把巧放下，往前直奔。心脏一阵猛跳。

难道、难道……

玄关的门开着没关，洋三飞奔而入。圣名子正坐在门框上，背抵着墙闭上眼睛。

「圣名子！」

脸色自得像纸一样，嘴唇没有血色，平日总是梳理整齐的发丝凌乱地披散在脸颊上。

「圣名子，你没事吧？」

心里明知道不可能没事，却还是近乎呐喊地高声问道。

「等我、等我，我马上叫救护车。」

洋三跑到走廊去找电话。

「我没事啦。」

圣名子用清醒到叫人意外的声音回答，靠着墙壁用力吐气。

「我只是有点头晕，不需要那么慌张。」

「可是，你的脸色……」

「我没事，麻烦不要跟医院连络。」

圣名子首度为了身体不适而入院，已经是三年前的事。医生表示是无法治愈的疾病。

「没有有效的治疗方式，只能用药来减缓痛苦……」

年纪才三十出头的年轻医师这时候脸孔微微扭曲，吸口气，手指在病历上无意义地敲着。

只能用药来减缓痛苦，然后等死。

咚咚、咚咚的单调节奏敲打着耳朵，医师重复着自己刚刚咽下去的话与节奏重叠着，在脑壳里响起。洋三很想掩住耳朵，很想大声怒吼着要他停止。

「年纪也有一些了，我想进展速度并不会那么快，请让她舒缓地过日子。」

虽然医师的口气温和无比，听起来却比所有曾经听过的骂人脏话都来得可怕。

「那……内人她还有……还有多久……时间？」

医师停下手指的动作，「思」地勉强挤出声音。

「这个嘛。因为会有个别差异，无法一概而论……考量到岁数，要是治疗方式顺利……我想最长三年应该是没有问题。」

「最长……那最短的话又是多少时间？」

「这个，嗯—这个嘛……」

「医师。」

洋三探出身子，从正面直直盯着年轻医师的脸孔。有几十年的时间，洋三就是这样持续盯着球员们的脸。有人迎着教练的视线点头、有人低头挪开目光、有人挑战似地回看，什么样的孩子都有。洋三就是由各自的表情中找出可能性，然后将他们送上球场。

「你可以吗？」

「可以。」

「好，去吧。」

「啪」地在背上一拍，然后送出场。虽然结果各自不同，不过送出去的背影个个都是挺直而充满朝气，背号清晰地浮现在正午的阳光及球场的尘沙之间。这里既没有阳光、飞舞的沙粒也没有背号，只有干净的白墙、铺着地毯的地板以及身穿白衣的年轻医师。这位医师被洋三一盯就挪开视线，没有自信地垂下了目光。

「医师，请跟我说。」洋三压抑着快要发颤的声音，保持平静耐着性子问道：

「内人最短大概还可以活多久？」

「嗯……你可要有心理准备，大约一年到一年半。」

「一年……」

就只有一年、十二个月、三百六十五天，怎么会有这种事。结婚已经超过三十年，洋三身为高中棒球社教练，过着只有棒球的岁月。有棒球、有球棒、还有甲子园。选手们奔跑、投球、挥棒。欢笑、流泪、咬着嘴唇、把手高高地伸向天空。这样的日子，整整过了三十年，结果却只剩下一年，短短的一年。

「那……」

洋三吞了口口水，脑子里似乎有昆虫绕圈飞舞，嗡嗡嗡嗡地吵得完全没有办法思考。

「那，我该怎么办才好？」

教练，我该怎么办才好？

要是被孩子们这么一问，自己想必会毫不踌躇、毫不留情地加以喝斥：

混帐，自己该做什么，用自己脑袋去思考。

用自己的脑袋思考、寻觅而获取解答的人是强悍的，能够拥有不只身为球员、而是身为人类的某种韧性。所谓指导者并不是任凭己意来操纵选手，而是要教导这些年轻的灵魂，确认身为一个人那份足以尊重、信任自己的韧性，让身体能力伴随着思考能力同时累积。然而，此刻洋三脑子里却有昆虫在飞，无法思考，忍不住对相当于儿子年纪的医师出声哀求：

「我该怎么办，医生，请你跟我说。」

脑子里有一半空白、一半麻痹拒绝思考。一旦思考了就得接受现实，只要动了感情，现实就会跟着来袭。很想什么也不考虑、什么也不感受，就像木偶一样照着别人的话去做。

「井冈先生，夫人还活着，之后也会随着你一起生活。」

医师紧紧交缠着手指，眼镜后面的眼睛眯成细线。

「夫人该怎么样活下去，这点必须由你来思考。除了你，没有人能够给出答案。」

这是春夏之交的时节，整面玻璃的外头是整片薄云的天空。直到现在，洋三都还清楚记得从云层之间所看到的蓝色天空。

虽然没有告知医师的诊断，不过圣名子似乎明显察觉了自己仅存的时间还有多少。

一边在床上梳着头发，一边若无其事地笑着：

「放心啦。我是巳年出生的，脾气很硬，这点你最清楚。对了，得遵照医师嘱咐才行。用不着担心啦，我会好好训练的。」

「训练谁？」

「当然是你喽，在说什么呀。我会教你自己一个人生活的诀窍，就算我不在了，你也不会感到困扰。我会好好加以训练，你要有所觉悟。」

洋三半是发怔地望着妻子边这么说边微笑的面容。该说这张笑脸是强韧、乐天还是迟钝，洋三找不到言语来加以形容。只知道圣名子的笑容既不是勉强装出来的假笑，也不是自暴自弃的笑，所以才更加迷惑。

换作是我，我办不到。

在被人宣判死期之后，居然还能露出一如往常的笑容，怎么想都不可能。就算好不容易看开、重新再站起来，一定也会沉沦、郁卒地度过好一段时期。

女人实在是了不起。

即使是自认为身心都已彻底熟悉的妻子，还是有洋三从来未曾窥见到的未知的部分，深不见底的场所。之前对圣名子所抱持的怜悯之情转为敬畏之意，洋三于心底再次低语：

实在是了不起。

正如她自己所说的，圣名子相当地顽强。不但度过了医师所说的一年、两年，还在家里迎接第三年的春天。在圣名子出院的同一时间，洋三就用接近放弃的形式辞掉了教练一职。对于沉浸在棒球之中的岁月，洋三并没有后悔或是忏悔的意思，只是此时此刻，不论做任何牺牲，他都想待在妻子身边。就算抛下了棒球也不觉得可惜，有生以来第一次认为棒球也没什么。

还在迷恋之中。

洋三深切地这么觉得。还是如此地迷恋，或许和相遇当时的热情不同。并非那么急切地渴求，胸口浸润的是更为柔软、更为安详的念头。不想失去这个女人，想要和她一起活着，就算只是多一天也好，打心底这么希望。是啊，还是这么地迷恋。

独生女真纪子抱怨生下第二个儿子后身体不适的时候，圣名子毫不犹豫地决定要将长男巧接过来带。

「可是你也想想自己的身体。就算时间再短，带个不满三岁的小孩还是挺辛苦的。」

「靠你不就得了。」

圣名子果然不以为意地这么断言。

「哪！不好意思，就靠你了。我想和巧一起生活，你和真纪子老是吵架，她还宣告说只要父亲还在，自己就绝对不会回来……所以我把和孙子一起生活当作不可能的梦想，然后放弃。没想到居然有可能一起生活，虽然对真纪子不好意思，不过这可是神赐的礼物。」

「可是……」

「难道你都不疼孙子？母亲生病父亲又忙不过来，连巧都觉得不安。三岁耶，才三岁的孩子，不、还不到三岁，难道你不觉得可怜？不觉得担心？他可是你的孙子、孙子哪。」

比起孙子，我还比较担心你，洋三勉强把这句话给咽了下去。结果是在圣名子主导的情势之下把巧接了过来，那份强势与顽固都是洋三所未知的部分。

自从巧来到井冈家之后，圣名子明显变得越来越有活力，甚至连凹陷的面颊都长出了饱满的肉。吃得多，话也变多，就连洋三自己也被突然间加入夫妇两人生活的小孙子给吸引住了。

原来如此，的确是很可爱。

持续存活、持续成长的存在是多么叫人目眩神迷，仿佛看到朝着夏天不断抽长的树木嫩芽一般。心里一阵骚动，想知道最终将会开出什么样的花。

就是在这样的日子里，突然把圣名子的病给忘了。虽然还记挂在心底的某个角落，或许刻意移开了目光，有种说不定日子可以就这样继续的念头。时光平稳到叫人忍不住要这么确信。

看到面色苍白、闭起眼睛的圣名子，洋三被迫体认到自己的愚蠢以及现实的残酷。

「没事啦，真的没事……我只是紧张过头，累坏了而已。」

圣名子睁开眼睛，露出微笑。笼罩在没有关的大门所映射进来的光线中，那张笑脸闪着淡淡的光辉。

圣名子露出灿烂的笑容，目光转向站在门边的孙子。

「哎呀……巧，过来。」

巧滑进圣名子伸展开来的双臂。

「你很担心，所以去叫阿公对吧。谢谢你。」

「阿嬷。」

巧用两手环抱圣名子的脖子，就这样抱着，然后再次呼唤圣名子：

「阿嬷。」

「好了好了，乖孩子。巧真的是个乖孩子。」

「へ～」

洋三忍不住抬高了音量。

「巧也会这样子撒娇？」

圣名子露出捉弄似的笑脸。

「巧跟他阿公可是不一样，他很有人缘的，会激起女人的爱。」

「少唬人了。我多有人缘，你可是最清楚的。」

「哎呀，这种事我哪知道。」

巧放开了手，朝房子后面跑去。圣名子徐徐站了起来。

「要不要去看荷花？」

「咦？」

「荷花……开得非常漂亮，晚点带着巧去看荷花吧。」

你要不要紧这句话，洋三问不出口，就照她喜欢、期待的去做吧。那天望着薄云的天空，心底反刍着曾经誓言过的回忆。

午餐过后，圣名子吃了药，躺了三十分钟左右，收拾餐桌和照顾孙子的工作就由洋三来负责。发现巧不在，是在刚刚洗完餐具时，平日总是乖乖在起居室里玩，现在却见不到人影。洋三有点担心，去年年底隔壁城镇发生了幼儿才从家人眼前离开片刻，就掉到家门前小水沟受到重伤的事件。洋三想起这件事，而摊开在起居室正中央的绘本，更撩拨起他的不安。

「巧。」

试着用不影响到圣名子睡眠的音量呼唤着。

「巧。」

没有回应。洋三来到连接起居室的走廊，巧坐在那里。

「巧，你在干嘛？」

洋三安心地叹口气，低头望着孙子的手边。巧正用小小的双手紧握着白球，应该是洋三房里的吧。老旧的硬式棒球，那颗练习用的球四处掉线、表面起毛、因为污渍而发黑。

「巧……」

巧没有抬头，着迷似地盯着手里的球，眼睛眨也不眨地盯着不肯离开，或许是没办法离开。洋三缓缓使力，试着叫他：

「巧。」

被他一叫，巧咕嘟地吸了口气，用十足缓慢的动作将视线挪到洋三身上。

「阿公。」

「嗯？」

「这是什么？」

洋三也跟着吸了口气。该告诉他吗？该告诉这孩子，说这是棒球所用的球吗？

一阵如疾风般的困惑席卷了洋三。

「哪。」

用两手包覆着球再度发问的表情有种紧张、锐利，让人联想不到是来自幼儿的神情。

「这是什么？叫什么名字？」

「球。」

「球……」

「对，棒球用的球。你第一次看到吗？」

巧点头。真纪子那么讨厌棒球，家里会没有球，洋三可以理解。

「巧。」

洋三蹲下来催他。

「你投投看。」

「投球？」

「对，把球投给阿公。」

巧在祖父的脸和球之间来回张望，缩起下巴。

「不要。」

「为什么不要？把那颗球扔过来，投给阿公。」

「不要。」

巧紧抱着球，像是害怕会被人夺走似的，两眼泛起了泪水。泪水泛起、溢出，一颗颗地顺着脸颊滑落。

「啊……喂喂，巧，你在哭什么啊。」

巧不是一个爱哭的孩子。不曾为了想念母亲、离开父亲觉得寂寞之类、小孩子理所当然会被接受的理由而掉过眼泪。至少在这两个月，完全没见过巧哭泣的脸。这样的孩子却掉着大颗泪珠，一边抽噎着一边哭泣。

「巧，你怎么了？哪边痛是吗？你怎么了啊？」

背后传来轻轻的脚步声，圣名子披着披肩站在正后方。

「巧。」

像之前在玄关那样伸出双臂。

「过来，阿嬷抱抱。」

然而巧却没有任何动作，就抱着球，自己一个人继续哭泣。洋三和圣名子面面相觑，俯看着巧过了好一会。

「这孩子……」

圣名子叹了口气，伸手抱起巧的身躯。像在对待易碎物品一般，轻手轻手地……

「巧，我们去看荷花，好不好？」

圣名子低声说道。巧虽然发不出声音，不过还是微微点头。

圣名子在午后的阳光底下撑起遮阳伞，这是去年生日真纪子所送的礼物。洋三牵着头戴草帽的巧的手，走在圣名子略微前方的位置。巧还是拿着球。

「伯母、伯父。」

就在要从大条路通往河堤的地方，被人叫住了。回头一看，一个微胖的女性正跨骑在单车上笑着。

「哎呀，节子，好久不见。」

圣名子笑了开来。

「你看，是石冈的节子。和真纪子很要好……嗯，现在结了婚，是叫永仓节子对吧？」

「噢……」

洋三暧昧地牵动着嘴角。虽说是独生女，不过对真纪子的交友关系、朋友的名字与长相却是不甚了解，既没兴趣也不关心。「对父亲而言，棒球远比女儿要来得重要。我没办法喜欢父亲，应该也无所谓吧。」真纪子之所以撂下这样的台词离家，其实也无可厚非。

是自己做了可悲的事。明明是和许多孩子一起活过来，却偏偏无法好好面对自己的女儿。

虽然有着这样苦涩的思绪，常常也会责怪自己是个失职的父亲，不过对于和棒球共生的日子还是找不到半点后悔。

节子带着无忧无虑的笑容停下单车，让坐在后座的幼儿下车。

「哎呀，是你的孩子？」

「嗯，是我儿子。」

「呀！好可爱。叫什么名字？」

幼儿露出和母亲一样无忧无虑的笑容，挥呀挥地招手。

「嗯，我叫永仓豪。」

「真聪明，几岁啦？」

「两岁。」

「哎呀，那不就跟巧一样。」

节子说着是呀，嘴角的笑意变得更深。

「我们家的晚两个月，不过都是男孩子，所以和真纪子还有联系。」

「这样子啊，真纪子都没提起过。」

「真纪子状况怎样？听说宝宝还在保温箱里头……」

「是啊，她也很辛苦啊。」

洋三在和两人有点距离的位置一个人听着。和年龄无关，女人似乎总有站着聊天的本事。

巧扭着身子，将祖父放在肩膀上的手挪开，往前一步，球从手里掉落。豪领先一步，将滚落的球接住，然后递给站在两三步距离位置的巧。

「给你。」

球在小小的手与手之间传递。

节子呼喊着儿子：

「豪，要回家喽。」

豪没有动作只是凝视着巧。巧用两手包覆着豪所递过来的球，慢慢转身，然后突然背过身子往前奔跑。

荷花田里开满紫红色的花，巧在花中奔跑。在正中央的位置跌倒，然后直接坐下。

「那孩子在看天空耶。」

圣名子和洋三并肩坐在田埂上，取出了相机。

「你喜欢照相。」

「是啊，照了好多张耶。」

圣名子按下快门，自言自语似地说道：

「巧在看什么呢……那孩子或许可以看得见什么。」

「是啊。」

洋三也仰望着天空。从春季移往夏季的天空正铺陈在头顶，刷着淡淡的云朵，有几只鸟儿在玩耍。虻翅膀发出声音，在荷花上面来回飞舞。远山朦胧，风中洋溢着绿意。坐在这样的风景当中仰望天空，巧究竟看到了什么？

圣名子的头靠上自己的肩。

「洋三。」

她用年轻时候的叫法喊着老公。

「你要守护巧。」

「守护？」

「是啊……你要好好守护他，让他能够得到幸福。」

「圣名子……」

洋三将搁在膝盖上的手轻轻握住，圣名子柔柔地回握，贴合的掌心似乎传来彼此的心跳。扑通扑通地，在相同的节拍之中逐渐合而为一。

风从荷花田上面吹过，吹拂着巧的发丝，也吹拂着花朵。



