文件发布时间:2013-01-21 14:03:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：暗之皇太子
本卷名称：第三卷 幻影的侍从

安
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpheilia

录入：Lafrente

修图：天地有橙

「欸～～言，你已经习惯表世界这边的生活了吗？」

「嗯，哥哥对我很好，妈妈和外婆也很温柔。」

两兄弟在速食店内对坐聊天。

完全无视周围的女高中生对言的「呀——」尖叫，或是拿出手机拍照。

他们已经习惯被人们注视了。

要说起来，后还觉得幸好今天没有碰到星探来挖角，比较不觉得心烦。

「觉得班上同学怎样呢？习惯学校生活了吗？」

「上课内容太简单了，有点无聊啊。另外我还发现，老师是很单纯的生物，学生『只不过』在全国模拟考中每一科都拿满分，他就会高兴到不行，相当容易操纵呢。」

「……身为你的哥哥，我也感到十分高兴，相当荣幸……」

「真的吗！？那，我下次考试也会拿满分的，为了哥哥！」

言天真开朗的表情依旧只会在后面前展露，但他给人的感觉，与初次见面时相比，已经大幅改善了，所以后决定不去计较细节。

——就算他说出这种蔑视学校生活与师长的话。

（话说，全国模拟考满分究竟是怎么考的啊！）

对后来讲，那真是未知的领域。

自己的成绩，绝对不能被这个太过聪颖的（暗世界出身）寸父异母弟弟晓得。

「言还真是，不论在哪方面都受过英才教育耶～～……」

后吃着薯条，感慨地喃喃自语。

顺带一提，虽然两人住在一起，每天放学后却特地绕远路聊天回家，都是为了让言了解「表世界的环境与文化」。

「我在学问、武术或修行能力各方面部受过斯巴达训练喔。记忆中，好像小时候每天都哭个不停。」

言一面把玩手机，一面苦笑。后偷瞄了一下他在看什么，发现荧幕上是自己与言的合照。恋兄情结一如往常地爆发。

（喂喂！至少放点其他照片吧……）

「……那段时期，我是真心认为世界上没有比自己更不幸的人了。」

「————」

「只因为我的血统与地位，人们才会围绕在我身边。就连母妃，也只看到我的『有力的皇位继承人』这种价值。」

「…………」

面对深刻于言心上，比暗世界的黑暗还要深沉、漆黑，「万物皆空」的想法，后轻轻地叹了一口气。

「……我和他们不一样，你放心吧。」

每当后感受到那「万物皆空」的念头时，就会这么告诉言。

后紧握住言冰冷的手，直视言的双眼告诉他：

「我呢，只是单纯重视言这个人本身。就算全世界都与你为敌，我也会站在言这一边，直到最后。你明白吧？」

「哥哥……」

（啊！）

见到言高兴的笑容，后松了口气——这才注意到四周。

（大、大家都吓到了……！）

周围的女子们凝视着两人——有人的嘴角甚至还在抽动。

她们绝对误会了什么！

「走、走吧……！言！外婆还在等，我们快回家吧！哥哥我，会教弟弟你游戏的必胜法喔！」

后一面刻意强调哥哥与弟弟两个词汇，一面从椅子上站起身。

言也随着收拾托盘的后起身，迷惑地问：

「嗯……哥哥？为什么感觉你的口气好像在解说什么似的……？」

周围女子制造出的紧张气氛似乎（有一点点）减轻了。

「咦？哥哥？言同学的？骗人～～他不是弟弟吗？两个人长得又不像～～」

「对啊！言同学看起来还比较成熟啊～～」

（少罗唆，这些吵死人的小女生！）

后轻轻瞪了那群穿着和言同所国中制服的女孩们一眼——虽然已经被人这样说过很多次了，但后就是无法习惯。

（言看起来会那么成熟，除了长相之外，还有其他因素啦！那是你们怎～～样也无法理解的沉重理由！）

那是与之前，言还想要杀死后有关的——深刻原因。

——他们之前在争夺暗皇继承人的地位。

「怎么了？言，你想看那个吗？」

步出店外，言一面往前走，一面专注地望着速食餐厅外墙上贴的赞助电影海报。后看见了就随口问了一句。

「不是想看。只是觉得，表世界真是不可思议啊。」

「咦？怎么说……？」

「关于分离或是生病的故事，几乎一定会写上『感动』、『落泪』之类的宣传词。」

「————」

「为什么会因为父母死了、孩子死了，或是朋友死了这种事，觉得感动呢？我不懂。」

听到言迷惘地这么说，后仰天长叹。

后为了躲开四周（欢喜地看向言）的视线，一边叹着气，一边抓起言的手往前走。当然，言不可能会有异议。

察觉到周围投来了更加好奇的目光，后放开了言的手。

「我觉得一直抓着，比较好啊……」

言觉得很可惜——恋兄情结依然处于危险值之上。

「哥哥，怎么了呢？」

「——这样说起来，昨天你见到外婆看了电视上播的『感动纪实』而哭泣时，也露出了难以理解的表情……」

「咦？嗯。因为，我不晓得母亲留下刚出生的孩子死去这件事，是哪里值得哭泣啊。」

「……打个比方，要是言抛下我自己病死了呢？」

「那种事是不可能发生的，我怎么会留下哥哥一个人呢。」

言的反射式回答，让后忍不住想叹气——话说回来，幸好周围太吵杂，旁人没办法听到兄弟间的对话。（要是有人听到了，恐怕又会产生什么危险的误解。）

「——那，反过来，要是我留下言，自己病死了呢？」

「我不要！」

言这次也是迅速回答。然而，却少了刚才那种自信满满的感觉。

从他皱起眉头的表情可以看得出来——他是真心不希望发生那种事。

「这样你有稍微理解一点了吗？失去家人的哀伤。」

「————」

言沉默了。当他露出这种表情时，平时成熟的气质也随之消失，看来就是个纯粹的十五岁少年。

（还以为他复活晴明一族的时候，就已经稍微了解了说……）

了解重要之人死去的伤痛。

（——算了，言是因为成长环境太恶劣才会变成这样。他待在我身边时——在表世界留学的这段期间，我会好好教会他的。）

因为后是唯一一个，言可以打从心底信任的人。

能够教会言「人类感情」的人，也只有后了。

（虽然母亲不同，但我们也是有缘才相见的兄弟嘛……）

——后真心希望，可以尽己所能为言付出。




位
（不过，我也是最近才晓得，原来除了这个世界之外，还有暗世界存在啊……）

后望着走在身旁那个个头比自己高，让后笑不出来的弟弟，如此想着。

现在这么平和的生活，让后忍不住怀疑，前几个月发生的那些事该不会只是一场梦吧。

—若将称为表世界的这个世界比作向阳面，暗世界便是影子。

而那「暗」正是在背后支持着「表」的世界。

「支配」着表世界中蔓延的黑暗，驱除存于黑暗中魔物的人们所居住的世界。

那便是「暗世界」。

位于暗世界的顶点，被称为「暗皇」的人——

（那是，我和言的老爸……）

虽然两人的母亲不同。后的妈妈是表世界的凡人，他继承了「暗」与「表」双方的血统，至今一直生活在表世界，完全不晓得暗世界的任何事情而长大。

另一方面，言的母亲是纯粹的暗世界人，甚至还是大有来头的名门贵族。言与后完全相反，自幼便接受了预备继承暗皇之位的菁英教育。

（……然后，言拥有了可称为「暗世界最强」的能力——甚至连恶劣的性格与残暴心性也是数一数二的……）

言的个性偏差得厉害。但近来因为与后一同在表世界生活，正慢慢地改善。

「哥哥，修行得怎么样了呢？已经可以随心所欲地使用能力了吗？比方说瞬间移动？」

「……瞬间移动不是超～～难的法术吗？」

两人并肩走在市区，以周围听不见的音量交谈着。（形象很重要。后可不想被误会成是青春期常见、自以为拥有超能力的那种人。）

「没那么难啦。毕竟，那是往来两个世界的必要法术嘛。但如果学不会攻击型法术的话，碰到袭击时可是很危险的——不过，我绝对会去救哥哥就是了。」

「哈哈哈哈哈……」

要靠弟弟来保护自己，实在很丢脸——但两人的能力相差太多了。后连以意志力凹弯汤匙也办不到，所以没办法逞强。

（事实上……也还有人想要我的命啊……）

——虽然已经确认了暗皇的继承者人选，但还没有举行正式的仪式，因此这段空窗期据说会出现很多状况。

「……我现在还是一点实感也没有。继承暗皇之位……我的能力还很不稳定……」

「就算不稳定，但发动时的能量可是很惊人的，就连我也无法匹敌。……我很期待哥哥成为暗皇呢。那么一来，我就能同时即位天后，支持身为暗皇的哥哥，一直一直待在哥哥身边了。」

「哈哈哈哈哈哈哈……」

后的笑容虽和刚才相同，但心情完全两样。

为了转移危险的恋兄情结话题，后问了之前就心怀的疑惑。

「那个啊，式神不是要听晴明的命令吗？为什么只有第十二位的天后，是直属于暗皇的呢？式神的地位比晴明还高，不是很奇怪吗？」

「第十二位式神·天后，原本就是暗皇命令安倍晴明做的。而且制作时，还混入了暗皇的血液。」

「……血？」

似乎是件很痛的事。那样不是成了血腥恐怖片吗？

看到后惊讶地皱起眉头，言伸出手，指了指左手无名指。

「没有那么严重啦。只是稍微划破这里，再与对方的食指相碰。这样一来，两人的体内就稍微混入了一些彼此的血液。」

「……不靠法术的话，是不可能把人家流出来的血吸进去的吧？」

听见后冷静的感想，言笑了出来：

「嗯，对啊……搞不好是那样呢。那个动作在继承仪式时，称为『圣血契约』。」

「圣血契约……」

「嗯。即使哥哥已经没有印象了，但你一定和父皇立过圣血契约。所以，虽说哥哥未来才要继承暗皇之位，但现在便已担任了父皇的第十二式神·天后。」

「……原、原来如此……」

即使理解言的说明——后还是吃了一惊。

自己完全不晓得这件事。

（说起来，老爸似乎说过，在我有记忆之前，我们每天都在一起之类的话……）

还说现在是被禁止会面。

原本后以为，那只是因为妈妈单纯不想让自己与暗世界扯上关系。

（……真奇怪啊，圣血契约……）

那样的妈妈，会答应老爸做出这种事吗？

（——不对，不可能允许吧……）

后似乎猜到，暗皇（老爸）被禁止与自己见面的理由了。

不过，脑中又突然冒出一个疑问：

「咦？天后这个位置，是会一直换人的吗？」

「只要立下了圣血契约的暗皇还在位，就不会更换喔。但下一任暗皇即位时，天后便会引退。哥哥是史上第一个，从十二式神变为暗皇的人呢。」

「唔——嗯……」

后甚至还不是纯粹的暗世界人，真是破天荒的案例啊。

「……所以才会树敌嘛……我不但不晓得暗世界的存在，连十二式神的工作也完全没做……就要继承那么重要的地位……」

后不由地喃喃自语，言露出从容的微笑：

「有我在，不要紧的。况且，哥哥有在做天后的工作喔。因为哥哥待在表世界，所以暗皇可以透过哥哥更加清楚表世界的状况，而且哥哥也有驱除暗鬼喔。」

「驱除？有吗？」

「哥哥在无意识之中，一直散发出有如太阳一般眩目、可以消灭暗鬼的『气』喔。暗鬼是处于黑暗中的阴影，只要一碰到哥哥那太过明亮的『气』便会消失——而我之前放出的暗鬼，为了避免被消灭，有稍微做了点加工。」

「……这样吗……？」

「哥哥走过的地方，暗鬼都被净化了。很了不起喔。」

「哈哈……谢谢……」

虽然很感谢言的说明，但那又唤起了后不好的回忆。

「啊，不过……」

后想起初次见到父亲——暗皇时，他对自己说的话。

「老爸叫我到暗世界去，那又是为什么？如果我在表世界就可以发挥作用的话，我去到暗世界不就没用了吗？」

「十二式神还是待在暗皇身边最能够发挥出实力，并非待在表世界会比较好。」

「是……那样啊……？」

「但看父皇那个样子，应该只是单纯喜欢哥哥，所以才希望哥哥待在自己身边罢了。」

言一面咂嘴一面低声说着——听到那嫌恶的口气，后不禁倒退了一步。

「……那是你想太多了啦。老爸也对言……」

「哥哥怀疑我的眼光吗？——没想到我的情敌竟然是父皇啊……这可棘手了……」

（咦咦咦！？言！你在说什么啊！？）

他不是在嫉妒父亲偏心，而是那种方面的意思吗！？——后慌了。

「我们两人尽快成为暗世界的统治者吧，哥哥！」

「……言，『统治者』一词太过适合你，害我忍不住有点担心。希望你可以慎选措辞啊……」

后对紧握住自己手的言，露出尴尬的笑容。

至此，后已经习惯众人环视的状况了。正确说来应该是，在两人边走边聊之中，已经回到自家附近，邻居们都晓得两兄弟的感情非常融洽。

「后还是一样和言很要好呢～～」

「言是在外国长大的嘛。比纱是个好妈妈吧？言，能有个像后这样的哥哥真是幸运哪～～」

「是的。哥哥也好，外婆也好，妈妈也是，当然还有附近的大家都非常亲切呢。我死去的母亲在那个世界一定也能安心了。」

言面带微笑地回应商店街中对自己打招呼的人们，只有后的嘴角在抽动。

（喂喂喂，这家伙，把葵殿下从自己的设定里抹杀掉了啊！）

言为自己设定的身分是「后的异母弟弟」。言是后的父母离婚后，父亲再婚生下的孩子。而再婚的那名女性死去之后，言没有其他亲人，因此后的妈妈收养了他。

（虽然我总觉得这设定有点牵强……）

不过周围人们还是接受了这说法，最主要的原因是——

「叭！」

两兄弟身后传来了汽车的喇叭声。

听见那充满特征的声响，后想着「不会吧……」，反射性地转过头。

「！！！！」

「唷！后，放学回来了吗？今天学校有不有趣啊？有好好认真念书吧。」

「老、老爸！？」

身后出现的是，从全白的超高级轿车上走下来的超级型男＝父亲＝暗皇。

穿着高级西装，仪表堂堂，副驾驶座上还塞满了鲜红的玫瑰。

（这、这辆车……！不是和某个以占星术闻名的占卜师大婶那辆一样吗？就是要价六千万圆的那辆！）

我记得名称应该是幻影（注1）。

不知怎地，感觉是和暗皇很相称的车名——这点暂且不论。

「我们家平日受了各位许多照顾，今后也请大家多多指教了。」

父亲走近两人，向商店街的人们恭恭敬敬地打招呼。

「哪儿的话。两人都是好孩子喔。言和爸爸长得真像，是个帅哥呢。连比纱也是，完全看不出年纪啊～～」

「真的，御门先生从以前就是个令人惊讶的好男人呢。能顺利与比纱复合，我们也可以放心了。后与言虽是异母兄弟，感情还是很融洽，这样真是太好了～」

「都是托各位的福。我在国外的任期也结束，现在可以安心回国生活了。」

（……老爸是设定成自己被派驻到海外去了喔……）

言抹消了亲生母亲，父亲则是派驻国外，这什么设定啊！

（老爸对外声称，他会和老妈离婚，就是因为要被派到海外公司。虽然他在那边与别的女人结婚，不过那女人死了，接着就是任期结束回国……）

——但是话说回来，开得起幻影这点，实在太诡异了！这种车应该不是被派驻海外的上班族能买得起的吧！

至少希望他能将设定修改成「在国外的事业很成功」。

后傻眼了，悄悄仰头看着抱紧两人的肩，满脸笑意回应旁人的父亲。

接着问言：

「那个……为什么老爸都不会变老啊？只看外表像三十出头……甚至还可能被认为不到三十岁！」

「能力强大的人，可以将外表停留在某个年龄喔，不过要停在哪个年纪是个人自行决定的。妈妈看起来也很年轻呢，表世界也有能力强大的人吗？」

「……老妈会那样，只因为她是怪物啦。」

连后这个亲生儿子也不明白，妈妈的外表为什么会那么年轻。

与商店街的人们都打过一递招呼的父亲，走到窸窸窣窣说话的两兄弟身旁，「叩」地敲了两人的头。

「你们要回家嘛？上车来吧。」

「不用了啦，我们还要到前面去买点心。」

「喜欢吗？要爸爸整间店买给你吗？」

「老爸这样说，一点也不像在开玩笑耶！」

后迅速回答。言则是一如往常，不会主动对父亲开口。

静静地低着头，保持距离——言总是这样。

（大概还是很怕老爸吧……）

『我之前没有和父皇谈过什么话，也没有话要对他说。』

后回想起前几天，言耸耸肩理所当然地这么提过。

「爸爸不是在开玩笑呀……那……」

「老妈她，是不是已经到家了呢～～？」

「这样喔？那，爸爸先回家去罗！」

父亲立刻坐进车里。

接着，抛下两人开车远去——只留下了引擎声响。

「唉呀……真是对你爱爱爱不完呢～～」

「怎么听来感觉像是九〇年代的流行歌啊……咦……哇！」

后一时没察觉，刚刚那感慨的呢喃不是出自言之口。

反射性地吐槽之后才回过神来，转头一瞧——发现晴明正站在自己身边，忍不住向后跳了一大步。

「晴……！？你什么时候来的！？」

「是从那边的甜点店过来的。我感觉到了陛下的气息，出来一看发现后少爷与主神言都在，就是这样。」

晴明一如往常，脸上带着难以捉摸的笑容。

甚至还一边「叩叩」地敲着后的头，一边对周围打招呼：

「我家徒弟平常承蒙各位照顾了。」

——啊～～晴明已经完全融入后空手道师傅的设定之中了。

（算了，我确实正接受着晴明的魔鬼特训……这已经算是最说得过去的设定了。）

总不可能告诉大家，众所皆知的安倍晴明，是后的第一侧近，也是暗皇的心腹……这种诡异的「事实」吧。

后身边净是这种不能表明真实身分的人。

「那么，我先失礼了，夫人。——我也正打算到那边去买些和菓子，一起走吧。」

「能拜这么好的男人当师父，真羡慕后呢～～」

（那你们要不要来体验一次看看啊？大婶……那可是比死还要痛苦的喔！）

晴明亲切的招呼，立刻获得大婶们的一致好评。

在周围向晴明抛来夹带着爱心的视线中，晴明、后、言三人照着这顺序成一纵列向前走。

「我在人间的姓，不是主神，是天神。」

至今一直沉默不语的言，小声地开口。

照理来讲应该是晴明听不见的音量，但他还是听到了，回过头来。言继续说道：

「另外，当哥哥成为暗皇时，我正式即位天后，作为证明，我也会继承天神这个姓。」

「——那还真是失礼罗。」

「……哼。」

晴明轻快地带过——不用说，言的脸色沉了下去。

（喂喂，不要把我夹在中间吵架啊……！）

话说回来，这两人要是认真打起来，整个城镇都会被破坏掉，那可不是开玩笑的。

——因为两人，都可称为暗世界最强的能力者。

（……他们就是没办法好好相处啊……）

之前因为言「一时兴起」杀光了安倍一族，而让晴明想杀他复仇，后想办法圆满地（？）解决了这件事，期望能够借此改善两人的关系。

（双方已经不是敌人了……但相处的情况还是不好，看来只能靠时间来弥补了吧？）

稳定地修复两人的关系——并在气氛变差时马上转移话题，这才是最上策。

「……老爸没有知会晴明一声，就跑到这边来了吗？」

「是啊，因为我反对他这么做。会耽误公务的。」

晴明的注意力从言身上转开，后在心底松了口气。

「也对喔，他每天都为了见老妈跑来……」

「对呀，哥哥。」

后感叹地喃喃说道，这次言也持同样意见——当然，无视了晴明。

「父皇根本就不住在这边，却似乎设定成住在我们家。这是住斜对面的印内阿姨跟我说的。」

「……老爸明明如此一往情深，为什么老妈还那么顽固啊？」

老爸那种程度的热情，令后觉得，不管老爸对邻居说些什么，他都不会大惊小怪了——但当他傻眼咕哝时，言便歪头回答：

「顽固——啊，是指那件事吗？思……何不直接问妈妈呢？」

「后少爷。您的目的地和菓子店在这儿呢。请不要走过头罗。」

「————」

（啊，言又不讲话了。）

晴明一开口，言立刻不高兴地皱起眉头。

就跟小孩一样，直率地表露出情绪——言在后面前常常会露出像小孩子的表情。

「言，你想吃什么？我请你。就真的买些回去当点心吧。」

「……真的？哥哥要请我吗？」

后摸着言的头这样问之后，言的表情一下就明朗了起来。

「我是因为不想搭老爸那辆显眼到讨厌的车，才说有事的。不过这家店的点心很好吃，反正都来了就买一些吧。」

「好高兴……那我就负责买外婆跟妈妈的份吧。这样大家就能一起吃了。」

「咦咦！？」

听见言顺口说出想到的好主意，后吓了一跳。忍不住想拍手夸奖他：

「太棒了……！言会想到要考虑别人了……！」

「哥哥，你也用不着那么高兴吧……」

言一面不好意思地回答，一面迅速从书包中取出皮夹。

（喔喔，和这个月仅剩的三千圆度日的我相比，皮夹厚度完全不同啊！）

两兄弟的贫富差距依然存在。

不只是万圆钞票的数目，名牌皮夹与里头的金卡都发出了光芒——这样说来，父亲的皮夹里也塞满了黑卡（注2）。

——暗皇每个月都会送来后的养育费，金额多到几乎足以盖一间房子了。不过，妈妈完全没有动用。

所以，当后第一次看到写着自己名字的存折内的金额时，觉得自己绝对是日本最有钱的高中生了。

（嗯？……那恐怖的画面是怎么回事啦！）

后不小心瞥见无视兄弟两人，迅速点单的晴明。这些根本就不是平日会吃的高档和菓子，他却随随便便就点了超过二十个——如果全都是他自己要吃的，那就吓人了。

后抱着满腹疑惑，忍不住一直偷瞄他。一边注意着晴明，后一边挑选要和言、家人一起吃的点心。

「好罗。茶点也准备妥当了。回家吧，后少爷。」

「咦，你要来吗？晴明？」

走出店门后，晴明率先迈开脚步。讶异的不只是后，言也一样。俊秀的脸上明显浮现出不悦的神情。

「我有事要向暗皇禀报。」

「啊，你是因为要到我们家来，所以才买茶点当伴手礼的吗？」

「您在说什么啊？这是我今天和明天要吃的点心啊！」

「————」

后一阵反胃，全身无力。

忍不住靠到了言的肩上。




话
「啊，老爸还在呀。」

「真的耶，我还以为他们已经出门去吃饭了耶。」

走出和菓子店不到十分钟，两兄弟跟在晴明身后，回到了自己的家。

后的家是典型的京都民房，有相当的纵深——不过宽幅并不大。

在狭小的家门前，停着刚刚见过的白色幻影跑车。

「要是他不在，我可就伤脑筋罗。那我不就失去过来的意义了吗。」

「啊，也对。」

晴明也太熟门熟路了吧，直接「嘎啦」地推开木门，理所当然地穿过院中细长的石阶，走到后的家门前。

「啊，有好好贴着爱宕神社的护符呢。」（注3）

后的家是传统京都民房，所以一进门就有一条直通后门的水泥走道，而厨房就位在通道的中央。晴明走到厨房，向后的妈妈打招呼：

「晚安。啊～～您还是一样美丽呢，比纱大人。」

「哪儿的话，晴明先生嘴真甜。唉呀，后跟阿言也回来了。三人一起回来的吗？」

「在商店街碰巧遇见的。妈妈，我回来了。」

（在撒娇呢……）

言面带微笑向妈妈回礼——身为哥哥，后不禁对这一幕感慨万分。

得知两兄弟回到家，外婆从内堂走出来。

「啊，外婆，我回来了。还买了点心回来，来泡茶吧。」

「真令人高兴呢。唉呀，晴明先生也在，孙子们平常多亏您照顾了。」

——晴明来到家里不过几个月，妈妈与外婆已经完全习惯他的存在了。

甚至完全不会对知名的安倍晴明，竟然在自家的走道上，吃着剩下的红白豆沙包这种事大惊小怪了。

（严格说来，受了晴明照顾的只有我啊……）

一直到前阵子，晴明都还想要杀死言，不过，这种事可不能对外婆讲。当然，言的本性也不能提（虽说妈妈应该大致晓得了）。

「妈，你今天没有要跟老爸一起出门吗？」

「没有喔。你爸说想吃家常菜，真是自我中心又任性的人哪！」

妈妈一面叹气，一面洗着当季的京都土产蔬菜——后的妈妈虽是职业妇女，还是烧了一手好菜。

「即使嘴上抱怨，但妈妈看来很高兴呢。」

「对吧～～」

「阿言，妈妈听到了。小朋友们可不要有奇怪的误解喔。」

言的悄悄话，还是传进了妈妈耳中。

（不是误解吧！老爸天天跑来，老妈还是愿意陪着他。你明明是那种一旦讨厌，说什么也不会退让的顽固分子呀！）

后虽然这么认为，但也晓得自己要是敢说出口，绝对不像言只有口头警告，肯定会被狠狠揍一顿的。

至于晴明，现在正端着外婆泡好的热麦茶，噗通噗通地往里头加着砂糖。

「晴明，你不是有话要跟老爸讲才来的吗？」

「啊，对喔。」

晴明点点头，抓起后的手腕，朝内堂走去。

「咦？我也要去吗？」

「您是现任天后，未来的暗皇。请您至少要参与一些最基本的政务。反正您也帮不上什么忙，轻松地旁听就好。」

「……废话真多……」

真是个叫人火大的男人。

「后，男子汉一旦决定了自己的未来，就该全力以赴去达成！」

「哥哥，我也一起去。」

言带着妈妈的声援向后走过来。

晴明什么也没说，脱下鞋子走进去。内堂拉门开着，所以晴明没有再打招呼——暗皇理应晓得他们已经回到家了。

「真热闹呢，晴明，有什么事？」

「——打扰了您私人的休息时间，万分抱歉。微臣有事必须向暗皇陛下禀报，因此立刻前来。」

后探头看向内堂，父亲果然在那里。

暗皇正坐在庭院回廊上，望着中庭——暗皇的外表十分贵气，与这狭小老旧的民宅一点也不相称，但他却一副这里就是自家后院的样子。

不过，这也是因为，近期他几乎每天都会到这里来的关系。

「不要紧。现在也不全然是朕的私人时间。朕来见比纱，某种意义上也与暗世界有重大的关联。」

「话先说在前头！我才不会去暗世界什么的地方，也没有和御门结婚的打算。——后去擦一擦桌子，阿言去把杂志收好。」

「啊，嗯！」

「好～～」

妈妈端着刚做好的晚餐过来。顺带一提，御门是两兄弟父亲的名字。

后是到最近才晓得，却很惊讶言竟然也不知道。

「为什么啊，比纱？后是下一任暗皇，因此现在的状况和之前不同了，朕已经可以迎娶比纱入门，给你确切的地位了啊。」

「我是表世界的凡人，一点也不想到暗世界去。后的事情又另当别论。」

妈妈在长方形的饭桌上，一一放上菜肴。后看到父亲皱起眉头望着妈妈——但也只能假装没瞧见。

后与言一同转过身去，默默地收拾杂志。

「先……先去把制服脱了吧？」

「对喔，先溜吧。」

最后，兄弟互相使了个眼色。

一起到爬上二楼，总算松了一口气。

「你觉得晴明来是为了什么事啊？」

「唔……嗯，有想到『该不会是那件吧』的事啦……」

顺带一提，两人住在同一个房间，而房间正好位于内堂正上方。

「『那件事』是指？……果然，是暗世界的事情吗？跟我要继承暗皇之位有关？」

「虽然有点关联，不过也和我有关系——因为我们是异母兄弟嘛。」

「啊……」

也就是纠缠不清的皇族问题了吧。后的头痛了起来。

「晴明一定又会说『快点让能力觉醒吧』地，然后迅速安排一堆要人命的修行计划表了哪……」

「……我该怎么办才好呢……」

「咦？」

后一叹气，言也一样叹了口气。后不自觉地看向他。

「怎么了，言？你在烦恼什么？」

言将换下来的制服确实地整理好，挂上衣架，露出了烦恼的神情。

后把脱下来的凌乱制服随便挂在椅子上，开口问道。言转过头来。

然后回答出了，后不想承认的现实。

「我的制服又快穿不下，明明都已经买大一号了……还是重买一件比较好吧？不过再半年就要毕业了……哥哥，你觉得呢？」

「————」

后只感觉——

虽说只有这一瞬间——似乎稍微了解为什么有些哥哥会一时冲动殴打弟弟了。

「咦？哥哥？你在生气吗？欸？发生什么事了吗？」

「哈哈哈哈哈哈哈哈……不～～什么事都没有。话说回来，我们下楼吧，去内堂。」

后自暴自弃地打起精神，握紧拳头这么对言说：

「希望他们已经讲完了！我饿扁啦！」

「他们还没谈完呢。父皇一直想说服妈妈，但妈妈还是坚持拒绝。」

「…………」

言竟然可以听见楼下的声音，后不禁佩服起来。后常常会想问，言有办不到的事吗？

——果然，两人走下阶梯时，一如言所说，父母的谈话还没结束。

——在满桌食物之前。

顺带一提，晴明端正地跪坐在一旁，毫不介意地喝着（超甜的）麦茶。

「……既然承认朕是后的父亲，也就代表我是这个家的一份子。况且表世界中，后也是登记在朕的户籍下。」

「那又怎样？我可没有跟你登记结婚喔！」

妈妈说的是事实。正因为这样，后在念国中国小时，常有人讶异地说：「你的姓和妈妈不一样呢！」幸好他空手道练到了段位，所以没有被人欺负过。（注4）

「所以，比纱也差不多该跟我结婚了！」

「我已经说过不要了吧！」

（喂喂喂！这已经是一般男女朋友吵架的等级罗。）

可以对支配暗世界、众人诚惶诚恐的暗皇用这种口气讲话的，就只有后的母亲了。

这一点，言可以作证。

（老爸会这么频繁到表世界来——应该说，到我家来最大的原因……）

只有一个——与妈妈复合。

「不过比纱大人……再这样下去，您说不定会愿意为了后少爷，前往暗世界成为暗皇陛下的正妃。」

「正妃！？」

听见晴明的话，后与妈妈吓了一跳，面面相觑。这时，外婆刚好从后方端着炸好的天妇罗走进来。

「啊，外婆，我来帮您。」

「谢谢喔，阿言。喏，可以去帮外婆拿啤酒来吗？在仓库的冰箱里。」

「我知道了。」

仓库的一角堆放着生活必需品，饮料与蔬菜也收在那里。

（什么意思！？为什么言也一点也不惊讶！？已经晓得发生什么事了吗！？）

后站在回廊上，看着言穿过中庭走进仓库。

「正、正妃是什么意思……？不是有言的母亲……葵殿下……」

「她提出退位的请求，可能的话，甚至希望离婚。现在皇宫中的学者们正在调查过往文献，确认这样是否可行。」

「离婚！？」

葵明明那么执著于地位！——后说不出话来。

（那……果然是我的错！？因为我和言对她说的话太苛刻了！？）

后回想起过见葵时发生的事，懊恼了起来。但晴明却毫不在意地帮忙外婆——从碗柜中拿出筷子。这里究竟是谁的家啊？

「可以考虑看看吧？葵殿下也一直待在娘家。」

「————」

父亲什都话都没说。

那就表示这是事实吧。后瞄了母亲的侧脸一眼——她似乎正在思考什么。

后相信，言在换衣服时所说「和我也有关系」，指的就是这件事。

妈妈向晴明问道：

「是因为生病了吗？」

「葵殿下是这么对宫里说的。不过我让十二式神之八……司掌疾病伤痛与死亡的式神去看过状况了，并没有任何异常。」

「十二式神之八是谁？」

「白虎·破。」

「欸～～好厉害……」

后不禁感叹。晴明一边排着碗筷，一边继续说：

「顺带一提，司掌厨房等火焰的式神是华。」

「哇！」

「后，不可以用那种没礼貌的态度对待守护你的式神喔！」

妈妈「叩」地一声敲了后的头。

「比纱，后会变笨的。」

「后跟阿言不一样，已经是笨蛋了。不会变得比现在更笨了。」

就算父亲帮自己讲话也没用。晴明悠哉地看着这家人的对话，接着说道：

「——皇宫现在陷入一团混乱，不过这只是原因之一。不允许其他皇子的支持者存在、握有压倒性强大权力的葵殿下离开了皇宫，因此许多其他的嫔妃想趁机夺权，将皇宫纳入手中……」

「咦～～？」

「其中还有很不安分的皇女一派。」

「和我无关。」

妈妈划清界线。后不经意地比较了一下父母的表情——情况似乎很不妙。

「啤酒，总之两瓶够吧？」

正巧此时，言回来了。

言绝对不面向父亲，将啤酒交给外婆。接着外婆再将啤酒放到父亲与晴明的面前——最近常常是这种模式。

「所以说比纱啊，现在跟以前不一样了。你已经具有成为正妃的资格，到暗世界来吧。」

「我已经说过不要了吧。御门烦死人了！」

「为什么？连后都答应成为暗世界的支配者了，所以……」

「日本表世界的常识里，可没有一夫多妻制这一项。」

妈妈不容辩驳地说道。父亲沉默了。

「我可不是那种，会想和身边一堆其他女子的男人结婚的女人喔！」

「……我要开动了。」

为什么吃饭非得配着父母的争执当背景音乐不可呢……？

险恶的气氛中，后与言并肩坐下开始小口小口吃起晚饭——带起话题的晴明也一脸事不关己地夹起青菜与甜辣鱼。

「……没办法嘛，暗皇需要继承人啊。」

「有阿言就够了啊？这么优秀的皇子，婴儿时期就能看出他继承了许多御门的能力才对吧！」

（唔喔～～老妈的第六感真是超强的！言的能力都被看穿了嘛……！）

小口喝着味噌汤的后吓了一跳，自己明明完全没有和母亲提过。

「朕还得维持皇宫中势力的平衡啊。娶了太政大臣家的女儿，就也必须从右大臣、左大臣还有朕本族中迎娶妃嫔啊。体谅一下朕吧！」（注5）

「我有体谅你啊！所以才没有骂过御门。从以前到现在，我就只说绝对不想和你结婚而已。别开玩笑了！被一大堆女人包围的男人，我最讨厌了！」

「…………」

（啊，老爸低下头去了……）

「老是在吵一样的事呢……」

言在后耳畔悄悄耳话。

「只是老妈在闹别扭嘛。」

后一边「嗯嗯」地点点头，一边伸出筷子夹起天妇罗。

「那边！两个小朋友讲什么悄悄话？妈妈都听到了喔！」

「对不起！」

后向顺风耳妈妈道歉，决定专心吃饭。

「……比纱，我不在你身边，你不会觉得寂寞吗？」

「完全不会。有阿言在嘛。他长得跟御门年轻时候一模一样，有他就够了。」

妈妈伸手摸了摸言的头发——啊啊，父亲的眼神变得好可怕。

（喂喂喂……话题怎么渐渐往奇怪的地方移去了……）

后下意识地地看了言一眼——就算是言，面对这种状况也只能一脸困窘地回望。只有外婆假装没听到，姜不愧是老的辣。

「……那么，我就在暗世界好好地宠爱下任暗皇，后喔！他也长得跟比纱很像嘛！」

（咦咦咦！？我！？）

搞不懂在想什么的父亲，不高兴地一把抓过后，抱住他的头。不用说，后当然慌了。

然而妈妈却丝毫不以为意。

「可以啊，随你便。男人一旦下定了决心，绝对就不许说要回表世界来喔。要煮要烤都请便。」

「不行啦！妈妈，哥哥是我的。」

「——言，这种时候不该插进那种话的……」

言应该是绝对不会忤逆暗皇，也不会插嘴的——但这种家庭关系，是怎么回事啊？

话说回来，后本来是想教会言亲情的——不过，现在却很明确地往错误的方向发展了。

「也对喔，抱歉罗，阿言。」

（咦咦咦咦咦！？老妈！？你承认了吗！？）

不晓得妈妈是为了矫正言的个性，还是真的那么认为——后没有勇气去确认。

「还有，御门，你不是一年到头都往这跑吗？居然还骗邻居说我们已经复合，我都傻眼了！」

「那是未来预定，不是骗人。孩子们也需要父亲吧，他们正处于多愁善感的青春期啊。」

（喂喂喂，不要说那种像是表世界平民一样的话啊……伟大的暗皇！）

「是那样吗？哥哥？」

「……大概……吧。」

面对言认真的提问，后只能苦笑。

——言的成长过程中几乎完全不需要父亲。后切实地希望至少能让他了解一点「家庭」的概念。

「地位呀立场什么的，我不是很清楚，不过我希望后与阿言可以处在对自己最有利的位置上，比纱也是，御门先生也是。」

后如坐针毡，外婆却平静地笑着这么说（后完全猜不到外婆在想些什么）。不过，后看了那一夫多妻制的结果——异母弟弟言，他依旧面不改色。

「……话说回来，瑞宫没有来呢。」

「因为父皇在啊。」

言接过后的空碗，盛满饭交给后。这弟弟明明是正统的大少爷，行事却十分机灵。

然而，要是瑞宫看到这种场面，肯定当场就会把后杀了吧。

（就算是儿时玩伴，瑞宫终究是为了除掉我才待在我身边的……）

眼中只看得到言的狂热粉丝（？）瑞宫，在暗世界被誉为最强的武斗派。他还曾经面带微笑地宣示，只要是为了言，可以毫不犹豫地轻易杀死任何人。

（他在争夺继承权的时候，就一心一意想杀掉我了……真要说起来，现在也一样嘛。）

『唷！晚安啊，后。我来见言大人了。』

而且还每天，在后将他想杀了自己这件事推到忘却的彼岸时，他又会从彼岸归来——为了来见言。

『我最近很认真在思考，为什么没有在言大人见到后之前，就把后杀了呢？言大人会这么中意后，还真是大大出乎我的意料。』

甚至每天都对后酝酿着杀气——这是那门子的嫉妒啊？不过，后因为太害怕而问不出口。

后猛嚼着饭，突然看向晴明：

「甘雨不来，也是因为和瑞宫一样的原因吗？」

「稍微有些不同。他虽转生为凡人，但原本是我的式神。式神不允许做出接近暗皇所在之处的无礼举动。」

「无礼……老爸还真是高贵啊……」

听了后感慨地着么说，吃着甜辣芋头的晴明皱起眉头，而一旁的言笑出声。

「哥哥，你实在太厉害了！」

「真了不起呢，后少爷。我至今挥汗拭泪为您所做的恶补，您完全没有记进脑袋里呀……那个啊，后少爷的父皇大人乃为暗皇，毫无疑问立于暗世界的顶点喔。」

「不，那种事我晓得……！只是说溜嘴而已！」

言的笑容还不打紧，晴明的就太恐怖了——看来，饭后似乎会进行斯巴达式读书会。

「听他跟老妈的对话，只感觉是逼人复合的前夫而已嘛～～」

「我也承认妈妈很强，真不亏是哥哥的亲生母亲。」

「那是什么意思啊？不过，你能了解吧？言？」

「嗯。——不过，瑞宫没有来是有原因的。」

「原因？」

后看向体格好却食量小的言。言面带笑容地告诉后：

「他们正在进行侦查啊。」

「侦……」

「我想今晚他们大概会来进行中间报告吧。——啊，不过要说侦查，晴明也已经叫玄武、水终等多名式神去进行了吧？尤其是，关于这次这件事。」

不顾哑口无言的后，言看也不看晴明就提出质问。

晴明正吃着外婆为自己准备的（超甜）荻饼（注6），也不看向言就回答：

「啊，这么说来，式神们好几次被身分不明的刺客袭击呢。特别还集中攻击青龙·甘雨——不过他没受到一点伤就是了。憎恨甘雨的暗世界人——究竟是谁呢……？」

「天晓得？不过是区区一只式神的事，我可不晓得唷。晴明也要小心别被人趁隙杀掉比较好。」

「只要我还身为后少爷的侧近，就一直会有人想要我的命吧？毕竟后少爷身边有位嫉妒心重的大人啊。我会好好小心的。」

（好恐怖——！！）

面带微笑的两人太可怕了——后只想早一刻远离火花四溅的两人。

「好、好了啦！快点吃完饭去看电视吧！？游戏也还没打完嘛！」

「嗯，快点吃吧。」

后拼命挤出笑容向言搭话。

言也不再散发出险恶的气氛，朝后露出笑容：

「是外婆和妈妈特别做的饭嘛。——以前都得让仆人先试过毒，我只能吃冷掉的饭菜，所以很高兴喔。没想到热的味噌汤竟然这么好吃。」

「言……」

言这么高兴，后不晓得该如何回答才好了。

这些身为表世界平民的后看来理所当然的事，在言看来却等同珍宝般耀眼吧。

（优良的血统、权力、能力还有地位，都没办法让心灵感到充实啊……）

认识了言以后，后才深刻地感受到，对人而言最为必要的究竟是什么。




不
「咦？为什么大家都在？」

「因为察觉到你的气息了啊，后。」

「唷！暖身运动结束了吗？要是只剩下跑步，我就陪你一起跑吧！」

当后穿过上贺茂神社最外侧的第一鸟居，来到广阔的草坪时，见到熟人们站在路正中央，他真的吓了一大跳。

后在父母争论复合与否的诡异气氛中吃完晚饭，正准备要去看电视时，被满面笑容的晴明逮到了。

「真是的，您在开什么玩笑？晚上去散散步吧。来，就当是暖身运动，轻松地健行到上贺茂神社吧。」

才刚吃完晚饭，这么做绝对会出人命的——后虽这么想，却没有人伸出援手。

「真不愧是晴明。将后交给你，暗皇的能力觉醒也是指日可待啊。」

「哥哥，我也陪你去。说不定可以告诉哥哥一些关于能力的事喔。」

「后，真幸福呢！大家都在帮你，要好好感谢他们喔！」

「等……！老妈！晴明才不是在帮我，他是真心打算杀了我……！」

「不用害怕。晴明先生可是神明喔，一定会保佑后的。」

（嗄！）

连外婆也被骗了——到头来，后还是只能乖乖地从自己家跑到上贺茂神社。

顺带一提，晴明只抛下一句令人反胃的发言，就先搭计程车走了。

「唉呀～～我走到这里就累了。大概是因为一天只喝了十二罐甜酒的关系吧。」

好歹骑个脚踏车吧，或者利用他的超强能力，瞬间移动也行啊！——后握紧拳头这么想。

当然，言一直陪着后健走（实际上是冲刺），但穿过第一鸟居时，他还是连大气也不喘一口。

「来报告的吗？瑞宫。」

「是的。」

直到刚刚都还以笑容面对后的言，一转向瑞宫，口气与表情都冷淡下来——接着，听取瑞宫的报告。

望着言的样子，后一面喘气，一面向晴明确认：

「为什么，第二鸟居再进去一点的地方——会那么亮？还吵吵闹闹的，好像是在摄影？」

「对啊。」

「那样的话，应该禁止靠近吧？」

「对啊。」

「也就是说，不可能在神社内跑步修行……」

「只要不到第二鸟居里面就没问题。有这宽广的草坪就够了嘛。」

「————」

被驳回了。

晴明一副「真受不了你」的样子，叹口气继续说：

「其他还有许多像伏地挺身一千次、二十五米短跑冲刺五十回等等，充满魅力的修行喔。不过，如果后少爷那么喜欢跑步的话，就从这里到鞍马山来回一趟，享受如同远足般令人兴奋愉快的气氛也没问题唷。」

「会死人的，免谈。」

「咦？哥哥要去鞍马山吗？我也跟你去。」

言与瑞宫谈话的地方虽然隔了一段距离，但还是相当注意后的动静。

不过，这已经是习以为常的事，后不会惊讶了。

「甘雨，你又为什么会在这？总不可能是陪着瑞宫一起来的吧？」

不久之前，他们还是感情融洽的童年玩伴三人组，但在瑞宫表明打算杀死后与甘雨的现在，友情已经很难继续维持下去了。

「我是因为有事要向晴明大人报告才来的。」

「啊，这样啊……听说暗世界有一派人在蠢蠢欲动，是在侦查他们吧？白天到表世界上学，晚上回到暗世界去做式神的工作，不会太辛苦了吗？」

「不会啊，我已经习惯了。况且，我也不是回到暗世界去嘛。」

甘雨面露苦笑，接着摆出认真的神情转向晴明：

「一如晴明大人所预料。」

「这样啊。我晓得了。」

（奇怪？）

只说完这么一句话，甘雨便行了个礼——似乎已经报告完毕了。

「……真是干脆哪～～言跟瑞宫还在谈呢。」

「虽说该警戒的对象大概相同，但对策不一样。」

「……该警戒的对象……」

——那是指，晚饭时听到的「某皇女一派」吧？

（想要完全夺取葵殿下权力的势力，领导那股势力的皇女，理所当然就是想要暗皇的宝座嘛……）

后好不容易，才结束与言之间的继承人纷争。

和平却还很遥远。

「好了好了，后少爷，仰卧起坐五百下，来，开始吧。」

「晴明你这魔鬼！……话说回来，我听说了喔，甘雨。你没事吧？听晴明说你被刺客攻击……」

虽然一面抱怨着，但晴明太恐怖……啊不，是太罗唆，因此后开始仰卧起坐。

甘雨露出没什么大不了的笑容：

「不是什么了不起的对手啦～～除了瑞宫和前鬼楔以外，暗世界没有什么强者可以和我们这些晴明大人的式神打成平手——当然，暗皇、晴明大人、役小角大人也除外。」

甘雨在后身旁，陪着一起做仰卧起坐——啊～～言又在瞪人了。之后得好好安抚他才行，免得言把甘雨给杀了。

「……那个……瑞宫一直想杀你那件事呢……？」

「那不是很平常吗？」

「啊……」

「我从以前就跟瑞宫处不来了。瑞宫热爱言殿下，但言殿下对后又抱持重度的恋兄情节，所以瑞宫嫉妒后嫉妒得要命。再加上，言殿下极度讨厌身为后童年玩伴的我，甚至想除掉我。在瑞宫计划杀我的期间，就没时间趁着言殿下不注意时杀死后了吧。后的安全比什么都重要。」

「……也算是为了言，拜托他不要杀死我啊。我要是离开言身边，那家伙，肯定会崩溃的。」

「哈哈，那倒是真的。瑞宫也是晓得这点，才会一直忍耐吧。」

甘雨爽快地笑了出来，完全不把这件事放在心上，精神满满地继续仰卧起坐。

后不晓得究竟该不该放心，只能继续安静地仰卧起坐。

「……那边好像真的在拍片，明明是晚上了。」

「是想要取夜晚鸟居打光的景吧。」

后望向远方的摄影工作人员。虽然看不见电视台的名字，不过可以看到像是演员的人影。

是个男的。很年轻——散发出一种帅哥的气息（？）。

「——话说回来……」

后望了拍摄现场一会儿，又接着安静地仰卧起坐。

一面做着，后提出疑问。

附带一提，言依然继续和瑞宫商谈。言那冷漠、如寒冰般清冽的面无表情模样，虽然俊丽，但后却不喜欢。

「破在暗世界监视……啊不，看着葵殿下吧？但你说有人在表世界与甘雨一起当间谍，是指水终吗？还是花俏男？」

「间谍……这说法还真难听啊。华在暗世界调查皇宫内部。水终虽然也在表世界探查，不过我们没有一起行动。」

「咦？那甘雨是一个人罗？这样不是很危险吗……」

「刚刚说过，没有比我们更强的人了～～不要紧的。况且我也不是一个人，有别的式神与我搭档。」

「啊，这样啊。」

听甘雨这么一说，后回想起来：

「也还有其他的式神在嘛。虽然我是没见过啦……是怎样的人啊？」

「普通的式神。」

「————」

疲劳一下向后袭来——式神的存在本身，就已经不能算进「普通」的范畴了吧。难道这观念是错的吗？

「不普通喔。你们可是我为了守护下任暗皇而做出的精锐部队。虽说与最强的四天王，青龙、白虎、玄武、朱雀相较，其他人的力量是弱了一点没错。」

插进两人对话的是晴明。

他不知何时在草坪上铺开了野餐垫，优雅地坐着——身旁还围了一圈甜酒罐，这些究竟是从哪里拿出来的啊？

「啊！不是啦！我晓得他们都很强啦——我是问长得怎样。」

「是说外表吗？」

「果然，每位都是俊男美女吧？」

「如果您喜欢散发着糟老头味的大叔，我也可以依您所愿重做喔。」

「非常对不起，我错了！」

晴明是言出必行的那种人。因此，后一边仰卧起坐一边道歉。

就在这一来一往中，五百下结束了。

「好～～伏地挺身三百回。来——开始吧！」

晴明立即指定了下一项运动。后躺在草地上抱怨：

「你哪来的热血体育魂啊……！不可能！就算是星一彻（注7）也要休息了！」

「我不管您是一彻，还是那个明明是小学生却开跑车载着棒球队全体队员，不但超载还胡乱驾驶的花形某人（注8）。但是，您不快点让能力完全发挥然后变强的话，您，真的会死喔。」

「……晴明，你那诡异的古早知识究竟是从哪里来的啊……」

拜托……后真希望晴明不要再让自己更加疲惫了。

赶在晴明瞪人前爬起身，后与甘雨肩并肩，开始伏地挺身。

「——我啊，其实挺想看看芦屋道满的。」

「为什么呢？」

还有力气说话呢——晴明一边打开甜酒罐的拉环，一边看着后。

「没什么啦……刚刚讲到大叔就想起来了而已。……我对他在表世界的模样很～～有兴趣……有戴眼镜，是吧？」

「对啊，就是那样。不过会看时间场合选择戴或不戴就是了。」

晴明平静地回答。

然而，甘雨来回看着晴明与后。

「嗯？怎么了？甘雨？」

「没有……嗯～～我只是想说『反正刚好……』而已。」

「反正刚好？」

不晓得他是在指哪件事。

后皱起了眉头，终于谈完话的言靠了上来。

「哥哥，你说对芦屋道满有兴趣……难道说，哥哥喜欢他吗？比我还喜欢？」

「——言，拜托！不要对我有兴趣的每个人都问同样的问题。你也看看对象吧。要是会喜欢那种大叔，那我的偏好也太超乎常人了吧。」

即使后并没有否定有那种取向的人的意思，但他自己可没有那方面的兴趣。

「说得也是呢……道满吗……？」

晴明望着后，稍微想了一会儿：

「——那好，就介绍给你认识吧。」

「真的吗？」

听到晴明的回答，后不自觉地停下伏地挺身站起身来。

同时间，背后突然「啪」地一声亮起来。

「咦？」

「——真是奇遇呢！竟然会在这种地方碰见你们。在做什么啊？」

好像听过又似乎有点陌生的声音。

后下意识地转过头——站在身后的是……

「雾……！？」

「各位晚安。」

那里站着一位俊秀的男性，面带优雅的笑容。

——不愧是舞台模特儿出身，果然身材高瘦。比晴明还要高。

「雾砂！？」

那位是连对男性艺人没兴趣的后也认得的当红明星。

住连续剧与其他各方面都十分活跃的帅气演员——应该也有出过唱片。我好几次都在公信榜（注9）的前几名上看到他。

「为、为什么……！？雾砂会在这里？」

「您在说什么啊？不是您说想见他的吗？」

「啥！？」

晴明（从野餐垫与甜酒罐的世界巾）站赳身，走近雾砂。雾砂笑了起来：

「是的。方才收到晴明的呼唤，前来晋见您。我的皇子。」

「————」

看到有人如此流利地对自己行礼致意，后脑中一片空白。

他说「我的皇子」就表示——

「雾砂知道，我的真实身分……？……啊！！」

「是的。我的皇子是一统表世界与暗世界的暗皇之继承人。」

「难、难道说……以前，晴明说有个高知识分子外表的型男模特儿就是……？」

——其实后真的差点忘了有这回事。

在后绞尽脑汁的时候，紧贴在身旁的言苦笑着说明：

「你说对了喔，哥哥。还有呢，他的真实身分就是……」

「真实身分……？欸！？难道，那也是真的！？」

「是的，就是道满。」

「————」

言干脆地回答。

一瞬间，后的大脑突然无法辨识日文了。

「…………芦屋道满？」

「嗯，对啊。明白了吗？」

天旋地转。

骗人的吧——道满为什么长得这么帅？话说回来，晴明把式神做成俊男美女战队是有什么意图啊？

「我是有听说过式神中有位名为雾砂的模特儿啦……！只是没有想到，还真是这名当红艺人啊……唔！话说回来——让周围的人听到我们的对话不要紧吗！？」

「他们听不见喔。周围听到我们在讲的只是普通对话。」

「设定是后正在向雾砂要签名。」

就像是听见晴明与甘雨的说明一般，雾砂身后看起来像是摄影工作人员的女性拿出了麦克笔。

「我没有带签名板……」

「嗯，好像决定签在T恤上了——说因为弟弟是雾砂的超级戏迷。咦？我一点兴趣也没有啊～～拿到哥哥的签名还比较让我高兴。」

「我班上有些女孩子是雾砂的迷——啊，我家对街第三间染物店的古嶋太太也是，可以给我签名板以便转给他们吗？」

「那些改天再说吧。」

雾砂不容分说地签在后的T恤上了——后本来很喜欢这件T恤的。

「身为晴明的式神，保护后殿下也是我的使命，十分抱歉未先向您先打招呼。借此机会，希望能留下一点印象。」

「不——我已经够有印象了……」

后自然而然地接过雾砂伸出的手，与他握了一下。

但言却马上敲了雾砂的手。

「……言？」

「葵之皇子？」

「无礼！不过是晴明手下的鹰犬式神，竟敢与下任暗皇平身握手，荒唐至极。注意分寸！」

此时，言的口气与态度，与面对后时截然不同。

充满压迫感，带着让对方无法辩驳的魄力。

「言，不用那么夸张……！」

后慌忙地介入两人之间，制止将自己挡在身后的言。然而，雾砂摇了摇头：

「不，是在下踰矩了，我的皇子。——正如葵之皇子所言，在下的行为太过僭越了。」

接着，恭敬地低下头。

「啊……不会！」

「雾砂先生，到你的镜头了。」

「我现在就过去。——那么，晴明殿下，我最近会再和你联络。」

「好的，那件事就交给你了。雾砂是四天王之下最强的，我很期待你喔。」

「惶恐之至。」

雾砂再一次向后与言恭谨地低头行礼，回到摄影处去。

「……我已经，不晓得发生什么事了……」

「似乎说因为我们是熟人，所以没有被瞪。」

在失神叹息的后身旁，甘雨低声说道。

晴明点点头，看向后：

「好了，满意了吗？那就是式神之七，芦屋道满，也就是雾砂。智力之高也是式神中数一数二的，甚至可以对暗世界的贤人们提意见呢。但由于他擅长谋略方面，也司掌着让人不可大意的星辰。」

「我倒觉得那是与雾砂很相称的星辰呢——哥哥，不可以单独靠近他，我不在哥哥身边时别跟他接触喔。」

「……是是是～～」

后当然没有表现出如平常的反抗。

乖乖地将晴明的说明听了进去，并对言点点头。

（因为啊……）

或许也是因为亲眼见到，与隔着媒体看到的印象有某种落差。

芦屋道满——雾砂的身上……

——有种……难以亲近的感觉。




思
「唔——嗯……」

「哥哥，你从上贺茂神社回来之后，就一直喃喃自语，到底怎么了？」

「因为，我一直觉得有哪里不对劲……」

后盘腿坐在棉被上，抓了抓头，陷入回忆……

『接下来，搞不好会妨碍到人家拍片，再加上注意到雾砂在这，附近的人们也开始聚集过来。若是继续这充满青春体育精神的修行就太显眼了，差不多该回家了吧。』

与雾砂道别之后，晴明立刻这么说。不用讲，后当然举双手赞成。

『……与其说是体育精神，不如说是要成为打倒外星生物的（赌命）英雄的超荒唐训练……』

『保护哥哥的英雄，是我才对喔。』

听见言认真说出的意见，后的疲惫更是一口气涌了上来——啊啊，瑞宫的杀气也一下子爆发出来了。

最后——

晴明原地解散离开（基本上他住在暗世界，又身为暗皇侧近，工作应该不少），后在晴明的命令下，和来时一样慢跑回家——与言并肩——甘雨和瑞宫也跟随在后。

（路人会怎么想呢……？服装风格回异的四个慢跑男……）

大概会认为是某所学校社团的合宿活动吧。

——之后，由于四人家住得很近，便于后家门前解散，后直接冲进浴室。言随后也跟了进去，但当言洗好澡时，后已经盘腿坐在棉被上烦恼了。

「哥哥在上贺茂神社就这样了，是因为雾砂吧？？感觉到什么了吗？」

言拿着两个装有冰凉碳酸饮料的玻璃瓶，将其中一瓶递给后。

后说了一声「谢啦！」就接过来，打开瓶子。这样说来，后回想起刚洗好澡，喝下一大杯牛奶时的事。（后其实没那么喜欢牛奶，但那杯中所装的其实是少年拼死命想长高的悲愿。）

「……怎么样，好喝吗？」

「嗯～～不是哥哥推荐的话，我恐怕不会喝吧。暗世界没有这种味道的食物呢。这样说来，表世界有好多新奇的东西，还有各种奇怪的饮料和点心……」

「瑞宫肯定会生气的啦～～」

他一定会散发着杀意，不容辩驳地对后大吼：「不准把表世界这种不正经的堕落文化教给言大人！」还有，「不准让言大人尝到会搞坏身体的饮料与食物！」这一类的话。

『罗唆，瑞宫，退下。』

虽然言这么一喝他就会住口——但瑞宫心中对后的杀意肯定又会更上一层楼。

「芦屋道满，不是常常会在电视或杂志上见到吗？现在才说他给人的感觉不太对，不是很奇怪吗？」

「和透过媒体看到的感觉不一样～～毕恭毕敬，太过于无懈可击了。」

后挖掘着初次见面时的印象这么回答，言听了后摇摇手中的玻璃瓶，瓶中冰块发出「喀啦喀啦」的声响。

「唔嗯……」

「……另外，他的态度虽然很恭敬，眼神中却一丝笑意也没有。而且，他给人的感觉很恐怖。」

「这是类似第六感之类的直觉吗？」

「嗯。所以我没什么自信……不过雾砂要跟我握手的时候，言不是生气了吗？言的情绪一波动，连晴明都紧张起来，但雾砂却完全没有动摇呢。」

「是那样吗？」

「嗯——是胆子太大，或者该说是，他连那种压迫感也能乐在其中……」

后绝对办不到。他没有那种胆量。

在后这么思考的当下，言从书桌前的椅子站起身，走到自己棉被上端正地跪坐下来。接着，正面面对后。

顺带一提，两人的棉被是并排铺着——当然多少有些间隙，

「我，不会用那种态度面对哥哥的。」

「我知道。」

「真的！」

「我知道，就说我相信你了。——还有……」

言一本正经地跪着向后靠近，后忍不住朝言的头发伸出了手。

「……你刚洗好澡起来暖烘烘的，真可爱，像包子一样～～」

「……咦……？」

后抚摸言还带着水的发丝。

言相当意外，瞪圆了眼凝视着后。不过他当然不会觉得讨厌，乖乖地让后摸头。

「发质比我想像的还要好耶。你的耳环——打了这么多耳洞不会痛吗？在学校没有被警告吗？」

「唔……耳洞是很久之前穿的，现在已经不会痛了。我在学校会把痕迹藏起来。」

「欸～～」

事实上是因为，后在吃饭时看见妈妈摸言的头发，就一直也想摸摸看。言虽然个子高大，又比后强（非常多）且优秀的弟弟，但后身为哥哥，遗是强烈地认为，他是自己应该要「保护」的对象。

（啊！杀气！？）

正当后想靠近言时，感觉到身后有股不容小觊的杀气直冲过来。

反射性地转过头去，瑞宫正靠在窗边的墙上瞪着后。

另外还有，坐在窗缘的前鬼楔——以及站在她身后的玄武水终。

就算是楔，在屋内也会把伞收起来啊——后这么想不过是逃避现实。

「……后……」

感受到瑞宫前所未见的杀气，后迅速离开言身边。

「晚、晚、晚安……！瑞宫……！还有楔小姐，跟水终……！」

「……你在做什么呢？……可以简单地，说·明·给·我·知·道·吗？」

「真了不起呢。竟然敢称言大人为包子，真不愧是凡人皇子哪～～」

听见瑞宫颤抖的声音，楔深深地叹了口气：

「——瑞宫，管管自己的杀气吧……很难看呢。我听到了为嫉妒疯狂的男人的空虚远吠……」

「就算要赌上这条命，在下玄武水终也会保护后殿下。——后殿下，有晴明大人来自暗世界的消息。」

「即使没有你那条低贱的命，我也会保护哥哥的。……你们两个也和玄武一样，是来报告的吗？」

言一口驳回水终的话，身上完全没有刚刚那安祥的气氛，反而彻底散发出拥有暗世界最强皇子独具的威严。

「言，水终是在为我在工作，不要对她讲那种难听的话啦。」

「不，言殿下所说的是事实，无须挂怀。——属下要报告一件事，后殿下。」

水终抢在言向后道歉之前开口：

「皇宫内觊觎葵殿下权力的一派，已经开始行动了。似乎已经朝表世界放出了相当能干的刺客群，还请您小心。」

「呃！」

后的嘴角不由自主地垮了下来。

不知言看了后这个表现是怎么想的，不过，他将短挂披上后的肩头，看向瑞宫与楔。

眼神十分冰冷——从那眼神就能看出他并不信任这两名部下。最令后感到心痛的，就是看见言这种表现。

「你们也是要报告一样的内容吗？」

「是的。此外还有另一件事。」

「那一派的中心，左大臣家出身之萌葱殿下的皇女，牡丹殿下，已经直接向暗皇殿下提出关于下任暗皇的意见了。她说就算现在已经决定由凡人皇子继承皇位，但在登基仪式之前，还不晓得会发生什么事。」

「真恐怖，她根本是在宣告自己会动手脚嘛，」

后不由地仰天长叹——与言之间的继承人纷争好不容易才和平落幕（？）。

「话又说回来……连女性都想成为暗皇啊？」

「暗皇之位并无男女的限制，唯一的条件就是由最适合的人继承。」

「后少爷究竟适不适合成为下任暗皇，这点我也无法保证。不过，只要潜在能力可以发挥出来的话，确实是比任何人都强啦。这点就让他的搭档，十二式神·天后去操心吧。」

「咦！？」

紧接在水终的说明之后，后的背后传来「哈哈哈」的笑声。不由自主地转过头去，看到慢慢步上陡峭阶梯露出脸来的美男子。

「晴明？你不是回皇宫去工作了吗……？」

「我很快就做完罗。再加上暗皇一声令下，我才莫可奈何地到表世界来的。毕竟保护后少爷算是我的主要工作嘛～～」

从味道可以闻得出来，他正小口小口啜饮着的是甜酒。为了晴明，外婆最近甚至还会做好甜死人的甜酒预备着。

「啊啊……后少爷外祖母做的甜酒，真是十分甘醇，不论多少都喝得下～～」

「……你啊，真的该去医院检查一下比较好喔。」

晴明走上了阶梯，进到后与言的房间，看向水终微微地点了下头。

水终也点点头——伸出手，手中缓缓地出现一个物体。

那是条项链。皮革链条加上银制链坠，看来相当时髦。

「咦？这是什么？……」

「晴明大人已经在这上面施了法。」

「这是类似暗世界导航系统的东西。就算后少爷被牡丹殿下绑架，也能马上确认您的所在位置去救您。」

听了晴明这么说，后的嘴角抽搐着。

「喂！有那么强吗？那个叫牡丹的女人！」

「与其说是本人很强，不如说是想要将她推上暗皇之位的势力相当棘手。」

水终回答了。后想明白细节，不自觉地看向言。

「牡丹比哥哥年长一岁，是个非常倔强的女人。不过能力跟头脑都不怎么样，就是对自己的容貌很自负。她的母亲萌葱殿下出身于左大臣家，是权力仅次于我母妃娘家太政大臣的家族，因此也有一定的支持者。」

「……你跟她感情不好吗？讲话超毒的耶，言……」

「暗世界可没有感情融洽的皇子皇女喔。大家同为继承人候补，都看彼此不顺眼。」

「…………」

听了言毫不犹豫的回答，后哑口无言。虽觉得这已经不是什么值得惊讶的事，但从言的口中听见，还是让他感到十分心痛——言成长的环境太过恶劣了。

「知道暗皇几乎每天都到比纱阿姨这来，嫔妃们全都战战兢兢。」

「对啊，至少她们都晓得了暗皇对这名凡人女子还是一往情深。」

瑞宫与楔低声说道。

「……咦？那要是老妈到暗世界去的话……」

「那么危险的事，我也反对。」

「————」

晴明的迅速作答，让后肯定——暗世界的皇城后宫，非常非常恐怖。

「不说那种事了，哥哥，那条项链，能借我碰一下吗？」

「咦？啊，嗯。」

后反射性地将项链递给言。

晴明皱起眉头——此时……

「唔！？」

随着「啪」一声巨响，银项链发出了爆炸似的光芒。炫光与爆风太过刺激，后转过头去闭上了眼睛。

「……已经好了喔。来，还给哥哥。」

「……言，不要紧吧……？」

言若无其事地将项链还给后。晴明面带不悦，向言开口：

「……没将我的能力消去吧？主神言。为了将你的力量填入。」

「咦！？」

「——你的观察能力，已经退步到我没回答就不晓得了吗？晴明，这样的你可没资格担任哥哥的护卫罗。」

「————」

「那、那个……」

两人间的气氛越形险恶。

后想做点什么——但看看周围三人，大家都别过了视线。

不过，在这样紧张的气氛之中，晴明仿佛静静深呼吸般叹了一口气：

「……看来完全没有削减我的力量，就将自己的能力嵌进去了呢。暗世界之大，恐怕也只有主神言可以办得到这种事了吧——总之，后少爷，请贴身配戴，别让这条项链离开您身边。」

「那么，我的任务就到此结束。晴明大人——」

「好的，玄武辛苦你了。回暗世界去，继续监视萌葱殿下及牡丹殿下的动向吧。」

「遵命。——那么，后殿下，言殿下，属下先行告退了。」

「水终？」

水终敬了个礼，迅速消失在房外。

言瞄了瑞宫与楔一眼。楔也低头行礼：

「……那么，言大人，我们也先告退了。」

「打扰罗，后。真是没想到同一天晚上会再见到你第二次。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈……」

后希望不要再有第三次了。

两人消失之后，后不自觉地垮下肩，叹了口气——但……

「好啦，我也准备要睡了。棉被在这个壁橱里吧？」

「欸！？为什么晴明没有跟着消失！？」

后追问在隔壁房间铺起被子的晴明，他身旁的言明显不高兴地质问：

「你打算住下来吗？」

音调低沉，还死死地瞪着晴明——后真的有些吓到了。

「言……不要那么敌视他啦……」

「主神言，暗皇直接命令我担任后少爷的护卫，所以这么做是理所当然的——啊～～当然，我不会和你们睡同一间房，请放心吧。在主神言那不愉快的气场中，纤细的我可睡不着呢。」

这纤细所指的范畴也太辽阔了吧。但后没空去指责这点。

因为言与晴明又开始互瞪了。

「……少碍事，晴明。有我在一旁，哥哥不可能有危险的。」

「请别忘了，我可还不相信主神言唷。」

「哇——！你们两个！可以睡了吧？喏！？外婆跟妈妈都睡了，会吵到她们的！」

后慌慌张张地制止两人，但一脸不高兴的妈妈却拉开了对面拉门走出来。

对面房间，是外婆与妈妈的卧室。

「你的声音最吵啦！后。快点去睡！」

「……非常抱歉。」

这种有理无处诉的感觉，让后满肚子委屈。

（话说回来……）

后关上拉门，强制中断言与晴明的互瞪，总算是制止了两人。之后，迅速地关掉电灯，盖上棉被。

言也接着在后身旁做了同样的行动——暗世界首屈一指的皇子，竟然可以接受如此朴素的表世界生活，这让后常常感到很欣慰。

（我就那么靠不住吗！？确实，我的能力既没有觉醒，又有人想要对我不利……这样说起来，我果然需要护卫啊……？）

后感到很泄气。

满腔不平。

（对于大家的好意，我很感谢也很高兴，但是……）

总不能一直这样让大家保护下去吧？

深深思考，冷静地回顾现状——后叹了口气。

一旁的言，小声地向后搭话：

「……哥哥，抱歉。都是我害你被妈妈骂了。」

「那个不要紧啦。你也自制一点，不要老是和晴明起冲突啊。那件事已经解决了嘛。」

「……我会努力。」

言悄悄道了声「晚安」后，窸窸窣窣地盖上被子。

后其实也很清楚，「那件事」并没有真正解决。

（言一时兴起，杀光了晴明一族那件事……）

虽然言透过仅能发动一次的一言主神之力，将安倍一族全部复生了，但——

（这并不代表言与晴明，能够抹消安倍一族全员被诛杀的记忆。）

后很明白，事情不会如自己预期般顺利发展也是当然的。

（如果我的能力可以觉醒、变强，好好挡在晴明和言之间就好了哪～）

那是最好的解决办法。

——要是办得到的话，后早就那么做了。

「啊，后少爷。」

「哇！」

拉门突然「嘎啦」一声打开，后吓了一大跳。

「怎、怎么了啦……！我才好不容易快睡着耶……！」

「反正您上课时也会睡嘛。——刚刚忘了说，有件事还要请您留意。」

「留意什么？」

言也皱起眉头，端坐在后身旁的垫被上看着晴明。

「在这件事解决之前——应该说是，在您能够随心所欲使用自己的能力之前，就算是我的式神，也请您不要随便与他两人独处。」

「咦？甘雨也是吗！？他是我的童年玩伴耶！」

听到后不由自主地的反应，言回话了——还带着一脸不悦的神色：

「哥哥，你没有必要跟青龙两个人单独相处嘛。另外，在学校以外的地方，我都会一直跟哥哥在一起的。」

「四天王另当别论。他们不只嵌入了我的能力，还混入了我的血，就如同我的分身一般，绝对不会背叛。」

「欸……」

后发出惊叹——但因为晴明插嘴，言又一下变得怏怏不乐。先不管靠到自己肩头上的言，后担心地问晴明：

「不过，难道没有可以变化成甘雨他们的式神吗？就像漫画里常会见到，利用变身能力去骗人的那种剧情？」

「确实有些式神拥有那种能力。是我的第二位式神，名唤鬼火——是位帅气、最讨厌比自己弱小男性的美人。」

「……鬼火……」

「不属于四天王的她，也是您该警戒的对象。」

「不用担心，就算你拜托，我也不会和她两人独处的。」

能力没有完全觉醒的后，很明显归类在她「最讨厌」的范围内。

玄武水终也是类似的个性。为什么晴明偏好的，都是这么偏激的女性啊？

对正值青春期的后来讲，既然都会密切往来，还是可爱的女孩子比较好。（不过，这句真心话要是说出口，言会变得很恐怖，因此得隐瞒。）

「顺带一提，为了怕您误会，我先声明，他们的个性并非由我决定的。而是解读星辰月亮的运行，询问天意而诞生的结果。」

「……果然如此啊……」

晴明仿佛听到后的心声般这样说明。后不抱期望地问道：

「可是啊～～难道式神中没有成熟好相处一点的人吗？男的女的都好。」

「有喔，之后再慢慢为您介绍吧。」

「他们可是仅次于前鬼后鬼的最强武斗集团，我倒不认为其中会有好相处的人喔，哥哥。」

言在一旁插嘴。看来是见到后不理自己，反而一直对晴明说话，感到不高兴了。

他像婴灵般攀在后的背上，陈述自己的意见。

简直就像要人陪他玩的宠物一样，后真的这么觉得。

「还有，哥哥喜欢式神他们吗？比我还喜欢？」

「……所以啦，我不是讲过，不要对我有兴趣的人全都问同样的问题嘛！」

不对，与其说是宠物，不如说是怕寂寞的小孩——后老早就明白这一点了。有种年仅十七岁就带了个大孩子的心境。

「——以上，还请您要留意。那么，晚安。」

无视两人的反应，晴明行礼致意后，一声不响地打算关上拉门时……

「啊！晴明在我去学校的时候，都在做什么？」

「从远处观察后少爷的动向，还有，保护比纱大人的周身安全。」

「……老妈……？」

「暗皇一直急切地想复合，这在暗世界是众所周知的事实。比纱大人的处境相当危险。」

「……这样啊……」

晴明关上了拉门。后让紧贴在自己身上的言放开，再钻进被窝。

「虽然我觉得我们家老妈，是不会输给暗世界的刺客啦……」

「为了保护妈妈，再小心也不为过——当然，哥哥也是。」

言一面钻回自己的被窝，一面回答。

「我知道……」后低声呢喃。「啊～～真是的！麻烦死了～～要是我可以赶快觉醒就好了……」

后深刻地体会到，正因为自己太弱，才会出现各种各样的问题。因而觉得自己真的是——逊毙了。

「……为什么，我的能力就不能稳定地觉醒呢……」

过去曾经好几次确实发动了能力，甚至还发挥出超越能力深不可测的言的力量。但不论后接受了多少几乎要叫人送命的特训或修行，不遭遇真正的生命危险，能力还是发挥不出来。

——虽说如此，后也不想碰到那种状况。若是自己有危险也就罢了，但就是不希望牵连到周围的人——不愿将言他们卷进来。不想让他们受伤。

（……啊，又回想起来了。言差点被晴明杀死的那时候……）

事到如今，后一想起当时——言全身是血，在后的怀中渐渐变冷的状况，背后还是会窜上一股寒意。

——后不想第二次尝到那种滋味了。

「哥哥……」

「嗯？」

后叹了口气，黑暗中，听见还醒着的言开口：

「哥哥就算没有觉醒也很强的唷。这一定是天意呢。」

「……一点也不强啦～～比方今天在晴明的魔鬼特训里，我连一块岩石都没办法弄裂。」

「哥哥的强，不是在那种方面。」

言微微苦笑。后嘟起嘴想问「那不然是哪种方面」。

然而，言十分认真地继续解释：

「因为，哥哥拯救了我。」

「————」

「从一片漆黑，没有出口，逐渐腐蚀的隧道中……如果继续待在那种地方，我肯定会完全遭到黑暗支配的。」

言又小小声地接口：「虽然我觉得那样也不要紧……」

言的头就在后伸手可及之处，因此后「叩」地一声敲下去。

「我之所以想要变强，就是希望能够完全将言拯救出来，这点你也晓得吧。」

这是后的真心话。

——不了解他人伤痛的，怪物儿童。

能让那样的言恢复成人类的，就只有后了。

后是唯一能够照亮言心中黑暗的光明。

「……嗯。」

言高兴地回答，一会儿后——开始发出规律的呼吸声。




过
「言好慢喔，是在跟朋友聊天吗？」

那样的话可是件好事，后不会生气。

第二天。

今天两人约在星巴克见面。

昨天是麦当劳，前天是Mister Donut。两人每天都变换绕路回家的路线——虽说这么做是要让言了解表世界的休闲娱乐，不过各店的客层稍微有点不同，多少能增加言对表世界的认识。

还可以透过玻璃窗看到路上往来的行人。言每次都很惊异地望向他们。

最令言感到不可思议的，似乎是上班族。他这么说——

「被责备了就低头道歉——之后又在发牢骚，我不晓得这样做有什么意义。不高兴的话，被骂的时候杀掉对方不就好了吗？」

才说完，后连忙纠正了他。

但言连看电视新闻也是带着难以置信的表情，他无法理解那些事情为什么可以称为案件。

（言的教育，还有很长一段路要走～～……不过，毕竟这是要颠覆他出生以来的「常识」，困难也是理所当然的。）

顺带一提，后原本想要带言去京都著名的锅贴连锁店「王将军」，但遭到瑞宫反对：「那会让言大人沾满一身大蒜味，可以请你放弃吗？」外加不悦力场全开，因而无法如愿。

「……就算如此……」

后喝着焦糖拿铁，仔细思考。

脑中盘旋着昨晚晴明那段意味深长的话。

「唔～～嗯……仔细想想——果然很奇怪～～」

晴明的忠告。

「他要我注意『不要与式神两人单独相处』没错吧？但跟四天王在一起又不要紧……」

后两手抱胸想着：

「——我认识的式神也只有四天王，除了他们之外就是——」

在脑中进行消去法后，后能想到的仅有一人。

难以置信。

「……莫非是在上贺茂神社，偶然遇见的……那个人？」

然而，和那种人单独相处——不可能的吧。

「他可是少女与主妇们看到都会尖叫的雾砂耶！怎么想都不是能跟我独处的人嘛～～是说，业界人士总不可能到这一带来吧～～」

「来了喔。」

「咦！？」

后抬头看向声音传来的方向，不知何时有位男人坐在同一张桌子的对面。

「……表世界高中放学了吗？我的皇子。」

「雾雾雾……雾砂……！」

后不由自主地指着他低声惊叫，雾砂以艳丽过头的笑容作为回答——后不禁想：啊啊，这种表情给我看太浪费了，去对那些辣妹们笑啦～～

不晓得是不是艺人变装时一定要戴帽子与太阳眼镜，面前的男人也同样戴着。

但，恐怕因为是艺人气场隐藏不住的关系，后觉得他这种打扮反而更显眼。

「为、为什么你会在这里？不是很忙吗？」

后一边留心身旁诧异的视线，一边将头靠近他悄声问道。雾砂以纤长的手指推了推太阳眼镜，回答说：

「是的。新干线马上就要出发了——但因为感觉到皇子殿下正烦恼着我的事，因此瞬间移动过来了。」

「嗄？」

「——我可以感觉得到，皇子殿下大概对我相当好奇。因此认为，面对面直接讲明或许比较好。」

「…………」

雾砂端正的双唇划着弧线。后吓了一跳。

（——我是有听晴明说过，他是仅次于四天王的强者啦……）

但是，竟然可以在远方感觉得到自己的气息，看来他远比后预想的还要厉害。

（这样说来，比雾砂还要强的那票人都感应得到我的气息吗？……啊啊，就因为感应得到，我遭遇危险时才会来救我嘛。这样说起来，初次见面时他们也很干脆地，说了像是从远端寻找我之类的话……）

暗世界能力者的力量比后想像中还要强大。后真的能够变得和他们一样，不，是比他们还要强吗？——后深感不安。

「——雾砂，真的是芦屋道满吗？若是真的，为什么会变成晴明的式神？不是传说你们像命中注定的宿敌——感情很不好吗？」

「对啊，感情不好到常常认真地想要杀掉对方呢。」

后小心翼翼地提问，雾砂爽快地回答——甚至还面带微笑。

真可怕。

「不过呢，很可惜芦屋道满时代的我，败在晴明手下。当时晴明大人以他的能力夺走了我所有的力量。」

「欸～～……？」

后面对雾砂，咬着吸管回应他的话。

「那之后，晴明又将芦屋道满复活成为自己的式神。当然，施下了会绝对服从他命令的法术——」

「法术？」

「晴明手中握有芦屋道满的心脏。若是我忤逆他的话，他就会将它融化掉。」

「……融化掉……」

想像一下那画面，真是有够恶心。感觉焦糖拿铁也突然变难喝了，后的嘴离开吸管。

「……那，再问一个问题可以吗？虽然是件无关紧要的小事啦……但我就是很在意……」

「请问吧，我的皇子。」

虽然雾砂灿烂的笑容让人心生畏怯——后还是下定决心：

「……你为什么会长得这么好看？芦屋道满不是满脸胡子，外表像达摩祖师那样肌肉型的——大叔吗？」

「不是喔。我和晴明一样，外表完全没有改变过。皇子殿下会有那种印象，或许是因为经过长久的岁月，流传下来的形象已经错误了吧？」

「……芦屋道满居然是个帅哥……」

真是崭新的论点。后吓坏了。或者该说，这是诈欺吧！

（不……不对，也没有证据可证明雾砂讲的就是事实！……话说回来，为什么我老是把芦屋道满当成大叔啊？）

这是哪来的成见啊！

「——然后，还有一个问题。」

「请说。」

雾砂连喝咖啡的动作都很讲究，真不愧是艺人。

「我从晴明那里听说，雾砂还是道满的时候，驱使式神的能力是最强的。」

「不敢当。」

「就连那么强大的雾砂，都没办法解开晴明的法术吗？不觉得必须绝对服从他，很令人厌恶吗？」

「……谁晓得呢？」

后观察着雾砂的反应，如此问道。

雾砂稍稍思考了一下。后又继续追问：

「——晴明说了类似，要我提防雾砂之类的话。」

「我是侍奉凡人皇子的式神。要提防我哪一点，我完全没有头绪。」

「————」

「那么，其实我也有些事情，希望能告诉凡人皇子。」

雾砂伸指推着眼镜镜框说道。后正脸面对他。

太阳眼镜内侧那对清澈的双眼，吸引住了后的目光。

「皇子殿下待在表世界进行修练，当然没问题，不过在您可以随心所欲发动能力之前，回到暗世界是件很危险的事。」

「咦？」

「即使是暗皇殿下传唤您——若到暗世界去，您绝对会被杀死的。」

「……」

真是突然。

听了雾砂的见解，后无言以对。雾砂凝视着后，又继续说：

「萌葱殿下的派系——牡丹殿下一派的动静，变得比先前积极许多。他们花费大量的黄金，逐步延揽原本支持葵殿下的朝臣们。」

「是喔……」

「再加上，牡丹殿下还和右大臣家出身的皇子们约定，当自己登基暗皇的清晨，便将十二式神·天后之位交给他们，因而顺利与他们联手。」

「……那是什么意思？」

「直接讲结论的话，就是说目前牡丹殿下一派已经成为皇宫中最强大的势力。」

「————」

「他们厌恶身为混血儿的皇子殿下。暗皇现在依然爱慕着凡人女性，想立她为正妃这件事，也格外激起他们的不满。——在这种状况下，若皇子殿下到了暗世界，恐怕会被他们不由分说地大卸八块吧。」

「大卸……」

「——在您得到足以统一暗世界的力量之前，请千万不要到暗世界来。」

「……这样啊……」

后不觉得懊恼——但是，如果现在后被人杀死，不晓得言会做出什么疯狂的事。后担心的是这点。

不单只是晴明一族那种程度的悲剧而已吧，言恐怕会把左右大臣两家都消灭掉。

（这样说起来……？奇怪？言呢？）

后忽然回过神来。不晓得言是怎么看待那位名为牡丹的皇女——

「不过，还有言在不是吗？就算除掉了我，一般都会认为言是最适合成为皇子的人选嘛……」

「是的，因此在凡人皇子出现之前，其他的皇子皇女都已经死心了，才会那么老实。」

「啊……最没希望的我却被拔擢为暗皇……他们才会开始骚动吧。」

后理解了——但一想到不晓得有多少人想要自己的命，便忍不住难过了起来。

「——或者说，凡人皇子啊……」

雾砂静静地提问：

「不妨在您面临更危险的状况之前放弃吧？」

「咦？放弃什么……？」

「暗皇的继承权。拒绝继承大概是最好的……」

「————」

后的手机响起，打断了雾砂的话。

言传了简讯来。当后正要读时，发现传讯的本人已经站在自己面前了。

「……你的意思是，哥哥没有成为暗皇的才能，所以快点把地位让给牡丹，是吗？」

「言？」

后抬起头，发信人正站在眼前。

『抱歉（>_<），我被女同学叫出去了。现在马上就去找哥哥。（-_-;）』

言全身散发出与这则可爱简讯完全两样的杀气，让后不自觉地倒抽了一口气。

「刚送出简讯，就察觉有个卑鄙的式神接近了哥哥——因为有昨天交给哥哥的项链，所以可以比先前更鲜明地晓得哥哥的状况，便瞬间移动过来了。」

「……啊啊，原来如此……」

后明白了。但若是言，就算没有项链，肯定也能察觉到后的危机吧。

「……就算如此，言，这还是不能让旁人听见的对话啊。我们搞不好会被以为是奇怪的新兴宗教，或是头壳有问题的人……」

后边提防旁人的眼光边这么说，但言干脆地回答：

「不要紧，哥哥和这式神的周围早就张起结界了。」

「咦？」

「——十分抱歉。因为那边的女高中生注意到我了，我为了能安稳谈话才这么做。」

附和言的雾砂脸上，依旧挂着难以捉摸的美丽笑容。

周围确实没有人发现雾砂在这的样子。

言显然很不高兴，脸沉了下来。

「不过是只式神，竟敢与皇太子——哥哥两人独处，无礼也该有个限度。甚至还说出轻视哥哥的话，不可原谅。」

「言、言？」

「用你的命来赔罪吧！——不过只是晴明的纸人！」

「好、好了啦，言！回家吧！喏！？」

言的手上「啵」地发光，正当他要变出什么的时候，后连忙阻止。不然的话，下个瞬间，言肯定会把雾砂杀死的！

「可是，哥哥……」

后抓起还瞪着雾砂要抱怨的弟弟的手，从椅子上站了起来。

接着，旁若无人地迅速朝出口走去。不用说，当然抛下了雾砂。

「要是瑞宫晓得的话肯定会宰了我，但我们去外带『王将军』的饺子回家吧！我请客！喏！？——是说……哇……！」

「————」

刚从店里走出来，言便从身后抱住了后。

黑色火焰自前方飞来，言伸手到后的面前抓住它，火焰在言掌中「咻」地消失了。

「这、这是什么啊……？」

「是暗世界来的刺客。哥哥，待在我身边……」

「言！」

当言的注意力转到后身上时，背后突然跳出了好几个黑色的人影。

目标不是后，而是言——后一发现这点，便挺身要保护他。

「哥哥！别做傻……！」

「————」

后的行动让言很着急，也想要挺身保护后时——后立刻上前一步，护住了言。

一瞬间，仿佛水烧开了的锅子般，后全身发热——

下一秒，响起了仿佛钝器剁断什么的声音。

「……咦？」

后自然地看向面前，黑色人形都被斩杀了。

「……这……」

后直觉晓得，这是自己做的。

后在无意识中发动了能力——但比那更重要的是，确认言是否安全。

「言，你没事吧？」

「……嗯。哥哥……能力……」

「别管那个了，确认你平安无事比较重要。」

能让言遭遇危险的棘手对象，顶多只有晴明而已（不过晴明也已经丧失斗志了）。

就算明白这点，但只要言遭遇一丁点危险——虽然后也晓得，这种攻击对言来说只不过是「一点点」危险而已——后还是会回想起那时的言。

后绝对不想再次怀抱身受重伤的言了。

大概是察觉了后的心情，言露出苦笑：

「我不要紧的。能力足以伤到我的人，只有父皇与哥哥，以及——使用奸计的役小角和晴明而已。」

「……我不可能会伤害言的！」

「我知道，只是单以力量而论罢了。」

言面带微笑，若无其事地伸出了手。接着，他手中某个发光体爆开。

「——咦？」

「嗯，只要我在这里，不论他们怎么做都绝对无法动哥哥一根寒毛的。真是的，指挥官是个歇斯底里的女人就会这样纠缠不休——『爆灭』。」

言单手在额前结了个手印。接着，不知何时聚集在周围，大量吵吵嚷嚷的奇形怪状暗鬼，发出了不成悲鸣的吼叫，「咻」地消失了。

「歇斯底里……啊！」

后这才想到言是在指牡丹。

（也就代表——这些暗鬼是牡丹派来的罗？）

看看四周，不知不觉间，已经恢复成原本的世界了。

顺带一提，暗世界的人们在使用能力，如释出暗鬼时，一般凡人似乎会将其视为「不存在」。后虽然不是很明白其中的运作机制，但也知道，就算发生了像刚刚那样夸张的爆炸，周围的人还是完全没有察觉。

附带说明，就像刚才雾砂在店里施下「让周围无法察觉自己存在」的法术那样。

「不愧是皇子殿下，真强大。」

雾砂慢慢从后面走来，佩服地拍手。

「另外，我的皇子自己遭遇危险时无法发动，但只要为了言殿下，就可以瞬间发动能力，这点也和资料一样。」

「资料？」

雾砂用了奇怪的委婉措辞，后表情怪异地看向他：

「真是罗唆。你就干脆直说『不稳定』啦。我也早有自觉了。」

「不过哥哥真的很厉害喔。我之前放出的暗鬼，等级可是比不上这些家伙。他们是被训练为刺杀标的人物的刺客，也就是精锐部队。」

「精锐……」

「而哥哥能够将他们集中起来，一瞬间全部斩杀掉呢。」

「……昨天我明明连颗岩石都没法弄裂……」

后也不自觉地感叹起来。言笑了：

「哥哥的能力也曾因为自己的危机发动过啊，不用担心。我会保护哥哥的，所以不需要着急，不慌不忙地开发自己的能力吧。」

言露出温柔的笑容这么说完，视线转向雾砂——啊啊，表情天差地远。

冷漠——几乎完全不带一丝感情。

「你今后不准擅自接近哥哥——下任暗皇。这是身为所有式神统治者，以及将继承十二式神天后之位者的命令。」

「微臣明白。那么，皇子殿下——属下先失礼了。」

雾砂恭敬地鞠躬之后，离开了后——瞬间，三人身边仿佛有颗肥皂泡爆开的感觉。

「啊……！难道，奇怪……！？雾砂！？」

「咦！骗人的吧！手机拍照！手机！」

同时，周围的女子们立刻就发现了。这间店位于通往知名神社的大路边，观光客总是络绎不绝。

在人群怱地涌上时，雾砂稍稍转过头告诉后：

「您的性命，并非仅属于您一人。遭遇危险时能力确实会觉醒，但那实在太不稳定了。您应该也有自觉，若是我的皇子有了什么万一，言殿下会变得如何……最糟的状况下，暗世界崩溃也是有可能的。」

「——雾砂……？」

「言殿下的能力，就是那么强大。——确实，我的皇子的力量与言殿下差不多，甚至在其之上，但在尚未完全觉醒的状况下，只因旁人的怂恿便决定了自己的未来，是否稍微有些急躁了呢？」

「…………」

「正因如此，才会有越来越多人想要您的命。」

「闭嘴，雾砂。」

言以细细的银短剑抵住雾砂的喉咙。

不可思议的是，女子们完全没注意到三人间发生了什么事，还发出尖叫骚动着。

「——不许胡言，退下。不过是只式神。」

「失礼了，言殿下。」

「哼……」

短剑变回了耳环的吊饰。「原来这是武器啊。」后却只是恍惚地思考着这种无关紧要的事。

同时间，又有种肥皂泡般的东西破掉的感觉。

雾砂已不在面对后的方向。

后在周围女子的恐怖气势下，带言离开了人群。

「还真是了不起啊～～当红艺人……」

「对啊。算了，像我们这种普通人是没办法理解的。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

面对笑得很天真的弟弟，后只能勉强挤出笑容——那句话是几个月前，后还可以真心说出口的怀念话语。

走在传统老铺与新设店面混杂的街道上，后感慨地说：

「那么受女孩子欢迎，是怎样的感觉啊～～？」

「哥哥想要受欢迎吗？为什么？」

「…………」

后从没想到，自己竟然会被同为青春期的男生问：「为什么想受异性欢迎？」——不对，对方是言，没有事先预料到这点，反倒是后的失误。

「那……那么言呢？也差不多习惯学校了吧？……啊！你说今天晚来的原因是因为女孩子叫你出去嘛！？她向你告白了吗？」

「状况跟往常一样，所以我也同样拒绝她了。」

听到言若无其事的回答，后无言以对。

后脑海中徘徊着「状况跟往常一样」这句话，正要走过鸭川大桥时，言拉了拉他的袖子。

「怎么了？」

「买些饮料之类的，到河岸边坐着聊天吧，哥哥。」

「…………」

言所指的地方是——全国知名的约会地点，四条河原的河岸。

「——言，那边可不是能让两个男学生肩并肩坐着的地方啦！」

「咦？为什么？」

「会有一大票人拿出手机狂拍照的。」

「我在学校……听说那是可以跟喜欢的人一起坐着的地方……」

「呃……是没错啦……」

但言误解了，后深感烦恼。

「嗯……言啊，你在学校真的没有中意的女孩子吗？就算不是喜欢或怎样的，但就是会不由自主地盯着她看，或是不自觉地注意她之类的……话说回来！河岸这边真的不行啦！四条河原可是有规定，那里是只有情侣才能坐的地方喔！」

根本没有那种规定，也不可能会有，但后还是斩钉截铁地这么说。

于是言十分惋惜地看着河岸，停下往那走去的脚步：

「……我在学校听说，那里可以跟喜欢的人一起坐着，才想和哥哥一起去看看的。」

「哈哈哈哈哈～～哈……」

瑞宫肯定在某处监视着——而且，他对后的杀意想必再创新高了吧。

「另外，哥哥说的，有没有在意的女孩是什么意思？是问有没有暗世界来的刺客吗？还是担心我的真实身分会暴露？不要紧的，不论对方怎么伪装我都能够发现，而且我也把自己的气息消去了……」

「够了。是我的错。」

距离言从恋兄情结毕业的那一天，还非常遥远。

「……雾砂那些意味深长的话，究竟可以相信几分呢？」

后一边叹息，一边与言沿着河边行走。

晴明要后每天都走不同的路线回家——说毫无遗漏地走过市内主要干道，可以将自己的气息「告诉」土地。虽然后不是很懂这句话的意思。

「不用管他啦。他只是要迷惑哥哥而已。」

言也与后一起走着。一边在自动贩卖机买了运动饮料递给后，一边皱起眉头。

「迷惑？……啊，这样说起来晴明好像也说过类似的话……？」

「不用管晴明说什么，哥哥有我跟着。」

「啊～～谢了。」

虽然不想承认，但晴明（除了关乎后生命安危之外，令人完全无法信赖的男人）毕竟是父亲指派给后的侧近，也是后的首席保镖。

甚至还是（魔鬼）教师。

关于暗世界的知识，后也不可能不仰赖晴明的指导。

「哥哥，我之前就说过了……」

「嗯？」

宽阔的步道上，没什么行人。大概是因为观光客比较少的关系吧。因此两人并肩走着。

「没有必要急着让能力觉醒。哥哥拥有不论是役小角或是我，都无法匹敌的强大力量。」

「言……」

「虽然哥哥好像讨厌被人保护，但我也一样喔。精神部分都一直是哥哥在保护我，所以希望至少肉体方面由我来保护哥哥。」

言喃喃自语般地这么说完，正脸转向后笑道：

「我们是兄弟嘛——又是将来要互相扶持统一暗世界的搭档，两人互相帮助不是很好吗？」




怒
「不遵守我的叮咛，您是有什么意图呢～～？」

「我就说……等我发现的时候他就在了嘛！在我眼前！」

后一边伏地挺身一边回答。

——回到家后。

从和昨天一样停在家门前的幻影跑车旁走过，刚踏入家中时，父母正好要出门。

「我为了比纱，把整间日式高级餐厅都包下来了喔。」

父亲究竟什么时候才会注意到妈妈一脸冷漠——妈妈对权力与金钱没有兴趣，甚至可以说是讨厌。后身为人子，真烦恼是不是该告诉父亲这件事。

「——那么，祝您们一路顺风。暗皇陛下，以及比纱大人。」

「咦！？晴明！？」

后目送车子离去，晴明不知何时出现在他身后，还挥手送行。

「——好啦，后少爷。晚饭前来点轻松的训练吧……我可是有许多事想请问您呢。」

——后被眼神完全不带笑意的晴明吓到了。

今天的目的地是下鸭神社，言当然也跟来了。

「——那，您是怎么想的？」

「想什么？」

「关于雾砂，您对他有什么厌想呢？」

晴明坐在离言有段距离的地方，从口袋中掏出甜酒罐。

——真神奇，甜酒还冒着热气！明明不可能是刚刚才买的。果然，那口袋绝对连接了异次元。

「……嗯……虽然有点疑问……不过……」

后持续做着伏地挺身回答：

「——我觉得他对那个叫牡丹的皇女一派，了解得太透彻了。虽说不晓得究竟哪些是真的啦。——但不论是真是假……」

喘着气结束最后三百下伏地挺身，后坐起身：

「……他似乎打心底不想要我成为暗皇……」

「嗯……」

晴明摆出了思考的样子。

「最重要的是，那家伙虽然口头上很有礼貌，但心里绝～～对瞧不起我啦！」

和晴明一样，后在心中补充。

「还有，就是他对自己长得超好看这点很有自觉也叫人不爽，就算不努力，女孩子看到他还是会尖叫，真让人生气！」

「最后那一点，单纯只是后少爷在嫉妒吧。——这样有什么不好吗？您不也是，每次学校有活动，也常常被女孩子包围，让您扮女装当余兴节目嘛。」

「…………」

晴明是从哪里听来的？——如果是甘雨泄密的话，下次绝对要毫不留情地揍扁他——后在心底如此发誓。

「咦？哥哥，我想看那样的照片。」

「不准！」

言高兴地这么说，后大吼回拒，站起身来。

「我去慢跑，五十圈是吧？」

「啊啊，不～～不～～今天以不同的方式，锻链腕力还有下盘吧。」

「咦？」

后正要冲出去时被叫住，他转向晴明。站在庄严的朱红大门前的晴明，看来莫名地有魄力。

晴明指着那扇大门，面带微地笑宣布：

「首先，请您爬上下鸭神社这扇紧闭的大门吧，进到里头去——这样来回个三十次。有打灯照明，也不用怕抓松踩空，安全得很。」

「会被逮捕的！」

后可不想留下前科，理所当然地表明立场。而晴明（理所当然地）既不退却，笑容也完全不变。

「是的。因此，若被发现，请全力冲刺逃跑——很棒吧？可以与文化遗产一同训练，真是崭新的修行呢。」

「……你……其实很讨厌我吧。」

「不用担心，我没有恨您喔。」

可以确定了。晴明绝对还在气后不听他的建言，和雾砂独处。

——明明就不是后自愿的。真是不可理喻。

不晓得继续待在这里的话，晴明还会怎么捉弄自己，后迅速地往糺之森的方向前进。

「我跟平常一样去慢跑就好。」

「可以啊，或者您要穿着布偶装冲刺三十圈也没问题喔。」

晴明一边说「请」，一边递上了块破破烂烂的粉红色毛毯，上面还附了一颗脏兮兮的头。那张脸被大门的灯一照——简直可以拍恐怖片了。

「……这是？」

「吸收了二十五年打工男人的汗水与体臭，充满历史的可爱小兔兔。有人说这套布偶装内部的气味，浓烈到可以杀人。您难道不想将它融入修行之中吗？」

「…………」

就算回答「不想」，晴明肯定也听不进去吧。

「——哥哥，快到晚饭时间了。外婆会担心的，我们回家吧。」

就在此时，言向后搭话。晴明皱起眉头，停下了动作，后得救般地朝言跑去。

「辛苦罗。哥哥，这是毛巾。」

「谢了。」

言微笑着递出毛巾与运动饮料。甚至还仔细地帮后擦拭背上的汗水——真是机灵得难以置信的弟弟。

「外婆一个人在家，会很寂寞吧。」

「……言……」

后很感动。言竟然开始会担心别人了——后的教育没有错。

「我的皇子，那种事让下人去做就好了——这不是暗世界中身分最高贵的您该做的事。」

「耶！」

「役小角？」

后愉悦地沉浸在兄弟的未来出现一线曙光时，突然听到身后传来声音而回过神。

边想着「不会吧」边转头——后忍不住两腿发软。

宾果。

（这家伙还是一样帅得不得了啊！他看起来根本就像是东京六本木周边的高级牛郎店老板嘛！）

——不知为何，后就是很不会应付役小角。

（啊啊啊啊！他竟然还带着瑞宫跟楔！）

楔就算了，这个冰山美人只是像法国洋娃娃般美丽而无表情。不过，瑞宫百分之百散发出连普通人都能感受到的险恶气息。

（钉、钉诅咒稻草人的地点是……贵船神社……）

瑞宫的魄力足以让人误以为，是不是连下鸭神社也能进行诅咒了。

乱恐怖一把的。

「……嘿……你还真了不起呢，后。居然能够接受言大人的照料……很得意嘛？」

「小、小的不敢……！」

后不自觉地用上了敬语。

「哥哥，你怎么突然泄气了？这不是我们兄弟平常……」

「哇！不能不能不能再说下去了！」

后慌张地赶忙捂住言的嘴——瑞宫的周围，更加冰冷了。

「欸～～……后，你还真清楚怎么惹我生气呢……」

「不！那个是～～……！我们只是普通的兄弟！」

「对啊，他们不过只是感情很好的兄弟罢了。你对言大人那种执著已经可说是病态了，真是丑陋。」

楔叹着气喃喃说道。然而瑞宫完全不以为意。

「这对我来说是赞美呢，我早就有自觉了。」

（你有自觉喔！？）

「——瑞宫，你的杂念太多了。你是暗世界最强大的我的仆人。崇拜皇子殿下不要紧，不过要有节制。希望你随时都能够将力量发挥到极限。」

「下属明白了，十分抱歉。」

听了役小角的忠告，瑞宫立刻收敛起来。确认瑞宫的动作后，役小角向前跨了一步。

「有事情想向皇子殿下禀告。」

「什么事？」

言的语气与给人的感觉瞬间改变。役小角毫不介意言的差别待遇，开口道：

「稍早前，葵殿下正式退位了。」

「母妃？」

「咦？」

后感到惊讶。言小声地自语道「原来如此」，稍微陷入了思考。

「……离婚了吗？」

「手续上还需要一点时间……」

役小角没有否定。也就代表，答案是肯定的。

言沉默不语，役小角继续说明：

「由于这件事，原本支持葵殿下的一派正式转入萌葱殿下手下。结果，牡丹皇女一派的人数，现在成为继您与凡人皇子之后最强的势力……」

「咦？我也有支持者喔？」

后不自觉地问了出来。在一段距离外旁观（他真的是侧近吗？）的晴明回答：

「那当然罗。后少爷再怎么说，也确实是由暗皇陛下指名为继承人的。再加上，那边那个主神言也自行辞退了继承人候补的身分。」

「……『再怎么说，也确实是』这是哪门子的说法啊……」

晴明边喝甜酒边回答——这什么态度啊！负责照顾言的役小角就如此毕恭毕敬（虽然外表看来很像特种行业）。

那个酒店老板……不对，言优秀的侧近肯定地说道：

「——是的。再加上我的主上也承诺当凡人皇子即位时，自己将成为十二式神·天后，也造成很大的影响。」

「果然和言有关啊……」

「那是当然的。后少爷与主神言在暗世界的立场是不同的。虽然不想承认。」

「别说不想承认，晴明。我的皇子立于暗世界顶点，是理所当然的必然发展。」

「现在哥哥才是顶点。」

言不由辩驳地说了。役小角沉默，晴明也看向言——之前他一直撇开视线。

「——总之，葵殿下之后将回到娘家休养。皇宫内的势力版图，已经显露将她排除在外的迹象了。」

「因为我拒绝成为暗皇嘛。」

言自后手上接过运动饮料，旋紧瓶盖。看到言如此积极地照顾后，瑞宫的表情又更加阴沉——后拼命假装没有发现。

「我还明确地告诉她，就算我成为暗皇，也不会将母妃梦寐以求的十二式神·天后之位交给她。她是因此泄气了吧。」

「我是认为，不单只有拒绝，言大人还决心为了凡人皇子而即天后之位，这点也是很重要的原因……」

瑞宫同意楔的意见：

「甚至得让肮脏可恨的凡人女性之子成为暗皇。高傲的葵殿下，是无法忍受这种事的。」

「母妃的事，怎样都无所谓啦。」

言对这件事兴趣缺缺，开始收拾起为后准备的毛巾。

看到言这样，后开口向他确认：

「……言，你最近有听到关于你母亲的动向嚼？」

「嗯，我知道，役小角会跟我讲啊。」

「————」

「你看，昨晚瑞宫和楔不也到房间来了吗？那也是因为役小角的命令。」

「……你有直接收到你母亲传来的讯息吗？」

言干脆地给了否定答案。

「没有。反正我也不想跟她说话，所以没差。」

「————」

就算早知道是这样，听到言的亲子关系，后还是忍不住皱起了眉头。

不晓得言是不是没有察觉到后陷入沉思，还叹着气喃喃说道：

「可是今后真的会很麻烦呢。父皇的妃子们都想要正妃之位，争得你死我活，很可能会出现让哥哥陷入险境的笨蛋。」

「嗄？」

「是的。因此先将萌葱殿下一派排除，某种意义上对我们也比较好。眼下必须抑止其他派系的行动。」

役小角点点头。后专心地听着两人的对话——同时，注意到身后的晴明也和自己一样沉默地注视着两人。

「能够看准时机，制止萌葱殿下与牡丹的轻举妄动就好了——她们毕竟不是能简单处理的对手。我也不晓得该怎么应付牡丹才好。」

「言居然也有不晓得怎么应付的人？」

后不自觉地叫了出声——言理所当然地回答：

「只要是罗唆的人我都讨厌。还有，会夺走哥哥的人我也讨厌。」

「…………」

——啊啊，从瑞宫的方向传来了诅咒之歌——那一定不是幻听。

「——不过，她是你的异母姐姐吧？」

「长相个性都不像，跟无关的旁人没两样。」

「那……样啊……」

后倒是对她很好奇——然而从她毫不客气地送出大量暗鬼刺客的情形来看，个性想必十分偏激且糟糕，后一点也不想和她打照面。

（比我年长一岁……奇怪？晴明不是说过，我是暗皇的第一个孩子吗？）

后突然察觉这点。

是晴明说错了吗？后想问言而望向他，言也看着后。

「哥哥，真的差不多该回家了吧。」

「咦？役小角先生他们不是还有事……？」

「说完了。」

言背对着他们迈出步伐。「这样真的好吗？」后这么想着朝役小角看去，他却一副完全没放在心上的样子——恐怕言总是这样吧。

——要是后敢以这种态度对待晴明，隔天的训练难度肯定会提升九成。

「——那么，皇子殿下，我回暗世界去了。」

「役小角，发生什么事的话就跟我联络。」

「遵命。」

役小角对比自己小了一轮以上的言，恭敬地鞠躬行礼。

「——真拿您没办法，后少爷。您可以回家去了喔，当然，请全力冲刺。我会大口喝甜酒，搭市营公车回去的。」

晴明将甜酒倒在酒杯里的动作，简直就像是上酒馆的大叔，但他喝下肚的却是连辅导级都称不上的无酒精饮品。可是，他说出的内容只可称为虐待。这是晴明独有的表现。

后晓得，就算抗议也没用（甚至还认为只有这点程度根本不足挂齿。该高兴自己已经习惯了吗？），开始准备冲刺，轻轻转动着脚踝问道：

「……你今天，该不会也打算住我们家？」

「那是当然的罗，我是您的护卫嘛。啊，晚餐我点了菜，所以主餐是荻饼，配汤是红豆年糕汤，副菜是甜辣芋头，主菜是甜煮鲤鱼。」

「你是打算害我得糖尿病死掉吗！？」

听见这比预想还要夸张的回答，后忍不住叫出声。然而，晴明却以一副看笨蛋的表情看着后，叹了口气：

「您在说什么啊？我完全听不懂。」

「嗄～～！？」

「顺带一提，晚饭后也要进行能力觉醒的特训。您要是逃跑的话，明天练习量会增加为三倍喔。没有异议吧？」

「…………」

听见背对自己的言正在向役小角下命令，后难过地想，为什么自己跟言会差这么多呢？

我们两兄弟面对各自侧近的权威，竟有如此大的差别……后不禁感到一阵凄凉。




拐
「后，你为什么不肯跟阿言一起洗澡？一起洗明明可以节省时间跟水电费，你怎么这么浪费啊！」

「我想一个人慢慢地泡澡啦！」

后刷着身体时，隔着布满雾气的玻璃，蒙蒙胧胧地看见妈妈走进更衣室来收脏衣服。

「这么任性……真是的。阿言一下就洗好出来了，你该不会没有当哥哥的自觉吧？要是阿言感冒了怎么办？——啊，晴明先生，要喝啤酒吗？」

「好的，十分感谢。」

（为什么，妈妈对侧近比对我还好啊……）

另外想吐槽的一点是，不管怎么看，言都不像是会感冒的人。

——后没想到妈妈已经回家了。

后（和言一起）全力奔驰回到家时，门口停着父亲那辆白色幻影。

「咦咦！？老爸老妈已经吃完晚饭了喔！？」

「我想应该还没喔，哥哥。平常他们不论多早出门，不过晚上十点是不会回来的啊。」

两人疑惑地走进玄关——

「欢迎回家，后。朕现在要去皇宫了，明天会再回来的。」

（喂喂喂～～皇宫变成「去」，我家变成「回来」的地方了啊……）

后与言互看了一眼，妈妈则冷静地说：

「像笨蛋一样。说到底，你这样做根本一点道理也没有嘛。你可不能跑来这边，都不在皇宫工作喔！」

「后，你想要弟弟还是妹妹？」

「——嗄？」

父亲一脸认真地这么问，后不禁哑口无言。

「我觉得，和哥哥很像的女孩子应该很不错……」

「连、连言也……！？」

后看向对着自己喃喃说道的言身上，感觉到了某种危机。

「言……我问你一件事。暗世界该不会遗留有异母手足也可以结婚的超古老风俗吧……？我好像听人说过……」

「咦？当然可以罗。尤其是皇族间为了保留纯粹的血统，常常会有同父异母兄弟姐妹结婚的情况。」

听言回答得如此干脆，后向转过身去的母亲拼命大喊：

「——老妈！就算搞出了人命也不能生妹妹啊！」

「笨蛋，我才没怀孕，不要把御门开的玩笑当真啦。」

「不，朕是认真……」

「快点给我回暗世界去！」

（好厉害！完全不给他抗辩的机会——）

妈妈硬将父亲推上了车——真是太强了。

暗皇没办法，只好发动引擎（虽然有司机）。当他完全消失后，言惋惜地悄声道：

「……我是赞成的呢～～……」

「言，那个啊，要是有小孩出生，可是我们要照顾的喔。很麻烦耶。」

「我觉得会很有趣呢，感觉就像我们的孩子一样。」

「…………」

看到言真心高兴地笑着——不用说，后的恋兄情结警报冲上最大值。

（先不论这点——）

后很在意一件事。

（老爸跟言，几乎都没有看对方一眼。）

父亲会问后想要弟弟还是妹妹，却完全不征询言的意见。

——连视线也没有对上。

（这是怎么回事……？我真的搞不懂啊。他在我面前明明就是个十足的傻爸爸。）

后忍不住做了无聊的猜测：暗皇表现出来的态度，该不会与他对各自母亲的爱意成正比吧？

（下次真的要问问老爸，他对言的态度太有问题了。）

言却完全没有放在心上。正确说来应该是，言自己刻意避着他。

或许真的是不晓得该如何应对父亲吧。看起来也不像是青春期在闹叛逆。

（这样说起来，我也正处于叛逆期喔？只不过老妈老爸比我强太多了——老爸那边还关系到我的小命，没办法反抗就是了！）

唉，真想出生在普通的家庭啊。

——后一面思考着几小时前的对话，一面往身上冲热水，将肥皂洗掉。

「欸～～妈。你们今天为什么没去吃饭啊？」

后站起身，跨进浴缸的同时问道。

妈妈以一副没什么大不了的口气回答：

「因为你们的气息一下变得很糟呀——而且，最近这条街上的气氛也怪怪的。」

「……咦？」

「还有，连我都感觉得到瑞宫的杀气超过安全值，御门当然也注意到了，因此立刻回家。算好差不多是后跟阿言回来的时间。」

「——为什么要这么做？那、那个……我是说，我知道老爸会来救我，但老妈来能做什么……一方面老妈你是凡人……」

后吓了一大跳。不明白为什么妈妈说得像是亲眼所见一般——虽然晴明之前说过，妈妈的潜在能力比起暗世界的能力者也毫不逊色。

就算如此，后依然难以置信。然而妈妈斩钉截铁地说道：

「和那没有关系。碰上紧要关头，挺身保护你才是为人母应有的行为。」

「————」

「妈妈也感觉得到阿言的气息。——态度真的是一百八十度大转变啊，像用钢铁将心武装起来一般，真叫人心痛。」

「……言似乎认定了老妈才是他的『母亲』，今后也要拜托老妈多照顾他了。」

「就算你不拜托我，我也会照顾他的。阿言在感情上已经是我的孩子了啊。」

妈妈一边笑着一边转向后，严正说道：

「不管是阿言的未来还是你的生死，全部都看你们自己的造化。你最好快点拼命让自己觉醒喔。毕竟是你自己决定，要成为暗皇的嘛。」

「……是。」

妈妈无视后叹气般的回应，准备走出更衣室。

「欸，妈。」

「什么事？」

看到妈妈回头，后直率地问：

「为什么你不跟老爸结婚呢？几乎每天都见面，老妈应该不讨厌他吧？」

「当然不讨厌啊。」

妈妈立刻回答，接着突然打开了浴室门。后吃了一惊。

妈妈无视后的神情，两手抱胸，理所当然地说：

「要是连我都到暗世界去的话，你的故乡不就没了吗？外婆在世的时候还没有问题，但那之后呢？」

「……咦？故乡？」

「男子汉一旦下定了决心，你可一定得抱着视死如归的觉悟成为暗皇才行。不过，那和有没有故乡又是不同的问题了。」

妈妈说着「明白吗？」再次关上门。

「还有后——阿言他啊……」

「咦？言怎么了？」

「比起你那干巴巴的身体，他看来结实多了，前途光明呢。」

「————」

抛下这句话，这次妈妈真的走出了更衣室。

——后觉得，自己会想变成家中的喷火怪兽，实在不能怪他。

——外貌协会的妈妈，一定直接去帮晴明准备啤酒了吧。

将那桌仿佛综艺节目才会出现的恶魔菜单，毫无困难全部扫完的晴明，现在正吃着剩下的荻饼与红豆年糕汤，配鱼喝酒——真是差劲到不行的侧近了。

「可恶！一点都不有趣啦！」

后「啪吵」地打了热水一拳。

「为什么，连身为凡人的妈妈都担心起我来了……！我真是丢脸丢到家了……」

后最近确实可以稍微控制自己的力量了。不过，也只是举起手来能「啵」地发出火花，或者是可以用气弹开飞来的砂砾。

顺带一提，能弹开的只有砂砾或小石子，岩石还没办法。有一次，晴明抛了上百公斤的岩石过来，后还真以为自己会被杀掉。要不是言伸出援手，后恐怕真的会没命吧——真是魔鬼教练模式全开的侧近。

「我的能力比廉价魔术还不如，根本是连园游会表演也派不上用场的程度嘛～～！」

越抱怨越感消沉。

「——难道没有不让言遭遇危险，我也能安定使用能力的方法吗……？」

可以确定，想要救言的时候，后觉醒的能力可以凌驾于言之上。后还很清楚地记得那时的感觉。

「还是把我自己逼进绝境让它发动？——这也不行。言会脸色大变地冲过来，他为了我什么都会做，这样反而会给言添麻烦。因为我是言的弱点嘛……是说，称为弱点，就表示很弱……唉……」

后被自己的喃喃自语击倒了，半张脸沉进热水中。

「想不想试试不同的修行方式呢？」

「咦？」

头顶上突然传来了声音。

后讶异地仰头一看，雾砂正从窗外看进来。

「啥——！？」

「晚安，我的皇子，我来接您了。」

「你……你是……！雾砂！？」

虽说是屋外，但自家和邻居的墙壁之间，距离大约只有三十公分——怎么说都不是人可以走过的空间。

雾砂不由分说地抓住后的身体，将他拉起来。

后慌慌张张地抓住身边的毛巾——这是什么状况啊！叫人笑不出来啊。

「等一下——！我还没穿衣服啊！」

「不要紧的，那个世界已经准备妥当了。」

不是那个问题！正确来说，后现在想要穿上衣服！

（大男人绑架了全裸少年！？这可以说是十分变态的案件吧！）

旁人看来，雾砂会是个下流的色狼吧。

「——那么，接下来要进行异次元移动了——请千万不要离开我身边。如果落入了次元的扭曲中，会永远迷失在黑暗里的。」

（呜！超恐怖！）

之前也听言这样说过——后绝对没办法习惯那种感觉。真希望自己快点学会异次元移动的能力（为了躲避危险）。

「……等……！」

还没说完，两人已经到达了一个光亮的地方。

后还来不及看看四周，就冒出一大群女官为他穿上了衣服。

她们的动作太过迅速，加上面无表情，害后一时间忘了抗议或逃跑。

「大、大姐们……！不要公然乱摸没穿衣服的男生呀……！」

「这些全都是我的式神，没有感情的。」

雾砂说完，一弹指，女官们全部化为纸片人形飘落地面。

「好厉害……式神也能使用式神啊……」

「虽然现在是晴明的式神，但我原本可是京都中，唯一能与晴明分庭抗礼的导法师·芦屋道满喔。当然能够轻松使用这种程度的能力罗。」

雾砂露出诡异的笑容，还是让人摸不透他在想什么。

「——就算如此。这身衣服，是什么的cosplay呀……？」

「这是正式服装喔。难道您想全裸在皇宫中行走吗？真是位奇特的大人呢。」

「是、是你害我那样的吧！变态雾砂！」

后真想将这男人的本性告诉他表世界的粉丝们！

「话说回来，这是哪啊？我想应该是暗世界——不过我在表世界也来过的样子。软……在山腰上，从大厅的窗户可以看到许多红叶——啊！」

后想起来了，这里是——小学三年级时远足去过的地方。

「……奈良县的，谈山神社？」

「是的。」

「宾果了啊～～这里是藤原镰足与中大兄皇子一起讨论大化革新（注10）的神社嘛……」

也太有来头了。这里肯定有一大堆神秘的宝藏。

「带我来这种伟大的地方，是有什么事啊？」

「有人想见我的皇子，因此在下冒昧这么做了。」

「……有人想见我？」

看到雾砂低头行礼，后这才注意到前方的御帘是放下来的。

并且——很明显感觉得到另一侧有人在。

「是谁……？」

「不许随意搭话，这个贱民！」

随着话音，帘后走出几位拿着长柄薙刀的女性。她们「嚷」地一声将刀刃交在后的脖子前。

「咦？……是打算，砍掉我的头吗……？」

「她们不会这么轻举妄动的。倘若现在杀死您，会受到暗皇与言殿下如何处罚，是很容易想像的。」

雾砂冷静地说明。

——话说回来，这家伙难道没有打算救后一把吗？

「……你是保护我的式神吧？为什么这时候还冷眼旁观？大抵说来，告诉我在能力不够之前，不要到暗世界来的也是你吧！」

「有许多因素。」

「嗄？」

后还来不及思考那是什么意思，御帘后立刻传出声音。

「雾砂是本宫派出的间谍，是本宫下令的。」

「咦……！」

接着，听到帘后传来了令人傻眼的叹气声：

「实在是糟透了。本宫从刚刚就一直在观察你……完全感觉不到一丁点格调。」

「啥？糟透？」

「真叫人不敢相信。聪明的言殿下，竟然会迷恋这种连猴子都不如的凡人……」

「你用迷恋这词会造成无谓的误解，拜托不要啊。」

葵殿下也是这样，为什么每个人都这样讲！

后一抗议，薙刀刀刃又更靠近他的脖子。

「等……！」

「不许无礼！面对皇女，你那种措辞是什么意思！」

「……皇女？」

后被两旁女性的怒气吓到，胆颤心惊地瞧了御帘深处一眼——接着，看向雾砂。

雾砂依旧面不改色地望向后——后真的完全搞不懂他在计划什么。

（不过，能够肯定的是——）

他果然不是后的——不，不是晴明的属下。

「雾砂是间谍……你们说皇女……莫非……」

「虽说本宫没心情告诉你这种贱民自己的名字……」

御帘缓缓拉起，一名女性走了出来。

是位相当美丽的女人——但她高傲的个性完全写在脸上。是后绝对不想靠近的类型。

「本宫名为牡丹，是暗皇的第三皇女。」

（出现啦！牡丹——！）

虽然后猜对了，但他真希望面前的是其他皇女。

「不许一直盯着看，这个贱民！」

「会玷污皇女殿下的！」

「还真是……就算只有一半，但一想到本宫竟然与这毫无格调的男性有血缘关系，就快要昏倒了呢。暗皇陛下的兴趣也太差了……」

「真是抱歉了呢！不过，我家老妈可是相当漂亮的喔！」

后还想要保住自己的小命，才没加上「还比年经的你好看得多」这句话。后又想到，妈妈肯定也比牡丹的母亲萌葱有魅力得多，所以父亲才会对妈妈如此迷恋嘛。——但这种话要是说出口，肯定瞬间就会被杀掉。

「……本宫常会想，凡人，你能够搞清楚自己身分吗？」

「啥？」

牡丹缓缓靠近，一边开口问道。

女官们收起薙刀，退至牡丹身后待命。

（呃！这种夸张的排场是怎么回事啊？）

后疑惑，她是这么高贵的皇女吗？不过又立刻想到，她是暗皇的女儿，高贵是当然的嘛——但因为见过拥有最强实力的言，才会一直觉得她营造出的气氛很不协调。

「你是说暗皇继承人的事？你可以自己去跟老爸抱怨吗？是老爸指名我的嘛！」

「什、什么……！？真不敢相信！竟敢对暗皇陛下说出那般无礼的话！」

「罗唆啦！这可是老爸准我这样叫的，说不要用那些拘谨的称呼。」

「……不、不敢相信……那么严格的暗皇陛下竟然……」

（严格？不但擅自向周围邻居说自己已经和老妈复合，甚至不住在暗世界跑到我家来的那个老爸？还被老妈赶出门去——）

怎么看都只觉得是个普通的疯癫老爹。

确实，他之前对待言的态度应该相当严格吧——看言的表现就非常明白。不过……

「……啊啊，那是这个贱民的妄想吧……若是事实的话，本宫可无法忍受。」

牡丹一阵踉跄，两旁的女官全都涌上前去扶住她。

「请振作一点啊！皇女殿下！」

「这其中一定有什么误会！比方说，那只是暗皇陛下一时兴起……！」

「从陛下会认定这种人为第一皇子看来，那一定只是一时兴起的！！」

（认定为第一皇子……？不是从出生的顺序来决定第一第二的吗？）

「暗皇的皇子皇女，是以暗皇公开宣布为自己孩子的时间早晚，来决定顺序的。」

雾砂仿佛听到了后心中的疑问般，如此说明。

「在这种环境下，还认定身为凡人的我是第一皇子……」

——后明白了。

所以，皇族们无不讨厌后。

瞄了面前那群歇斯底里大呼小叫的女人一眼，后感到精疲力竭。

「甚、甚至……不只被暗皇陛下指名为继承人……这个贱民，现在还正式就任十二式神·天后之位……！不可原谅……！」

「皇女殿下……！请振作……！」

（不不，你不用原谅我没关系，只要别杀掉我就好了。）

「本宫，是做了场恶梦吧……！」

牡丹摇摇晃晃地跌坐到榻榻米上。

（我才觉得自己做了场诡异的梦咧……）

后忍不住想起时代搞笑剧中，皇宫贵族口中喊着「呦呦呦」地昏倒的场面。

「就算处于天后之位，我也什么都没做嘛。」

「不。正如先前说过的，只要我的皇子待在表世界，暗皇陛下就已经获得难以计数的助力。透过后殿下，暗皇陛下便能得到表世界中正面的阳能量。」

「不要叫『我的皇子』！你这背叛者。」

「——失礼了。」

雾砂虽为后解说，后却回瞪了他一眼。

十二式神中不需要这种毫无道义的人。话说回来，一想到言会有多担心，后不禁稍微害怕起之后的发展了。

（……要是他把谈山神社烧掉了怎么办？里面的国宝、重要文化财产……啊，这里和表世界没关联吧？不过比起那种事，可不能让他杀掉牡丹——……我能办得到吗……？）

这种以后为世界中心，完全不将后以外的人放在心上的弟弟，还真是棘手。

在后烦恼的当下，牡丹又复活回来，颤抖着双拳不平地说：

「……那可是，本宫从小就一直想要的地位……本宫为了能够成为天后，进行了各式各样的修练……」

（天后？咦？老爸的吗……？）

「把本宫的梦想还来……！」

牡丹怅然若失地紧瞪着后。

「本宫一直以来都想登上十二式神·天后之位啊！成为大家都确信将即位暗皇的言殿下的……正妃！」

「嗄！？」

「你这卑鄙的凡人！从本宫身边夺走言殿下的小偷！」

「不对，所以说，不要用那种说法啊！会让人误会的啦！」

后大喊。

因为牡丹是真心如此认定，状况又更难堪了——要是让不晓得实情的人听到，肯定会误以为是恋爱的三角关系。

「……我，不过只是言的哥哥罢了……」

「……继续放任这样发展下去，你这贱民会成为暗皇，言殿下将即十二式神·天后之位啊！」

（所以，听我说啊！）

「本宫不晓得你是怎么诓骗他的……竟然能夺走比言殿下更高的地位。看到你这恬不知耻的模样，本宫气得犹如五内俱焚啊！」

「……啊……」

这世界上，没有比女人更恐怖的生物了——依循执念过活，本性恶劣。

后胆颤心惊地询问正以夜叉般双眼瞪着自己的牡丹：

「……那、个，难道说……你……」

「不许无礼！竟然直呼皇女殿下『你』！？该称『皇女殿下』！贱民！」

「……皇女殿下。欸——难道说，您想当言的……」

「竟敢直呼皇子中绝顶的能力者，言殿下的名讳，难以饶恕！」

「就算这样说我也……」

后根本不会讲敬语，现在被这么要求，真是全身不自在。

「那个……难道说你是喜欢上那位拥有绝顶能力的皇子了吗？……皇女殿下？」

最后那句，是后被瞪了一眼才慌张补上的敬称。

「想成为言殿下妃子的女人，可是多如天上繁星。」

「……天上繁星……」

与哥哥真是天差地远。后感到莫名地沮丧。

「在那些人之中，本宫可是最为美貌，血统也最为相称的。本宫从小就一直对言殿下表达钦慕之意，总是紧跟在他身边，将这份热情告诉他……」

「啊……」

「本宫的母亲·萌葱与言殿下的母亲·葵殿下还是表姐妹！因此我们从小就是双方母亲认可的一对！本宫原本计划将来有一天，言殿下即位暗皇时自己成为他的正妃，得到十二式神·天后之位，辅佐言殿下的！……但是竟然……！」

「原来如此……」

所以言才会说「不晓得怎么应付牡丹」——他说这话时，看起来对牡丹一丝好感也没有（若是说出口，后肯定会被杀掉）。

「……言殿下现在会对本宫避而不见，全部都是你这贱民的错……！」

（不，这绝对是你的误解。）

就算不明白女人心的后，也晓得「只是你没发现自己原本就被讨厌了而已」这句话千万不能讲。

牡丹完全不掩饰杀气，死死瞪着后。

「你究竟用了什么手段！？竟从言殿下手中夺走暗皇的地位，还想把他塞到天后之位上！你这小贼！」

「那个啊……」

言随口说的话实在很难告诉她。当后思考该怎么办才好时，牡丹抓起了剑。

「啊！」

——后不敢相信自己的眼睛。

「……言殿下会对不了解的事物感兴趣。他恐怕只是把你当成前所未见的异种生物，而觉得有趣吧——和往常一般，只是为了好玩罢了。」

「等……剑……不是穿着那拖摆拉袖的和服时，可以挥舞的东西啊！」

「——他立刻就会醒悟了……只要你这凡人不在的话……！」

「呜哇！」

牡丹挥下了剑。

后连忙避开。但牡丹的行动完全让人想不到她正穿着和服，她立刻追着后，想要从正面砍向他。

「暂停……！」

「纳命来吧！」

「别开玩笑了！！」

照这情势下去，后的头恐怕会被直接劈开，他慌张地举起手想要聚气。

（来不及啊……！）

千钧一发之时——

传来了雾砂的声音：

「您生命的重要性，直接关系到言殿下的幸福——您有这点自觉吗？」

「……唔！」

后回过神来——就算自己在这里送命，一切也无法了结。

言又会孤独一人——那样一来，他肯定会崩溃到无法挽回的地步吧。

绝对不能让那种事发生。




阳
「……呜！？」

「呀——……！」

此时，后举起的手中发出了炫目的光芒。

光芒立刻包围起后，并将牡丹与女官扫开。

「什、什么……？刚刚那个是……？」

「是能力发动了。果然，一旦与言殿下扯上关系，立刻就能觉醒呢。」

后瞪着冷静说明的雾砂。

「……你在想什么呀！说言的幸福什么的……」

「在下觉得那么做的话，后殿下会比较容易行动。」

「我才不想被背叛者担心咧。」

后拨开雾砂伸出的手，一个人站起身。

「喂！皇女殿下，要不要紧啊？」

「……呜！区区一个卑贱的凡人……！」

后询问倒地的牡丹（不用说，后害怕得不敢靠近她），但女官们一同举起薙刀摆出架式——啊啊，感觉会很棘手。

「原本只要你自行辞退暗皇继承人之位，本宫就不杀你……！不可原谅！竟敢让本宫出丑，你就以死谢罪吧！」

「什么！？你只不过是跌倒了而已啊！」

「能让本宫下跪的就只有言殿下！」

「你那种想法是怎么回事啊！他年纪比你小耶！」

要是让她晓得，言一天到晚为了后跪在地上，肯定会发疯的！

比方说几个小时之前，他才在下鸭神社热心地帮后擦汗。

一旦泄漏，状况（也包括后的面子）就大大不妙的事情太多了。

（虽然听说异母兄弟姐妹可以结婚……但没想到，言的异母姐姐也会以他为对象啊！）

言是暗世界中数一数二的能力者，加上外表好看，又被公认为下一任暗皇——受欢迎恐怕也是理所当然的吧。

既然如此，其他皇女也很有可能想成为言的嫔妃。

——所以，她们应该都很痛恨后吧，就和牡丹一样。

「雾砂，抓住那个卑贱的凡人！」

牡丹指着后下令。那指甲涂得鲜红，后感觉她这部分和现代表世界的辣妹们没什么差别。

「好的。——那么，我的皇子，失礼了。」

「你这家伙……！」

雾砂朝牡丹点点头，轻松地从身后抓住了后的手。

接着将手举起来，制住后的行动。

「……唔！我可是说过很多次，不想被背叛者叫『我的皇子』了喔……！」

「真是抱歉。」

雾砂皮笑肉不笑。啊啊，真是个漂亮到令人火大的男人。

后在心底发誓，要是能活着回到表世界，绝对要匿名投书到女性周刊杂志去爆料雾砂的本性。

「总……总之，你……你是从什么时候开始背叛我和晴明的……！？」

「真是愚蠢，雾砂才不会和你这样低贱的人联手呢——所以，没有什么背叛不背叛的。」

「咦？」

后的问题，牡丹高声笑着回答了。

后吓了一跳，不由自主地看向她——却对上了一群明显表露轻侮之意的视线。

「从一开始，雾砂就是本宫的手下。虽然是晴明的式神，但他对本宫宣示忠诚。因此，他未曾服从过像你这般低贱的人哪。」

「欸？」

后不自觉地向雾砂看去。他面无表情地轻启端正的双唇：

「我过去是晴明的敌人。败战之后，变成晴明的式神并非出于我的意愿。」

「所以……你假装服从晴明，其实你是牡丹……皇女的部下吗……？」

「——我只是在完成最适合我的任务罢了。间谍，这是我身为式神的能力——身为司掌在台面下隐密活动、欺瞒、策略之星的人，这是最合适的任务。」

雾砂的口吻毫无抑扬顿挫，因而无法从他所说的内容中感觉到情绪。

不过——至少后明白了晴明那番忠告的涵义。

（晴明……！早就晓得雾砂和牡丹的阴谋了，才那样提醒我的啊！）

他根本完全不信任雾砂嘛。言对雾砂的态度也十分警戒。

（惨了！言现在肯定很担心我了……）

再这样下去，自己会被牡丹杀掉。不夸张，是真的。

（可是，就算这样跟她说明，她应该也只会生气地说：「你是在炫耀言殿下很重视你吗！？」……真伤脑筋，我实在拿女人的歇斯底里没辙啊！）

比起来瑞宫还比较可爱——不对，两边都让人很头大。后重新思考。

「……因为你总想着要打倒晴明，就认为敌人的敌人是朋友吗？所以才会对皇女一派的动向那么清楚……」

后以皇女听不见的声音低声说道，雾砂的视线转向后。

「……晴明很可恨呢。我为了更加提升自己的能力，可是什么修行都肯去做。」

「背叛也是修行吗？你也晓得吧，现在牡丹比我的处境更危险——与言和老爸为敌，她还能在暗世界生活下去吗？」

雾砂干脆地回答：

「不可能吧。」

「……那样不是很残酷吗？雾砂。」

「我只是在完成交付予我的使命罢了。」

冷静，不，应该说是冷酷。后从这句话就可以确信，雾砂也不是自愿臣服于牡丹的。

（——我完全搞不懂，这家伙真正的想法究竟是什么……）

「先从，头开始。」

「嗄？」

后还在思考的时候，牡丹的声音响起，打断了他与雾砂的对话。

「头？」

——感觉相当不妙。

「慢着……！？你该不会打算砍掉我的头吧！？」

后虽感受到了杀气，却无法逃跑——因为雾砂从身后制住了他的手。

「呜哇……！」

但当薙刀挥来时，后用尽全身力气拼命挣脱，总算重获了自由。

看到后这个样子，牡丹露出轻蔑的笑容。

「只知道逃跑，你终究会送命的！怎么啦？没办法使用刚刚的能力了吗？」

「就算你这么说……！」

要是能简简单单就放出来，后就不用这么辛苦了。

「还真的是自身有难也无法发动的能力！就算潜在能力比言殿下还要强也没有用，觉醒之前，你已经成了一具尸体啦！」

（就说我早知道了啦——！）

事到如今，就算牡丹这么说，后也无力反驳。

这一点也很令后羞恼——真希望大家不要再提了。

「……呜！为什么，我就是没办法随心所欲地使用能力啊……！」

只要想到不能抛下言死去，能力就可以稍微发动。不过期待更大的力量，却还是毫无效果。

「没用的！你心灵的力量毕竟不够！」

牡丹聚起气，举起薙刀。

「暗之能力，可以说是心底黑暗累积而成的能量……！在表世界阳光下无忧无虑生活的你，是不可能拥有那种力量的！」

「心底的，黑暗……？」

「没错！心中怀有多大的黑暗，就会转化成多大的能力！虽然也有天生潜质就相当优秀的人，但那也是屈指可数……诞生的机率近乎奇迹！只有暗皇及言殿下，役小角大人、晴明大人、前鬼后鬼——那种等级的人才可能会有。」

「——唔！」

后本想否定她，说言心中的黑暗也不容小觎——但还是闭紧了嘴没说出口。毕竟现在反驳了牡丹，也无法改变什么。

「那么，我发动的能力，又算什么？对言陷入危急状况感到愤怒，这是黑暗——负面的情绪吗？」

「不是的，我的皇子。」

后想跟雾砂讲「别称我为『我的皇子』」而转过身去，但——

「——我所放出的这种气，确实是黑暗的能量。而我的皇子所放出的气是——」

「咦？……唔！呜哇……！」

雾砂身后突然出现一只巨大的手，像要盖住后般向他伸了过来。后迅速举起手，在身边张起气的防壁。

「咦？细沙……？」

后发现那只巨大的手其实是像雾般的细沙——雾砂似乎一如他的名字，以细沙当作武器。

「——请好好弄明白，您自己所放出的气是什么。」

「咦？……明白？」

听见雾砂冷静的口吻，后也不自觉地照他所说，检视起自己的气。

——雾砂，以及牡丹等人所放出的气是冰冷的。而后的气是——

「热的……完全相反！」

「是的，那正是我的皇子力量的根源——可以察觉到这点，能力就更能发挥出来了。」

「……什么……？」

「雾……雾砂！那凡人的气是怎样都无所谓！杀了他！」

「——呜哇！」

后完全没有思考的时间。

牡丹大吼，朝后放出了杀气。杀气化为黑色刀刃划裂了后的和服下摆。

「不会吧……！气怎么变成刀子了！别开玩笑了啊～～！」

后拼死命地逃跑。就算放出了气，最多也只是将刀刃改变方向而已。

虽然想要重整势态，牡丹的攻击却毫不停息。办不到。

「……可恶……！为什么我就是没办法将能力用得更顺手啊……！」

「只因为你没有那种资质啊！暗皇族之耻！」

「罗唆！又不是我自己喜欢继承暗之血统的！」

后一不小心喊出了真心话。

「少废话——去死吧！」

「！！别开玩笑了——……！」

牡丹的实力相当坚强。

但由于后曾被言、瑞宫还有楔等人追杀，因此总会不自觉地拿牡丹和他们做比较。

（……！再这样下去，我会被杀掉的……！）

后的状况非常不利——虽然懊恼得不想承认，但双方力量的差距一目了然。

后光要闪开砍向刀刃就用尽全力了，只能单膝跪在地上专心防御。

牡丹因胜利在望而得意地大笑。

「你连一道攻击都发不出来吗！？真懦弱！这么弱小的凡人竟想成为暗世界之皇—真是看不清自己的立场！」

（真烦人～～这个歇斯底里女……！就因为这样你才会被言讨厌啦！）

牡丹向后挥来鞭子般黑色的气，差一丁点就要打到后身上时——他总算张开了气场保护自己。

「快放弃，快点去死吧！碍眼之人！」

不断挥动黑气鞭子打向后，牡丹高声笑道：

「果然……！和本宫想的一样！你发出的气之大小，是根据自己受到的攻击，成正比增加的。只要本宫不使用强大的能力，你的潜在能力就没办法觉醒啦！」

（是……是那样喔……！？）

牡丹这么一说，后才醒悟——就算如此，还是没办法改变现状。

「得、得让能力……觉醒才行……！」

牡丹的攻击逐渐逼近，后越来越没办法集中精神——情况千钧一发。

即使后一直为了言，努力地想平安回表世界去——但也已经到了极限。

「……呜！」

感觉自己跨过了临界点——后用来防御的气几乎都消失了。

「我的皇子……」

当后认为自己撑不下去时，一旁的雾砂向他开口。后这才注意到，雾砂简直像观众一般，站在后身边冷眼旁观。

「啊？你……！完全不出手不是很怪吗……！？」

「雾砂只要看着本宫凌虐你，就感到很有趣了！」

「嗄～～！？」

要真是这样的话，这些人还真是虐待狂——后瞪了雾砂一眼。不过……

「有件事想要告诉您，可以吗？我的皇子。」

（这家伙怎么回事啊？……居然无视那虐待狂皇女？）

雾砂完全不看牡丹，专注地凝视着后。

「就算你说只有一件事……但我哪有……那种闲工夫啊……！」

「您继承了表与暗双方的血缘，却仅拥有阳之力。因此，暗皇陛下才会认为，几乎完美拥有暗之气的言殿下，最适合成为十二式神·天后。」

「……咦？」

无视后的抗议，雾砂解说起来。

后一边拼命躲避着牡丹的攻击，一边看向雾砂。

「啊痛……！」

鞭子渐渐击破防御，打到后的左上臂——划破了和服。

然而雾砂完全不在意地继续开口：

「暗之力是发动暗的能量，阳之力则需要阳的觉醒——我的皇子，现在请您回想自己的能力，然后——」

「我、我哪有力气听你那些说明啊……！」

「——想想您当时是在怎样的状况下，想要使用能力呢？在想到什么的时候，最能强烈发动呢？——还请您好好思考。」

「你说什么……！」

后从刚刚开始就一直这么做了。回想自己想要保护言的时候。

「——想要保护言殿下，或说想要保护亲近的人，这种心情。——在心与心互相共鸣时最能发动——难道不是吗？」

「共鸣？——你是说同步？」

后虽问得像要再次确认一般，但其实自己也不甚明白。

若后可以理解的话，早就能避开牡丹的攻势了吧。

「……觉醒的时候，几乎都是豁出去了的时候，我怎么可能会……！」

晓得——后本想继续这么说，却阖上嘴。

——他稍微想起来那种感觉了。

（啊……那个时候……似乎……）

……可以听到言的心声。

（这样啊……莫非……）

——与那种感觉合而为一——这是第一次。

「……觉醒……了……？」

看着后怔怔地喃喃自语，雾砂露出了美丽的微笑。

「我的皇子。」

后自然地再次张起足以防御牡丹攻击的气场——然后转头凝望雾砂。雾砂继续讲解：

「——阴与阳为一体两面，此乃世界的定理。阴为暗世界，阳为表世界，正因如此——」

仿佛后与牡丹的状况是在远方发生的事般，雾砂以优雅的姿势，看进后的眼底。

「我的皇子，才会被选为暗皇。」

「——雾砂……」

「阴阳合而为一时，后殿下的潜在能力也将觉醒。那是一股能与言殿下的能力互相重合，难以估计的强大力量。正因为这样——」

「雾砂！你在说什么！已经够了，快杀掉他！」

牡丹大叫。

雾砂仿佛完全没有听见她的话，继续说道：

「晴明那严苛的修行，是为了让您不论面对什么样的状况，都能够坚持过去。」

「——咦？」

「原本，我的皇子的力量就只有在必要之时才能觉醒。无法像我们暗世界之人一般经常使用。晴明正是明白这点，才会锻链您的体力。」

「啥！？」

「晴明排定的训练计划，会严苛到逼近凡人皇子殿下您的极限，也是因为如此。」

听了雾砂的讲解，后忘记了自己正身处险境，目瞪口呆。

「真、真的吗！？这样的话，那个坏心眼晴明……呜！」

「本宫要亲手杀了你！」

看雾砂完全不动作，牡丹气急败坏地增加了数十倍的鞭子挥来。

「哇！惨了……！」

后刚刚都还敌不过牡丹，现在也不可能逃得掉。

他不自觉地闭上眼睛，两手交在头前保护身体。

——然而……

「……！」

「啊……！！」

眼前「啪」地发出了强烈光芒的同时，后一口气吹飞了牡丹的黑色鞭子。

「啊……这是……」

后怔怔看着威胁自己的黑色气息遭到阳之力「净化」的画面。已经过过很多次了——这便是后能力的「觉醒」。

「……好厉害……真是耀眼……」

面对自己前所未见的能力，后眯起了眼睛。

接着，发觉雾砂站在一旁，露出满足的笑容。

「真不愧是——我的皇子。」

他悄声说道。

「这样算是，我赢了吧。」

（赢了？）

听见雾砂喃喃自语，后皱起眉头。正要开口询问时，后感觉到身后出现了不只一人的气息。

「您自己说过，皇子殿下会发挥出与敌人相应的能力——牡丹殿下，您是失手在自己的冲动。」

「咦？——啊！」

背后传来带着笑意的声音，和眼前这地狱般的场面一点也不相称。

看到女官们紧张的样子，后讶异地回过头去。

「言！？——还有晴明你们！？」

「哥哥，我好担心哪！本想立刻来救你的——」

「言、言殿下……为什么……！？」

言奔上前来紧抱住后。

原本以为那刺人的眼神应该来自于牡丹——啊啊，没想到连瑞宫也在场。一旁则是冷漠的冰山美人楔。

一开始朝后开口的人是晴明，他身边还站着役小角——

「牡丹殿下，您的恶作剧有些过火了呢。」

「咦？役小角……！」

牡丹错愕地凝视众人。

「言、言殿下……？为什么，会对那样低贱的凡人……？」

最令牡丹最无法置信的是言的行动。她一直死盯着言紧贴后的模样。

「这点程度的攻击，不需要和我的能力同步——我想这也是为了哥哥好，所以一直在忍耐。哥哥受伤的时候，我真想当场冲出来——不要紧吧？哥哥，会痛吗？」

「皇子殿下，凡人皇子接受晴明那无情的训练，每天都会有擦伤。这点程度的小伤不可能忍耐不了吧。」

「讨厌啦～～役小角师父。我才没有无情，那可是充满善意的宽松训练呢——不过，我承认在感觉后少爷会断手断脚之前，没有必要伸出援手这一点啦。」

「……你魔鬼啊！？晴明！」

后忍不住骂道——言也瞪向晴明。

「——我是因为哥哥正在接受暗皇修行，才一直忍耐着。要是你这不敬的举动太过分，我可会除掉你喔，晴明。」

「要让主神言成为天后，需要拥有相应之能力的暗皇。照目前这种情况，后少爷是跟不上主神言能力的——我想你应该还没有愚蠢到不晓得这一点。」

「——啧！」

言轻轻咂舌。放在后肩上的手加重了力道，但立刻又恢复原来的样子。

——啊啊，言也培养出了相当的耐力，后察觉这点时不由地露出哥哥的满意微笑，但……

（糟糕，现在不是笑的时候啊——！）

因为最强军团到来的关系，后完全松懈下来了。

「——就是这样。我……可以回表世界去吗？皇女殿下？」

「为……为什么？可以进到本宫的宅邸……！为了不走漏风声，本宫明明叫雾砂张起结界了……！」

「很可惜，已经全部泄底了喔——牡丹殿下。」

役小角对错愕地僵在原地的牡丹这么说。言一点头，牡丹的脸色更加难看。

（但她看来是真的爱上言了啊——……感觉她不希望言知道这次的事。）

后不禁觉得，这个瞧不起自己又真心想除掉自己的女人，真是可怜哪。

「——可以不除掉萌葱殿下、牡丹殿下一派吗？」

瑞宫询问役小角。役小角瞄了牡丹一眼——牡丹高傲而美丽的脸庞抽搐着。

从这点就能看出，役小角在暗世界握有多么大的权力。

「不需要，没有那种必要。就算她们得到了一万名战士的支持，瑞宫一个人扫平他们也不用五分钟。」

「的确……暗世界所有人都晓得我们的能力。我不认为会有人出面袒护犯下违背言大人意思的罪人……」

楔也赞同役小角的意见。

（欸欸欸！果然强到破表啊！瑞宫·楔组合！）

「此外还有晴明的十二式神。这可是无坚不催的铜墙铁壁呢。」

（啊，对喔！有说过十二式神也是最强军团嘛！）

后明白了。

然而——此时后的眼角余光对上了雾砂的视线。

「你说式神……咦！？可是那家伙……！」

「那么，牡丹殿下——失礼了。」

晴明不顾伸手指着雾砂的后，对牡丹开口。

役小角也接着说：

「我已经向暗皇报告这里的状况，处分过一会儿就会下来了吧。」

「就算是皇女，这次也不可能不被问罪。——想危害下任暗皇候补，我的皇子——后少爷的性命。还请您有所觉悟。」

听到晴明这么说，牡丹抬起头。

——满面狰狞，满腔怒火。

「……！可是，晴明！你也有罪吧！？」

「您在说什么呢？」

相较之下，晴明的回应非常冷静，这也让情况显得十分不对劲——后不经意看向言。

（奇怪？也很冷静……）

再看其他人，役小角与楔也一样，瑞宫——现在依然瞪着和言紧贴在一起的后，但——听到牡丹的话也是一派镇静。

牡丹大吼，激动地控诉：

「晴明！你的心腹，守护下任暗皇的十二式神，其中可是有背叛者，很不巧那人还想要杀掉暗皇候补喔！？身为式神的支配者还出这种差错，暗皇知道了肯定会震怒的！」

「啊～～原来如此。」

晴明满不在乎地附和。

「本宫确实是反对让卑贱的凡人成为暗皇！不过，没看出自己亲信中竟然有间谍的你，理所当然也会受罚！」

没错，晴明真该被处罚。后只有在这件事上想站在牡丹这边。

（不，就算没有这件事，我也希望晴明可以狠狠地栽个跟头。）

后恳切地许愿。

「在下也同意牡丹殿下的意见。的确，我也同意若部下中有间谍——有人背叛我的话，我确实该受暗皇陛下的训斥。」

晴明干脆地承认了牡丹的控诉。牡丹怒吼大叫：

「那你就快点受罚啊！」

「不，很可惜，我优秀的式神都没有背叛我。」

晴明下的结论，完全出乎后意料之外。

「……你、你说真的吗！？」

后忍不住看向雾砂——雾砂仿佛化为墙上的装饰般，站在离后等人一步之外。

后悄悄观察雾砂的样子，却吓了一跳。

（根本一点也不紧张嘛……）

他还一副看好戏的表情。

牡丹果然爆发了。

「背叛了啊！雾砂成为本宫的手下，还在诱拐那卑贱凡人上帮了许多忙！那男人正是背叛者！」

牡丹霍地指向雾砂。

后偷瞄其他人的表情，但他们都没有露出一丝丝惊讶的神色——连言也只是担心地直盯着后的伤口而已。

晴明（一点也不担心后的伤）悠哉地说：

「咦？是那样吗？唉呀，我第一次听说呢。」

「……！你不要装傻了……！已经来不及了！」

「对啊，看这状况就明白了吧。晴明，你不是也警告过我要留心雾砂嘛？」

后没有要帮牡丹说话的意思（当然罗），只是说出自己的想法。

「对啊，我是这么说过呢。」

晴明耸了耸肩——这家伙还继续装傻是什么意思啊！

「所以说，你不是早就晓得了吗！？」

「不——真是抱歉。看来是没有讲清楚呢，我不是那个意思呀。我是想叫您别妨碍雾砂的工作。」

「嗄～～？」

晴明「啊哈哈」地笑着这么说，后忍不住拔高了音量。

后不由得看向雾砂。啊～～他搞不好是变回人偶了。从刚刚开始就一动也不动，演员还真是了不起！

看到后这样，晴明解释：

「雾砂是间谍啊。与其说他是奸细，应该说他在从事侦查工作。」

「不对啊，所以说那个皇女殿下不是从刚刚就一直这么说了嘛？」

「搞错了喔，哥哥。雾砂是晴明这边的密探喔——之前潜入牡丹一派。」

「……什么？」

听到言的补充说明，后的脸揪成一团。

「……密探？」

「嗯。所以被骗的是牡丹那方喔。」

「被骗……！？」

这下换牡丹说不出话来了。言完全不顾牡丹，只注视着后。

「他假装背叛晴明，潜入牡丹一派。由于他是芦屋道满，这点很有说服力呢。然后将牡丹一派的动作详细地报告给晴明、父皇以及役小角。」

「……真的假的？」

后看看晴明，看看役小角，看看牡丹——又看了看雾砂。

感到震惊的只有牡丹，其他人都一脸理所当然的表情。

「所以说，雾砂进行的是重要而细致的工作。要是被后少爷妨碍的话就伤脑筋了，我才这么提醒您的。毕竟您修行方面一点成果也没有，却还自以为比别人擅长察言观色嘛。」

「……晴明，你真的很瞧不起我吧……」

「才没有呢，那是您的被害妄想喔。」

这男人完全不顾牡丹及后之间的气氛，还「啊哈哈」地笑着——后真想揍他。

看到牡丹浮出青筋的拳头颤抖着，就知道她一定也和后一样。

「这、这是什么意思……！？雾砂……！你发誓说会完全服从本宫，那是骗人的吗……！？」

「是的。」

雾砂冷淡地回答。

听到他不加思索的肯定回答，牡丹更是哑口无言。

「我已经逐一向晴明以及役小角阁下禀报过，这一切都是为了我的皇子。」

「……！竟然还面不改色……！你竟敢……！你竟敢！就算你是仅次于晴明的阴阳师芦屋道满，终究也只是只式神！竟然敢忤逆左大臣家！」

「因为这是我的任务。」

（超强的啊……雾砂。）

从言他们的样子看来，雾砂毫无疑问是晴明这方的人马。

后只能目瞪口呆地凝视雾砂，他慢慢走上前来：

「我的皇子。」

接着，他在后面前行了最敬礼：

「……这样您了解了吗？虽然皇子殿下好几次责备，我依然称呼您为『我的皇子』的原因——是因为我并没有背叛。」

「啊啊，嗯……可是，我完全没发现……」

仔细想起来，雾砂确实没有伤害后（虽说牡丹攻击后时，也没有保护他就是了）。

还说了许多帮助后的话。

「我所做的一切，都是为了协助敦促我的皇子成长。」

「——就说你太多事了！」

「您在说什么啊！真是奢侈。」

这么说的是晴明。

「可以接受伟大的安倍晴明与芦屋道满的建言，增进自己能力，这是多么令世界上众多阴阳师迷称羡的事啊。合作企划，梦幻竞演呢。就像让Mr.魔利克和Zero（注11）一起教你魔术一样喔。」

「你拿超能力系的第一人和反超能力系的第一人来当例子，有什么用啊！」

后目瞪口呆。

「言，回家吧。——要怎样才能回去？」

「啊，嗯，抓住我。」

后已经没有话要和牡丹说了。——正确来讲，是他已经不想再继续看到这位高傲的异母姐姐凄惨的样子了。

因此后向言下了指示。

（……啊……）

在瞬间移动的黑暗覆盖双眼之前，那短短的一瞬间——

后似乎看到了牡丹在哭——或许是错觉吧。




赌
「哥哥，到表世界了喔。」

「奇怪？这里……」

后一睁开紧闭的双眼，看到的是一扇灯光照亮的朱红大门。包括晴明，其他所有人都在。

「咦？下鸭神社？」

「因为这里是家附近神气最强的地方。」

言这么解释，后就明白了。其实他只要在这里待上一天，也能感觉到自己被治愈了不少——就连晴明的修行也是，在下鸭神社进行时，全身充满力量的感觉与在其他地方都不一样。

（嗯？）

役小角提醒言：

「希望您不要太过照顾凡人皇子，您也是皇子啊。」

言依旧无视役小角的叮咛，楔如冰雕洋娃娃般面无表情，瑞宫死瞪着后——这些都和往常一般，但后很在意晴明的表现。

——他正近靠着芦屋道满，也就是雾砂在谈话。

「……晴明跟道满？你们感情很好吗？」

所以后不由得问了出来。

两人望向后——又互相看了一眼：

「不，感情很差喔。」

「交情不可能变好的嘛，毕竟我曾经败在晴明手下啊。」

两人的意见如此。

后歪着头说：

「可是，你们两个现在不是在一起吗？」

「是在讨论工作。」

「……明明交情不好，为什么雾砂……不对，道满为什么会协助晴明呢……？」

「因为我是式神。」

雾砂立刻回答。

晴明也点了点头：

「我的式神，是无法背叛我的。」

「这并非出于我的意愿，而是因为晴明在我身上施了法术。但我可是每天都虎视眈眈想要他的命喔。期待总有一天能够获得力量，趁睡觉的时候砍掉他的头呢。」

「你办得到的话就请吧。」

「哈哈哈哈哈哈。」

雾砂面带笑容的预告真可怕，不过晴明完全没放在心上。

两人间的关系，不是后的常识能够理解的。

「真难以想像……晴明的式神竟然会想要你的命……」

「因为他的本体是芦屋道满嘛。这样想就能理解了吧。」

「是没错啦……不过，道满协助晴明帮我是为什么……？」

后突然想到一件毫无关连的事：班上女同学会非常羡慕自己吧。

雾砂端正的嘴角露出笑容。

「这次这件事，其实我们打了个小赌。」

「打赌？」

后看向言，想知道那是什么意思。

但言也歪着头，于是后又望向晴明与雾砂两人。

「我们打赌，看晴明和我，谁能够先让后殿下的能力安定下来。」

「啊，你是说那个超耀眼的能力？感觉力量非常强……」

后一击掌，想起来了。

不同于牡丹与雾砂的冰冷能力，而是充满阳的炙热力量。后也对那股力量感到惊讶。

「是的。我一直在等待您的『阳之能力』觉醒，不过总是没办法顺利做到，很伤脑筋呢。」

晴明补充说明。

「这样啊——也就是说，咦……？」

后感觉自己好像中了圈套，偷瞄了下晴明。但他还是一如往常，一脸没什么大不了的神色。

「……那就是，你们打的赌吗……？」

「不是正好吗？您看，后少爷为牡丹一派盯上，雾砂又刚好当密探潜入，所以我就想，这样刚好可以试试一个新方案，好让您振作起来。唉～～一年份的甜酒都没了，都是您的错。」

「你……你们一时好玩打的赌，却让我以为自己快没命了！？」

后忍不住怒吼。

然而，晴明毫无愧色，从口袋中拿出两罐甜酒，将一罐递给后。

「没有那么严重啦～～您在生什么气啊？请喝些甜的东西给大脑补充一点营养吧。——来，清爽饮料。」

「那是甜的啦！甜死人的甜酒！」

后虽这么大吼，但大脑一角却想：

（晴明个性很扭曲，所以这该不会只有罐子长这样，其实内容物是其他东西吧？）

——于是顺手拉开拉环喝了一口。

「好甜……」

确实是甜酒。后觉得自己真笨。

「……言，这个给你……」

「就算能和哥哥间接接吻，我对甜的东西实在不太……」

在后想指正叫他不要说间接接吻时，瑞宫黑暗的表情映入眼帘。超恐怖。

「……后，你真了不起。竟敢将自己喝剩的东西塞给言大人……」

「啊不，那个……非常抱歉！」

「真傻啊，瑞宫。他们可是住在一起的兄弟唷。这种举动不过是家常便饭……」

「————」

（嘎啊啊啊啊！不要又在瑞宫的妒火上加油了啊——！）

后心中发出惨叫。他们的上司役小角也皱了皱眉头。

「皇子殿下，还请您记得自己高贵的身分。」

「我知道啦，役小角真罗唆。」

（不，请您更严格一点啊！役小角先生！）

这是后的心声。

「——因为这般……」

晴明悠哉地说道：

「虽然不甘心，但我承认这次的赌约是道满——雾砂赢了。太奸诈了啦，动口说明是犯规的！」

「你可没说不行喔。最重要的是，皇子殿下『阳之能力』也因此得以觉醒，所以就当成美事一桩吧。真不愧是我的皇子。」

雾砂点点头，很满足的样子——面对晴明的口气，也变得不那么郑重。后觉得这是自己第一次看见这帅哥的明朗表情。

「……你们总是这样打赌吗？晴明……」

后灵光一闪，唐突地提出疑问。自己也不认为会是这样。

然而晴明却满不在乎地回答：

「智力能与暗世界第一阴阳师的我一较高下的人，就只有雾砂了嘛。他是最适合我的游玩对手罗。」

（主上我的大危机竟然是你们的游戏！？）

后傻眼到脾气都发不出来了——或者该说，知道晴明的个性就是这样，生气也只是浪费体力。

「我……是你们打赌的对象……」

「这是为了督促您的成长喔。不是常有人这样说吗？在玩耍中成长。」

（在玩的只有你们而已吧——可恶透顶……）

晴明果然是个不可信赖的男人。

（而且——现在又出现了另一个……）

不可信赖的家伙。

那便是芦屋道满——拥有仅次于四天王实力的男人。

「……话说回来，您也能够理解自己修行的意义何在了。今后就再加把劲，拼命努力到逼近生死界线的程度吧！」

「会死人的！」

听到晴明心情愉快地这么宣布，后大吼。

言温柔地安慰后：

「不用担心，哥哥。今后我也会继续保护你，一起帮忙修行的。」

「……谢了。」

明明在不久之前还是最为偏离常识的弟弟。

不晓得什么时候——已经变成后身边最有常识的人了。

（真要讲起来，倒不是言有什么改变……只不过是其他人露出本性来了吧！）

简直是荒唐到不像话的地步——后也只能叹气了。




决
「后能够顺利让阳之气『觉醒』了吗？真是太好了。辛苦你了，道满……不对，该叫你雾砂比较好吗？」

「臣下惶恐。微臣的名字，请陛下随意称呼即可……」

雾砂立于庭院通往和室的木板房（注12）中，向坐在内堂上座的父亲低头行礼。

顺带一提，后被父亲叫过去坐在他身旁——不过言也拉着要后坐在自己身边。

「朕本来就完全不担心言与后的同步率。但体力是后今后最大的课题呢。凡人与我们暗之人，根本上就完全不同。」

「毕竟凡人皇子，继承了许多表世界的血缘。」

「还好，负责照顾后的是晴明，应该不会有什么问题。」

「在登基仪式前，臣下一定会为他增强体力的。」

役小角与晴明坐在内堂的下座上。

顺带一提，长方形的大桌上备有啤酒与下酒小菜（虽然只放在父亲面前）。

「……慢着！」

后终于将从一回到家就怀着的疑惑问了出口。

「为什么这种谈话，要在这么窄小的家里进行啊？不是应该在皇宫讨论吗？」

父亲大概才刚洗完澡，正穿着浴衣。他真的想回暗世界去吗？——话说回来，家里为什么会有父亲能穿的浴衣啊？

「那件浴衣是裁缝铺的圭子太太送的。不只这我们家附近，连商店街也有许多太太都是御门的崇拜者呢～～我明明跟她们推辞过了……」

妈妈像听到后的心声般对他说明。

「啊，对了，她们也有送阿言。洗好澡之后就穿上吧。后，你也有。」

「咦？哇！明天得去道谢了。」

「对啊……」

——因为言与父亲在，后感觉最近家里的物资变得相当丰富。帅哥的威力真是惊人。

「真是的，后少爷。您可是将来的暗皇，不仔细听我们的讨论是不行的。这么做也是为了让您方便参与唷。」

晴明将对话转回正题。

附带一提，晴明、雾砂以及役小角还是穿着与平常没两样的服装，这对后而言是唯一值得安慰的事。然而连只是暂住的晴明，不知什么时候家中也出现了他的浴衣——那果然也是别人送的吧？

「就算是要让我参与，这样做也很奇怪吧？」

「怎么说呢？」

「暗世界的首脑们，为什么要聚在我家开会啊？一般来说，不是应该在暗皇宫中适合的房间里进行的吗？」

「后，你好冷淡喔。是要把爸爸从自己家里赶出去吗？」

我又不是这个意思！——话说回来……

「……自己家？」

「把工作带回家里，这点朕确实感到很抱歉。但不这么做的话，我们就没办法阖家团圆了啊。体谅一下吧。」

「——嗄？」

后眼前一晕。

问题不在那里。

从厨房清晰地传来妈妈将菜刀剁在砧板上的声音——感觉得到妈妈的心情。

言仰头望天。

终究到了这一步——暗皇竟然一口认定了这里是「自己家」。甚至是在妈妈许可之前。

说不定是外婆答应的。不过外婆什么都没说，后也不晓得。

然而，现在最实际的问题是妈妈正在气头上。——啊啊，真是恐怖。

「哥哥，我去帮忙外婆和妈妈罗。」

「等一下！言！」

后立刻抓住了起身准备逃跑的言，自己也站了起来。

「后？」

「兄弟沟通！」

后一边说，和言一起往隔壁的房间走去。

然后，背对着父亲他们商量。

「老爸……终究还是认定这里是『自己家』了。这样的话，他不就变成从这里通勤到暗皇宫上班了吗？」

「嗯——那样的话有点伤脑筋呢～～」

「真是乱来，其他的嫔妃都不会生气吗？还有皇子皇女们……」

「恐怕会喔。那些人都很剽悍。」

「……剽悍……」

——也就是说，可能会再发生像今天这么危险的状况吗？

「有没有能让老爸回暗皇宫去的方法啊？一起想想……」

「我觉得，只要我们两个能在一起就好了。靠内是我和哥哥的房间，面向外头那间的是妈妈和祖母的卧室，楼上正中央的房间还有晴明在嘛。父皇究竟想睡哪里呢？要是跑到我们房间来的话，哥哥和我两人独处的世界就会消失了。」

「————」

讨论的时机不对。

与其说是时机——或许该说是言的思考模式有点问题。

「或者叫晴明搬下楼，住到正中央的房间吗？那样的话说不定就可以……」

「不可以啦！话说回来，言，你冷静一点。」

后拼命阻止陷入认真思考的弟弟。

「听好罗？暗皇住在表世界这么狭小的房子里，很怪吧？虽说超一流的皇子言住在这里也很怪啦……」

「一点都不怪喔。我想待在哥哥身边嘛。」

「就说很奇怪啦。话说言，你那个说法不构成理由喔……算了，言的状况大概可以当成是在留学中的生活体验吧。」

「嗯！」

言率直地点点头。要是让那些只知道言怪物儿童那一面的暗世界人见到他这副佛样，肯定会傻眼吧！——后每次都这么想。

「所以说言，我们两个要想想办法让老爸……」

「不用担心，朕会乖乖回皇宫去的。」

「呜哇！」

父亲似乎是听到了两兄弟的低声讨论，突然从身后插话，让后吓了一大跳。

「咦？——啊，我跟言其实也不是讨厌和老爸一起住啦，只是担心老爸的立场和地位……」

「朕会尽量不给你们添麻烦，乖乖地住在暗皇宫的房间里。」

「这、这样啊……那就好……」

「很简单嘛，只要在二楼墙上开一个直通到朕暗皇宫房间的门就好了。」

「……啥？」

暗皇说得太过理所当然，后一时间没听懂他的意思。

「御门，你在说什么蠢话？」

看来就连妈妈也是头一次听说。

停下正在做饭的手，将头探进内堂。

父亲很自然地继续说下去：

「既然比纱不肯到暗皇宫来，那就只有朕自己走过来了吧。所以就扭曲次元将房间接过来。不要紧，不会造成困扰的。」

「——呃……」

后不晓得是不是该直说，暗皇这行为本身，就已经造成许多困扰了。

「……我们家要变成大雄的房间，应该说是书桌了吗？」

「哥哥是说，父皇就是哆拉A梦吗？形象不对吧。」

听到后喃喃自语，言忍俊不住笑出声。这让后有点意外。

「欸～～言，你怎么这么清楚这部漫画啊？」

「嗯，为了了解表世界的文化，我偶尔也会看看哥哥买的漫画杂志喔。表世界有各种各样的娱乐呢。」

言一面说，一面拿起放在手边的漫画杂志《周刊少年JUMP》。

啪啦啪啦地迅速翻过。

「暗世界的娱乐，是哪些呢？」

「比方像雅乐、吟诗、蹴鞠，女孩子则是贝合之类……啊，比较动态的休闲就是骑马远游或狩猎、射箭。要说类似表世界漫画的东西，大概就是浮世绘吧。」（注13）

仿佛在说日本古时候平安到江户时代的故事一般。

「……不要让我想起历史课……」

「因为表世界和暗世界，完全不一样嘛。」

言翻开漫画其中一页，用手指轻轻地「咚咚」敲着。

不晓得是偶然或故意，那刚好是主角与弟弟联手，获得胜利的一幕。

「表世界还有电视跟各种各样的音乐。哥哥喜欢其中什么类型的呢？」

「你问我哪一类……大概是有梦想，有感动，还有友情之类，让人紧张兴奋的那种吧？」

「表世界真的很了不起呢，在娱乐中居然理所当然地充斥着那么困难的事。」

「————」

后已经够了解言了，还不至于问出「哪里困难」这种话。

言「啪答」一声阖起杂志。

「我在遇见哥哥之前——完全不了解那些事。」

「……那就从现在开始，多学一点吧。」

「谢谢。」

言露出对后充满信赖的笑容。

真的是——相当可爱的弟弟。让人难以相信他拥有在暗世界，被誉为最为优秀的残忍能力。

「——啊，对了。」

以眼角余光望着开始谈论起艰深话题的父亲、役小角、晴明还有雾砂，后回想起在暗世界发生的事。

「你是怎么看牡丹的？」

「怎么了吗……？她想对哥哥不利，是个让人生气的女人。要是可以的话我早就杀掉她了。」

「绝对不可以那样喔。——这么说来，言不喜欢她罗？」

「当然，讨厌得要命。」

言相当冷淡。

「她很缠人。从以前开始，就是追着我的女人中行动最激烈的。又好妒——还到处放话，说她无论如何都要成为我的妻子，别开玩笑了！」

「啊……」

「她令哥哥受苦这件事，又让我更想杀掉她了。不过她死掉的话也会很麻烦，所以现在先忍着。」

「……啊……」

真可怜。竟然被讨厌到这种地步。

「最重要的是，我就算独身一辈子也没关系喔。因为有哥哥在嘛。」

「哈哈哈哈哈哈哈……」

关于这点就只能一笑置之了吧。

后想要改变话题——拼命地思考，却想不出好点子。

总之，还是先从自己身边的问题谈起吧。

「……啊……不过，要是成为暗皇的话——那个……我应该会面对政治婚姻的问题吧？」

虽然后的道德观反对一夫多妻制——但很不巧，青春期的男孩子不可能对这种事不感兴趣。

——然而……

「我不会让那种事发生的。可以用我和哥哥的DNA制作复制人，然后指定那个孩子为继承人嘛。」

「啊……」

后身边有着最强的小叔子——言。

言露出爽朗的笑容，继续解释：

「父皇的情况，是因为认定与妈妈生下的哥哥为第一皇子，才不得不与母妃结婚。」

「咦？是那样吗？」

后吃了一惊。晴明像是拿后没办法地说明道：

「有资格继承暗皇的皇子，若只有凡人混血儿后少爷一人，会出乱子的。」

「因为暗皇皇位并非世袭制，而是以实力为优先考量——不过身为暗皇之子比较有利，进点也是事实。因此需要尽可能多生一点皇子皇女。」

役小角接着说下去。言听了也点头说：

「娶了母妃进宫之后，其他有势力的家族也说话了，最后才会演变成不得不娶好几个名门出身的嫔妃。」

「喔……」

知道了来龙去脉，后只能感叹了。言露出「我有个好办法」的微笑。

「所以，哥哥干脆谁也不娶就好罗。」

「啥！？」

「认真做个复制人——啊啊，也混合我的力量。这样就能做出无人可挑剔，最适合成为暗皇的孩子了。就把他当成我们的小孩来养吧。」

这可不是能点头赞同的提案。

「……言……关于这件事，我们之后再讨论吧。好吗？」

「咚」地轻敲着言的肩膀，后只能叹气。

「为什么？我觉得没有更好的主意了啊？」

「……是这样吗？」

面对认真的言，后除了无力地笑笑之外什么也说不出口。

（……明明，那么受女孩子欢迎……）

——这个弟弟，为什么会直率得像是笔直射出的火焰弹丸呢？

尽管他对后以外的事，完完全全不感兴趣，总是保持着冷静，但……

思考的当下，父母的身影忽然映入了后的眼帘。

仰天长叹。

（原来如此……言和老爸太像了。不只是长相，连个性也一样。）

而后则是像母亲。

（所以，老爸才会对言异样地冷淡吗……？）

明白了——后接过外婆为自己泡的可可亚，望着肩膀靠上前紧贴着自己坐下的言，悄声叹息。

（不论是言或是老爸，之前都没有遇到值得信赖，能够完完全全表露出本性的对象，才会不由自主地对我们做出这些反常的举动吧……）

毕竟孩子本来就会黏着父母撒娇嘛，后这么认为。




整
「接下来，左大臣一家也会老实一阵子了吧。」

晴明点点头，接着说：

「——那么，微臣现在立刻草拟，明日早朝时陛下对其一派处分的圣旨。」

「罪状是？」

役小角询问父亲。父亲一手靠着矮桌，思考了一下后看向雾砂。

「……雾砂到管理暗世界法令的五法贤人处去，将所见所闻毫无遗漏地告诉他们。之后征询五法贤人的意见，决定最后的判决。」

「遵命。」

雾砂低头行礼。

后与言一同坐在内堂与庭院间的走廊上听着。

但看向庭院——也就是背对着父亲。

和言一起吃着橘子。

「那些事，不是应该在皇宫里讲吗？」

「不要紧，有张起结界，外人是听不见的。」

言笑了。虽然后想表达的并不是那个意思。

「关于牡丹袭击后这件事……」

父亲的声音突然从身后传来，后下意识地注意听着。

「将萌葱遣回左大臣家去，做为她攻击下任暗皇的惩罚。」

「咦？」

后吃了一惊，言依然冷静。

「没有被问斩就不错了。以父皇的个性而言，这样惩处已经非常温和了。大概是顾虑到哥哥和妈妈吧。」

言虽如此说明，后还是无法接受。

「可、可是……这样就变成在短期间内，与两名妻子离婚了呀？」

「依父皇的个性看来，那并不令人意外啊。应该说，没有处死她们就已经算是手下留情了。」

「……唔！」

听了言的解释，后只觉得毫无道理。

这么想的同时，后已经站起来迅速地走到父亲面前。

「后？怎么了？」

父亲信任后，因此原本背对他坐着，现在转过身来。

「……老爸，或许这样说很狂妄，不过我有件事想讲，可以吗？」

「嗯？」

「老爸这样太无情了吧？就算是政治婚姻，竟然如此干脆，像把东西退还给人家一样送回去……还是稍微体谅一下对方比较好吧！」

「——什么？」

「后少爷……？」

晴明吓了一跳。言大概也没预料到后会如此，坐在回廊上瞪大了眼睛。

后又更向父亲前进一步，强调自己的论点：

「这么短的期间内就和两名妻子离婚，所以才会出现可以满不在乎杀死亲人的皇女啊！都是因为老爸太无情了。」

「慢着，哥哥……？」

言也慌张地走近后。

「——后少爷！您在说什么啊……！」

晴明很难得地乱了方寸，似乎在烦恼是否能够靠近。

「这还真是……」

役小角饶富兴味地望着这一幕——雾砂依然面无表情。

「虽说言……能有现在的能力，确实是因为他的才能与努力而得到的成果，但要追究起原因，不正是因为老爸对他太冷淡，他才拼死命地希望父亲能认可自己吗？老爸你有稍微思考过言这种寂寞的心情吗？」

「哥哥……」

「后，你呀……」

「后？」

母亲与外婆也走来内堂，看看到底是发生了什么事。

言望向后的坚定神色，脸上越显不安。

晴明看来像是被后吓了一跳——役小角两手抱胸，嘴角划了道弧线。

而雾砂依旧待在隔壁的木板房中。

「——后，相当担心言呢。」

「那是当然的罗，他是我重要的弟弟嘛！老爸冷落他的份，得由哥哥我代替父亲来补偿他！」

后斩钉截铁地说道。言十分感动：

「哥哥，为了我竟然……？」

「不要以为小孩子只要有饭吃就能长大。就算身体长大了，没有父母的亲情，心灵无法成长，还是会死掉的——言的心饥渴到几乎快要饿死了。这都是老爸的错！」

「————」

父亲专注地凝视着后——既不生气也不讶异。

只像在等待后继续说下去一般。因此，后虽然语调相当不客气，但（出乎意料地）还是可以不过于激动，好好将话说明白。

后深深吸了一口气，聚精会神看向父亲——父亲也沉稳地注视着后。

「……老爸，对我不是非～～常和蔼吗？」

「是啊，因为朕很重视你。」

「我，很喜欢这样的老爸喔。」

「——是吗。」

暗皇端正的嘴角张动出「真令人高兴」。

「所以说，」后张口打断父亲：

「老爸那份和蔼，就不能分个百分之一给言——或是其他皇女皇子吗？」

「什么……？」

父亲提出质疑。后就主张：

「皇女……那个叫牡丹的异母姐姐，称呼父亲为『暗皇陛下』。为什么不是称『父皇』呢？这就表示，她和老爸绝对不亲近吧？」

「——没错。朕和牡丹一年大抵只见一次面。而且还隔着御帘。」

「这件事，让我非常心痛……！」

「心痛？」

「希望老爸能看看他们啊。那些兄弟姐妹，都希望老爸能够认可自己的存在而拼命努力啊。」

「————」

「我是真的——希望老爸可以了解。看看言吧。」

后诚心地向父亲祈求。

言一专注地凝视着后，没有问出惯例的那句：「哥哥，你在意除了我以外的人……是因为比我还喜欢他吗？」

虽说他这么问了，后也会很伤脑筋。

「……后，你……」

妈妈从正面望向后，下一秒叹着气说道：

「吓了我一跳。居然和妈妈一样，对御门讲了相同的话。你果然是我的孩子！」

「欸！？」

完全出乎意料之外。后一时忘了先前的严肃话题，转头望向妈妈。

看到后这样，父亲很满足地喃喃说道：

「对啊，所以朕一直很感动。当时朕以和葵解除婚约为前提，向比纱求婚时，她也像这样对朕发了脾气喔。」

「什么！？」

「——就因为如此，比纱不肯成为朕的妻子，要认定她肚子里的后是我的孩子，也费了好一番工夫哪～～」

这是什么跟什么啊——后不禁这么想。

想确认言是不是也晓得，转过头去——言果然一副早就知道的样子，毫不讶异。

「母妃相当懊恼呢，从我小时候就一直和我念着这件事。」

「……所以说，改改你那个性吧……！老爸！！」

在被老妈指正的时候就该反省了啊——后认真地这么想。

「……葵殿下暂且不论……」

后重整旗鼓，再向父亲提问。

顺带一提，晴明、役小角与雾砂完全成为旁观者。

就像是在看着别人的家族会议一般。

「老爸，是怎么看言的？」

「是暗之一族，最了不起的杰作——继承了朕最浓厚的血统之人。」

「————」

暗皇的口气仿佛在形容物品。后气得说不出话来。

然而，父亲继续说道：

「后似乎很不喜欢朕对待言的态度喔？」

「那是当然啊！」

「不过……」

听到后立刻这么回答，父亲露出满足的笑容。

接着，理所当然地说下去：

「正因为朕是如此，后才更加重视言的，不是吗？」

「……咦？」

「每个人都有自己的任务。后只要好好地完成自己的使命就好了，朕也会这么做。」

「…………」

父亲的使命——难道就是冷漠对待言？

（虽然说狮子会把自己的孩子推下千丈深谷……）

难不成暗皇也是这样吗？

「——老爸那番话，就是你对言态度的回答？」

「或许吧。」

「未免撇得太干净了吧？」

「那只是后的主观意见罢了。」

「————」

后无法释怀——然而……

「欸～～哥哥……」

此时，言轻轻地拉了拉后的衬衫插话：

「我不明白哥哥在生什么气。」

「什么！？你说不明白？喂！言……？」

「因为，我并不介意这种事。」

「……咦？」

言满不在乎地回答。后哑口无言。

言一边收拾后散落在走廊上的橘子皮碎屑，接着说；

「我和父皇维持这种关系，是理所当然的。——说实在的，要是现在发生变化，我反而会很伤脑筋。」

「————」

「只要有哥哥疼我就够了。」

「——言……」

是这样吗……？

言的笑容天真无邪——是这个年龄的少年会有的表情。这反而令后的心情更加复杂。

「从我出生时起，和父皇就一直是这样的关系了。虽说可能与在表世界过着普通生活的哥哥有点不一样——但我认为，若暗皇像普通的『父亲』那样宠小孩，皇子皇女间的战争，会陷入更加混乱的泥沼喔。」

「咦？」

后还是第一次听到这种出乎意料的见解。

后以眼神希望言继续说明，言点了点头。

「暗之一族会渴望战斗，是因为血缘的关系。黑暗的野心，忠实于自己的欲望——自私自利地活着，就连家族也只是当成自己的工具在利用。」

「野心、自私自利……利用……」

真是一团乱。

后为了确认而看向晴明——晴明点点头。一旁的役小角也是。

言接着解释：

「若身为暗皇的父皇会偏袒任何一方的话，暗之皇子皇女就会企图独占父皇的宠爱。为了不演变成那种局面，父皇才不特别偏爱任何一方，以压倒性的能力与权力，来压抑并统率他们。这样才能维持势力的均衡。」

「是……那样吗？」

「嗯。所以我才会认为唯有获得力量，才能在暗世界中确保自己。力量是暗世界的一切。想继任暗皇的人若没有相应的能力，是会被自己人除掉的喔。」

「…………」

一点也不和平。

居然视自己人之间的战争为「理所当然」——

（暗一族统率着表世界的阴影与黑暗面……吗？）

弱肉强食到如此激烈的地步，或许也是莫可奈何的——难道后只能强迫自己接受这一点吗？

（虽说要接受也不是不行……但我可没办法放弃「净化言的暴戾之气教育」哪……！）

若像言这么强大的能力者，性格冷酷残忍的话，暗世界会沉浸在恐怖之中。

妈妈对再次下定决心的后说道：

「……后，现在可不是你能抱怨的时候喔。你早该有所觉悟罗！」

「妈？」

言也不可思议地看向妈妈。妈妈对言微笑——父亲嫉妒地瞪向言。这爸爸怎么当的啊！——后的头有点痛起来了。

「御门，不要用那种眼神看言。——只要后以后更加珍惜言就好了喔。……你不是身为哥哥，要代替爸爸补偿他吗？」

「嗯，是没错啦……」

「御门是不会变的。不对，是处于不能改变的立场上。会只对后和蔼，是因为你有浓厚的凡人之血。——因为你暗之血统稀薄，所以御门才能够放心地宠爱你呀。」

父亲并没有否定妈妈的话——事实正是如此。

母亲伸手摸摸身旁言的头发，继续说道：

「不论什么人，都会爱着自己孩子的。」

「可是老爸刚刚就瞪了言……」

「御门没度量那是他有问题，别管他就好了。就算他那样，对自己孩子还是有感情的。」

是吗？似乎不能对这点提出质疑。可惜就后所认识的暗之一族来讲，完全没看过那样的感情。

然而……

「……算了，我就是我。和暗一族怎么做没有关系……」

后这么喃喃自语，突然想到：

「——啊！那我对言好不要紧吗？如果他的能力是出于被冷落的话……」

「凡人皇子的关怀是特别的。您的『阳之能力』炫目地包容了言大人的『暗之能力』，并将其净化。因此凡人皇子就算特别亲近我的皇子，也不会有问题。」

役小角立刻回答。

针对这点，晴明也接口附和：

「如果不行的话，我早就阻止您了。」

「……你虽然没阻止我，但也没鼓励我啊！」

「那是当然的罗。」

晴明斩钉截铁地应道——啊啊，他还是一样讨厌言啊。

（算了，这样也好。）

只要和平，还抱怨这种小事就太奢侈了

——正当后这样下了结论时……

「……后很幸福，真是不错呢～～」

「呜啊！」

庭院一角突然「啵」地一声，现出了人影。

人影甚至还发出声音。后大吃一惊，凝神一看——发现那是瑞宫与楔。

「瑞、瑞宫……？」

「晚安，凡人皇子。言大人，我们是来报告，已经清理好牡丹殿下的宅邸了。」

「辛苦你了，楔。」

后有点在意，究竟是哪种意思的「清理」——打算等之后再问她。

「……还是一样，和言大人紧贴在一起呢，后……真不错呢～～」

「不、不是啦，因为我是他哥嘛！」

瑞宫似乎小声地说了「跟那没关系，我就是看不顺眼」——后真的感觉自己有被人拿稻草人下咒的危险。

「——不过啊～～我对暗世界还有很多不了解的地方——对于皇子皇女间为什么必须这样壁垒分明也不是很明白啦……！」

当后「哈哈哈哈哈」地笑着时，晴明开口了：

「总而言之，后少爷晓得将主神言带在身旁好好教育他这件事没有问题了，对吧？」

「嗯，对！——啊！」

后顺着晴明的话用力点头——糟糕，视线和瑞宫对上了。

真是超恐怖的啦！

但言却不顾现场气氛，高兴地附和：

「对啊，哥哥只要晓得，我可以一直待在哥哥身边，过着愉快的两人世界，这样就够了喔。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈……」

只能干笑了——恋兄情结警报已经破表，后的脸色一片惨白。

「……欸～～居然敢瞧不起优秀的言大人……你是在跟我炫耀自己与言大人感情很好吗？」

（我怎么可能那样啊！）

后真希望瑞宫先看看自己满身的冷汗再下判断。

话虽如此，晴明轻轻敲了后的肩膀叹了口气说：

「那是不可能的喔，后鬼瑞宫是不可能会承认，主神爱慕着后少爷这件事的吧！」

「不要用爱慕这个词啦！晴明！」

话说回来，他是可以读出后的心声吗？妈妈先不论，后的想法有这么明显吗？

「咦？可是，哥哥，他又没说错……」

「错了啦！」

看到言令人惊恐地要赞同晴明，后放大音量制住他。

不这么做的话，兄弟关系会变得（比现在还要）危险。

「瑞宫，真是难看……」

此时，楔静静地开口：

「可不可以不要一直散发出，想要朝凡人皇子放出暗鬼的险恶气息？这样让我很受不了呢，瑞宫……」

面对恐怖得要命的瑞宫，楔叹了口气：

「言大人可不是体谅你，而是现在心情正好。和你心怀的不平不满没有关系喔。」

（楔的精神年龄真是成熟啊……）

莫非她也是之前听说——

能力高强的人可以将外表停止在一定年龄的人之一？

（不对，如果是那样，花俏朱雀的年龄也太奇怪了……可是这样说不过去啊！楔的头号弟子水终也……话说又回来，有头号就表示说还有二号罗？楔的人生经验是有多丰富啊？）

后「唔嗯～～」地闷哼着，突然注意到了视线一角的雾砂。

「我有问题想问，可以吗？」

「请尽管说，我的皇子。」

雾砂面对突然向自己提问的后，也丝毫不感讶异，嘴角带着浅浅的笑意点点头。言不可思议地看向后：

「怎么了吗？哥哥？」

「唔～～嗯……我一直在想，楔究竟是几岁啊？还有朱雀华跟玄武水终他们的年龄……」

「楔，一如外表是十一岁喔。」

「欸！？」

言理所当然地回答，后吓得下巴都快掉下来了。

不过，雾砂也点头同意。

「还真的十一岁，就强成那样了喔……！？」

「是的。另外，朱雀华二十一岁，玄武水终十八岁。」

「……这样啊，难怪华会忧郁……说起来，她居然有个比自己大七岁的徒弟……」

前鬼楔，究竟强到什么地步啊……

对着哑口无言的后，雾砂又继续说道：

「不过呢，言殿下八岁的时候，就已经拥有凌驾于我们之上的力量了。——不对，这只是晴明与我的看法——认为他当时就已经与役小角大人势均力敌了。」

「八岁就能和最终魔王势均力敌！？」

后不由地拉高了音量。

虽然和不解的役小角及晴明对上了视线——

但他们似乎不晓得后为什么会这样说。幸好。

「哥哥，你说的最终魔王是什么意思？」

「不、不用放在心上。……真的假的啊，言……」

「嗯……不过，虽然我知道晴明和道满应该有所察觉，不过没想到完全瞒不过呢。」

言不好意思地笑起来——露出了与对话内容相差十万八千里的清爽笑容。

「也请后殿下不要忘记，您有着与言殿下同等级，甚至在他之上的潜在能力——若非如此，不要说晴明，我是不会跟随您的。」

雾砂说得很直白。

「是啊。所以哥哥加油吧，努力修行。为了我们可以永远在一起。」

「……言……多看一下周围环境吧，拜托你……」

后对无论何时，总是只注意自己的言感到十分不安。

——话虽如此……

（他已经比先前有常识得多了……）

未来是光明——的吧？




父
「——那么，我在壁橱内做了通往我房间的异次元隐藏阶梯。若是没有暗之人引导，凡人是进不来的，所以不用担心会有人误闯暗世界。这样不会妨碍日常生活的。」

「你别乱搞啊！」

听到父亲这么决定，妈妈傻眼了。

——在役小角带瑞宫与楔回皇宫，雾砂到五法贤人处之后。

虽然晴明依然在场，家族会议还是重新召开。

——话虽如此，但也不过是在一边旁观父母讨论罢了。

后与言两人悄悄耸耸肩。

「……你想，那两个人之后会怎么样？」

「唔～～嗯……——妈妈好像快屈服了？毕竟也不是因为讨厌父皇才不结婚的嘛。」

「也对喔。」

两人轻声地笑了起来。然而——

「那边的两个！你们说的话我都听到了喔！不要做那些愚蠢的推测！妈妈是绝～～对不会和他结婚的！」

——被顺风耳的妈妈狠狠骂了一顿。

虽然如此……

「晴明怎么想？」

「——会采取高压手段得逞吧？」

「啊，果然会那么做吗？」

晴明虽然没说出主词，但想也知道他在说谁。因此后笑了出来。

「我从来没想过，竟然可以与父皇这么接近地生活……」

「对喔，说得也是呢……」

后对抓着头喃喃自语的言露出苦笑：

「不过，这样渐渐变得像『一家人』，也不错啊？」

这种状况下，晴明的角色就是房客了。（话说回来，他也差不多可以回暗世界去了吧？）

「一家人……？」

「对啊。有外婆，又有老爸老妈在，这样不是理想的一家人吗？」

后想，这样也是自己所能带给言的「平凡（？）的幸福形式」吧。

剧终




后记
各位旧雨新知，非常感激您肯拿起《暗之皇太子》这本书。

这是第三集。虽然我还是很紧张，但多亏大家的厚爱，第三集才能呈现在各位眼前。今后还请各位继续多多指教了。

话说回来……

继兄弟阋墙之后，这次是夫妇吵架啊。

在这种状况中依旧我行我素的晴明，感觉比笔者预想的还要老成许多……

另外就是，不晓得和晴明感情算好还是不好的芦屋道满也登场了。

式神、役小角，还有部下的众鬼们都精神十足地活动着，真令人高兴。

虽然常常觉得他们很难写，不过我还是希望能继续朝着掌控好角色的崇高目标努力迈进。

这次也获得了精美帅气的插图！

伊藤明十老师！画得太漂亮了！

每回拿到的草稿，就是我的活力来源。而当看到它们成书，又更令人欣喜了……非常感谢！

伊藤老师的插图十分纤细，我真的非常高兴老师能够如此准确地掌握住角色的形象。

我为您添了这么多麻烦，老师还肯仔细地完稿……真想冲到老师住的地方去道谢！

今后也还请您多照顾了。

另外。

《暗之皇太子》决定要改编成广播剧CD了！

脚本也是由我撰写，因此想写些小说中没有提到的剧情。

为了让负责动笔的自己，以及阅读的各位，都可以从作品中获得乐趣，我会尽量努力的，也还请大家多多指教了。

【作者部落格】<a href="http://kiyojimu.blog28.fc2.com/" target="_blank">http://kiyojimu.blog28.fc2.com/</a>

【《暗之皇太子》官方网站】<a href="http://www.enterbrain.co.jp/bslog/bslogbunko/yamikou/" target="_blank">http://www.enterbrain.co.jp/bslog/bslogbunko/yamikou/</a>

大家好。

我是负责插图的伊藤明十。

非常荣幸可以参与这么棒的作品。

愉快地画了许多帅哥。

虽然还是有力有未逮的部分，但若是插图能够接近各位的印象就是我最高兴的事了。

非常感谢。

今后也还请多多指教了。

伊藤明十

每天都好冷啊，所以画了雪。

画画太白了，真是抱歉……

※注1：幻影（Phantom）是英国车厂劳斯莱斯推出的高级跑车系列。

※注2：黑卡是信用卡中层级最高的卡片，无信用额度限制，但办理的收入门槛与年费也最高，主要锁定金字塔「顶端中的顶端」的消费族群。

※注3：爱宕神社位于京都爱宕山山顶，相传为预防火灾相当灵验的神社。几乎京都的住家都会贴有写着「火廼要慎」的该阵社防火护符。

※注4：日本的法律采夫妻同姓制，结婚后必须以夫妻其中之一的姓为全家人的姓氏。所以正常情况下，父母子女都是同姓。

※注5：太政大臣为日本古代朝廷最高阶的官位，与左右大臣合称三公，太政大臣为三公之首。但由于太政大臣是非常设官职，且通常为死后追封的荣衔，因此传统上的最高掌权者为左大臣。右大臣则负责辅佐左大臣。

※注6：日本的传统点心，是约半个拳头大小的糯米，外头包裹着红豆馅或黄豆粉的甜点。

※注7：星一彻是经典棒球漫画《巨人之星》中，主角星飞雄马的父亲，被誉为「史上最强的梦幻三垒手」。

※注8：花形某人指花形满，也是《巨人之星》中的角色，为主角星飞雄马的好对手。

※注9：由Oricon公司发表的销售量排行榜，是日本影音业界中，具有相当影响力的排行榜。

※注10：大化革新是西元六四五年，日本古代发生的政治变革运动。主导者就是中大兄皇子（后来的天智天皇）与贵族藤原镰足。

※注11：Mr.魔利克是日本的知名魔术师，表演特点是类似超能力表现的魔术演出。Zero则是木村拓哉以魔术师Sero（Cyril Takayama）为蓝本所拍的搞笑短片Magician Zero之主角。

※注12：指未铺设榻榻米的和式房间。

※注13：雅乐为日本平安时代的宫廷传统音乐。蹴鞠是古代类似足球的运动。贝合则类似纸牌配对游戏，将一堆扇型贝混住一起，把同个蚌的贝壳配在一起。浮世绘是江户时代开始流行的绘画形式，以百姓日常生活、风景及戏剧等等为题材。



