文件发布时间:2013-01-11 16:56:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：暗之皇太子
本卷名称：第二卷 未完的继任者

告
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpheilia

录入：Lafrente

修图：天地有橙

「哥哥，每天都见面吧。表世界的兄弟都是这么相处的吧？我也想和哥哥成为那种关系——每天理所当然地互道早安，一起上学。……如果年纪更小的话，就是为了玩具、游戏或点心这些无谓的东西争吵。我觉得，那样过日子真的很幸福。」

言对后露出了一抹寂寞的笑容。

「现在开始也不晚啊？虽、虽然不可能回到小时候……！不过，你还是可以在表世界，啊不，是在我住的人间，以一个普通少年的身分——以我弟弟的身分生活啊？如此一来，我们不但能够一起吃饭，一起上学，一起打电动……！」

「不可能。」

言打断了后想说服他的话。

后讶异地看向他——言皱起眉，微微低下头，深深地叹了口气。

「言……？」

「因为，我们……」

言喃喃低语。

接着，下个瞬间，言拿出一柄剑般的武器，直刺向后的脖子。

「呜！言……！？」

「——命中注定必须决一死战。」

「！！」

言说着，露出了冷笑。那是完全不像他这个年纪该有的表情——

「哥哥，如果你想让我变得幸福一点——就将性命交给我吧。」

「————！？」

接着，言干脆俐落地砍下后的脑袋。

神奇的是，后完全感觉不到痛楚——还能从容不迫地想：啊……我死了吗？一点都不真实。

「欸……哥哥……」

逐渐远去的意识中，仅有言的话语在后的脑海里持续烧灼。

「毕竟，我们并非普通的兄弟。我是暗世界的人。我很清楚——只有这种方式，我才能待在哥哥身边。」

——残忍而天真的弟弟。

究竟是谁将他教成这样的……？

（啊……要是我可以从他小时候就待在他身边的话——）

——就不会，让言背负如此不幸的命运了。




家
（做了个讨厌的梦……）

全身无力。

后怎样也没想到，竟然会梦儿自己死去。太过真实了，而且感觉非常有可能发生——虽然不是个好兆头。

（不可能是预知梦吧……我绝），对不要……被砍头的当下就死定了嘛……不对，问题不在那里！）

今早，后在自己的惨叫声中醒来。

还吓到了妈妈与外婆，得到了一顿臭骂。

（……真不可思议。）

在遇见言，经历了各种事之后。

看到一如往常对自己说「你回来啦」的妈妈，后不由得升起一股难以置信的感觉。

（老妈是，暗皇的妻子……嗯……）

后的妈妈确实是个美人。听外婆说，妈妈在路上还常被搭讪，或遇到星探挖角。

那是年轻时候的事——不，妈妈现在依然十分年轻。虽然已经三十六岁了，还是常被误认为不到三十岁。

——昨晚，幸亏有童年玩伴甘雨协助，他才能全身无力地回到家中。

「怎么了，后！？这么晚才回来，你到底做什么去了啊！？」

「抱歉喔，比纱阿姨。后因为跟我在一起的关系，被一群坏蛋找麻烦……打了一架。」

——那的确不是谎言。

只不过，后觉得，老妈想像中的「一群坏蛋」和自己实际碰到的绝对不一样。

顺带一提，这位年轻妈妈非常讨厌被人叫伯母，所以后的朋友都直呼她的名字。

听到甘雨的说明后，妈妈立刻看向后。

「赢了吧？」

「——不担心我受伤吗？」

「你有没有表现出男子气概这点比较重要，绝对不能被人说京都男儿很软弱喔。」

妈妈一面剥下后的衣服，一面果断地回答。

虽然还想抱怨，但这是自家老妈一贯的风格，后也不感讶异了。

不过，总不能让甘雨看着自己被脱到只剩一条内裤。

「……感谢啦，甘雨。今天真是多亏你了。」

「啊、啊啊……那、拜拜……！明天见！」

后瞪了甘雨一眼并说谢谢，甘雨这才回过神，转向玄关走去。

甘雨向后的母亲道别后，消失在门外。

「甘雨啊，一如往常，是个爽快的好孩子呢。」

「对啊——」

至于同样是儿时玩伴的瑞宫，后感觉他有如已去到远方星球上，跟自己相距遥远了。

「真希望后也能长成那种体格啊……你啊，昨天又被学校的女孩子抓到，推你去参加人气节目的男高中生女装征选会了吧？真丢脸哪，妈妈都想哭了。」

「……不要管我啦。」

妈妈一面夸张地叹气一面自言自语，后听了可一点都不觉得有趣。

老妈还是一样消息灵通——为了躲开唠叨，后决定快点去洗澡。

这么想着站起身，后不自觉地环视家中。

典型的京都民房。

（……现在想起来，我们家到处都看不到老爸的照片呢。）

虽然最近已经不在意这件事了——后猜想，没有照片果然因为父亲是暗皇吗？

后装出一副全然不知情的样子，询问正将脏衣服塞进洗衣机的母亲：

「欸～～妈，我们家为什么没有老爸的照片？」

「那又怎样，没有对生活也不会造成妨碍嘛。」

「……的确啦。」

完美的回答。

和罗曼蒂克完全沾不上边。

后也不期待妈妈会有那种感伤的情绪。

（……坠入爱河的，只有暗皇而已吗……？）

后忍不住这么想。

「后，你是在哪里打架的啊？大马路上的话，不至于连衣服靴子都沾满泥巴吧。是在哪边的神社吗？」

「嗯……差不多啦，大概是那样的地方。」

其实是在鞍马山，引起了天摇地变的大骚动——这种事后可说不出口。

（——啊，对了。）

看着一边忙碌地准备自己的晚饭，一边抱怨的妈妈，后突然想起来。

顺带一提，虽然晴明已经请后吃过晚饭了，但因为他正处于成长期，再多也吃得下。

「我见到瑞宫的表弟了喔，跟他长得完全不像。我有用手机拍下来，妈要看吗？」

「喔～～瑞宫长得很清秀，他想必也是个英俊的孩子吧。」

后拍了许多张言的照片。在晴明神社、旅馆，以及伏见神社都有照。

——某种意义上来说，那是后和平幸福生活的最后一段时光。

后隐藏起自己的想法，向兴味盎然的妈妈秀出言的照片。

「就是这位。虽然看起来很成熟，不过瑞宫说他才只是国中生呢。」

「————」

母亲脸上的笑容消失了。

看见妈妈的惊讶表情，后在心中叹了口气。

（果然……宾果了。言……还真的和暗皇长得一模一样啊……）

除此之外，别无可能。不论遇到什么事都不动如山的妈妈，竟然会如此动摇。

「……你，这……这孩子……」

「他叫『言』，超黏我的，还说希望我当他哥哥。」

「不行！」

妈妈迅速回答。

看到后讶异地瞪大双眼，妈妈这才回过神来补充说明：

「不、不是啦……你瞧瞧，这孩子怎么看都是家境优渥的少爷嘛。咱们家很穷，要是让后总感觉矮人一截的话，那就不好了。」

「不，我觉得只要妈没讲这种话，我就能长得又高又壮。」

「你少说废话。总之，不可以接近那孩子。」

「……为什么？」

明知道理由，后还是故意这么问。

妈妈已经恢复了冷静，面带笑容立刻回答：

「他眼角长得跟以前狠狠欺负过我的女主管很像。」

「…………」

只是想转移话题，还是在指言的母亲呢？——这问题不能问。

「过去的事怎样都无所谓啦。总之你快点吃饭吧，要准备收餐桌了。这么想要弟弟的话，妈妈就去红娘网站注册，钓个金龟婿吧？」

「非常抱歉，我不想要。」

很像真的会付诸实行的恐怖母亲。

后乖乖低头道歉后，妈妈才放心地离开餐桌，忙碌地处理其他家事。

「……喏，后。」

「嗯？」

后喝着味噌汤，含混地回应。

「你知道多少了？」

「————」

听到妈妈接下来的低语，后哑口无言。一不小心，汤碗差点掉了下来。

「咦？不，那个……」

「算了，没关系。甘雨跟瑞宫……问题有点多呢。希望今后你们也可以作好朋友。妈妈真希望你能像之前一样，什么都不晓得哪。」

「————」

「只是，禁止你去见那个孩子喔。他是你怎样也应付不来的大少爷。还有，也不准说想要见父亲，妈妈不希望你送命。」

「……」

「就跟你猜的一样，那孩子和你爸长得很像。所以，就算妈妈从没亲眼见过他，看一眼照片就晓得了。」

面对露出微笑却说着完全相反内容的妈妈，后什么话也说不出口。

后凝视着母亲那张和自己相似的脸。她耸耸盾改变话题说道：

「吃完的话就去把碗洗一洗。浴室也是，要记得关热水器喔。」

「啊，嗯……」

后低头看着自己的手应答之后，妈妈又恢复往常的明朗离开餐厅。

然后哼着歌走进浴室。

「……晴明说过『令堂的直觉很准』……还真的啊。」

——后吓了一大跳。

没想到妈妈竟会突然那么问。

「而且——听那个口气，老妈似乎也晓得瑞宫跟甘雨的真实身分……」

后认为妈妈应该不知道那种事才对。

然而，妈妈的话，神准到让后忍不住想问：老妈，你真的是普通人类吗？

「正因为那样，才会被暗皇喜欢上嘛……」

如果老爸是普通人就好了——这话绝对不能跟妈妈讲。

只是一想到，自己被卷入攸关性命的继承权纷争之中，难免会想对父母抱怨几句。

况且，妈妈的担心已经太迟了，现在的状况是，后不论怎么做，都会与言扯上关系。

——这是后初次得知自己处境的当晚，所发生的事。

隔天早上，后被自己的惨叫声吵醒，在妈妈与外婆的怒火中慌慌张张地吃早饭时，家中备用的黑电话（注1），响起了一如往昔的铃声。

「后，你的电话。说姓安倍，像人人的声音——是学校老师还是空手道馆的前辈？」

「嗄！」

那是来自侧近安倍晴明的傅唤……啊不，是邀约。




习
「好，接下来仰卧起坐五百下后，再做一百下伏地挺身试试。」

听到面带笑容的恶鬼教练安倍晴明这么说，天神后忍不住发出了哀号。

「别……别开玩笑了！我刚刚才做过屈膝起立一千下吧！？之前还做了单杠引体向上一百回！你打算杀了我吗！？」

「才这么点程度，您怎么就说出不争气的话啊。又不是病弱的深闺大小姐。」

「…………」

在晴明难以理解的健康标准之下，后合理的意见被驳回了。

——早餐之后。

后接到晴明的召唤：「请到下鸭神社（注2）来。要开始暗皇候补的修行罗！」心不甘情不愿地抵达后，晴明一如往常笑脸迎人——但是后却一点也高兴不起来。

接着马上就开始号称「轻松地暖身一下」的运动——单杠引体向上一百回。

——连这种程度都能归类为「轻松」的晴明，实在太恐怖了。

「……我啊，空手道也有二段，几乎每天都到道场练习，照理来讲撑得住正常的训练量，但……」

「哎呀哎呀，那样的话，这点程度也不过只是暖身罢了，不是吗？」

「只是暖身而已！？」

后不自觉地大吼，晴明则以和内心完全相反、爽朗过头的肯定笑容回答：

「是的。」

「那已经超越人类的极限了啦！」

后狠狠地嘘他一顿。

然而晴明说了「嗯——」便陷入沉思，还从口袋里掏出易开罐甜酒（注3）喝了起来。

不论什么时候看到，那幅画面部让后感到一阵反胃。

「……我一直都觉得不可思议，晴明的口袋难道通向四次元吗？」

「真是的，您在说什么啊？这只是个普通的口袋而已，就算你敲它，饼干也不会变多喔（注4）。」

晴明分明是暗世界的人，却精通表世界文化——只是不晓得为什么，那些知识都带了点过时的味道。

「因为，你不是一直一直从里头掏出甜酒罐嘛。话说回来，你喝那么多没问题吗？会对健康造成影响吧？」

「我非常健康喔。……基本上我算是脑力劳动者，相当需要糖分嘛。」

那也该有个限度吧——后虽想这么说，但晓得讲了也没用，于是闭嘴继续做仰卧起坐。

「……喂，晴明。」

「四十五、四十六——什么事？」

「——我们两个穿成这样认真做运动，你不觉得奇怪吗？」

「会吗？」

后虽然脱掉上衣，只穿一件背心，脚上却还穿着靴子。

晴明则身穿诡异的长大衣。

（其实——路过的人们，几乎都往这里看呀。）

如果往这边看的都是女孩子，后相信一定是因为看晴明看得入迷。

但就连骑着脚踏车的老爷爷也一脸稀奇地看过来，应该就不是因为晴明的关系了。大概……不，肯定不是。

完全无视后的心情，晴明稍微看了看四周。

但不是看人群，而是望向森林。

「虽然当地民众出出入入，但下鸭神社真不愧是一等一的圣域，还是充满着良善的气场呢。」

「现在的我，只觉得这里是地狱的入口。」

「这么说会遭天谴喔。」

还不都是因为你——后想反驳却没有力气。

后为了分散注意力，想说来思考些其他事情好了，便倾听周围各式各样的声音，但脑中突然浮现了甘雨的笑容。

「……甘雨他们……呢？」

「二百九十七、二百九十八——怎么了？他们在喔。」

「咦？……在哪？」

「他们是式神——虽然可以保持人形，不过拥有自己的灵魂——有着各自的任务，应该是正忙于工作吧。」

甘雨的任务——不就是保护自己吗？

后感到疑惑，瞄了一圈四周的森林。

「甘雨的任务——是保护我吧？这样的话，是在附近守护着我……吗？」

一边做仰卧起坐，还要一边顺畅地说话，实在太过困难。不过，面对如此辛苦的后，晴明爽快地回答：

「不，他今天去参加足球比赛了。」

「把足球看得比我还重要！？他明明就是式神！？」

后大吃一惊，因而消耗了无意义的能量——导致全身都快散了。但晴明依然事不关己地答道：

「甘雨虽是式神，但也还是学生嘛。不让他好好受教育是不行的。」

「……我不是很了解式神啦……不过他们也需要上学吗？」

「天晓得。」

「——」

超想扁他的。

天下第一的阴阳师安倍晴明，居然给出这种答案！

「——只要后少爷碰上攸关生命的危险，他就会出现罗，所以请您安心地认真修行吧。三百零六、三百零七……再两百次就好了喔。」

「……我没那个心情，腹部也使不上力了……」

后自暴自弃地回答，晴明却彻底无视他的抱怨。

因为他就是这种阴险的男人，后也只能在心中狠狠地大骂（要是说出口的话，恐怕会被晴明十倍奉还。最重要的是，后已经累了），静静地继续仰卧起坐。

——最后，好不容易结束了。正当后瘫在地上时……

「来，开始伏地挺身吧。」

虐待狂面带微笑，毫不迟疑地开口。

「不可能。」

后直截了当地拒绝。

「为什么？您想要更严苛的特训吗？」

「你是打算杀了我吗？」

虽然晓得他是开玩笑的，但后还是顺口反驳了——唉，更添疲劳。和晴明说话，也是十分艰困的（精神上）锻链啊。

后拼命以眼神表示自己已经不行了，晴明才放弃般地叹了口气：

「真拿您没办法呢……算了，今天是第一天修行，我规划的已经是减量许多的宽松训练了。」

（真的假的！？）听见晴明的咕哝，后真的想逃跑了——虽然知道逃也没用。

「……够了，我已经什么都不想做了，只想在这里这样滚来滚去。」

后在满是枯叶与砂砾的参道（注5）上摊成大字形，感觉真舒服。连路过行人的目光都不放在心上了。

「会被小马车（注6）踩过喔。」

「小马车今天没开啦。」

况且，后也不是躺在道路正中间，而是在路旁的角落。

（像这样躺下——就感觉昨天的事像骗人的一样。）

若真是骗人的，该是多么幸福的一件事啊。

后如此感叹的同时，晴明只是耸耸肩说：

「您这么做，也不过是浪费时间罢了。伏地挺身之后，先来点轻松的运动吧。」

不晓得晴明的轻松标准是什么，后充满戒心地等待他接下来的话。

「去慢跑吧。」

「……请问您希望我跑多远？」

由于后难以理解晴明（的标准），害怕得不自觉用上了敬语。

「绕神社境内——幸好参道两旁是原始森林『红之森』（注7），就在这美丽的景色中，愉快地奔跑吧。跑个五十圈就好。」

「哪办得到啊——！」

后所去的道场，训练相当严格，但也达不到晴明这种程度。

「啊，不满意吗？那么，就从下鸭神社到上贺茂神社，来回三十次吧？」

「会死人的！」

两个神社之间的直线距离大约三公里。

但是，来回三十次的话，可是会超过一百八十公里。

「真是的，这也不要那也不要，您这么软弱懒散叫我该怎么办才好呢？这样的话，不论花多少时间，您也不可能赢过主神言喔。」

「————」

晴明的抱怨，激起了后的动力——他原本就是个不服输的人。

「知道啦！我去跑就是了。沿着红之森内的散步道跑就行了吧？」

「是的。这段时间呢，我会在神社内部的净手亭茶屋休息一会儿。」

「…………」

这么说来，外婆提过那间店的酱油丸子（注8）很有名，甚至还每年进奉给下鸭神社，拥有悠久的历史。

（在我拼死跑步的同时，这男人竟然……他究竟有多爱虐待人啊……）

是要后以这份怒气为动力吗？

后不禁认真思考起这种可能性。

「——总之，我先走了。跑完的时候会打手机跟你讲的。」

「不用担心，我会好好『监视』您的。」

晴明喝完一罐甜酒，自口袋中拿出纸偶，放在掌上吹口气——

「呜哇……！变成人了……！？」

纸偶渐渐膨胀变大。不一会儿，后眼前就出现一位穿着运动服的肌肉男。

「这是式神喔。不过，和甘雨他们不一样，我没有为他放入灵魂，因此他没有自己的意志，当然也不会讲话，只能充当担任我的『眼睛』。他会一路陪伴后少爷跑步。」

「…………」

班上女同学看的漫画中，安倍晴明放出的式神个个都是俊男美女，而且还穿着平安时代的服装。

——至少不会是眼前这种大叔，也不会穿着运动服。

「这样才符合时代需求嘛。不过，后少爷想要穿着平安时代服装的人陪您，我也可以做出来喔。」

「我才不要，那样会被误以为是什么奇怪的活动。」

穿着平安时代服装的慢跑者，怎样看都很怪吧！

这么说来，确实是穿着运动服的大叔要合适得多。后莫可奈何地开始跑步（身后带着大叔式神）。

有人陪着跑，效果真的比较好。

两个人一起慢跑，旁人就不会露出奇怪的表情——话说回来，先前一直被众人注目，恐怕就是因为晴明在一旁吧。

「可恶……这种程度的距离，原本没问题的……！」

要是平时的后，跑五十圈也没问题，但之前已经做了一堆运动……

再进行这样的运动量，果然还是太吃力了。

「可恶——！我对自己的体力可是很有自信的！暗世界的人，难道每个人体能都这么好吗？」

后虽然愤愤不平地发着牢骚，还是沿着原始树林的步道专心跑步。即使后一直嘟嘟嚷嚷地抱怨，大叔果然如晴明所说的，毫无反应。

「没有那种事喔。虽然晴明体力也不差，但那只是因为我们比较特别。」

「咦？」

人声响起的同时，四周路人、观光客与慢跑者的身影都消失了。

后吓了一跳，停下脚步。

感觉那话音，是从一旁流过的御手洗川传来的——

「……谁？是我聼错了吗……？」

疑惑的后，突然惊觉——

莫非……

「真过分啊，我们明明打从一出生就认识了，你可不要说忘了我的声音喔。」

「瑞……瑞宫！？」

「辛苦了，后。你很努力呢。」

后心头一震。

坐在御手洗川旁的岩石上，以笑容面对后的，正是他的童年玩伴，瑞宫。

——瑞宫昨天才刚表明想除掉后，甚至还说只要是为了主神言，连养育自己长大的凡人父母也能毫不犹豫地杀死。两人正处于这种尴尬的状况下。

「从一早开始就辛苦了呢。晴明的特训很严苛，就算后因为空手道训练，已经很习惯高强度的运动了，但你看起来还是很难过，不要紧吧？」

「还好啦……哈哈哈……」

「是因为运动过度贫血了吗？脸色很差呢……我带饮料来慰劳你了，喝吧？」

瑞宫的态度仿佛昨天的事完全没发生过一般，这样反而更让后害怕。

凝视着瑞宫递出的不锈钢水壶，后实在没有勇气接过来。

「……里头，没有下毒吧……？」

「后也真是的，希望你不要怀疑童年玩伴喔。」

「可……可是你……」

后正想说，昨天才刚发生那种大事……

却被瑞宫满脸笑容地打断了。

「言大人说想要亲手杀掉后。所以，我总不可能僭越吧？」

「————」

要是没问就好了。后沉痛地想。

看到（心理上）大退了几步的后，瑞宫面带微笑继续说：

「我所能做的，就只有逮住活生生的后，带到言大人面前这样而已喔。了解吗？」

「了解什么的，就算你要我回答我也……！」

就常识来讲，不可能回答「了解」的吧！

（我真的有办法控制，足以与这些人相抗衡的能力吗！？）

后一点自信也没有。

瑞宫比守护自己的式神要强得多，言的实力又远远胜过瑞宫，后甚至得锻链到和言并驾齐驱，不，是强过他才行。

——在一个月之内。

（不然，我不但性命不保，还只能到暗世界变成式神。这样下去，我也没办法保护言了……）

后不想变成那样。

因此，才会这么努力。

「比起晴明的特训，总觉得由我来教会比较付效率呢。欸～～哥哥，只要你开口，不论什么时候我都可以协助哥哥修行的啊。」

「咦？」

后只专注于瑞宫，没有注意到言何时出现在自己身旁。

言的脸上露出单纯、且肯定只会在后面前展现的天真笑容。

「言！？」

「我感觉到哥哥的气息出现在下鸭神社境内，于是就过来了。一天不见了呢，哥哥。」

「唔……就算是那样吧。虽非本意，但我们兄弟还是处于敌对立场，我应该不能接受言的协助，不是吗？」

「这样吗？我觉得没问题啊。在哥哥身边的时光总令我感到十分愉快呢。」

言说的是真心话。

因为——除了后以外，言没有其他可以信赖的人。

后也清楚这点。

所以，后才会为了言，决定接受暗皇继承人的地位。

——虽然那么做的结果是，言与其支持者（包括瑞宫）都想取走后的命。

（如果能快点解除敌对关系，以普通兄弟的身分相处就好了。）

这是后最重要的目标。

（但是，光是晴明所谓的简单修行就已经快要了我的命啊！前途一片黑暗嘛！）

后深感不安。

「……能力有稍微提高一点吗？言大人的兄长。」

这位又是几时出现的啊？法国洋娃娃般的少女——名为前鬼楔——以冷静的语气提问。

虽是孩子，但却充满了难以言喻的魄力——虽然可能是因为她漂亮到令人难以亲近的缘故。

「要是一天就可以提高能力的话，我们也不用那么辛苦罗，楔。」

「啊啊……也是呢。」

楔高雅地对瑞宫点了点头。

「毕竟连你的爱徒玄武水终，也花了好几年的时间才能达到现在的水准嘛。」

「欸！？」

听见瑞宫冲击性的发言，后忍不住大喊出声。觉得自己该不会听错了吧。

「……欸？水终是……这位大小姐的……？咦？咦？」

「请不要叫我大小姐，昨天也说过了吧？我叫楔，前鬼楔。」

「水终是……前鬼楔小姐的……什么？」

「是弟子喔。她是前鬼楔最优秀的徒弟。」

听见瑞宫的肯定回应，后完全说不出话了。

她不论怎么看，都像是十几岁左右的孩子。

没想到她竟然是看来二十二岁左右的玄武水终的师父（后不敢直接问水终的年纪，感觉问了就会发生恐怖的事）。

后瞪大了眼睛盯着她美丽的脸庞，身旁的言又补充道：

「不只这样喔，哥哥。前鬼楔还是晴明手下式神之一，朱雀华的妹妹。」

「啥——！？她是那个超花俏男公关的妹妹？」

「还有，虽说只是形式上——她和瑞宫还是夫妻喔。后鬼瑞宫与前鬼楔是伴侣关系。」

「夫妻！？」

后已经不晓得该从哪里开始问起才好了。

眼前堆满了令人错愕的事实。

加上之前因为晴明的魔鬼训练消耗了许多体力，让后现在更感疲惫——腿都软了。

「我……我都不晓得……瑞宫，竟然是罗莉控……」

「不是的。言大人也说『只是形式上』了吧。每一代继承此地位的人，一出生就处于这种立场了。」

「啊，这样啊……」

也就是说，像指腹为婚那样吗——后不了解，但也没力气去弄明白。

就算只是因为这种理由，后却不知怎地，有种被超前的感觉。这是出于少年悲哀的天性吧。

「言大人的兄长。」

在后绞尽脑汁思考的同时，楔对他开口：

「像这种无法理解何谓感性的怪异男人，依我的意志是绝不可能选他为夫的……希望您不要有奇怪的误解。」

「后，我对于平心静气想杀掉亲生哥哥的霸道女孩，可是一点兴趣也没有喔。我对言大人是很专情的，明白吧？」

「……专情这说法，太引人遐想了，还是不要用比较好……」

后无力了。

但至少，可以确定这两人之间一丁点爱意也没有。

「不过……为什么明明身为兄妹、师徒，却还处于敌对立场呢？」

后问出突然想到的疑惑。

「哥哥，那是因为……！？」

言以温柔的笑容与语气正要作答时，气氛瞬间紧绷了。

后也不自觉地倒抽了口气。

——此时……




危
「很简单呀。因为朱雀华与玄武水终都是我的家臣，前鬼楔则是役小角的手下。」

「咦！？」

背后突然传来人声。

后惊讶地转头，看到身后站着表情变得冰冷的晴明。

「你……？不是去吃酱油丸子了吗……？」

「我不是让式神大叔跟着你吗？」

后这才注意到，那个身穿运动服的式神不见了。

「我将他消灭了喔。一开始出声叫你的时候，就顺手除掉他了。」

「……是你啊……」

他陪伴过自己跑步，即使时间很短，后仍有点舍不得。但听见瑞宫那满不在乎的口气，后连发火的力气也没了。

「最重要的是，察觉主神言的气息出现在表世界，我当然不可能悠哉下去了嘛。他可是想要后少爷的命，脾气阴晴不定的残忍皇子呢。」

「……晴明，你对言会不会太刻薄了啊？」

后询问用力拽过自己手腕的晴明。

「那是当然的罗。我不是告拆遇您『我最讨厌主神言』了吗？」

「一点大人样都没有呢，晴明，」

言露出「真受不了你」的浅笑，此时的他，完全感觉不到一丝在后面前表现出的天真无邪。

——言是足以背负起暗世界，心中怀抱着庞大黑暗的皇子。

（真糟糕……）

每次看见言这种表情，后就感到心痛。

不晓得是不是察觉了后的心情，言的表情缓和下来。

「——算了，在这种地方互瞪也不能解决问题。还要小心表世界的路人。」

「就是说嘛——咦？」

后虽同意了，却发现身边没有旁人经过。

明明在瑞宫出现之前，附近都还有人在散步的。

「我做了结界喔。您在伏见稻荷神社也见识过了，不是吗？不这样做的话，会让表世界暴露在毫无意义的危险之中。」

「啊～～结界。对喔，不能让无关的人遇到危险……咦？危险？你说危险？」

会有危险吗？当后战战兢兢想向晴明提问时……

「呜哇！」

生长在御手洗川旁的植物，卷住了后的脚。

强大的力量将他拉过去，后慌了。

「控制水边的植物——是瑞宫吗！？你这家伙！不是说不会对我出手的吗！？」

「真是的，后，我只说『不会杀你』而已喔。甚至还明确告诉你，我的目标是『活生生逮住后』呢。」

「那就更过分啦！」

听见瑞宫丝毫不加掩饰的冷酷话语，后忍不住大吼。

后正想转向言与晴明——眼前却突然一黑。

「『铁戒』。」

是前鬼楔以冷静的语调开口。

在意识到那是什么咒语之前，后已经被牢牢困住了。

「只是拖到河里还死不了的喔……不过，要是把你的脸压到水中，倒是可能窒息。」

（拜托！不要用那张漂亮的脸说这么恐怖的事啊！）

前鬼楔不知何时来到后的身旁，并将撑着的伞盖到后脸上。

（啊不，与其说是盖住……！）

「——我有简单得多的方法，可以不用那么麻烦……」

「别开玩……！」

洋伞上的蕾丝花边，瞬间化为锐利的刀尖。

楔将刀尖抵上后的颈项——近到只要稍微动一下，就能割下他的头。

「不要伤到他，前鬼楔。我很喜欢后哥哥的脸啊。」

「了解。」

不下令说「别杀他」这点，很符合言一贯的风格——但现在不是感叹这种事的时候了。

后吓得脸色惨白。

「当然，也不准砍下他的头——最好可以留全尸。」

「遵命。」

（不该「遵命」吧！）

后虽想大叫，但只要发出声音，刀尖就会碰到喉咙。

在后真正觉得「我的小命，就到此为止了吗？」的同时——

「还真是——彻底无视旁人的皇子与其部下呢。竟然在我面前，对我的主上做出如此无礼的举动……」

「晴明！？」

在这紧张的时刻，晴明的声音出现了。

（树叶……！？）

晴明抛出的叶片，神奇地精准夹在后的脖子与前鬼楔的刀刃之间，并让后觉得，被刀抵着的感觉消失了。同时间，原本缠在后脚上的藤蔓，感觉也消失了。

「不论你们怎么做，都无法贯穿那叶片的，明白吧？前鬼楔，后鬼瑞宫。」

「……虽然不愿承认，但确实是那样呢。」

晴明的神色跟往常不同，发出警告时，脸上面无表情。前鬼楔则干脆地放下伞刃，接着将它如普通洋伞般撑起，离开了后的身旁。

（咦？恢复成蕾丝了……）

虽然不晓得她是怎么做到的，但后已经不会对这种事大惊小怪了。

要说起来，她收手的时机也抓得太好了。

「——前鬼楔的能力，就是将那洋伞当成武器？」

「怎么可能。当然不会只有那点程度罗。」

「……也对。」

晴明立刻回答。后一下泄了气。

「顺带一提，我的能力也不只是操纵树根这点程度——我想你应该晓得吧。」

「……就说我根本不想知道了！」

瑞宫微笑说出的补充说明，实在有够多余，让后的精神负担又加重了。

「想体验看看我的能力吗？——不只是暗世界，我连表世界的水脉都能操纵喔。」

「操纵水脉！？」

后没想到，瑞宫的能力竟然高到如此程度，一时间哑口无言。此时，前方的御手洗川中，轻飘飘地浮起一个透明的球体。

「那是什么？……气球吗？」

感到奇怪的同时，球体逐渐靠近后。

忽然，球体像全罩式安全帽般罩住了后的头。

（呜哇……！没办法呼吸……！？）

直到此时，后才发现那透明球体是由水组成的。

完全没办法呼吸。后一张开嘴，却让水大量灌进口中。

「水球——虽然不怎么华丽，却是个效果很不错的法术喔。况且，还能不伤到后的身体就杀掉你。」

（……！太阴险了……！）

不知怎地，总觉得这很像是瑞宫会用的法术——但后现在根本没有余力发出抱怨。

后感到十分难受，拼命地想用手拨开水球——当然完全抓不住，只是做白工罢了。

（晴明……！快点救我啊！）

后拼命地对晴明使眼色求救——啊啊，这个虐待狂！

晴明依然以平静的态度，远远看着后遭遇危机。

「瑞宫，不要让哥哥可爱的脸露出那么痛苦的表情。我不喜欢那样。」

「——那么，就不要再让他受苦，用脖子上的水压勒死他好了。」

（不要那么冷静地聊天！）

后感到毛骨悚然——瑞宫是认真的。

但晴明依旧袖手旁观——

「呜！？」

后大感不妙的瞬间，水球突然蒸发了。

「呜哇～～烫烫烫烫！」

在后搞清楚状况之前，发稍传来焦味——着火了。

后慌慌张张拍熄火焰的同时，身后传来愕然的声音。

「搞什么啊……自身遭遇危险却完全无法发挥能力的皇子。」

「朱雀！？」

后惊讶地转过身，瑞宫也不高兴地皱起眉头。衣着华丽的朱雀华正站在后的身后。

言没有表现出任何惊讶的举动，抢先晴明一步冲到后的身旁。

「言？」

「真是的，有够无情哪，瑞宫。竟然可以这么轻易地背叛儿时玩伴。」

随着这句夹带叹息的话，甘雨出现在朱雀华身后。玄武水终以及身穿和服的破也一起来了。

「甘雨？你今天不是有足球的练习赛吗？」

「正在比赛中，不过一感应到后有危险，我当然以这边为优先罗。」

回答得理所当然的甘雨真是耀眼。后心中升起了「啊啊，竟然有人如此重视我」的感谢之情。若是平常，后绝对不会想要有人来保护自己的。

「讨厌啦，甘雨。我可没有背叛后或甘雨喔。」

面带微笑回答的瑞宫，更令人看得毛骨悚然。

接下来，他以理所当然的口气说出的话，更是惊悚。

「因为，从一开始我就宣誓只效忠于言大人。只是假装和你们作朋友罢了。」

「……！明明原本是从属于役小角大人的鬼……！」

甘雨不屑地说道。前鬼楔也附和：

「就是啊……后鬼瑞宫究竟是为什么会对言大人如此执著呢，真令人想不透呢……」

但她的语气，却充满了随便怎样都无所谓的感觉。

「总而言之，我觉得现在应该要先打破现况——重整队势比较好，不是吗？」

甘雨身后的白虎破如此说道。晴明也同意。

「啊……嗯，或许是这样吧。——虽然期待后少爷觉醒而打算先观望一下，不过，显然还是太勉强了。」

「就因为那样才不救我！？」

果然如此。话说回来，晴明根本就没有那么期待后会觉醒嘛。

——明明后都已经吓到相信自己绝对死定了。

（果然……安倍晴明是个虐待狂……超特级的。）

后不知怎地，总觉得自己被言杀掉之前，会先被晴明害死。

「后殿下，请到我们身后——我现在要封住后鬼瑞宫的能力。」

「水终？」

玄武水终手持长刀，对后这么说。不过，瑞宫却笑了起来。

「没用的，玄武水终。你不过是前鬼楔的弟子，根本不可能赢过我们。」

「——你可以试试看。」

话音刚落，水终便朝瑞宫挥下长刀。

「『蛇剑——阴』。」

「『水』。」

瑞宫即使被长刀自头上劈下，仍是一派镇定，仿佛感受不到痛觉，而伤口则迅速地愈合。简直就像砍到水似的。

后倒抽了口冷气，这跟好莱坞电影的电脑特效一样。

「以玄武水终的能力，是无法斩断水的喔。」

瑞宫平静地说道，轻轻一弹指。

「……！？」

「水终！？」

方才攻击后的水球又再度出现，包裹住水终全身。

后想求救而看向华——但不行，前鬼楔正挡在他面前。

「让开！楔！」

「不行哪，哥哥。我爱你喔，所以，你可不可以为了我而死呢？」

「……呜！根本就没那个心，还随随便便讲这种话！所以我才讨厌女孩子！」

听见华的呐喊，后似乎知道什么是造成华言行扭曲的根源了。后不自觉地叫道：

「要是水终死了的话怎么办？前鬼楔，她是你的徒弟吧！？」

「对啊，是我的头号弟子。……我很看重她呢，要是她死掉的话我会将她复活——当成我的部下使唤。所以不用担心喔。」

楔冷静地回答。但后根本不想去深思她所讲的内容。

「后，不论你怎么说都没用的喔。我们是为了将你们全部——除了晴明之外——全部杀死才到表世界来的。」

「瑞宫……！！」

与激动的后相反，瑞宫依旧冷静——冷静到让后气得血管都要爆了。

「可恶……！」

后正想冲向水终的同时，困住她的水球却如气球爆裂般消失了。

「咦……？」

「——由我，来代替朱雀华。」

抢在后之前跨出一步的是，白虎破。

破挥动念珠，很神奇地，自念珠的串珠上出现了气泡。气泡飞舞在空中，包住水终。

「——是高浓度的氧气。她应该很快就能醒来了。」

「这样啊，破的法术是可以发出像气一般的东西吗……？」

后回想起昨晚的状况喃喃说道，破则静静地点了点头。

「以表世界的说法，大概是类似气功之类的吧。我的话，可以靠这念珠将能力发挥到最大限度。」

「喔～～」

只会在丧礼或法事上见到的念珠，对破而言是力量增幅装置吧。

「你不要再闹了……！再这样下去，会让后很困扰的。」

「甘雨？」

甘雨推开破，抓住后的盾膀，狠狠瞪着瑞宫。

「——别那样骂我嘛。但就和你保护后一样，这是我的工作啊。」

瑞宫并没有看甘雨，而是望向言。

这时，后才注意到言与晴明。

——都到这种状况了，那两个人在做什么啊？

（在互瞪？）

两人都没注意后，只像是争夺地盘的不良少年一般，死瞪着彼此。

这样说起来，后还不知道晴明为何如此露骨地讨厌言。

「别把我和你这卑鄙小人混为一谈，真叫人不爽。」

后还在思考晴明与言关系的时候，感觉到甘雨的力道加重了，这才回过神来。

「我可没那么做喔，甘雨说得真过分～～」

瑞宫笑着，将视线转回，接着，干脆俐落地说道：

「其实我啊，从以前就不喜欢你了。」

「咦！？」

「——啊～～我当然晓得。」

后正想说「你知道啊！？」时，甘雨又理所当然地接口：

「真是凑巧，我也超讨厌你的。」

「咦咦咦咦咦！？」

也就是说，一直到昨天（中午）都还打心底信赖彼此（严格来说是针对瑞宫），并露出真心笑容的，就只有后一个而已吗？

甘雨手持多节棍敲着自己的肩膀，毫不在意地说出真心话。

「我既搞不懂你到底在想什么，也对你明明同样是暗世界出身，却还假装什么都不知道地接近后这点，实在看不顺眼。」

「真是的。隐瞒来自暗世界这点，你不也一样吗？甘雨，」

「我是转生到表世界，跟你可不同。况且，我可是真心诚意与后交朋友的。」

一边表明立场，甘雨一边以多节棍攻击瑞宫。

「——算了，我现在呢，有了个比甘雨更讨厌的人。」

瑞宫轻松地闪开攻击，并在自己周围制造了水壁。多节棍完全攻击不到瑞宫。

「有了更讨厌的人……？」

「没错，就是你喔，后。」

果然——后已经心里有数，不会再吃惊了。

过度崇拜言的瑞宫，当然不可能会对言所喜欢的后有好感。

「……还留一手……！你不发挥全力的话……！」

甘雨一面咂嘴，一面看向破、华，以及醒过来的水终。

后也看向他们——前鬼楔面对华与破，而瑞宫对上了甘雨和水终，各自展开以一对二的战斗。

（就算如此，看起来，瑞宫和楔依然是压倒性地占上风……）

连后也能看出双方力量的差距。前鬼后鬼两人，根本没有使出全力。

——至于妹妹比较优秀这点，后不晓得为什么对华产生了亲近感。

（他甚至还被妹妹说「为我去死」……）

华把后当笨蛋的原因，除了崇拜晴明外，说不定还有出自于对后的同性相斥。

「嗯，对啊。我们还没发挥出实力。因为似乎不可以那么做嘛。」

瑞宫仿佛可以感应到后的心思，俯视着他露出苦笑。

「言大人，您意下如何？」

瑞宫向言征询意见，言缓缓转过头来。

（言？）

言的视线扫过后时，感觉他的脸色稍稍和缓了些——但又立刻恢复面无表情的模样，对瑞宫下令。

「够了，剩下交给我来。你们两个可以停手了。」

言一说完，瑞宫与楔立刻离开四天王身边。

「咦？言？」

「——那四人中，有个我很不喜欢的男人……若不能亲手杀掉青龙甘雨那家伙，我的心情就好不起来。」

「言！？」

后还没反应过来，突然一道雷劈到四人头上。

千钧一发之际，晴明救了站在一旁的后。

「令人生气哪，晴明，居然一次又一次破坏我的行动。就算你不那样做，我也不会让落雷劈死哥哥的。我可不想要烧焦的尸体。」

「我十分了解你有多残暴，我可是完全不相信主神言的喔。」

一边说着，晴明一边将后护在身后。

接着迅速地在空中划出五芒星，再用两指贴向自己额头。

「『咒缚——槛』。」

「！」

五芒星发出光芒，飞向言，穿过他的身体之后，开始缚紧。

「这样可以暂时绊住他。」

「暂时——大概多久？」

「大概，几十秒吧。」

「太少了吧！」

冷静的晴明一脸认真。光从这点就能清楚了解，言确实是个强敌。

而后必须运用这短短的瞬间救助众人——尤其是甘雨。

「甘雨！破！水终！……还有，华！不要紧吧！？」

后奔向倒在地上的四人。

虽然瞥见言露出了不高兴的表情，但后假装没瞧见。

「没有大碍。在落雷的瞬间我也以气护住他们了。」

「咦？真的吗……？太好了……」

听到晴明说他们只是昏过去而已，后松了口气。

（——就算如此……）

后光回想起方才落雷劈下的瞬间，背后就窜上一股凉意。

（言，竟然拥有那么强大的力量啊？）

那也不是言「真正的」实力吧，因为楔跟瑞宫都一副无关紧要的表情。

「真可惜呢……明明是可以让哥哥死去的大好机会，还能让水终复活成为我的部下。」

「我也很想杀了甘雨，真可惜。虽说最想杀掉的是后啦。」

瑞宫附和楔。

（这几个人的悠哉模样都不是装出来的。言的能力果然不只如此。）

光只是前鬼后鬼两人就很难对付了——后真的有胜算吗？

「喂，晴明。」

「什么事？」

「说真的，你觉得我……跟这些家伙争夺皇位的话，有获胜的可能性吗？」

「以现阶段来看，没有。」

晴明的回答，干脆又俐落。后不禁哑口无言。

「喂……！那，不只是我，他们今后也很危险吧……！」

「不用担心式神的安危喔，哥哥。他们就是为了战斗才诞生的。」

「——唔！？」

言恢复自由了。后惊讶地回头，才发现他距离自己非常近。

「咒缚……连一分钟也撑不到……」

「其实早就可以解开了。但哥哥好像正在思考什么，觉得不要打扰你比较好，才看状况慢慢来。」

「…………」

这份从容更令人害怕。

「——哥哥，晴明说『现阶段』，是有理由的。」

「什么意思？」

言完全不管一旁瞪着自己的晴明，又更靠向后。

如此一来，连瑞宫也开始瞪起后。这群人的关系真是麻烦。

「哥哥的潜能……」

「什么？」

「如果能够熟练地施展，至少可以发动和我相当的能力——晴明是想这么说吧？」

「啊……」

后可以理解那点。但——

（……就是发挥不出来，才不晓得该怎么办啊……）

后总觉得昨天发挥出来的那点能力，根本像是危急时肾上腺素的作用。但是，肾上腺素也不可能每次碰到危险时，都能凑巧发挥出来吧。

（要是可以顺利施展的话，我就不用接受晴明的魔鬼特训了……）

后认真地这样想。

「所以呢……」

当后在心底发牢骚的同时，言笑着继续说：

「所以，得要尽快击溃哥哥才行。」

「击溃……」

面对面——甚至还在这么近的距离宣告，言真是非常有魄力。

后还以为自己已经多少习惯言这种个性与举动了，但还是有点吓到。

「啊，哥哥会担心吗？不要紧，放心吧。」

后无言以对。言露出天真的笑容接着说：

「因为我好喜欢哥哥，所以会让你不痛苦地死去。当然，我也会小心让尸体完好无缺的。」

「那个，我究竟该对哪一点放心才好啊……」

后忍不住咕哝——不知何故，他想起方才楔对华说过的话。

「对于我会一直跟哥哥在一起这点吧？」

「我死掉的话，一直在一起也没有意义吧！？」

后不由得大吼出声。

昨晚也针对这点讨论过了，虽然觉得说了也没用，但后还是想表明立场，

然而言的回答也充满了坚定的意志：

「有意义喔。可以成为我的心灵支柱。」

「————」

「我不是说会复活哥哥吗？我在暗世界一直接受严苛的帝王教育，因此晓得很多留下脱离肉体之灵魂的方法。所以，哥哥可以放心唷。」

「……就算把礓尸放在身边，你还是会觉得空虚吧。我昨晚也说过了……」

「不会空虚喔。不可能比我现在的状况更糟了。」

「————」

一个世界的皇子居然肯定地说出这种话，实在令后心痛至极。

（虽然我也晓得啦……）

「我一直非常寂寞呢——在哥哥出现之前。」

言以温和的口吻自言自语时，突然伸手摘下一片身旁的树叶。

「嗄！」

树叶开始发光，形状渐渐变得细长。

当它化成西洋剑的样子时，后才警觉到自己的危险。

「慢着……！你难道……！？」

「——不用怕，很快就结束了。哥哥下次醒来，就是复活的时候罗。」

「真的假的！？」

言是认真的。虽然完全感觉不到他的杀气——但这样更叫人背脊发凉。

想逃也逃不了。后两腿僵硬，不对，是后无法超过言的速度。

「后！」

「！！！」

甘雨悲痛大喊的同时，剑挥下的风切音划过耳畔。

后反射性地以双臂护住头，紧闭双眼——就算晓得这么做也没用。

「……咦？」

虽已经有送命的觉悟了，却始终感觉不到剑的触感。后战战兢兢睁开双眼——

「晴明！？」

「竟然连变化表世界物质的高等技术都学会了啊……还真是一点也不讨人喜欢的皇子呢，主神言。」

晴明挡下了言的剑。

「这可是役小角指导的成果喔。虽然我不像晴明那般精通，还是可以发挥一定的水准。」

「原来如此，后生可畏啊。」

晴明瞪向言，以手中的符咒制住言的剑。他掩护瘫坐在地上的后，与言对峙着。

「……主神言，你以为有我在旁边，还可以这么简单就杀掉后少爷吗？」

「我不认为可以简单做到。不过，总可以找到破绽。」

（我说过了，拜托你不要露出那种讽刺的笑容啊……）

太可怕了！那不是十五岁少年该有的表情。

「晴明。我对你最不高兴的一点是，不论对谁，就连对自己的师父役小角，也从未坦露过全部的能力。」

言一面瞪着晴明，一面想要抓住后的手腕。

但是，他的动作被晴明挡住了——言的不悦，明显写在脸上。

晴明完全无视他，（掩护着后）说道：

「我是侍奉暗皇之人。因此我全部的能力，只要我的主上明白就够了。」

「……喂，现在我才是晴明的主人不是吗？」

后只晓得晴明阴阳道方面的能力。

虽明白现在的状况很不利，后还是忍不住吐槽。

晴明瞥了后一眼，什么都没说。令后觉得：唉，他一定把我当笨蛋。

「只不过是因为暗皇如此命令罢了。」

（啊啊啊啊！气死人了！）

但再怎么说，后能活到现在，确实是晴明的功劳。

（我绝对要变强给你看！！！）

后又一次下定决心。不，其实昨天也这么决定了。说起来，后好像很常这么想。

然而从现状看来，后的能力没有丝毫觉醒的迹象，这才是大问题。

（要让言可以变得正常一点，就只有我成为暗皇这条路了！说起来，要是言成为暗皇的话，我就会变成第十二位式神！直接变成僵尸啊！）

要是后能正式赢过言的话，不仅能够保护言，还可以让这个令人火大的晴明心服口服。

没有比这更美好的未来愿景（？），只有努力加油了！

——最重要的，这样做也是为了保住后自己的小命。

（完全没有经历过战争的我，竟然会碰上这种一不小心就没命的状况……！）

妈妈虽然忠告过「不要和言扯上关系」，但已经太迟了。

「——我们两个都一样吧。针对能力这点看彼此不顺眼。」

晴明静静地说道。言稍稍挑起了眉毛。

「——拜役小角师父为师的，不只是我，你也一样。表面上装出一副顺从的徒弟模样，却对所有人隐瞒了自己的实力。」

「……哼！」

（真的假的！？）

听到晴明这么说，后不自觉地看向言。

看见他那高深莫测的笑容，后不禁倒抽了口气。

「我根本不晓得你在说什么。首先，我只不过是个十五岁的孩子，我的事情怎么可能瞒得过暗世界能力第一的役小角。」

「就只有这种时候才会装出一副小孩的样子，真要不得啊。……那么，我告诉后少爷，主神言在暗世界做过哪些好事，也没关系罗？」

「咦？好事？是……什么……？」

「————！」

从言出现至今的行为举止看来，后已经晓得这弟弟偏差得厉害。

但见到言如此着急的样子，那恐怕是后无法想像的大骚动吧——当然，后实在无法具体想像发生过什么事。

后以疑惑的表情看向晴明，晴明缓缓开口：

「这位主神言，在十岁的时候，只是一时兴起就将我们一族——」

「不准对哥哥多说废话！」

言突然怒吼。

虽然惊讶于言的反应，但后更被裂开的大地与纷飞的大石岩块吓得腿软。

「怎、怎么了……！？」

「哎呀……真稀奇。言大人竟然会如此激动。」

楔感叹地说道。瑞宫也不甘愿地点点头。

前鬼楔瞄了后鬼瑞宫一眼。

「言大人似乎是不想被后讨厌呢……感觉真复杂。」

（不想被我讨厌？）

那点从言的样子就能看得出来，不过后在意的是晴明没说完的话。

怕掉进地面的裂缝间，后想靠向晴明，却被言拉住了手腕。

「言……？」

「哥哥，不可以随便相信晴明说的话喔。我在哥哥面前，绝对会当个乖孩子的……！我发誓！」

（只有在我面前喔……）

虽然失望，但这状况下后光是点头就费尽力气了。

「……！话说回来，不快点去救昏倒的四人……！」

后突然回过神来，要是他们掉入裂开的地缝或被飞来的岩石打到就糟了。

「别管那种小事，先发誓说会相信我啦，哥哥。」

人命关天是「那种小事」啊——但这也是言一贯的作风，后已经不再惊讶了。

「知道了，我发誓。言也把我看得比其他任何人都重要嘛。对我来讲，言是比任何事物都重要的弟弟，所以我才会违背本意，为了言成为暗皇的候选者啊。」

虽然会有性命危险，但后还是不逃避继承战争。这都是为了言。

听到后这么说，言似乎是安心了，高兴地点点头。

同时，晴明将符咒抛向四人，让他们浮在半空中——后每次看到，都觉得晴明的法术实在很神奇。这时也不由得松了口气。

接着……

「——都冷静下来的话，就处理一下现状。先停手吧。」

「嗯——啊！」

「咦？」

后正想阻止言时，地面、岩石、周围的一切骚动都戛然停止。

接着，仿佛时间倒流一般，四周景色瞬间恢复了原本的模样。

「怎、怎么了……？是言做的吗？」

「不是的，皇子殿下。只不过徒弟做得太过分，为师来阻止他罢了。」

「咦！？」

后惊讶地转身。

站在身后的，正是那位最终魔王——

（役小角又出现啦！）

后在心中惨叫。但除了后以外，没有人露出惊讶的神色。

「役小角，你来此有什么事？」

「皇子殿下返回宫中的时间晚了，所以来接您。不过……」

一边说着，役小角一边环视四周。

「您在表世界，似乎闹得太过火了呢。比方昨晚……」

（——超恐怖……）

面对役小角，后总是说不上来地紧张，忍不住跟着他环视四周。

（啊，晴明在照顾那四个人……）

晴明将符咒放在四人身上，结了某种手印。符咒「啪」地发出光芒的同时，他们也一个个恢复意识。

（幸好，他们的伤似乎不是很严重。）

难道说，晴明也会治疗术吗？如果真的会，那他还真的跟言说的一样，优秀得不得了啊。后对他稍微尊敬起来了。

当后这么想着的时候，晴明像足突然恕赳什么事般转向后：

「后少爷，在我治好式神的伤势之前，就请您稍微陪役小角师父聊聊天吧。只是讲讲话这点小事，就算后少爷能力没觉醒，应该也可以办得到吧？」

（啊啊啊啊！撤回前言！不对，我根本没说出口所以是「撤回前思」！）

言淡淡地笑了：

「这样可以吗？趁晴明不在的时候，我说不定会把后哥哥带走喔？」

面对言的挖苦，晴明冷静地回应：

「我立刻就会将他带回来的。现在，恢复战力比较重要。况且……」

「……况且？」

后好奇地接口。晴明理所当然地断言道：

「要是真遇上了攸关性命的危险，就算是后少爷，肾上腺素应该也会发挥作用吧？」

「…………」

晴明对后根本就不抱期待，甚至还把他看扁了。

——然而，很可惜，后并没有办法反驳他。

后心中流着血泪的同时，身旁传来夸张的叹息声。

是役小角。后又紧张了起来。

「要将后皇子带回暗世界是没关系，但请不要在表世界引起骚动。两个世界是一体两面，若暗世界的人在表世界引起骚动，恐怕会造成表世界的自然异相。」

「好啦，这你昨天已经说过了。」

言不耐烦地回答。

果然，他只有对后不会表现出这种态度与口气。后一面这么想，一面在言身旁听着两人的对话。

「既然如此，希望聪慧的言大人能与在下约定，不会再次引发同样的问题。」

「……你真无趣耶，役小角。」

「不久之后，我将会成为暗世界皇太子的第一侧近，因此好好提醒您该做与不该做的事，是理所当然的吧。」

「哼！」

役小角明明知道后就在一旁听着，还肯定地称呼言为「不久之后的暗世界皇太子」。

（虽然就立场而言，他这样说也没错……）

就算是晴明，若是站在役小角的立场，也会对后说同样的话吧——虽然后已经被暗皇明确地指名为「第一继承人」。

「唉～～真是的，役小角你好烦。我知道了啦。」

言不耐烦地回答，抓抓头叹了口气。

「就是说，要像这样吵的话，在暗世界就没问题了吧？」

「欸？」

「回去罗——回暗世界去。」

「哇哇……！？什么！？」

言对役小角如此说道的同时，也抓住了后的肩膀。

「后少爷！？」

惊讶的晴明向后大喊——可惜，已经太迟了。

（嗄啊啊！）

说时迟那时快，后感觉脚下开始旋转。

接着眼前一暗——黑洞！？

「别开玩……！」

感觉快被那大洞吸进去了，后拼命抓紧言。

「不用担心，不离开我的话就不会掉到异次元罗。哥哥。」

（异次元！？）

别开玩笑了！这简直是第三类接触嘛！

远方似乎传来晴明的呼喊声——但后除了发出惨叫外，什么也办不到。




暗
「……咦？怎么了？」

「哥哥，你醒了啊？」

后猛然睁开双眼，发现自己竟然躺在一处眼熟的草坪上。

一旁担心地盯着自己的人，是言。

刚刚与役小角对话时的表情与口气，完全不见了。

看到他只会在自己面前表现出的少年举止，后不自觉地叹了口气。

「……这里，是上贺茂神社（注9）……？」

冷静下来后，后环视周围。

—看来瑞宫、楔以及役小角都不在（搞不好只是躲起来而已）。

（大家都到哪去了？咦？只有我跟言两人吗？）

「其他人都回到自己的工作岗位上去了。在役小角师父的命令之下。」

「喔哇！？」

从言的反方向传来声音。

后吓了一大跳，不自觉地向后缩去。晴明摆出一如往常的悠闲模样，双手抱胸站在那里。

他站在神社境内拜殿前，两座巨大的圆锥状沙堆——立砂（注10）之间。

真是幅奇妙的构图。但是，就因为人帅，不管处于怎样的环境下，整个画面看来都像设计精美的装饰海报，这一点才叫人生气。

然而，后在意的是他手上的甜酒罐。这边应该是禁止饮食的吧？——后这么想着。不过，一方面也因为许久未见他这副模样，有种熟悉感而放下心来。

后盯着晴明瞧，一旁的言不高兴地低声嘟嚷：

「……他太碍事了，本来想赶他走的，结果还是死缠烂打地跟来了。」

「那是当然的罗，主神言，暗皇陛下可是亲自委托我担任后少爷的保镖呢。」

「虽然不承认我是主上就是了。」

后插嘴挖苦他，却被晴明完全无视。啊啊，真令人火大。

「顺带一提，后少爷正感到疑惑的这座神社，在表世界被指定为世界遗产。」

「啊——？」

「请不要给我那种毫无责任感的回应，一点修养都没有呢。——总之，这里不是表世界。」

「咦！？」

后原本打算对晴明的话听听就算了，结果却让他吓了一跳

连忙再次看向四周——感觉不到人的气息，光这点就让神社散发出截然不同的气氛。

「虽然看起来像是表世界的上贺茂神社，但这是暗世界的建筑物。由于暗世界和表世界是一体两面，所以乍看之下几乎没什么差别。除了在此生活的人们与法律。」

「是……那样吗……？」

那么，连商店街跟民宅也都一样吗？——后不可思议地想着。

「比方说，有人在表世界的柱子上涂鸦，会怎样呢？暗世界也会出现涂鸦吗？」

「怎么可能，那只会留在表世界。这里又不是镜中世界。」

晴明一副像在说「稍微思考一下就知道了吧」的口气。态度还是一样令人不快——但后也只能忍耐了。

——想回表世界去的话，肯定需要晴明的帮助。

「……那近代的建筑呢？像商店街也有吗？」

「那些部分也不一样喔。这里和表世界不同，暗世界没有电器。总之，就请想像成，是将平安时代到江户时代的环境随随便便混杂在一起的样子吧。服装也是，一切都是。」

「随随便便……」

晴明，你才是最随随便便的啦——后虽想进么说，还是拼命忍住了。

「既然这样，你们为什么会穿着现代服装出现住表世界？」

「那只是为了配合表世界的状况。」

向言提问，他会以温和的口气回答——和晴明天差地远。

但现在不是和和气气地闲谈的时候了。

「咦？这样说起来，甘雨他们呢？还在表世界吗？还是回去工作或做其他事情去了？」

「不，我将他们带回来休息了。他们的伤可不是一时半刻就能完全治好的。」

「就连晴明也没办法？」

「我的力量，只会用于守护后少爷。当然，他们也是贵重的战力，因此我会做最基本的保护，但那并不是为了挽救式神性命。」

「————」

晴明的语气非常严肃。虽说或许原本就该如此，但后还是感到心痛。

「……抱歉……」

「真想反省的话，就快点让能力开花结果吧。那是最能让我与式神平安的方法。」

「……我也晓得，但……」

怎样也无法依自己的意志发动能力，才是最让后懊恼的。

「唔！咦……？」

「后少爷！？」

此时，后感觉自己的双脚渐渐沉到地下。

搞什么啊！后怀疑是言所做的，却见到言也露出一脸惊愕的表情——也就是说，还有其他嫌疑犯（？）。

「为什么！？灾难一波未平一波又起！？」

「哥哥！？等……！」

后下意识地想抓住言伸出的手，而伸长了手臂。

「唔哇啊啊～～……！」

但只稍稍碰到了指尖，后便再次落入黑暗之中。

「——好痛！」

与刚刚不同的是，这次是摔进了某个地方。后的脸直接撞到地面。受到这种仿佛搞笑节目般的重创，他还是努力爬了起来。

「……是说，晴明那家伙。这次连一点救我的举动都没有……」

虽然后与杨杨米做了亲密接触，但勉强可以撑着坐起身来。

接着，后才确实感觉到，四周除了自己，没有任何其他人。

「为什么？只有我吗——掉到这样的和室来……和室？和室……」

后转转头环顾四周。

——这才注意到：虽然刚才摔下来时，脸先碰到地，但鼻子上却连一丝擦伤也没有，就是因为地板铺着榻榻米。

「是怎样啊？这金碧辉煌的世界。」

拉门与墙壁一片金光闪闪，上头还绘上十分精致的日本画。

隔壁的木造房间黑得发亮，不过墙壁、拉门以及屏风也一样是片黄金世界。

「……匮着，这感觉像……」

后看着奢华的房间出神，脑中突然闪过一段印象。

这里确实是——没错，在课本上看过。如果后没记错的话。

虽然不曾亲眼目睹，但有看过照片。没错，这个地方的确记载在国中的社会科资料上。

「……好像在哪看过？」

后马上又觉得：怎么可能。

不过，若真是那样的话——

这里在表世界可是被指定为世界遗产的建筑物。可以毫不客气地尽情摸上一回的话，应该会是值得拿来说嘴的经验吧。

就在后这么胡思乱想（一定是因为被现状搞得一片混乱）的同时——

「正如你所猜想的，此处是表世界的二条城，在暗世界则是本宫的宅邸。」

「欸！？」

听见了意想不到的声音，后不禁全身僵硬。

——女人的声音，在大到浪费的房间中回响。

后紧张地将注意力转往声音传来的方向，那里出现了一位仿佛电视剧里皇宫内院才会出现的女性。

带着大批侍女这点，也和电视剧中一模一样（充满了魄力）。

后看呆了，而那名看似地位最高的女性不高兴地皱起眉头。

「真是无礼！竟然如此盯着本宫。本宫和你这样的贱民可不一样。」

「啥？」

其他侍女们也开始你一言我一语地责备起后：

「明明是下等人，竟敢对葵殿下如此无礼！」

「葵殿下可是贵为暗皇陛下的正室呢。你竟敢不低下头请罪！」

（嘎！）

后大吃一惊，连忙低下头。

虽然不晓得为什么自己会从上贺茂飞到二条城（而且只有后单独一人），但却知道突然出现在眼前的，是自己在暗世界中最不想碰面的人。

「你叫什么名字？」

「咦？——啊……呃……」

突然被这么问道，后含糊其词。

（要……要是她晓得我是谁的话，一定会杀掉我的……）

在问我名字之前，不是应该先问为什么我会在这里吗？——虽然后脑中闪过这想法，但当然没有勇气说出口。

对方是位充满了难以言喻魄力的女性。

真不亏是那个言的母亲——这话也不能说。长得漂亮，又年轻……

不过——

（这女人，我家老妈是赢不了的吧！）

虽然后的妈妈就算在美丽着称的京都女子中也是数一数二的，但终究还是「人类」等级。

（可是——这大婶，啊不对，基本上应该称她为葵阿姨，绝～～对会杀人的。）

她身上有种异样的气息。该怎么说，后虽然没有灵能力，不晓得要怎么具体说明，但总感觉她背负着恶灵。

（……这么说来，《源氏物语》里光源氏的正室也叫做葵（注11）……）

这是被六条御息所的生灵杀死的女性之名。（注12）

但后眼前的这位葵殿下，看来应该能把生灵打飞——但现在的情况下，可不能讲出这种话。

「——本宫再问一次。你，叫什么名字？」

「啊……」

「竟敢不回答正妃殿下吗？」

「快回话啊，这个蠢人。」

「哼。」

后困惑于不晓得该不该回答之时，葵面露冷笑不屑地望向后：

「晴明教过你，不能对亲信以外的暗世界人说出名字吧？」

「咦？」

「名字带有言灵——要使用可以束缚人的咒术，得让本人说出自己的名字。真不愧是晴明，连这点都先警告过你了。真是个讨厌的男人。」

也就是说，葵刚才打算对自己施咒。后不禁毛骨悚然。

（——这样说来，你根本一开始就晓得我是谁了嘛！）

也就是说——

「将你单独从上贺茂带到二条城内的，正是本宫。」

「！」

不待后吃惊，葵自怀中掏出短刀刺向后脸旁的墙内。

随着「咚——」地一响，后的脸颊微微发热——短刀刀刃稍微划过了脸颊。

「当然，你的名字本宫也很清楚。天神后——真是毫不相称的名字啊。除了能力一点都发挥不出来外，还长了张和那个可恨的女人一模一样的脸——就算把她千刀万刚都不足以消除本宫心头之恨。真令人反胃！」

「咦……？啊……！」

「本宫从役小角那里听说了。你居然还诓骗本宫的孩子，言。他的样子和昨天遇见你之前，完全不一样了。」

拜托！不要讲得这么难听，该不会表世界和暗世界的用字遗词不一样吧？——后虽然想这么说，却完全没有插嘴的余地。

「——言的气质与个性，和暗皇陛下几乎一模一样。居然会对长得跟那低贱凡人女子一样的你有好感，这种遗传真令人生气。」

「我家老妈，已经忘记暗皇了……！」

「不！」

「……！？」

后被她的口气吓了一跳。

——真丢脸，完全被她震慑住了。

葵看到后的样子，抽回短刀，离开后。

「退下。」

看也不看自己的侍女，葵静静地下令。

「咦？但……」

「够了，退下。本宫有话要和这个人说。」

原本犹豫的侍女，听了葵不由分说的口气，面带疑惑地朝来时的方向离开。

侍女关上金色的拉门后，广阔的豪华室内飘荡着令人窒息的紧张气氛。

（这个人……是想杀掉我吧？）

后不自觉地碰了碰发热的脸颊，指尖沾到了一些血——还好，只是稍微擦伤而已。

「本宫不清楚你搞错了什么事——」

葵站在跌坐地上的后面前，轻启朱唇：

「暗皇陛下可没有忘记——就连现在也将那低贱的凡人女子看得比什么都重要。世上还有比这更令人生气的事吗……！」

「我想应该没有那回事……」

从妈妈那副完全不晓得的样子看来，后觉得自己应该没弄错。

葵握紧白皙纤细的手，苦涩地吐出话语：

「只是你不晓得罢了。暗皇现在还是，比起到本宫这来，更常到表世界去——为了去见那低贱的女人，你的母亲。」

「欸！？」

「就连三天前也是——」

「三天前！？」

葵所说的内容令人吃惊。

后不自觉地提高了音量。

后的母亲在某企业担任策画业务，还身兼主管，有不少下属。

因此，就算妈妈很晚才到家，后也几乎不放在心上……

（老妈……！假装是加班结果却跑去约会！？三天前不是说和客户聚餐，忙到过了十二点才回家吗！？老妈，你做的事也太像年轻人了吧！啊！不对，老妈才三十六岁还很年轻！可是这样，不会哪一天突然带个弟弟或妹妹回家给我当礼物吗！？咦咦咦！？）

不是开玩笑的时候了。不，后也开不出玩笑来。他惊讶到没办法对这件事一笑置之。

（话说回来，既然那么常见面，怎么不介绍老爸给我认识？）

后又想到，妈妈似乎不愿意让自己和暗世界有所牵扯，或许就是因为这样才不介绍的吧。

——况且……

「老妈……完全没跟我说过那些事……就算他们有见面好了，老妈也完全不想跟暗世界扯上关系，所以……」

「即使那低贱的女人没有意愿，只要暗皇陛下有那决心，将她带到这个世界来也不是不可能。」

（……低贱……不要一直在别人面前这样说他的老妈啦……）

但考虑到葵的立场，或许她会那么认定也是莫可奈何的吧。

「——暗皇陛下甚至还宣布要立那凡人的儿子，也就是你，为皇太子。」

「啊不，那个……」

「暗皇陛下明明晓得本宫的孩子言，多么具有成为下任暗皇的资质。但他竟然……选择了你这种流着表世界的血，一点能力觉醒迹象都没有的人……」

「————」

「真令人难以置信。世上……还有比这更叫人不甘心的事吗？」

听见她的低语，后哑口无言，只有静静地凝视葵端丽的面容。

看来像在哭，又像是在生气。

然而，已经感觉不到像刚才那种恶鬼般恐怖的怒气了。

（从她身上感觉到的，虽然也有怒气及嫉妒，但更多的是……哀伤……？）

「……本宫什么也没得到。不仅无法获得暗皇陛下垂怜，正妃地位也是徒具其名……就连本宫的孩子都无法被选为下任暗皇。」

（咦？）

「——到头来，本宫……什么也没得到……」

听葵这么说，后想起了言。

什么都得不到，仅能感受到孤独与虚无的心。

那是——

「……那个……」

后还没想好要怎么说，就忍不住出声。

但她似乎没有听见。

那对低垂着的双眸，再次看向后时，其中的悲伤已经消失了。

（咦！）

又恢复到初见面时，满溢愤怒及嫉妒的表情。

「那样的话，本宫不过只是憎恨低贱的凡人女子和她的儿子，这点小事总能获得谅解的吧。」

「憎恨的话就……」

「——杀了你。然后将你的头砍下来，送到夺去本宫一切的女人那里。」

「那也太过分了吧！？」

果然是言的母亲。

后虽然能理解她的激动，但被当面这么宣告遗是吓了一跳。

（拜托！不要再让我遭遇生命危险了啊！）

况且，她说的话虽然和言一样，但内含的感情却差了十万八千里。

（啊，不对，两边都一样残忍啦。）

总之，后无论如何都不希望如他们所愿。

「呜哇！」

葵再次握起短刀，瞄准后的喉头刺了过来。

后反射性地避开，连忙站起身——幸好，没有腿软。

就算后不想对女人认真出手，还是先摆起空手道的准备架式与她对峙。

看了他的样子，葵嗤之以鼻：

「喔……？能力没觉醒的凡人，竟然想和暗之人战斗？」

「我压根儿就不想和女人打，只是要保护自己。」

听到后这样说，葵又笑了出来：

「你呀，别说傻话了。言会对你有兴趣，说不定就是因为这点……」

「对言……」

后向发出银钤般笑声的葵，抛出了疑问：

「你有好好爱护他吗……？」

「——什么？」

「你明白言的烦恼与痛苦吗？你知道他从小时候开始……不，那家伙现在也还是个小孩，是抱持怎样的想法，努力地活过来的吗？」

听到后这么问，葵明显不快地皱起柳眉。

「低贱的你，不许直呼本宫孩子的名讳。本宫乃太政大臣一族出身。你们只不过讲过几次话，就表现得如此熟络，也太可笑了！污辱本宫的孩子就相当于侮辱本宫，要好好搞清楚你们血统上的差异！」

「……不要转移话题啦。我在跟你讲言的事。」

「不许直呼本宫孩子的名讳。」

「不是把他安在『你的孩子』这地位上，而是要你认同『言』这个人本身。」

「真愚蠢，没有那种必要……」

「就因为你这样，言才会如此孤单！」

「————」

后冲动地怒吼。

面对这样的后，葵似乎有些胆怯了。

「喝！」

「啊！？」

趁着这机会，后踢飞她手上握着的短刀，接着继续说：

「言也说了跟你类似的话喔！我知道你孤独又悲伤，那就好好珍惜自己的孩子啊。孩子只要有父母疼爱，就一定会有所回应的！」

或许是因为有外婆在，后就算从小家中没有父亲，精神上也不曾觉得寂寞。

——因为后晓得，母亲总是将自己放在第一位。

虽然母亲对自己的要求比一般父母严格，但后也未曾质疑过母亲对自己的感情。

所以，后并不明白言的痛苦究竟有多深。

——正因为不明白，所以更希望可以了解他。

但葵却对这样的后面露怒容大吼：

「不准用那副自以为是的口气讲话！本宫是以自己的方式在重视言。让他成为下任暗皇乃本宫之悲愿！本宫当然很重视他啊！」

「你那样根本不是爱！就算他不能成为下任暗皇，虽与事实相反，但就算他一无是处，重视珍惜他也是理所当然的吧！？你那种想法，叫做自私！你根本就只是为了自己才去爱言的吧！」

后斩钉截铁地说道。

葵哑口无言。

看到她那样，后进一步质问：

「……你是母亲吧？你晓得言喜欢的游戏，或是讨厌的食物吗？」

「本宫和你们这些贱民可不同。育儿有奶妈，教育也有专人负责。本宫身为暗皇正妃，哪能忙于照顾孩子那种小事啊！？」

「……那种小事……！」

真是够了！后气得血管都快爆开了

后虽然没有特别喜欢小孩，但就是无法原谅这种母亲。

「我明白了，你正是害言变成那副德性的元凶。」

「你说什么……！？」

「你，根本没有作言的母亲的资格！」

后刻意用瞧不起她的口气断然说道。

葵火冒三丈，气得全身发抖，露出恶鬼般的怒容。

「……无礼也要有个限度，不过是个凡人……！就只因为被选为暗皇继承人……！」

「话说在前头，我对那种地位一点兴趣也没有。只是为了矫正言的个性，继任暗皇是最快的方法，我才决定要继承的。」

「少废话！」

「呜哇！」

葵的影子突然变大，化为鬼的样子朝后攻击。

「惨了……！暗之人全都有这种能力喔！？」

后拼命闪躲，远离葵的身边。他虽想逃出房间，但拉门却怎样也打不开。

葵放声大笑，笑声回荡在后耳中。

「逃也没用的。可不是暗之人都有这称能力……唯有血统高贵的人，才会自幼修习护身术促使能力显露出来。本宫亦通晓此术，力量虽不若言与役小角那般强大，不过……」

「哇！」

葵展开两手臂，自她美丽的身形之后，出现一个更大的影子。影子头上还长着角。

「鬼影」张开嘴，咬住后的双脚。

虽然不会痛，却无法动弹——后慌了。

葵的脸因满足的笑容而扭曲。

「杀死软弱的凡人这点事，本宫也能轻易办到……」

「！」

影子的手臂伸长，掐住后的脖子。

绞紧喉咙的力量十分强大，后的意识正迅速远去。

——就在此时……




迷
「……呜！咦……！？」

忽然间，抓住后的影子消失了。

后「砰」地一声跪在地上喘气，总算脱离险境了。

他抚着脖子，环视四周。

（……葵怎么僵住了？）

葵正以不悦的表情望向后的身后。

后也跟着回过身去——便明白了。

「言……？」

「哥哥，不要紧吧？」

言脸上带着一如往常的温和笑容，靠上前来。

后借着言伸出的手站起身，怀着复杂的心情看着他。

「谢谢你救了我……只是，为什么？你不是也想杀我吗？」

「绞杀会留下痕迹，这样就不好看了，所以不行。」

「…………」

居然是因为这种理由！？后虚脱了。

当后开始思考起该怎样才能矫正他这种个性时，忽然意识到面前的葵正默默地瞪着自己。

「啊，对喔，言。你妈……」

「母妃，好久不见。现在这是什么状况呢？」

口气与表情非常冰冷。

（他还真的……只在我面前表现出天真那一面啊……）

言不只对部下，连对亲生母亲都是这种态度。

毫无破绽——这样说起来，后回想起，至少在昨日一天中，言从不近距离地背对任何人。

「总之，我会救你的，哥哥，躲开一点。」

「言……」

然而，言唯独对后不一样。现在也是。他站在后的面前，背对着后。

（言唯一可以信任的人，竟是处于敌人立场的我吗？……）

后望着实为母子，但相处气氛却分外沉重的两人，这么想着。

在凝重的气氛中，葵虚情假意地笑着回答：

「你问现在的状况？现况就是，母妃我十分看重身为下任暗皇的你，正要帮你除掉这麻烦的凡人呢。」

「儿臣并未拜托您这么做。」

言立刻回答。

后忍不住想从身后探头看看言的表情，但被他以手肘轻轻撞了一下而无法如愿。

「儿臣的事自己会处理，不须劳烦母妃动手。」

「……你确定吗？」

恐怕是对言的态度很不满意吧，葵的表情瞬间冷淡下来，拉高了音调说道：

「本宫从役小角那听说了。你虽为暗皇正妃的本宫之子，却被连小妾都当不上的低贱凡人女子生下的这家伙，哄得团团转。」

「——儿臣不记得有那种事。」

「本宫不晓得你打算假装被骗还是怎么样，但太子的地位若被抢走了该怎么办？本宫对你唯一的期望，就是希望你成为暗皇。言，你是为了成为暗皇才诞生的啊。」

「…………」

（我都已经数不清是第几次这么想了，这老太婆……实在气死人啦！）

其实葵的年龄看来和后的母亲差不多——但后还是忍不住在心里这么大骂。

然而，和越来越激动的后相反，言依然冷静。

「儿臣明白。除了成为暗皇之外，儿臣也看不出自己有任何存在的意义。」

「……！」

「这样才是本宫引以为傲的皇子，真足叮靠。」

和露出满足笑容的葵不同，后很清楚胃的霄下之意。

——正因如此，言才这么痛苦。不管第几次聪到他这样讲，后都无法接受。

「不过……」

言接着说道：

「儿臣就算成为暗皇，十二式神中的天后之位，也不会交给母妃。儿臣决定由后哥哥正式就任。」

「什……！？」

「呜哇——！你是认真的喔！？」

听到言斩钉截铁地这么说，葵倒抽了口气，后发出惨叫。

「什……别说傻话了！十二式神中的天后，原本就该由正妃担任！但你居然要让这凡人……！？你认为他那低贱的血统有资格吗！？」

「是的。」

言立刻回答。这次，葵真的无言以对了。

「母妃也早就察觉到了，不是吗？如同天神后之名，哥哥体内沉睡着十二式神中天后的能力，而您却没有。」

「————」

「儿臣只是考量，即位暗皇时，为了能建立绝对的权威，也为了暗世界，得让哥哥体内的那股力量觉醒。」

（你说「只是」……）

那对后来讲可是个大问题。要是拒绝，就会被变成僵尸或制成标本啊。

后不清楚沉默的葵怎么想。由于她一直低着头，无法看到她的表情，也法推测她的想法。

但——那双纤细的拳头正颤抖着。

（这个人……有因为幸福而笑过吗……？）

后忍不住这么想——

或许，葵才是最不幸的。

想到这点，先前的怒气一下子就消下来了。

「哥哥？」

后抓住言的手，示意他一同离开。

言虽感诧异，还是乖巧地点点头。接着，走到后的前方打开了拉门。

开门前的瞬间，言指尖发出了光芒，这也让后相信，刚刚房间内一定设下了结界之类的东西。

「哥哥，已经可以出去了喔。」

「谢了。」

言面对后时总是带着笑容。后忍不住回头看厂葵一眼。

——她还是一动也不动，看起来像是在哭。是因为受到的冲击太大了吗？或者是将怒气掩盖在沉默之下呢？

「……你们哪里知道……」

「咦？」

后正要走出房门时，听见了葵的呢喃。

她以仿佛可以射穿人体的视线瞪视着后，加上葵长得十分美丽，那视线格外有压迫感。

「……无法得到暗皇真心的正妃，会是什么心情，你也好，生下你的那女人也好，恐怕是不晓得吧……为什么本宫非得被比自己低下的贱民，夺走一切不可……？世上有比这更可恨的事吗……！」

听见葵硬挤出的这些话，后忍不住想——

啊……这名女性果然只会做出让自己不幸的选择，是个笨拙的人哪。

「我，确定了一件事。」

「……什么……？」

「你会那样想的症结正是这点。」

言也不可思议地看向后。

「问题就出在你的个性啊。我家老妈今天早上警告我了……」

当然不可能说出，因为让她看了言的照片，所以那段就含糊带过。

「警告……？」

「她叫我不要跟暗世界的继承问题扯上关系，我的安危比什么都重要。」

「————」

不单是葵，后身旁的言也倒抽了口气。

「当然，那只是出自母亲的担忧。但你有对言，说过任何一次像这样的话吗？」

「————！」

「哥哥……」

后以带了几分严厉的语气质问道。葵咬紧了嘴唇。

看起来似乎想别开视线不看言——是后的错觉吗？

「所以，你没有照顾到言的部分，就由身为哥哥的我来做——虽然是从昨天才开始实行的。」

「…………！」

「我根本没有像你所想的那种野心，也没想过要利用言。言比你想得还聪明许多，要是我有什么野心，他立刻就会察觉了吧？就因为我是单纯地对他友善，他才会这么信赖我，不是吗？」

虽然后的真心话其实是：想把自己作成标本或僵尸的扭曲爱意，实在太恐怖了。

后希望葵能多少了解言一点，才说出这番话。

葵只是默默地听着。

「哥哥，够了。走吧。」

「啊，嗯。」

言拉起后的手。

留下葵，两人离开房间来到走廊上。

皇宫果然豪华——就像年底的时代剧特别节目，或NHK电视台的大河剧中的世界一般。

（唔喔！地板发出声音！还真的铺设了莺板（注13）啊！）

连这种地方都和表世界一样呢，后有点感动。

「她没有让哥哥关心的价值。」

「啊？咦？」

后正被发出啾啾声的走廊地板吸引住时，言静静说道。后望向他端正的侧颜。

这么说来，言似乎长得跟爸爸很像——真令人好奇。

「那个女人，从我有记忆以来一直是那个样子。不论说什么，都不会改变的。」

「——或许吧。」

虽然葵说自己什么都没得到，但从旁人看来，她已经拥有许多东西了。

拥有纯正暗世界的血统，拥有暗皇正妃的地位。

后的母亲，连小妾都当不上。而身为她儿子的后，也连自己父亲的长相都不晓得。

（要是葵没说谎的话，老妈似乎还瞒着我跟老爸见面……）

话虽如此，后家里还是很穷。

（反正没对生活造成什么影响，所以我也没放在心上就是了。）

后原本就不会去奢求无法得到的东西。

（唯独暗皇的宝座——虽说这也实在太难以高攀了……）

但没有理由放弃。

「话说回来，言为什么会晓得我在那个房间？」

后不经意地提出心中的疑惑。

「我以哥哥的气息来寻找呀。」

言很爽快地回答。

「只有言你在找吗？晴明呢？」

「交给役小角去应付了。因为，他会妨碍我跟哥哥两人独处嘛。」

「…………」

言脸上难得露出喜不自胜的表情，但讲的内容却叫人有些毛骨悚然。

也就是说，后正处于超危险的状况中——

（这、这代表现在如果言想把我杀掉的话，也没人会来救我罗！？）

虽然后不想依赖他人活下去，但对手实在太难对付了。

要是危急的时刻能够觉醒就好了。不，即使觉醒了，只要潜伏在言体内的一言主神出现，后仍是一点胜算都没有。

（可是，晴明又不告诉我一言主神的力量是什么！）

后胆颤心惊，而言依然故我。

「要到庭院看看吗？虽然和表世界的二条城没什么差别，不过这里没什么人烟，可以让心情沉静下来吧？」

后看了看庭院，晓得自己正在二之丸御殿——中学时社会课有来参观过，没想到自己竟然还记得。

「我会为哥哥杀掉她的。」

两人走在修整完善的庭园中时，言理所当然地这么说。

「……嗄？」

「我会杀了那女人。她下次要是再敢动哥哥一根寒毛——我绝不原谅。」

听到言如此肯定的口气，后停下了脚步。言不解地转向后。

「哥哥，怎么了吗？」

言会这么问，是因为他真的不明白后惊讶的理由。后虽预料过言会这样想，还是皱起眉头对言粗鲁地大喊：

「言……那是你亲生母亲耶！」

「是这样没错，不过哥哥也是我的亲哥哥吧？虽然母亲不同。」

「你说的也没错啦……但我不是要跟你讲这件事……」

「那又是什么？哥哥被她欺负了不是吗？那女人是真的想要掐死哥哥喔。哥哥还认为我能原谅她吗？我也已经有所克制了。如果她不是正妃，不是我的母亲，我绝对会立刻除掉她的。」

或许真是那样没错。

言昨天连部下瑞宫都可以毫不在意地处死。

「呃……你会对母亲特别看待的话，就代表对她还有些感情……」

「没有。」

「————」

言的即答让后吓了一跳。

「轻易杀掉她就不好玩了。只是那样而已。」

「言……」

言那理所当然、满不在乎的口气，让后听得十分心痛。

后完全无法想像，言至今为止的人生有多么痛苦艰辛。

——不过后可以很明确地知道，他极度缺乏情感交流。

「言，我没有大碍，所以不要为了我去杀任何人。好吗？」

「为什么？咦？难道说哥哥要包庇我以外的谁吗……？有比我更重要的人吗……？」

「不是啦，我是为了你啊。我也不晓得怎么说明才好，所以细节就不说了，但我是把言看得比任何人都重要，才提出这项忠告的。」

「——这样啊，那我明白了。」

听到后之前的话而浮现杀意、全身绷紧的言，在后说明完后，马上放松下来。

（就算在这里帮他上道德课也没用啊……）

不能光讲道理，唯有以身作则才能教会他。

「哥哥常常会说些意义深长的话呢。感觉真是不可思议。」

言笑了，后也回以微笑。

——因为言，连一丁点亲情都没有感受过。

（就这样长大……成长到拥有暗世界数一数二的力量，让一言主神寄宿于体内的——怪物儿童……）

后突然想起——

（晴明究竟，跟言有什么过节呢……？）

言又是为了什么「原因」，才打断他的呢？

（就算问言，他也不会跟我讲吧。）

没办法，只好问晴明了。

——前提是，能够和他会合的话。




选
「话说，言跟暗皇长得很像吗？」

「大概吧，见过父皇年轻模样的臣子们说，几乎是一模一样。」

「果然……」

这就可以理解，为什么母亲光看到手机里的相片就大吃一惊了。

后一边认真地思考着，一边被言带着往前，越过了护城河，走进城门。

「这里是……本丸（注14）？」

「表世界是这么称呼的没错。我住在这里。」

「这样啊……二条城，不是正妃的居城吗？」

「基本上，孩子会与母亲住在一起。」

后有种在上历史课的感觉。

（欸！慢着！）

后突然回过神来，察觉自己正被带往称为公家住宅（注15）的本丸御殿。

（虽然现下的气氛很温馨和平，但我的处境，是不是超危险的啊？）

因为言想要后的命。

「……那个啊，言。」

「什么事？哥哥。」

「我们要去哪里啊？你要让我看看你的房间吗？」

「嗯，我是打算这样没错。」

看到言直率地点头回答，后的心情十分复杂。言继续说道：

「所以，哥哥能在抵达之前，决定要不要乖乖成为十二式神的天后吗？如果哥哥自行决定成为天后，我们现在就能立刻去向父皇禀报，我将正式成为暗皇继承人。不然，我就只好先杀死哥哥了。」

「你的结论果然是这样吗！」

太大意了，这是后的失误。

「当然罗，哥哥，我不是一直那么说吗？」

「啊——也、也对啦……啊……」

虽然承认自己有错（？），但后并没有打算成为十二式神，当然，也没有送死的觉悟。

（虽然这么想……但问题出在，要怎样才能从言手里逃出去……？）

不晓得是否感觉到了后的不知所措，言缓缓转过身来：

「哥哥？怎么了呢？——啊，难道已经决定好了？」

要选哪边？——这么问的言，一副游刃有余的模样，与后完全相反。

后紧张地点了点头：

「……对，决定了。当然，我不能成为式神。」

「——真可惜呢，」

言的脸上仍旧挂着笑容，但气息有些改变了。

他身上散发出足以令人背脊冻结的杀气，后下意识地想逃跑。

然而，庭院的树丛间，突然窜出了藤蔓。

「这、这是什么……！」

藤蔓捆住了后的双手双脚，将他向后拉，直到撞上了身后的大岩石。

「……呜！啊……！」

「啊，哥哥抱歉。有点痛吧？」

不只「有点」吧！——但后没有力气可以抗议。

后遗以为自己的肋骨断了，但似乎是没事。要是没练空手道的话，恐怕真的会骨折。

「你……！不是说要完好无伤地……杀掉我吗……！？」

「我是那样决定的没错，但留下一点疤痕也是难免的嘛。」

言苦笑着举起右手。

捆住后的藤蔓更加收紧。

「虽然哥哥会死一次，但我会按照约定复活哥哥的。只要哥哥活回来后再治疗就可以了。」

言笑着慢慢靠近。

走到后的正前方，静静地将手碰上后的胸口。

——心脏的正上方。

「将这个停止。接着取出魂魄，写入我是『所有者』的记号，之后，再将它放回肉体内。」

「————！」

「如此一来，不论我有什么希望，哥哥都会为我办到了——虽然哥哥到目前为止也一直都是站在我这边的。除了十二式神·天后这件事以外。」

言露出满足的笑容，就像是期待着礼物的孩子一般。

「大概得花上两个星期，真叫人期待呢。啊，抽出魂魄只需要一下下，肉体是不会腐烂的喔。只是将魂魄放回去之后，它还得告诉内脏、血液、遗传基因等，说我是新的主人，所以得花上一段时间。哥哥不用担心喔。」

「你要……剖开我的胸部吗？」

「怎么可能？只是运用我的能力，穿透肉体直接抓住心脏。其实，也得在那同时抓住哥哥的魂魄才行。」

「——！」

太过刺激了。

言爽朗地说完后，慢慢伸手靠近，

「等……！就叫你住手了……！」

「不会痛的喔，不要紧。下次再会，是两个礼拜之后……」

「呜哇……！」

言的指尖「噗」地插入后的胸口。

难以言喻的恶心感及恐惧袭来，令后全身僵硬。

脑中仅存的想法，就是绝望——但……

后此时突然想起葵说过的话。

接着——后回想起曾经发过誓，能够拯救言的，就只有自己。回忆仿佛走马灯般迅速闪过，后开始思考。

（要是在这里……我顺了言的心意的话……！）

这样不行！言会成为暗皇。

如此一来，他所剩下的就只有虚无，不可能拥有真正幸福的未来了。

（我的性命会怎样都无所谓……！但不是才刚发过誓，要让言的人生充满幸福的吗！？我这样还算哥哥吗！？）

想到这，后感觉言的指尖颤了一下。

言拔出手指，讶异地凝视着后：

「哥哥……？」

「————」

后强烈地祈祷「要保护言」的同时，感觉体内涌出一股能量。

并维持着那种感觉，扯断藤蔓。

「我，不能让言成为暗皇……！」

「觉醒！？为什么！？哥哥不是至今都没有为了自己而觉醒过吗……！？」

预料之外的情况，让言大吃一惊。

「不是的。」后斩钉截铁地回答：「我不是为了自己！当然是为了言啊！」

「我不懂哥哥的意思……！如果是为了我，就该让我实现愿望啊！」

言生气了，操使自己的影子攻击后，想再度将他绑住。

那影子十分强大，远远胜过葵的影子。但后依然不退缩，放出气，消灭了黑影。

「为了言好，和顺着言的心意去做，完全是两码子事！」

「为什么！？」

言露出不悦的神色。但仍从容不迫，是因为他还没发挥真正的力量吧。

「我是，真心诚意地对待言。」

言惊讶地看着后。

「——真心诚意地……对待……？」

「不相信吗？」

「哥哥说的我就相信。我也晓得那句话的意思，只不过——」

言应该不清楚，那和后不能让自己随心所欲之间有何关联。后叹了口气：

「相信的话，就不要杀掉我啊。」

「不行。因为，哥哥不肯自己成为十二式神·天后嘛。」

「啊……」

确实是那样没错。

「但这样很伤脑筋啊。要是我攻击哥哥的话，哥哥的能力又会觉醒吧？哥哥的气息和之前完全不同，突然大幅成长，就像爆炸一般。」

看着言在思考，后也很伤脑筋。当然，是完全相反的烦恼。

（究竟该怎么办才好……？）

——该怎么做，才能和平解决这场继承纷争呢？

「不过……」

「咦？」

言下定决心看向后：

「就算烦恼也没用。总之，还是以杀掉哥哥为优先。」

（骗人的吧！）

言一面干脆地说着，一面结起手印。半空中突然出现了许多小鬼。

「这是啥啊！？」

「役小角教过我驱使鬼的法术——但我以自己的方式改良过了。」

「呜……！」

这下就算后放出所有力量，也无法消灭全部的小鬼。

不论后怎么做，小鬼还是一而再、再而三地出现。

「即使拥有强大的能力，但哥哥缺乏实战经验，无法流畅地运用力量嘛。」

「……呜！」

言说得没错。虽然不甘心，但后与从小就开始接受训练的言完全不同。

望着后再次被束缚住，脸上扭曲出痛苦的表情，言满足地笑了。

「后哥哥，这次，我一定会好好地，彻底杀死你的。」




思
「选定混入了凡人血统的皇子为继承人，暗皇也真让人伤脑筋呢。不过接下指导者职责的你也不遑多让哪，晴明。」

「是这样吗？」

晴明恨不得尽快甩开役小角，去寻找后。

虽然内心十分焦躁，但在师父面前，晴明没有表现出丝毫不耐烦的神色。

「天神后少爷的潜能，比其他皇子都来得高。」

「也比我的皇子，主神言殿下高？」

「——不清楚。弟子不可能完全了解主神言的能力。」

听见令人不快的名字，晴明皱起眉头。

以现阶段而言，言的能力确实是后望尘莫及的。

主神言也对役小角隐瞒了自己的能力，或许是察觉到役小角的「野心」了吧。

那种事晴明根本不放在心上。晴明在意的是，言强大到远超过自己的预料。

（再加上，还有一言主神的魂魄……）

那是很久之前，由役小角封入主神言体内的神只。

一言主神可以实现宿主一个愿望，也就是说，只要宿主希望，就算想征服世界也可以办到。但祈愿者如果没有相应的力量，只会导致自身毁灭。

（然而，主神言拥有成为暗皇的能力。）

主神言明明只要许愿，就能轻松得到暗皇之位，但他却没有那么做。

（是因为，打倒后少爷，不需要用到一言主神的力量吗……）

恐怕，事实就是如此。

（那么，主神言究竟在期望什么呢？他对后少爷的好感看来也是发自真心的……）

主神言的性格中还带有孩童般的残暴，根本不明白他人的苦痛。

对主神言来讲，陷害他人，令他人不幸，不过是在享受愉快的游戏，但他对后却真心以待。

（他似乎是不想被后少爷讨厌，甚至不想让后少爷知道，自己以前一时兴起所玩过的「残酷游戏」。真是可笑。）

这也表示，他多少有了一点判断善恶的能力吧？

（要是他们，可以早个两年相会就好了。）

晴明忍不住这么想。那样一来，自己也能「得救」了。

「晴明。」

「——弟子在。」

晴明左思右想的同时，役小角望着庭院问道：

「……像你这样的阴阳师，也认为那凡人拥有强大的潜在能力，足以令你确信他的未来并甘心侍奉吗？」

「有暗皇陛下画押保证。」

「陛下连一次也没有夸奖过言大人的能力哪……原来如此……」

「————」

「我也有点兴趣了。」

役小角缓缓转向晴明。

「我想明确地验证一下，那名凡人的潜在能力。」

「您昨晚不是确认过了吗？役小角师父。」

「那只不过是一小部分。」

听到役小角说得这么斩钉截铁，晴明无话可说。因为他说得没错。

「『招来』。」

役小角抬起手，结了手印。面前出现了一只大独眼鬼。

「去找天神后。」

役小角一声令下，巨大的鬼便消失在半空中——那是役小角的手下。役小角连接近神只的高阶鬼族都能使役，真不愧是暗世界第一。

（……然而，恐怕事实上……）

——言的力量，比役小角还强。只是他巧妙地隐藏起来罢了。

「但，真不可思议。」

「什么事不可思议呢？」

回复到仅有两人的书院房间内，役小角喃喃说道。听到晴明回应了，役小角便仿佛自言自语般继续说：

「即使是因为暗皇的命令才担任护卫，没想到晴明竟然如此认同那个凡人。」

「……毕竟，他算是我的主上。」

「哼！你连在师父我的面前，都不曾露出过破绽。当然，现在也一样。」

「————」

「最奇怪的还是主神言大人。明明之前那么憎恨天神后，去到表世界才半天时间，居然就对他亲近到那种程度……」

役小角叹气着说道，话中充满了困惑。

晴明看向室内装饰着的花朵，开口回答：

「因为，后少爷拥有我们暗之人所没有的东西。」

「我们没有的东西？」

役小角回过头来。

晴明静静地说道：

「我们，终究是黑暗，会被表世界眩目的光芒吸引，也是理所当然的。」

「————」

「有光才会产生黑暗，产生阴影，而我们与表世界正是如同一体两面的影与光。主神言是被名为后少爷的『太阳』所吸引了吧。」

「原来如此。你是说，就和暗皇依旧倾心于那凡人女子一样吗？」

役小角的口气充满讽刺，仿佛在说「难以理解」。

「那个『太阳』为什么会被指名为下任暗皇？太阳若是坠入黑暗，就无法完成他的使命了吧？」

晴明嘴角露出笑意：

「主神言能力虽强，但暗之血太过浓厚，尤其现有力量必须加以平衡的状况下，如果由他继承，实在太危险。后少爷则是同时继承了表世界与暗世界血统的皇子。他拥有的能力不仅在暗世界中属于极上位，加上还带有眩目的表世界气息，如果要让暗世界与表世界能顺利地互通有无，没有比他更加合适的继承人了吧。」

「————」

役小角冷冷地看向晴明：

「暗为暗，表为表——这是世界的真理。」

「在表世界与暗世界都不安定的现况下，我们需要一位了解两个世界，并拥有一统两者力量的暗皇。」

「只要他能力没有觉醒，总有一天会有人造反夺去他的天下。」

「——依后少爷的个性，不会让那种事发生的，他至少还拥有那点程度的领袖魅力。」

「无稽之谈。」

被驳斥了。

晴明了解役小角不肯相信的心情。毕竟连晴明自己，在暗皇说明天神后这个凡人的特质时，也同样不相信。

（然而……）

这段时间从旁观察，天神后这名少年自内部涌现出的精神与力量，让晴明理解，为何暗皇会说他不可或缺。

「……一开始，我的确是因为暗皇下令，才保护天神后。不过现在，弟子已将未来赌在他身上了。」

一边这么说，晴明一边静静站起身。

役小角看着晴明。晴明假装没注意到，轻轻低下头：

「至少，他远比主神言适合成为暗皇。」

「是吗？」

露出嘲讽笑容的役小角，当然晓得晴明厌恶言的原因。

因此，也不再多说些什么。

「……！？」

此时，二人突然感觉到了两股强烈的能量互相冲击。

他们反射性地看往那方向，虽然无法以肉眼确认，但确实是从二条城的方向传来的。

「……言殿下与——没有感觉过的能力……？」

「难道是——后少爷！？」

两人面面相觑。

同时，独眼鬼回来，并指向那个方向。没有错了。

两人紧张地，瞬间移动到各自主上的身边。




庇
「呜喔……！」

一瞬间，后原本想将飞近的物体踢飞，但注意到上面的锐利尖端，连忙闪开。

「言！我说过锐利物品很危险的！」

「这不是金属喔，只是树木的叶子而已嘛。」

「唔！你明明就可以把它们变成刀剑！」

后一面大喊，一面拼命避开言的攻击，并迅速反击。

后的能力是将气具体化。虽然目前只能形成鸟的样子，让它飞来飞去。

（昨晚明明就能放出更强大的力量啊……！）

但就是无法像记忆中一般再放出来，真懊恼。

和拼了命的后不同，言看来相当游刃有余。恐怕他是打算靠长期战，观察后的潜在能力吧。真是了不起的手法。

「『水牢』。」

「呜！？」

言逮到了后瞬间的破绽。

念着咒语，言结起手印，池水突然向上喷起，转眼就将后包覆了起来。

（呜哇……！这是啥啊！？）

正当后惊慌时，发现到自己虽在水中却还能够呼吸。

「溺死就不好看了嘛。」

「……言……？」

抓住了后的水形成立方体固定住，漂浮在半空中。

「乖乖的不要动喔，我现在就停住哥哥的心脏。这次一定没问题。」

「别、别开玩……！」

后的身体完全被箝制住——动弹不得。

无视后的惊慌，言缓缓踩过草坪，走到后的面前，望着全身湿透的他。

「哥哥果然很瘦哪，就算故意穿上较大的衣服想摆出大男人的样子，还是一直露馅喔。」

「闭嘴啦！」

「哥哥复活之后立刻就会举办我的登基仪式，我会为哥哥备妥礼服的。十二式神·天后的服饰纹样与颜色都有规定，没办法随意指定，但一定会是适合哥哥的颜色，所以请忍耐一下罗。」

（嗄！）

后又再次面对千钧一发的危机。

就算为了言，拼命想使出能力，但也只发出一丁点。

（到底要怎样才能觉醒啊……！）

后不自觉地咬紧牙关，但现在不论做什么都来不及了。

不管后怎么挣扎都毫无波动的水，对言却十分顺从。「噗」地一声，从指尖开始，言的手缓缓探入水牢中。

不可思议的是，言的衣服一点也没有湿。

（呜哇——！只差几公分了！这次真的完蛋了！）

后忍不住闭上眼睛。

就在此时，后突然被人向后拉去，下巴整个朝天仰起。

「咕啊！」

「真是的，怎么会被抓住呢？刚刚觉醒的力量都上哪去了啊！？」

「晴明！？」

被人以手臂掐住喉咙的姿势抓着，让后的脖子隐隐作痛。

但也因为这样，他才能从水牢中逃出来。

「晴明，不要碍事……」

「我的主上遭遇危机，赶来救援也是理所当然的吧？」

晴明伶牙俐齿地反驳。后抬头一看，言的身后也站着役小角——啊啊，真是讨人厌的组合。

「喔……你说，是为了主上吗？晴明？」

「是的。」

听到役小角的话，晴明点点头。役小角那高阶知识份子般的脸上，似乎露出了不屑的冷笑——是后看错了吗？

「——那么，我也来协助我的皇子吧。」

（哇！没有看错啊！）

才刚说完，役小角结起手印，召唤出许多鬼。

「不会让您如意的喔。」

「由我来作你的对手吧，晴明。」

后唯一的救命绳索却被言挡下了。

「让开，主神言！你究竟打算从我这夺走多少东西才甘心？」

「我什么都没抢走啊。不仅如此，我还很讨厌你，晴明。身为侧近就能紧贴着我的哥哥。」

虽然很在意晴明诡异的言行，但后此时没有空管了。

——鬼，笑着。

「鬼……竟然可以使役妖怪……？呜哇！？」

后下意识地喃喃说道，同时间，鬼向后飞来。

「可惜，我，是役小角的手下——会操纵小鬼。」

小鬼朝后攻击，将他困住了。趁着后完全无法动弹的片刻空档，役小角将手边数只鬼化为刀刃。

「——那么，请暂时睡一会儿吧。」

「呜！？」

役小角的刀确确实实对准了后的心脏刺来。

后看见晴明虽和言战斗中，仍拼命地想结印护住自己。

却赶不上。

「呜！？」

刀刃「噗」地刺入后的胸口——理应如此。

「欸？……我……还活着……？」

「为什么……？」

感到诧异的不只是后，连役小角和晴明，都露出究竟发生了什么事的表情。

不知道为什么，后身边的鬼全部消失了。包括被化为刀的鬼。

「咦？我，不记得有发动能力——！？」

突然，后回过神。

接着，迅速转过身去。

「……为什么……？」

身后是，怔怔地望着自己双掌的言。

「难道是——言，你做的吗？」

后向言确认。

言什么都没回答，只是很困惑地，露出求救般的表情，看向后。

「哥哥……」

「言大人？」

「主神言？为何……？」

无视役小角严厉的目光与晴明惊愕的眼神，言直直望向后。

得帮他才行——后的身体不由自主地动了起来。然而……

却被役小角伸手挡下了。

「方才的力量，是怎么回事呢？我的皇子。那能量明显比我所知道的言大人的力量，远远高出许多。」

「…………」

「莫非您——一直私下修行，却将成果隐藏起来吗……？」

役小角虽是询问，语气却十分笃定。

后心知惨了，仰头望天——究竟该怎样才能帮言？

后希望晴明能给自己建议，却看到晴明正一手支着下巴，在思考着什么般地望向言。

他应该晓得后正在伤脑筋，却选择无视。果然，不能指望晴明。

「喂，役小角，言他是……」

后没办法，只好自己向役小角开口。

但几乎在后开口的同时，言噗哧一笑。

——那不是面对后的笑容。不然，不会那么冷漠。

「那又怎样？役小角。」

「————」

「我隐藏起自己的能力，有什么不对？——啊，对喔，你为了确保自己在暗世界的地位，想将一切都掌握清楚嘛。」

「请别开玩笑了，我的皇子。」

「我可不会让你这种人杀了哥哥的喔。就和你打算利用我一样，我也打算要利用你。」

「……！」

听到言笑着这么说，役小角的气息改变了。

后忍不住倒退一步。即使只看到背影都能感觉，役小角现在十分激动。

（这、这样的男人……大抵自尊心都很强啊……！）

这种人恐怕不会轻易放过被十五岁的孩子看扁这种事。况且，若言没说错的话，役小角原本还想利用他。

「……还真是一点都不可爱的皇子呢……」

「我可不想被役小角觉得可爱，感觉很差。」

言在后面前，明明就拼命想表现出可爱的那一面。

「——在下完全没有言大人所说的那些意图。但，若让您有那种感觉的话，实在令人遗憾。然而……」

（骗人，言明明就说中了。你的气息都露出马脚了啦。）

连后都感觉得到。而晴明只是不发一语，静观其变。

看到言瞬也不瞬的凝视，役小角夸张地叹了口气，这才像想起后还在场般，突然转身望向他。

「言大人的思考方式似乎有些问题呢，您不这么认为吗？居然怀疑既为臣下也是师父的我，而且还真心想要杀死自己的亲生兄长，后殿下您呢。」

「啊……」

后压根儿也想不到，刚才还想用刀刺穿自己的人，竟会说出这种话。

后正想着「要是他是真心这么问的话就恐怖了」的同时，言不高兴地皱起眉头。

「真敢讲说呢，你明明就打算要杀死哥哥。要是敢让哥哥有一点擦伤，我绝不会原谅你的。」

（唉，果然连言也吐槽了。）

「可以杀死哥哥的，就只有我。」

（言，不要讲得一副理所当然。你们两个都一样啦。）

终究，两人的思考方式都很难以理解——对后而言。

（……？咦？等一下……）

后脑中闪过了疑问。

接着，望向毫不胆怯地面对役小角的言。

后的疑惑在于，昨天与今天，言的「战斗方式」。

（他，绝对没有发挥出实力吧？就算是想确认我的能力，也没有必要一直试探吧？）

像言那么优秀的皇子，稍微交手一下，应该就能推知对方的实力了。

（难道说……）

想到一个可能性，后目不转睛地盯着言清俊的面孔。

相当帅气。在后以外的人面前都是一脸严肃（在后面前就像孩子般可爱），如此更显得他面容端正。

——不，那个不重要。

（他是……故意不杀掉我的？）

或许是无意识的。但言要抓住后心脏时的表情，看起来确实相当高兴。

不过……

——当后一有生命危险，他反而会犹豫。

（不这样想，就无法解释了。）

光凭「想要试探后的潜在能力」这种理由，无法说明言的行动。

（拥有言那种实力的话，就算不那样温温吞吞地调查，也绝对有十足胜算。事实上，我的经验严重缺乏，就算能力发动了也没办法好好掌握。）

后目前最伤脑筋的是，潜能无法在重要的时刻发挥出来，好不容易冒出一点头的能力，却一点也不听使唤。

（言拥有暗世界首屈一指的强大能力，没道理打不过现在的我啊。）

好几次被逼到绝境，但又一次一次被放过。

——除了犹豫以外，后想不到言反复这么做的理由。

（感觉也不是像是猫在玩弄老鼠那样，在逗弄对手……如果真是在逗弄我，言的个性就是超级差的了……啊不，目前看到的就已经够不好了。）

恐怕——不，绝对是因为，言在迷惘是否真的要「杀死后」。

（但，要怎么对毫无自觉的言说明，他才会了解呢？）

感觉很困难。

言真心认为，杀死后是自己的心愿。

只要他没有发觉自己潜意识里的想法，怎么说明都没用吧。

但是，等他真的动手之后才察觉就太迟了。对后是如此，对言也一样。

（——他恐怕要等到那种时候，才会注意到自己的感情吧……）

而最重要的是……

——复活之后的天神后，和言所想要的现在的后，完全不同。

（他，一定会后悔的。）

言所想要的，不是傀儡般的后。

「……言，你啊……」

后不自觉地开口。言以疑惑的眼神看向他，表情和面对役小角时完全不同。

「实际上，你并不是真的想杀我吧？」

「咦？怎么突然……？」

后认真地这么说了。不只言，连役小角与晴明都露出诧异的神情。

役小角凝视着后，晴明则望向言。

后以眼角余光确认了两人的状况，继续向言说明：

「虽然你说只要把我做成僵尸或标本，放在身旁就满足了。但你其实并不真的那么认为吧。虽然你自己没发现。」

「哥哥在说奇怪的话呢。就如同我讲过许多次，只要能得到哥哥，我会不择手段的喔。不论哥哥变成什么样子——就算死了也没关系。可以圆满解决当然是最好的。」

「圆满……我想，言也真心认为，如果我可以自愿就任十二式神·天后是最好的。不过，那以外的说词就不是出自真心了。」

「咦？怎么说？」

役小角与晴明沉默地听着两人的对话。

他们似乎也都对后的发言感到好奇。

「像言这么聪明的人，不可能没注意到吧。你所期望的未来的『我』，和现在的我是完全不一样的。」

「……不一样？」

「不论是变成僵尸或标本，我都不可能保有现在的灵魂了。像那种徒具外型的人偶，言也能简单做出来吧？不过，你却没有那样做。原因你自己也清楚，不是吗？」

「——那是因为，有真正的哥哥在这个大前提之下……！」

「不，因为拥有不同灵魂的『我』，没办法满足言。言不需要对你完全言听计从的傀儡。那种东西，和出生时就围绕在你身边的一大群仆人随从一样。」

「————」

「当然，言也没有和标本人偶玩耍的兴趣。只将没有灵魂的『我』放在身边，你是无法满足的，这点言一定非常清楚。」

「——哥哥……」

「所以，你才会好几次想杀我却都失败了。」

听到后斩钉截铁的说词，役小角与晴明不自觉地面面相。

大概是因为后说的话超乎他们的意料吧。

后无视他们，继续开口：

「不是因为我觉醒了，你才无法做出最后一击。而是因为你心底明白？若是杀死我，会造成无法挽回的遗憾，这想法动摇了你。所以你才无法跨出最后一步。」

「……不……」

不是那样——言无声地辩解。

「承认吧。言不是说过吗？『就算觉醒了，但因为哥哥经验不足，还是没办法顺畅地使用能力』。像我这样弱小的人，不可能和言对等战斗吧。」

「不是的，那是因为哥哥真的很强……」

才没办法杀掉——言无声地说。

看到言这个样子，役小角皱起眉头：

「皇子殿下，您太高估敌人的能力了。」

「吵死了！」

「！？」

言怒吼。同时间，地面裂开，岩石爆碎。

「那是你有眼无珠，役小角。后哥哥的潜在能力，就连体内寄宿了一言主神之魂的我都感到威胁。」

「那是指『完全觉醒』的情况吧！？很可惜，我的能力有多不安定，言是最清楚的吧！」

言面露不高兴的神情，准备要攻击役小角，后为了制止他而如此大喊。

这下子从后身旁传来叹息：

「后少爷，您不需要光明正大地将弱点大声告诉敌人吧。」

「罗唆啦！反正大家都晓得了，有什么关系嘛！」

当然，后的抱怨仅止于口头。后不如言那么偏激，也不可能拥有像他那样的能力。

「我很不高兴，晴明。你总是太过贴近哥哥了，很碍眼。」

「那是因为他是我的侧近兼教练的关系……！」

「激发潜在能力的修行我也能教。晴明——消失吧。」

「！？」

「言！」

言以冰冷的口气说着，伸手指向晴明。瞬间，树木的枝干卷起了他。

接着，半空中突然出现了短剑。

「为、为什么会有短剑……！？」

「大气中不是漂浮着各式各样的粒子尘埃吗？将里面的铁质集中起来就好。」

「……竟然可以办到那种事啊……」

言究竟有多优秀啊？

后注意到役小角轻轻咂舌。恐怕，他也不晓得言有这种能力吧，又或者是以为他没办法做到这种程度。

「什么都可以变出来喔。不论是水，还是有毒瓦斯。不过，现在——」

「言！住手！」

言一弹手指，浮在半空中的短剑全向晴明射去。

「——就只有能力过度优秀的小孩真是恐怖呢，主神言。」

「晴明！？」

后大喊的同时，缚住晴明的树干全数裂开。

仿佛被突然撑大，一瞬间爆破——言目瞪口呆。

接着，解开了束缚的晴明，若无其事地抓住了飞向自己的短剑。

同时，短剑像融化一样，消失在空气中。

「……不见了？」

「只是让它们恢复成空气中的尘埃罢了。」

晴明丝毫不以为意地解释。言极为不快地瞪着晴明。

「虽然不认为可以简单杀掉你，但居然能够如此轻松地避开我的攻击。晴明，我太小看你了呢。」

「似乎是这样呢。主神言，如果发挥全部实力的话，轻轻松松就能把我瞬间杀死了吧。」

（真的假的！？）

两人的能力有差这么多吗？

「不轻松喔。晴明有多强，我还能估测得出来。」

「——只要使用一言主神之力的话，就简单了。」

晴明直直盯着言的脸说道。言皱起柳眉。

「……只为了你这种角色，我怎么可能发动仅能实现一个愿望的能力。」

（仅能实现一个愿望……？）

原来是这样啊——后感到不可思议。他并不晓得一言主神是怎样的神只。

晴明听了言刚刚说的话后，明显表露出怒气。这让后不敢问晴明；而若向敌人役小角确认，是否可以得到真实的答案也令人怀疑，当然不能问他。

「也对呢。对你而言，『杀戮』终究只是场游戏。」

静静燃烧的，怒火。

——对于总是冷静的晴明来讲，这实在是很稀奇的状况。

（说起来，晴明碰到言时，总是一副很不高兴的样子……）

后回想起，先前晴明想对自己说，却被言打断的话。

当时，晴明究竟想告诉自己什么呢？虽然后晓得那应该是晴明厌恶言的理由。

「……就让你感受一下，被你的『游戏』打乱了人生之人的心情！」

「晴明！？」

晴明发出怒吼，在空中划了九字，召唤出十多位式神同时朝言攻击。

「甘雨！？……水终还有破，华也在！？」

其他还有好几位后不晓得名字的式神。他顿时想到，这些是十二式神中的十一位。

「哼。」

言轻笑一声，踢起脚下的石子。

抓住它，结了手印。

「『变化——铁、水』。」

说完的同时，瑞宫与楔出现了。两人保护着言，应战式神。

「为、为什么……！？连这两人也……！？」

「他们是司掌铁与水的鬼。因此我利用石块中含有的元素将他们呼唤出来。」

「那、那算什么啊……」

刚才的短剑也是，言究竟拥有多少能力啊？

「呜……危险……！？」

眼前的战斗怎么看，式神一方都处于劣势。不过，后鬼瑞宫与前鬼楔也不能说是轻松应战。

役小角则与晴明对峙——两人并非以技相斗，只是互相瞪视对方。

（两人的气魄，好像都能用肉眼看见了。超紧张的……）

后屏气凝神地注视着他们的同时，眼角余光察觉到后鬼瑞宫转向自己。

「呜哇……！」

后连忙避开——判断正确。先前见过的水球朝后飞来。

「唔……这种程度的话……！」

后举起手，将它们击破。瑞宫有点讶异地无声说道：「真可惜，竟然成长了。」

——连童年玩伴也真心想杀死，他就是这么无药可救的人。

「瑞宫，不许胡来——」

「！？」

就在言的注意力转向后的一瞬间——

言的身上发出了「咚」一声钝响。

「咦……？」

后诧异地转向言。接着，发出不成声的惨叫。

「言！？」

一把长枪，刺穿了言的肩头。

自肩膀流下的血，将言的衣服也染上一片鲜红。被长枪刺穿的本人，也露出究竟发生了什么事的惊讶神情。

「咦？……什么？」

「咚」地一声，言两脚一软跪到地上。后慌张地冲上前去，撑住了他。

「圭口大人！？」

瑞宫也发出悲鸣。但却无法奔向言——由于式神依旧持续着猛烈的攻击。

后想拔出枪，突然想到，这么做的话，血会喷出来，还是不要拔比较好。

「是谁！？做了这种事！？」

后转头确认式神之中是否有以枪为武器的——确实有，但形状不同。

——这就表示……

「当然是我罗。能够抓住主神言瞬间破绽的人。」

「唔！？」

后转过头，看见晴明正拿着弓箭般的东西。看到后，后才注意到自己以为是枪的东西其实是箭。晴明手上的长形物体正是一把弓。

言全身无力地靠向后。

后十分惊慌。这也是当然的。

——虽然在伏见稻荷神社时也有过类似的情况，但现在的状况有些不同。

（是真的……！）

这回不是演戏，言真的失去了意识。

止不住汩汩流出的血，后的衣服也染上一片鲜红——言一动也不动。

「言！」

一瞬间，后还以为言死了。

然而，并非如此。言轻轻回握了后的手。

后愤怒地瞪向晴明。

「为什么！就算言想要我的命好了，我也没想过要杀他……！」

「这和那是两回事。」

晴明冷静地说道。

役小角静静望着晴明，缓缓转向身后的战场。

接着，结了手印。

「『停止——移动』。」

役小角开口的同时，所有人都消失了。

「咦？——不见了……？」

「让他们回到原本的地方去了。没有主上下令他们就不会开战，现在已经下达停战命令，不用担心会有其他的争端了。请放心吧，凡人皇子。」

「比、比起那种事……！」

停战了虽好，但眼前有更要紧的状况。

——大问题，正紧紧靠在后的胸前。

「晴明！……不，役小角，快点治疗言……！」

「很抱歉，凡人皇子。」

役小角靠近，以手覆住言的伤口。

光芒照到伤口上，箭矢消失了——但伤口一点好转的迹象也没有。

「——果然……」

「果然什么！？」

「晴明这种等级的术师所制造的伤口，就算是为师的我也无法简单治愈。……只能尽量防止伤口继续扩大。」

「咦！？」

「照这样下去，就算伤口不扩大，皇子殿下的性命也有危险。」

「那、那快到医院……！不，是叫医生来！」

「不会让你们去的。」

晴明以冰冷的声音说道，同时张开两手，在后的周围筑起了巨大的五芒星牢笼。

「晴明！」

「主神言，没有活下去的价值。」

「……！？」

晴明冷漠的话语，让后无言以对。

「为了不让人治愈他，我施了最强的秘术。不过役小角师父能解开吧。」

「当然。不过，会花上许多时间。你就是预料到了这点吧？晴明。」

役小角转头环视五芒星，开始结起手印。

「……有最强的役小角师父在此，是我运气不好。话虽如此，幸好阴阳道不是师父的独门技能。」

看着役小角造出破坏结界的法术，一点一点地破坏牢笼，晴明开口说道。

役小角不悦地皱起眉头，晴明叹了口气回答：

「啊啊……不愧是役小角师父。可以不用造出这么强大——连阴阳道顶点的我都无法破坏的咒印嘛。」

「为师的，哪能再输给徒弟！」

望着渐渐失去血色的言，役小角挖苦道。

「因为主神言太过异常了啊。」

晴明耸耸肩。

「异常者取得天下的话，世界会陷入混乱。为了不演变成那种结果，必须让后少爷成为暗皇。无法理解这点的主神言——」

晴明又一次，自空中召唤出刀，以右手握住。

将刀指向言的颈项，冰冷地说：

「还是死了对世界比较好。」

「晴明！」

「原本应该让伤口慢慢腐蚀扩大，最后连内脏全部腐烂掉的……却被役小角师父阻止了。虽然和我原本的期望差了许多，但可以让他就这样像睡着般慢慢死去吗？」

「！」

后气极了。

瞬间，「啪」一声，刀破碎了。

是后的能力。但更重要的问题在于晴明的发言。

后放开紧抱着的言，站起身揪住晴明的领口，揍了他一拳。

「别开玩笑了！我是不晓得以前究竟发生过什么事，但你为什么要用这种拷问般的手段？这已经不是只用阴险就能形容了喔！欺负才十五岁的小孩很快乐吗！？」

「很快乐喔。」

晴明毫不犹豫的回答，完全出乎后意料之外。

「————！？什么……！」

「因为我代表了安倍全族，怀抱着杀死主神言的悲愿。这是我活到现在的动力。」

晴明语气沉重，完全不同于平常悠哉的口吻。

「……唔……」

后注意到晴明双眼中的黑暗，一时间不晓得该说什么才好。

——役小角应该晓得前因后果吧。他平静地开口劝告晴明：

「我应该已经忠告过你很多次了，那是因为言大人继承了浓厚的暗之血统的关系。你还是放弃比较好。」

「是啊。不过，每一次我都回答过『办不到』了。」

「主神言是为了成为而暗皇诞生的。无情，也是莫可奈何的。」

「那也该有个限度。」

听到两人的对话，后做了连自己都不敢置信的推论。

（不，但——就算是言，也不可能那样吧……？）

晴明冷静地告诉思索中的后：

「大约五年前，我失去了所有的亲人。」

「所有的……？」

「是的，全都被杀死了。」

晴明俐落地说着——但却如机械人般，面无表情。

后哑口无言，晴明继续说明，以完全不带感情的语气：

「——不过，当然不是因为受罚罗，不过是因为某人学会了新的法术，而被他当成实验品。不巧的是，那是『一口气可以杀掉多少人』的实验罢了。而且，他进行的时候，似乎还瞒着役小角师父。」

「————」

「实在了不起哪。只凭他一人，就可以将整个家族，甚至是暗世界中诞生了最多能力者的安倍一族，全数消灭。」

「————」

晴明说着，伸手指向言。

后紧紧抱住呼吸渐渐减弱的言。

「言……言他……？做了那么，残忍的事……？」

「您难道不觉得，就只有能力成长，精神年龄却赶不上的小孩真是恐怖吗？」

晴明直直凝视着后，双眼仿佛陷入黑暗一般。后也拼命地忍住转头的冲动，回望向他。

「当时我已经成为暗皇的侧近，忙于公务，全族灭亡的事还是之后才接获通知。当时，我就想……」

「……？」

「孩子们践踏蚂蚁——那种玩闹，竟是如此残忍的行为啊。」

「——」

「蚂蚁只是平凡地工作，安稳过着自己的日子。某一天，却因为小孩子单纯的好奇心而被杀害。甚至还破坏了住所，毁灭全族。然而，小孩子一点罪恶感也没有。」

「……晴明……」

「好奇心，有时候会衍生出残忍无比的行为。昆虫标本也是如此吧？嘴上说是为了研究，但那跟昆虫一点关系也没有吧。」

一面说着，晴明稍稍别开了视线。

他的叹息中，感觉不到讶异或愤怒——仅有虚无。对后来讲，那却比什么都令他感到难受。

晴明的伤痛，已经超越了他所能想像的范畴。不过，可以理解晴明为何痛恨言了。

「……主神言当时才十余岁，最重要的是，所有人都视他为下任暗皇。对暗世界而言，安倍一族全灭也是件大事，但……主神言没有被问罪，众人都还一副理所当然的样子。」

晴明凝视着失血过多，脸色苍白的言。

「——不过，我……」

「晴明……？」

后自他眼中看到了前所未见的杀意，连忙挺身而出。

「至少我，有杀死主神言的权力……！」

「晴明！」

这次晴明于右手中召唤了短刀，接着，对准言的胸口举起手臂。

后紧抱住言，以自己的身体为盾护住他。

「住手……！」

「呜！？」

后大喊的同时，晴明突然被震飞，短刀也不见了。

役小角弯身稳住才没有被震开。

五芒星结界也消失了——役小角惊讶地凝视着后。

「什么……！？这是凡人皇子，觉醒的力量！？」

「怎、怎么会在这时候……！后少爷！」

连役小角都断定得花不少功夫才能解开的法术，一瞬间就全部消去——这是超乎后自己预期的能力。

（啊……）

甚至——言胸口的伤，也开始愈合。

（这也是，我的力量……？）

言渐渐变冷的身体，缓缓恢复了体温。

脸上也慢慢显现出血色。

「皇子殿下的伤也……治好了……？」

「言……！」

最让后放心的是，言握住了自己的手。虽然力道还很微弱，但他的手指有动。

「太好了，言……！」

后打心底松了口气。啊啊～～不晓得为什么，眼泪都快掉下来了。

（晴明……？）

然而晴明只是呆立在后面前——样子很奇怪。

（怎么了……咦？）

晴明的杀气已经削减大半。

——虽不到平常那种悠哉的状态，但已经相当接近了。

（啊，难道说……这也是我的能力……？）

或许某种程度上，能够拭去晴明的愤怒与悲伤吧？

「……后少爷……」

晴明对正在思考的后，大大叹了口气。

——语气也恢复了接近往常的样子。

「平时尽力保护您，还帮助您修行的我，居然遭到如此对待……」

「你在说什么啊？这也是为了你好啊，笨蛋晴明。」

「……被真正的笨蛋这么说，真是令人懊恼到极点呢。」

真正的笨蛋是什么意思啊？后无论如何都想问清楚。

或许是因为言的情况好转而感到放心，后也恢复了吐槽晴明的心情。

一边确认言的体温，后坚决地说：

「——呃，我晓得晴明的心情……虽然想这样讲……」

「不可能了解吧。后少爷没有同样的经验。」

「嗯，没错。」

后只能干脆地承认。

然而，晴明却露出了意外的神情——役小角也是——讶异地看着后。

「您那么说……」

「就算不了解，但从客观角度看来，可以确定一件事——」

后对喃喃低语的晴明，伸出一只手指。

同一时间，言的状况也慢慢好转，呼吸逐渐恢复了平常的节奏。

后询问晴明：

「晴明憎恨言，憎恨到想要杀死他的地步吧？」

「是的，这点刚刚应该已经解释过了。」

「不过，憎恨的轮回之中，是生不出幸福的啊。」

「————」

对于后这句斩钉截铁的话，晴明哑口无言。

后接着说：

「言确实做了让人无法原谅的事。我知道晴明的痛苦非常沉重，沉重到我完全无法想像要是自己站在晴明的立场，会怎么做。」

「——是吧。」

「不过，如果一直憎恨下去，痛苦的会是晴明喔？」

「————」

后一边观察晴明的表情一边提问。晴明有些惊讶地瞪大了眼睛。

「我觉得，那样很不公平。被害者，就只能一生抱持着这种痛苦的心情。但正因为是被害者，更应该比其他人得到幸福——没道理就这样剥夺他幸福的权力。」

「我倒觉得，正因为未来一切都被剥夺了，才会称为被害者吧。」

「你没办法想像，言也很不幸这点吧？」

「————」

或许因为后的论点出乎晴明意料之外，他一时间无法答腔。

「在遇见我之前，言无法信任任何人。虽然他所做的事绝对无法原谅，但那是因为言没有能全心全意信赖的家人，所以才不明白他人的痛苦。」

「……或许就是那样吧。」

「这世上最不幸的就是『不被任何人需要，完全被遗忘的存在』，我家老妈这样说过。」

后不容辩驳地说道。不只晴明，役小角也倒抽了口气。

晴明瞄了他一眼，开口：

「……主神言，不是很被大家需要吗？役小角师父也相当看重他。因为他是下任暗皇候选人嘛。」

「不是因为地位啦。我指的是，需要『主神言』这个人本身。」

就连他的母亲，提到言都要叨念着「下任暗皇」的身分。处于那样的环境中，要他信赖周围人们的感情，实在太困难了。

「我有自信，不论言是什么人，我都会好好重视他。」

「————」

「可是，至今有像我这样的人，在言身边出现过吗？」

后这么一问，连役小角也答不上来。后真心感受到言的寂寞，言自己也很清楚，并一直忍耐着。

「要制止言的失控，就只有教会他什么是伤痛。言应该也不会认为，因为自己的能力与地位很高，所以不论做什么人们都会原谅他。」

「那，他是抱着什么想法，才做出那么多残忍的举动呢？」

「——那是……」

话到嘴边，后却哽住了。

除了对晴明一族的暴行，言恐怕还做了其他的事。或许是因为嫉妒，又或许只是要人们注意到自己。

——后曾经见过被父母冷落的幼小孩童，强烈攻击与父母感情亲密的孩子。虽然仅是推论，言大概就是那种状况吧？

「……我不过买了个钥匙圈给言，他就感动得不得了。这样的孩子，我不认为他是幸福的。」

「————」

「虽然晴明可以在这里杀了言。但难道不能引导他了解自己的罪过，让他学会负起那沉重的责任吗……？虽然我也晓得自己讲的太过理想了。」

「……的确。对想将主神言碎尸万段的我来说，您还真是讲了一堆毫无天理的片面之词呢，后少爷。」

晴明深深叹了口气，他似乎也冷静下来了。

后专注地凝视着晴明。

役小角也静静地望向他，似乎决定彻底袖手旁观了。然而，后觉得他那么做对目前的状况来讲正好。

「——我一生都无法原谅主神言。」

「我当然明白。我绝对不会要你原谅他的，我自己也无法原谅那种事。」

「只是……」后接着说道：

「希望你能不要继续怀着恶意了。晴明可以操纵式神，具有轻松将人杀死的能力，因此，若你的心灵往负面方向走去就不妙了。」

「叫人不要心怀恶意，真是十分困难的伟业呢。」

听到晴明这么说，后望着言的脸回答：

「——讨厌的话，就把言的存在从意识中完全抹消就好了。」

「————」

「说真的，那样是最轻松的。我也说过，没有比自己的存在被无视更不幸的事了。不过，晴明有对言那么做的权力。」

后再次强调。晴明厌恶地皱起眉头：

「——看到有个小鬼一天到晚老是出现在后少爷身边，要我不觉得他很烦，是不可能的。」

「晴明一定可以办到的啦。你不是很坏心吗？」

后拍拍晴明的肩膀说道。役小角听到这句话，忍不住笑出声来。

「没想到有人敢当着晴明的面说他坏心呢。真不愧是凡人皇子。」

「——就算我真的很坏心，也和无视主神言没有关系吧。」

晴明露出不悦的神情。

不过，他的情绪与给人的感觉也渐渐恢复成平常的状态。后虽觉得晴明平时欺负自己的态度一点都不有趣，但比起先前那充满杀气的样子要好多了。因此，忍不住在心底想着—太好了……

「——啊～～我想到一个好主意了。」

晴明凝望着恢复了血色，仿佛睡着般闭着双眼的言，这么说道。

「怎样啦，你该不会又想要杀言了吧？」

「不是喔。只是想到可以来个实习体验。」

「？」

晴明脸上的笑容，就是他又在打些鬼主意的证据。

虽说如此，但总比对言痛下杀手来得好太多了——后决定睁只眼闭只眼。

果然，晴明的提案一点也不正经。

「就让最珍视主神言的后少爷，从此对主神言避不见面，这样如何呢？就算碰见他也必须无视，不理他。这样对主神言绝对会是强烈的精神冲击，可以让旁观的我看得很快乐。」

「……你是小学生在吵架啊……」

后没力了。虽然后也觉得这一招对言会非常有效。

「如此一来，既不用杀死任何人，又可以让元凶主神言反省。你不觉得是个好办法吗？简直就是最完美的解决方案呢！」

「别傻了！你也考虑一下得负责无视言的我，精神压力有多大吧！」

「——我若是后少爷，这种死小孩我可是能够轻松地无视到让他哭出来喔。」

「喂喂，晴明……你讲话越来越不中听罗。」

晴明的口气简直跟流氓没两样。

（唉～～真是的，都跟他讲说不要恨言了……嗯？）

思考到这，后突然想到……

（——憎恶到想要杀死对方的话，会为双方都带来不幸。但对晴明这样的人来讲，把厌恶说出口，也是种消除压力的方法吧……？）

虽然不是个值得称许的做法。

「算了……既然后少爷都叫我住手了，没办法，杀死主神言的计划只能暂时放弃罗。」

「不是暂时，是要你永久放弃。」

「那就改成用稻草人下诅咒吧。」

「喂！」

但考虑到晴明遭逢的不幸，后觉得这种程度的话，就让他讲讲也不打紧。

「一旦说出口，诅咒就失去效力了，请放心吧，凡人皇子。」

「那样的话……就……好？」

听见役小角这么说明，后觉得有些释怀（？）了。

——即使很慢，即使真的像沙漏的沙粒落下般缓慢也没关系。

「总而言之啊……」

后摸了摸怀中言的头发，说道：

「身为哥哥的我，会负起责任，想办法弥补的。」

「哥哥……吗？」

役小角笑了。

后感觉那笑容像是在取笑自己，瞪了他一眼，役小角连忙致歉。

「失礼了。只不过，真没想到暗世界中——不，是继承了暗皇血脉的人，竟会说出如此充满温情的话。凡人皇子殿下的母亲想必有着高尚的人品吧。」

「……还好吧。我家老妈对做人处事要求很严格倒是真的。」

「言大人的母亲，若也是那样，『现在』的状况或许就会不同了吧。」

「————」

听见役小角的喃喃低语，后想起了葵。

或许真如役小角所说的——这样讲来，葵还是走在不幸的人生道路上。

（算了，那个女人，总觉得她是自己选择的……）

但可以不要把自己的儿子言也卷进去嘛——后真心这样认为——如此一来，又会构成不幸的轮回了。

「啊！」

后凝视着恢复了体温的言，注意到他的眼皮微微颤动。

——一定，就快醒来了。

「呐……晴明……」

后注视着言，坚决地说：

「我，就算花上一生也会矫正好言。一定会让他生出可以对晴明下跪道歉的良心。」

「————」

晴明想必没有预料到后会这么说。

他瞪大了双眼。身后的役小角则又忍不住笑出来。真是没礼貌的知识份子。

「如果那样你还不甘心的话，就公正地和他打一场吧？不使用法术之类，堂堂正正地战斗，我会好好教言的。」

「要是跟他硬碰硬，我可赢不了喔。对上了年纪的我公平一点，就让我可以作弊吧。」

「……你也真是坏心到极点了。」

晴明的口气很平静，却也诡异到让人搞不清楚他是不是认真的。

然而——若这样能让他稍微释怀就好了。

总有一天，希望晴明心中的伤也能痊愈——后深切地如此祈祷。




案
「……该起来罗，我的皇子。」

「——」

役小角说着，伸手覆上言的额头，言缓缓睁开双眼。

「言……！不会痛吧？你没事了吗！？」

「哥哥……嗯，我不要紧了。」

言对紧盯着自己的后露出笑容。一如往常的天真表情。太好了——后松了一口气。

晓得言已经没有大碍，后放心地抱紧他。此时，在一旁望着两人的役小角，冷静地开口：

「其实，您早就恢复意识了吧？我的皇子。」

「——」

「咦？」

「是这样吗？」后放开言，看着他的脸——看来是说中了。言别开视线，露出些许不悦。

「为什么？……马上叫我不就好了？」

「因为当时的状况，感觉我不要起来比较好……」

「你是什么时候恢复意识的？」

「……哥哥的潜在能力觉醒，治疗我伤口的时候……」

「那不是早就醒了！？」

后不自觉喊出声，但役小角与晴明都丝毫不感讶异。

——也就是说，两人都已经发现言在旁听方才的对话了。

（明明晓得，还跟我说那些话……？）

真是群要不得的大人——后深切地如此认为。

（果然，言残暴的个性都是受到周围人们的影响，绝对没错！）

后认真觉得，得先从那部分开始矫正起。

后一面思考，一面慢慢离开紧黏在自己身上的言。过度保护是不好的——后如此认为。

（——果然，只能这么做了……）

后仅想到唯一一个「手段」。

但光凭后一个人是办不到的，还需要周围人们的谅解。

（……也不可能拜托这些人……）

只能放弃他们了。

不用说，当然不能拜托役小角，而晴明又根本靠不住。况且那还是关于言的问题。

（啊不，像是保护我性命安全这类严肃的问题，是真的只能相信晴明。）

毕竟他到目前为止，救过后许多次。

不过，其他不怎么要紧的问题，目前看来，最需要警戒的也是晴明。

要是他又以「啊哈哈！一不小心又妨碍到您了呢～～」这般轻薄口吻碍事的话，后实在没办法应付。

「……我想拜托你一件事，言——啊不，晴明跟役小角也一样。」

后来回望着三人开口，晴明故意夸张地皱起眉头：

「您这话是什么意思呢？我话先说在前头，现场站在后少爷这方的，只有我一个人而已喔。」

「那是关系到性命安危的时候吧。不过，其他比较低层次问题的话，我对你实在难以信任。」

「真是没礼貌呢。您指的究竟是哪方面呢？我一点头绪也没有哪～～」

（真的假的啊……）

不，他肯定是装的——晴明一脸心里有数的表情。

（但幸好，晴明已经恢复成原本的样子了。）

虽然还是和之前一样瞪着言，但已经不带杀气——光是这点就值得后谢天谢地。

「什么事呢？若有我能够办得到的，我也会帮忙喔。」

言认真地回应。

役小角保持沉默。可能是在思考什么事。不过，看来他是在观察情势。

后将两位大人撇到视线一角，对言点点头：

「或许言是最合适的吧。我想请你带我去个地方……」

「带哥哥去？……到我房间吗？」

「——有电玩主机的话，我之后就过去。」

虽然想相信他没有别的含意——但对于有重度恋兄情节的言来说，这个说法还是太诱人了。

「不是那里，而是暗皇所在的地方。」

「暗皇……？」

役小角沉吟着后的话。言倒抽了口气，晴明则像是在思考什么。

「为什么？是要拜见父皇，宣告自己会接受皇太子的地位吗？哥哥？」

「不知道。那不是我的目的，所以我自己也不晓得。」

「目的？」

役小角也抛出疑问。

接着，他露出相当惊讶的神色，严正说道：

「在下无法点头应允这件事，凡人皇子。那恐怕会令我的皇子更难以继任皇位。」

「比起让言继承那种地位，还有更重要、必须教给他的事吧！」

后忍不住生气地大吼。

一瞬间——

「呜哇！」

「什、什么……！？」

明明是晴天，却突然有道雷劈向一旁的树木。

「怎、怎么回事……！？呜！？」

后还没搞清楚状况，周围就陷入了一片黑暗。

接着，后脚下一软，开始旋转。这种感觉——该不会是……

（瞬间移动……！？）

不论体验过几次，都无法习惯这种感觉。后本能地想攀住点什么都好——但却什么也抓不到。

后落入黑暗的深渊。

「后少爷！？」

「等一下……！哥哥！」

「凡人皇子！」

「好痛……啊？」




对
这次后「噗通」一声落入的，又是个铺满榻榻米的世界。而且，还是充满了金色屏风与金色拉门的世界。

——一时之间，后还以为又回到葵的房间了，但似乎并非如此。

仔细一看，周围宽广与豪华的程度，比葵那里更上一层楼。

「……好像是会有幕府将军跑出来的世界……」

后喃喃自语，室内的回声出乎意料地响亮，让他有点吓到。

然而，更令后吃惊的是——

「没事吧？」

「哇啊！？」

背后突然有人出声。

后连忙转过身去，身后垂着御帘。御帘内侧——有个人影。

「真是抱歉，用这种粗鲁的方式叫你过来。可是，因为朕非常想见后，无论如何都想见你．面。」

「咦？」

「朕好几次，就算到表世界去——你的母亲也绝对不让朕见你。」

「……！？」

听到对方这么说，后顿时紧张了起来。这男人该不会是——

此时，御帘缓缓揭开。

（啊……）

见到对方的脸，后说不出话来——预感成真。

（……看起来，感觉简直就是言三十岁左右的模样……）

十分英俊。老妈还真是外貌协会——后已经混乱到，脑中只想得到这些无关紧要的念头了。

「在你幼小的时候，朕几乎每天都抱着你。不过现在对你来讲，是『初次见面』吧？后。」

「……老爸……？不对，是暗皇……？」

后呆呆地念道，眼前的男人——暗皇——正露出苦笑。

「叫老爸就行了。朕不想被儿子称为暗皇，也不喜欢这种疏远的感觉。」

「可是……」

后心想：啊啊～～果然是老爸。松了一口气的同时，疑问也涌上心头。

（——你对言，不是严格到一点都不像是父亲吗……？）

乍看之下，暗皇对后的表现就是个温柔的父亲。

「……这样说来，后刚刚似乎是和言在一起呢。」

仿佛一眼看穿了后的疑问般，暗皇开口：

「看你的样子，应该已经从言那里听到他对朕的观感了吧。大概是说，朕是个严厉，完全看不出有父子之情的人吧。」

「……啊……怎么说……」

暗皇说中了，后没办法撒谎。

就在后不晓得该如何作答才好时，暗皇笑出声：

「确实如同言所说，朕至今，未曾宠过他。」

「果然……」

「不过，那是由于那个孩子的『特性』。」

听到暗皇这么说，后不自觉地倒抽了一口气。

「后应该也晓得，在继承了过于浓厚暗之血统的言体内，寄宿着一言主神。因此，他必须从小不断修练，学习控制自己能力的方法。否则，他的力量不知会怎样地发狂失控。」

「…………」

暗皇如此对后说明。他应该很清楚五年前晴明一族发生的惨案。

（那么，那件事是言的能力还在控制之下发生的罗？对喔，晴明一开始就说那是「实验」了嘛……？）

后拼命地回想晴明说过的话。接着，禁不住毛骨悚然。

（就连做出那种事，都还算不上「失控」……言的能力，究竟有多么强大啊……？）

「放着言不管，就可能导致世界毁灭。」

「确实……」

「因此，朕才会对他严格到严苛的地步……」

「！？」

暗皇像是突然察觉了什么。

后也注意到了，转过身去。

「——哥哥，没想到竟是被父皇，不，是暗皇陛下召唤……」

身后站着一脸心不甘情不愿的言。

「言！？」

看到言那充满不悦的表情，就能明白暗皇与言之间的关系。

然而，暗皇却不以为意，依旧平静地凝望着两人。

「——算了。这样刚好，我正想要叫言也过来。」

暗皇叹了口气，指指后的身旁。

「坐下，朕有事要跟你说。」

暗皇一声令下，就算是言，也只有乖乖听话的份。

言看着后的脸，莫可奈何地坐下。

当然，和盘腿坐着的后不同，言是端端正正地跪坐。

「真是没想到，竟有能见到后与言并肩坐着的一天哪……」

（啊～～言跟老爸……真的长得很像啊……）

望着感慨地看着自己和言的暗皇，后也感叹地比较着这两人。

暗皇的视线转向言。

「朕听说了，你似乎相当喜欢后哪。连晴明跟役小角都吓了一跳。不过朕倒是可以理解——总之，让你们见面果然没错。」

「老爸一开始就预料到，我们很合得来了？」

后忍不住问道：

「那言想要杀掉我的状况呢？难不成连那也在老爸意料之中……？」

「朕从一开始就不认为言有办法杀死你。当然，也非别有所图才让你们相见，而是为了你们的未来，为了暗世界着想，才这么做的。」

「————」

什么意思？——后不明白暗皇打的是什么主意。

但看不出他有恶意。后也只能静静倾听暗皇的话。

（我好不容易才和老爸见面……）

之后，不晓得什么时候才能再会。

「言。」

原来自己只是因为母亲的独断才见不到父亲的啊——后思考着诸多事情时，暗皇叫了言。

不是错觉——后感觉到身旁的言紧张了起来。

（……明明就是父子。这两人却像毫无关系的外人似的。说起来，言更像是见到与自己合不来的上司……）

言真的是生长在，身旁完全没有可以亲近信赖者的环境之中。不只对母亲，连对父亲也是这样的表情。

然而，大概只有后感到心痛吧。暗皇完全不以为意地问言：

「你晓得，朕没有指名你为继承人的理由吗？」

「——不晓得，那正是儿臣最感疑惑的事。」

言立刻回答。这也是当然的。

「我——不，儿臣至今依旧以成为暗皇为唯一目标，努力磨练自己的能力。儿臣有自信，未来可以具备暗世界最强大的力量。」

「没错。因此，朕才没有指名由你继承。」

「————」

暗皇缓缓地，以在谒见之间中格外响亮的声音说道。

「儿臣不明白父皇的意思。」

言更加沉静地作答，反倒是后紧张起来了。

「这样啊——那么……」

暗皇停顿一下，看向后。

不是错觉——暗皇看向言与自己时的眼神是相同的。虽然脸色依然严肃，但眼光都同样温暖。

（言，没有察觉这件事吗……？）

「言，若你能够接受朕所提出的条件，朕说不定可以重新考虑继位者人选。」

「咦？那……」

（欸？）

听到这出乎意料的提议，言惊讶地看着暗皇。

暗皇静静地站起身，慢慢自高一阶处走向两人并肩坐着的地方。

停在两人面前，

后不自觉地抬起头。暗皇俐落地召唤了长刀到右手。

「咦？……刀……？」

后喃喃自语，暗皇轻轻点头。

接着，向言递出长刀，同时宣布：

「你就在此当场背弃后，就算让他受伤也不要紧。后是真心地为你担忧，将你视同亲生弟弟一般重视——你要让他不再抱持这种想法。」

「什么！？」

「……！」

听见这不讲理的提案，后不自觉地大叫出声，但言却真的迷惘了。

「给朕看看，你能否践踏后对你的善意。当然，做得到的话，从今之后你就不可以再见他。只要答应朕，今后不再与他有任何接触，朕就将你列为皇储候选人。」

「——！」

这太恶劣了。

（喂喂！老爸，你说这什么乱七八糟的话啊！况且，还只是「列为候选人」而已，也就是说，根本不保证会给他暗皇宝座嘛……！）

总而言之，断绝关系，言很可能会吃亏。说起来，这提案摆明了要让言吃亏嘛！

「考虑看看，自己能不能办到吧。」

「……父皇……」

「那样太……！明明晓得言很亲近我还……！」

后忍不住插嘴，言吓了一跳，看向后。言的脸上呈现符合他年龄的表情，看得出他十分为难。

「……后哥哥……」

「是啊，就是因为知道，朕才开出这个条件。」

暗皇心情愉悦地望着后，又补了一句：

「如何？言，清楚表明要不要接受吧。」

——这个混蛋大叔，实在差劲到让人想揍他一顿啊！

「……虽然对前天之前的儿臣而言，这种条件毫无困难。」

后不知什么时候，握紧了拳头。言轻声低语：

「但现在已经，办不到了。绝对……」

「言……」

「绝对……吗？」

暗皇复游着言的话。

「是的。」

「……若是以前的言，这种条件，就算只有百分之一的可能性，也会轻易接受的……果然……」

小声说着：「原来如此……」的暗皇，突然笑了出来。

（犯傻了吗！？他才三十几岁而已吧！？）

「还真是——不论说什么，都无法表达朕对后的感谢之意呢。」

「真糟……咦？」

「才没几天，就让言成长到这个地步了。」

「——」

暗皇蹲下身，盯着后的脸。

接着，伸出大手摸摸后的头，低声说了：「谢谢你。」

啊啊，暗皇还真是大人版的言呢，连这不好意思的表情也很像——后在震惊中模模糊糊地这么想。

暗皇继续对呆住的后说道：

「了解他人的伤痛，心中怀有不想失去的人——对居于上位者来说，这是不可或缺的条件。成长就是从理解『恐惧失去他人的爱』开始。」

「不可或缺……」

「是的。就如同后所知，言缺乏那种情感。」

「————」

「那点与他出类拔萃的能力相形之下，落差太大了。然而……」

暗皇再次凝视着言。

这次并非由上而下，而是以对等的视线，开口说：

「言有了无条件爱着自己的哥哥，才明白那种情感。」

「——父皇……」

「变得会想回应自己以外重要的人，想要一起幸福生活。……言能有这么大的变化，都多亏了后。朕真的感到十分欣慰。」

「即、即使你这样说，我也……」

看见闻皇对自己低下头，后慌了手脚。

父亲这样对自己，后不晓得该怎么办才好。况且，他还是暗世界的皇帝。

「我只是，顺从自己的直觉跟言相处而已。」

「后不求任何回报——就是这种心情，比什么都重要。」

「嗯……我最终的野心，是想要言可以得到该有的幸福啦……」

「哥哥，那种不算野心喔。」

言插嘴道。后一面抓抓头，一面回答：「是喔。」后也明白这点，只是想掩饰一下尴尬。

看着这样的后，暗皇笑了：

「后真温柔——情感丰富，和比纱一模一样。」

「——」

比纱，是后妈妈的名字。听暗皇的口气，就明白他至今依然深爱着后的母亲。

「……暗世界和表世界不同，是统辖魑魅魍魉的世界。此外，还要管理表世界的邪念、怨恨等，因此，会有许多表世界无法理解的道德标准。」

「——似乎真是这样呢。」

至少，后生活的世界中，杀人是重罪，也没有式神或鬼。

「朕想过要立比纱为后。但因为她没有暗之力，担心会造成她的危险，所以无法如愿。」

「——」

「不过，朕的儿子，后，你拥有潜能。朕已经不想后悔了，所以希望你可以到暗世界，一直待在朕身边。」

「这……」

虽然暗皇常常和母亲见面，却一次也没有见过后。所以才会有这样的想法吗……？——后心中虽涌上了这般疑问，但现在不适合问出口。

「朕想，后应该可以理解朕的心情。」

「——是……？」

「再怎么严厉管教，也不会有不为自己孩子着想的父母。」

「——」

后倒抽了口气。

「然而，想要修复破裂的信赖，的确不是件容易的事。……虽然这跟孩子的个性也有关啦……」

这番话，不是在讲后。

是在指谁，不言自明。

因此，后偷偷瞄了言一眼。言脸上的表情，令人猜不透他在想什么。说不定，他根本就没有自觉。

（如果真是如此，就是暗皇先前太过严苛了吧……）

竟会让言，无法理解父亲的爱。

「所以，后……」

「有！……」

听到有人叫自己，后反射性地回答。

暗皇面露微笑，继续说道：

「希望，言唯一可以信赖的你，能够支持他。」

「咦……？」

「成为暗皇，引领这个世界迈向未来吧。拥有健全判断力又重视人情的后，正适合成为暗皇。」

「……！」

暗皇如此宣布的同时，后忍不住转向身旁的言。

然而，出乎后意料之外，言十分冷静。

暗皇问言：

「没有异议吧？言。」

「——是的。」

（咦！？）

言平静迅速地回答出后完全料想不到的答案。面对暗皇的确认，言仿佛事不关己般，给了肯定的答覆。

「为、为什么……言明明那么想成为暗皇！？」

「很奇怪吗？可是，我已经得到想要的东西了。」

「咦……？」

言一脸淡然，暗皇则相当沉着。现场最震惊的是后。

「放心，没问题的，哥哥一定可以成为很棒的暗皇，对吧？」

「你说……『对吧？』……！」

后脑中充满了「不是那个问题吧！」或「为什么？」之类的问号。

言像是为他打气般，拍了拍后的肩膀，接着，仰望暗皇。

「父皇。」

「什么事？」

「儿臣也赞成由后哥哥继承暗皇，但有一件事，不知能否祈求父皇应允？」

「说来听听。」

言恭敬地低下头。

然后，将右手放在自己胸前，左手抚上后放在榻榻米上的右手。

优雅地轻启端正的嘴角：

「——请授予儿臣，十二式神·天后之位。」

「啥！？」

后这下子大吃一惊。

「啊啊——这样啊。」

暗皇却一点也不讶异，甚至还露出欣慰的神色：

「原来如此，那是负责辅佐暗皇的位置。对不熟悉暗世界的后来讲，让顶尖优秀的言立于天后之位来协助你，也是件好事吧。」

「可可可可可是！那个地位，不是应该由暗皇之妻的皇后来担任吗！？」

后惊惶失措，慌慌张张地问道。

暗皇却干脆地否定了他的质疑：

「虽说大部分情况是那样，但并非绝对。现在，朕不就把暗皇之位，托付给既非皇后也不是妃子的比纱的儿子，后你吗？」

「虽说——是那样没错……」

「这就是『适才适所，临机应变』喔，哥哥。我也说明过了吧？假使我成为暗皇，也不会将十二式神·天后之位交给徒具形式的妻子，而会托付给哥哥。」

言露出解开心头芥蒂的爽朗笑容。

后虽想纠正他：国中生不要讲什么「徒具形式的妻子」这种话——但嘴巴却只能一开一合。话完全说不出口。

暗皇夸奖言，接口道：

「这个提案，是最能够维持暗世界完美均衡的方法吧。实在太棒了喔，言。虽然距离后的登基仪式还要好几年，到那时候就将沉眠在后体内的十二式神·天后的能力授予你吧。」

（什么！？）

「谢父皇恩准。」

（不、不可能吧～～……）

后头晕目眩——这超乎预料的发展是怎么回事啊？

（……可、可是……！）

虽然很想当场昏倒，但后又想到——

（——这样就可以解决继承人的问题……不，是能够拯救言了，不是吗？）

那才是后最重要的目标。为此，他才会决心要成为暗皇。

这样看来，后应该要感到高兴才是——

大概吧……




喜
「我该叫他老爸，还是爸爸比较好啊……」

「我都称他为父皇就是了。」

「那种叫法，对我来讲太勉强了。」

后只是一介平民。那种称呼方式实在太丢脸，绝对说不出口。

解决了暗皇继承人的问题之后——

后与言一同步出了等同暗世界皇宫的谒见之间，走进庭院。

「哥哥今后会正式开始成为暗皇的修行罗。我也会帮忙的。」

「是没错啦。但这样真的没关系吗？」

在太鼓桥上，后看着锦鲤悠游的池塘，问出这个问题。

「咦？什么事？」

言歪头看向后，一副真的不明白他在问什么的样子。

「……就是，你放弃继承权啊。」

「和必须失去哥哥相比，这样好多了。」

言立刻回答。

望着池中，他继续道：

「原本，暗皇之位就只是因为我觉得自己什么都没有，厌觉孤单才想要的。不过认识哥哥之后，就变成以独占哥哥为目标。」

「原、原来如此啊……」

后一面想着，不能再继续放任言的恋兄情节恣意发展下去了，一面答应。

言不明白后心中的不安，有些羞赧地笑了起来。

「我思考了许多事喔——当晴明想杀死我，哥哥却救了我的时候。我晓得，哥哥是真心珍惜我的。啊，虽然早就晓得哥哥很重视我，但现在我比之前还要更清楚这件事。」

「言……？」

「如此一来，心里就多了份从容……是这样说的吗？只要哥哥能在我身边，就感觉地位什么的，我都不在乎了。」

言的告白，让后有些意外。

对后来讲，重视言是理所当然的事。自己只不过是竭尽全力身体力行罢了。

然而，这样就能够改变言的话——

（我绝对，不能背叛言的信赖哪……）

虽然后也没有那种念头就是了。

「不可能想要什么都能如愿。以前我将不想失去的东西排序，最后剩下来的，就是暗皇之位，不过如此罢了。」

「这样啊……」

「另外，十二式神·天后之位也很有吸引力呢。那可是式神中唯一地位在晴明之上，直属于暗皇，也是最贴近哥哥的位置喔。」

「哈哈哈哈哈哈哈……」

后只能笑了。

——感觉得立刻计划「主神言·特级恋兄情节矫正大作战」才行。

再这样下去，等言结婚的时候，后似乎会被他的妻子仇视——不，是绝对会。

（啊，说到妻子……）

越过太鼓桥，后站到坐在岩石上的言面前，问道：

「……呃，言……你要怎么跟你妈……葵殿下，说明这件事啊？」

「暗皇的事？管他的。」

言的态度十分冷淡，似乎只打算派名部下去传达。

后叹口气，伸出食指抵住言的额头。

「哥哥？」

「我不会叫你对她表现出孺慕之情。」

言露出诧异的表情。当然，由于他相信后而完全没有紧张的神色。

「和我约好。就算非常非常缓慢——像乌龟走路的速度也没关系。」

「嗯？」

「——好好修复你和葵殿下之间的嫌隙，好吗……？」

后说完，言深吸了口气，微微皱起柳眉。

「……为什么？哥哥，你是在帮那个歇斯底里的女人说话吗？」

「我没有要帮她说话。她可是害你痛苦的元凶之一。不过，见到葵殿下，就仿佛同时瞧见你痛苦的样子。我看了超难受的。」

「————」

言有些诧异。

「——仿佛可以看到我……吗？」

言叹着气低语：

「这样啊……虽然我对那女人一点兴趣也没有，但哥哥都这么说了，那就算我偶然遇见，也会注意不要欺负她的。」

「另外还有一件事。」

这才是重点。

后尽最大所能让自己冷静下来，斟酌合适的词汇开口：

「听说你体内那个，一言主神的能力……可以实现唯一一个愿望，是真的吗？」

「嗯。祂在表世界不是也很有名吗？称为一言大人的神明，常常被列举为恋爱结缘的神嘛。」

「你，有那种希望靠一言主神实现的愿望吗？」

后装出若无其事的样子，继续问道。

言稍微思考之后，腼腆地笑了：

「虽然有——但现在可以跟哥哥在一起，所以不需使用能力就已经实现了。」

「既然如此——」

「好！」后在心中呐喊。就只有这次，他打心里感谢言严重的恋兄情节。

「你，将那能力——让给晴明吧。可以吗？」

「咦？」

「将晴明全部的亲族都复活吧。让他的家人恢复五年前的样子。」

「…………」

听到后这么提议（号称提议，却几乎等于强迫），言惊讶地看向后。

后注视着言的双眸，开口：

「你不是对晴明一族做了那件大事吗……？如果稍微有一点点后侮的话，就将晴明的家人还给他吧。」

「要我为了晴明，发动仅能使用一次的能力吗……？」

「那是为了言。如果你站在晴明的立场会怎么做？——亲眼看着某人一时兴起就将我杀死的话……」

「我会杀了那家伙。」

言迅速作答。之后，似乎终于明白了晴明的感受。

「……啊……我做了那样的事……」

至少，他露出了思考的样子——有些不高兴地噘起嘴，大概是因为和晴明不合的关系吧。虽说这不只是那种程度的问题。

（不过，光是言能够这样认真地烦恼，就已经是很大的进步了。）

「……要顺便跟他下跪，正面和他打一场吗？」

「可以不用那样。」

「……嗯……」

言露出复杂的表情，注视着后：

「真的是为了我？不是因为喜欢晴明才那么说的吧，哥哥？」

「我个人认为，这是出于人道立场的一般意见。」

后又补充道：

「虽然已经讲过很多次了，但我再说一次，言对我来说，才是最重要的。况且，说句坦白话，只有攸关性命安危的大事，我才会相信晴明，除此之外我对他完完全全无法信任。我拿那个老是开玩笑、不晓得在想什么的男人没辙啊。」

「我和晴明，哥哥喜欢哪个？」

「当然是言罗。」

「这样就好。」

言很高兴。

——恋兄情节警铃，在后胸中大声鸣响。

「啊……总之呢，我也想让言学会伦理道德，希望尽可能不要伤害到其他人。」

「伦理道德……？」

「是啊。言还有无限宽广的未来。」

「我的未来吗……？」

言轻轻笑了。

「我从来没想过，还有那种东西。」

「——言……」

「不过，有哥哥在身边的话，就仿佛能够想见了呢。」

言一面喃喃自语：「不久后就能明白了吧。」一面大大地伸伸懒腰。

「那么，接下来准备唤醒我体内的一言主神吧。」

言说着，朝宫殿走去。

「没有让祂觉醒过，不晓得能不能顺利……」

「要在哪里进行？祭殿之类的地方吗？」

「对，因为施展大规模的法术，需要相应的准备。」

「如果有我能帮得上忙的地方，就尽管说。」

后跟上言，这样告诉他。

言停下脚步。

他转过头来，面带苦笑。

——这是只会对后露出的，充满信赖的笑容。后希望将来有一天，言可以对周围所有人都露出这样的表情。

「谢谢，哥哥。那我就不客气罗。」

「喔！尽管下令吧！」

后拍拍胸脯朗声答应，言满面笑容地接口：

「不是那种需要费力的事啦，哥哥。只要坐着就好了。」

「……欸？」

「坐在我身旁——然后，等成功的时候夸夸我，这样我就很高兴了。」

仿佛孩子般的愿望。

言的希望虽在后的预料之中，却不禁为之语塞。

这个明明什么都拥有，却仍一无所得的皇子——是自己的弟弟。

——后身为哥哥，想尽全力（以健全的方式）将他应得的一切都给他。

「只要这样，我就觉得自己无敌了。」

言继续说道。后也耸耸肩点了点头。

「只要有哥哥在身边，我的力量就能倍增——我们可是未来的暗皇与其搭档，十二式神·天后嘛。」




表
「对立的两大候选继承人互相交好，如此一来，暗皇继承人的问题也解决了。好啦～～接下来可以慢慢地修行了呢。」

「……你是恶鬼啊……晴、晴明……！」

后正在仰卧起坐，而晴明就坐在他身旁的长椅上，喝着甜酒。

顺带一提，后才刚结束「上贺茂神社——下鸭神社——东寺二周来回」的慢跑，现在感觉自己简直身处地狱。

「可是啊，没想到那位主神言殿下竟然会放弃暗皇之位呢……」

「不过他会即位最强式神，也是唯一晴明大人无法管辖的天后。那个地位在暗世界中，可是仅在暗皇之下哪。」

「这样也好吧，楔也乖乖听话了。」

「那是当然的。前鬼楔小姐比你成熟得多，不会做出让主上主神言殿下反感的事。」

「……你们肯来陪我特训，我很高兴……但拜托不要吵架……」

甘雨陪着后一起进行训练，破在草坪上铺了野餐垫泡茶喝，华在一旁的树下（若无其事地站在晴明身边），水终则像保镖般警戒着四周。

「瑞宫，似乎很不甘心哪。」

「啊……他啊～～」

甘雨一边仰卧起坐一边开口：

「不过他，是有其他原因吧？」

「其他原因？——啊，对喔……」

甘雨也想到了，嘴角抽动。

达到了规定的次数，两人停下。

时机正好，破递上茶。

「正是因为他，让我们几乎每天都在表世界渡过——虽说这样也不要紧就是了。」

「一般的暗之人还很难讲，但像我们这样，就算一生都在表世界生活也不会对身体有什么影响。」

「我一切听从晴明大人命令。」

听到破这么说，华与水终都点点头。

「不论会发生什么事，我都会治好你们的喔。因为下任暗皇任性地说想在表世界修行嘛～～没办法，我们只好在暂时在这里住下来罗。」

「……晴明，不要挖苦人。」

「不是挖苦，是事实喔。」

「……十二式神中的十一位，全部都住在表世界吗？说起来，你也没跟我介绍这四位以外的式神嘛。」

「因为没有必要啊。当然，除了原本就住在表世界的人，其他式神都待在暗世界，不然，人事支出很可观的。」

「喂！」

晴明事不关己般地说道。这和先前完全一模一样的态度实在叫人火大。

（可恶……！那个时候，明明高兴得要命……！）

自暗世界归来之前——

言顺利地让体内的一言主神觉醒，平安地将晴明的族人全部复生。

只有安倍一族的时间恢复到五年前——就算有一言主神的神力，这原本也是极为艰难的法术，但言却出色地完成了。

「因为我想让哥哥称赞嘛。」

言笑着这么说，他真心期望的就只有这样——后明白这点，却感到心情很复杂。

晴明一开始还不明白究竟发生了什么事。不过，当看到晴明晓得发生的这一切都是真实时的表情，后相信，这么做果然对相关人士来说，都是正确的决定。

（大概，不可能再次看到了吧，晴明那么坦率表示感谢的样子。）

或许是后多心，当时，晴明看来似乎在哭。

「晴明一直待在表世界，那现在由谁辅佐暗皇啊？」

「役小角师父会负责的。」

「——嗯。可是，那人好像有什么野心……不会谋反什么的吧？」

后虽然觉得自己提了很不适切的问题，但却真心想知道答案。

晴明毫不考虑地立刻回答：

「对啊，他正在策划吧。」

「你回答得也太快了！他的计划有这么明显吗？」

「并不明显喔，只是我和主神言都这么觉得罢了。不过，他就算想叛变，也没有足够的力量。虽然役小角师父似乎不这么认为，但现任暗皇陛下比他要强大许多。还有主神言——最重要的是，有后少爷在。」

听到晴明干脆俐落地断定役小角不可能谋反成功，后怀着复杂的心情松了口气。

「那……那样的话就好。嗯……」

安倍一族复活之后，晴明仍然与言保持距离。当然，称呼也没有改变。

（算了，他们之间的嫌隙不是这么简单就能解决的……）

只要能慢慢改善关系就好了。

「好啦，休息时间结束罗。接下来和甘雨进行棒术对决吧。」

「什么！不光是体格，状况全面对我不利嘛！」

正当后对晴明大声抗议时，破默默地拿出不晓得之前收在哪里的棍棒。

「请用。」

「……改比空手道吧？」

「不行，改成后少爷擅长的项目就没有意义了喔。」

被干脆地打了回票。

「好！我要上罗！」

甘雨高兴地摆开架式。后没办法，只好有样学样地握住长棍。

「这场结束之后，也和水终比一场吧。」

「嗄！」

晴明其实根本不是为了训练，而是为了杀掉自己吧——后忍不住这么认为。

「唷！正在努力呢。」

「哇！」

此时，身后突然传来声音。

顾不得正要开始比试，后连忙转过身去，站在他身后的是——

「……还真的每天都进行特训呢，好认真啊。我家的蠢哥哥也能学着点就好了。」

「可是，他跟楔不一样，只是式神。不管怎么训练都赢不过我们的喔。」

冰山娃娃以及那位恐怖的童年玩伴，带着一个大大的篮子来到现场。

站在两人之间的是——言。

「我是来帮哥哥加油的。可以旁观吧？」

「唔……嗯……可以吧……」

无视身后正向彼此示威的华与楔，言兴奋地朝后走近。

——啊啊，瑞宫正瞪着后。但言完全不放在心上，兴奋地对后说道：

「我带妈妈的慰问品来罗！你看，结冰果汁！」

「谢啦！」

这气氛让后无法说出休息时间才刚结束。不过，晴明也没有抱怨，所以后又再次陪言一同进入「休息时间」。

「妈妈说，今晚要炖牛肉浓汤。真期待呢。啊，外婆说下次要帮我做件短褂（注16），我好高兴喔。」

「真难想像言穿着短褂的样子啊……哈哈哈……」后苦笑回应。

——后对言、母亲还有外婆的适应能力，感到惊讶无比。

（连言都到表世界来留学，这也太……）

解决了安倍一族的事情后，后回到表世界时，言也跟来了。

接着，硬是跟进后的家里，就这样借住下来。

（老妈看到我手机相片时，明明叫我不要和他打交道……）

但当母亲看到言本人时，居然很高兴地说出：「真的好像呢……让我想起跟那个人初次见面的时候……不能说出去喔。」之类的话。

（算了，大概是因为暗皇继承人的问题已经解决了吧。）

母亲听到后要成为暗皇时相当反对，但在后拼命解释说服之后，总算点了头。

——讲到一半时，暗皇也来了。后虽然惊讶，但恐怕也是因为如此才能说服妈妈吧。

接下来，就是这般平和的每一天。

（……住在附近跟班上的女生，都兴奋地跑来看言……）

言转进了附近的公立中学，过着平凡的日子。

「言，役小角不在你身边没问题吗？他是你的侧近吧？」

「不需要他。反正，要是发生什么事的话，也还有前鬼楔跟后鬼瑞宫在。」

言回答得干脆俐落。

（嗯？晴明……？）

后卡哩卡哩地嚼着结冰果汁，突然注意到晴明正凝视着言。

「他怎么了吗……？」

「天晓得。」

言应该也察觉了吧，但回答得很敷衍。

不过，他接下去的话让后吓了一跳。

「将晴明一族复生之后，我似乎可以明白，为什么哥哥会说那么做是为我好了。」

「咦？」

「那个时候，晴明深深鞠躬行礼——还维持了好一阵子不动。」

「……对言吗？」

后讶异自己竟然不晓得。然而，言摇摇头。

「不是喔，是对哥哥。」

「——」

「哥哥那时正好背对他，所以没有发觉吧。」

「……欸……」

后忍不住望向晴明。他已经没有继续看着这里了，而是露出平常那难以捉摸的笑容，从破手上接过茶。

「他说了『我将仅为后少爷鞠躬尽瘁』。——虽然听不到声音，不过我会读唇语，所以不会有错。」

「是……那样吗……」

完全不晓得有这回事，后呆住了。

——不过……

（太好了……）

两人间确实起了些变化——虽然很微小。

「啊，不过……」

后突然回过神来。

「那样的话，为什么言会晓得那么做是为了你好呢？晴明是对我行礼……没错吧？」

「嗯。是没错，不过……」

言稍微思考了一下。大概是在寻找适当的词汇。

「看到晴明当时的样子，我也觉得幸好向一言主神许了这个愿。虽然我自己也不清楚为什么——但却有种满足的感觉。」

「——这样啊……」

「真是不可思议呢。」

言露出笑容，后则以认真的表情回答：

「一点也不会不可思议喔，言。」

言脸上浮现出问号，后接下去说道：

「那是，为了让言朝幸福迈进重要的一步。对人而言，最重要的就是，心灵能够得到满足罗。」

终




后记
各位旧雨新知，大家好。非常感谢您拿起这本书！

本作表面上是以继承人战争为题材，其实是在说恋兄情节。

我任性地做了许多充满自己偏好的设定，最后究竟能不能整合成完整的剧情啊，真伤脑筋。读者是怎么看待这个故事的呢……？我现在真的非常担心哪（汗）。

本书依旧以京都为舞台，不过这次没办法亲自前去……想凭记忆来写，却惊讶地发现自己没有去过二条城及下鸭神社！

又是个大危机！幸好有住在当地的熟人帮我收集了照片与资料，让我渡过了难关。

基本上我在动笔写故事之前，一定会到背景当地去走一圈（不过奇幻风异世界故事就没办法了·汗）。

也说不定，我只是单纯喜欢旅行吧（我的梦想其实是写旅行故事！？）。

还有，这回也是我第一次在商业出版品上写普通的情侣档！（笑）

虽然那一对是配角中的配角，但对我而言实在是项壮举。

我喜欢无关乎恋爱的男女组合……不过一扯上爱情，对我来说，就很复杂，难以处理了呢（汗）。

不过，这次意外地很乐在其中（笑）。

本书是续集，若您也愿意拿起前作的话，我会十分感激的。

虽将本书写成，就算只看这本也能了解背景的短篇形式……不过，务必恳请您也看看前篇。这关系到本作的未来！

这次真是非常感谢伊藤明十老师，帮我画了漂亮又帅气的插图！还有，抱歉给您添了麻烦（泪）。

但真是美丽又帅气的图啊……我看得入迷了。

希望可以让其他式神也登场，还请老师酌情处理！

我超期待的！

写作中感受到了轻小说的困难处。我会努力，希望能尽量在这过程之中得到一点收获，今后也还请大家多多指教了。

【作者官网】<a href="http://www.ne.jp/asahi/ariko/kanazawa/" target="_blank">http://www.ne.jp/asahi/ariko/kanazawa/</a>

※注1：指老式的转盘拨号电话。

※注2：下鸭神社即贺茂御祖神社，与上贺茂神社两社合称为「贺茂神社」。

※注3：日本传统用于祭典的饮品，将米饭经过一晚的低温发酵制成。虽称为酒，但并不含酒精。

※注4：指日本儿歌《不可思议的口袋》。歌词叙述有个不可思议的口袋内有一块饼干，只要敲敲口袋，饼干就会变多。

※注5：信众到庙宇、寺院、陵园等祭祀场所参拜的道路。

※注6：由小型马拉乘的观光马车，会在下鸭神社境内，沿参道绕行原始自然林。一个月大概只有两到三个假日会营业。

※注7：下鸭神社境内约占地十二万余平方公尺的原始森林。

※北8：将三到五个糯米丸子串在竹签上，烤过之后，再淋上加了砂糖勾芡的甜酱油。

※注9：正式名称为「贺茂别雷神社」，是京都最古老的神社之一，已登记为世界文化遗产。

※注10：立砂又称盛砂，是祭祀雷神的上贺茂神社中独特的造景，以白色砂砾堆成两座约八十公分高的圆锥状砂堆，象征当初雷神降临的神山。

※注11：《源氏物语》是日本著名的古典长篇小说，背景为平安时代，主角就是光源氏。

※注12：六桑御息所是光源氏的情人之一，因为在观赏上贺茂神社趋吉避凶的葵祭中，部下与葵的随从发生争执，受到侮辱，之后灵魂出窍，不断折磨待产中的葵，导致她产下一子后死去。

※注13：为了防止刺客入侵，特别设计成只要有人踩在上头就会发出声音的地板。

※注14：日式城堡的核心部分，城主在此生活及执行政务。

※注15：指贵族的住所。

※注16：轻便的男用半袖和装上衣。现在除了传统工艺师傅会当成工作衣外，也常见于祭典上。基本上是「平民」的穿着。



