文件发布时间:2012-04-13 14:55:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：暗之皇太子
本卷名称：第一卷 宿命的兄弟

始
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

「后哥——你相信除了这个『世界』以外，还有其他『世界』存在吗？」

听见言这么问，后不由得苦笑。

别看后这样，他可是个超级「现实主义者」。

「怎么可能，连外星人是否存在都令人存疑了，不可能会有异世界啦！」

「我们先不谈天堂或是地狱那种异世界——我这样讲吧，既然这个世界需要阳光照射，应该也存在着需要月光与黑暗的『暗』世界吧。」

「……啥？」后搞不懂言到底想说什么。

他不禁皱起眉头，向言抛出疑问，言见状放松了紧绷的表情笑道：

「看后哥一脸不相信……但说不定真有那样的世界喔。不是有句话叫『表里如一』吗？只要有光就会产生影子——维持世界平衡的『暗（影）世界』或许真的存在。」

「……你啊，奇幻小说看太多了。」

后感到无言以对。

这时的后——丝毫不了解言那抹意味深长的笑容所代表的意义。




会
「后，和你介绍一下，这是我从东京来的表弟。」

后的童年玩伴瑞宫一介绍，那位高瘦的「表弟」立刻低头行礼：

「你好，我叫主神言。」

「欸——你的名字和我的好像喔……啊，我叫天神后，皇后的后。用这个字当名字是老妈的坚持啦，我自己不怎么喜欢就是了。」

「后他啊，只要名字一被取笑，也不管对方是谁就会跟人家打起来喔。」

童年玩伴瑞宫微笑说道。他讲的是事实，当然后也从来没输过。

「还有，要是嘲笑后的长相，他会更生气喔。」

「……其他人也就算了，瑞宫，你最没有资格讲我！明明跟我半斤八两，身高和肩宽也好不到哪去……」

「是吗？你身高一六五，我则是一六九：你是大眼睛、长睫毛的可爱男生，我走的则是戴眼镜的朴素路线——感觉我们差满多喔？」

「少罗唆！」

后一拳挥去，却被瑞宫迅速闪开了。

尽管目睹了后粗鲁的举动，言还是静静地不说话。

（这小子也太稳重了吧……）

不愧是沉着模范生瑞宫的表弟。虽然两人长得一点也不像，但个性大概差不多吧。

「——你看起来像个大学生……但实际年纪比我们小？真的假的？」

「没错，我今年十五岁。」

「哇咧！竟然是国中生……！」

后不禁感叹现在的小孩发育真好，但他自己也不过十七岁，基本上一样是个小孩。

不过言真的很像个大人——如果叫路人来猜他的年纪，想必所有人都会猜错。

（而且还是个帅哥……要是班上女生看见他一定会尖叫的……事实上，连路过的正姐和辣妹也都一个劲儿地往这里瞧。）

后不经意地望向四周，这时言「嘻嘻」地笑了。

「……后哥，瞧你转来转去的，真是个活泼的乐天派。」

「呃——对啦，我是常被人嫌毛毛躁躁，但就是改不过来。」

「这样很可爱，我觉得不错呀。」

「——！」

…………。……吓死人了。

后做梦也想不到，自己居然会被国中男生说「可爱」。

「谢……谢谢……」

「真是的，后，你怎么啦？干嘛突然脸色发白，一脸心虚？」

「并没有……」

满脸笑容的瑞宫，应该也有听见言的问题发言吧？

「那么，现在马上开始市内观光吧。后，你说好要陪我一起来的喔？」

瑞宫笑咪咪地拉住后的袖子。

三天前，优秀懂事、很少有求于人的瑞宫十分罕见地请求后的帮忙：

「我表弟要从东京过来，可以陪我一起带他在京都走走吗？」

——瑞宫如此提议。

顺带一提，他似乎也向另一位儿时玩伴甘雨提出同样的请托，却被他一句「抱歉，那天我有足球比赛」，干脆地拒绝了。

所以才会变成只有后来「帮忙」。

瑞宫与甘雨是透过后互相结识的……说老实话，两人的交情实在称不上好……后隐约这么觉得。

两人之间似乎有道分水岭，壁垒分明。——这难道是后多心了吗？

（我随口就答应了——但仔细一想，我对观光胜地实在不怎么熟啊。）

瑞宫还比后要清楚得多。这样一想，光瑞宫一个人就很够了不是吗？

「要从哪里开始观光？看要来个诅咒地点巡礼，还是去闹鬼的神社参拜，各式各样的行程任君挑选喔。」

「讨厌啦，后，你选择的基准也太奇怪了。这座古都可是有多达十七座的世界遗产，就从这些地方开始介绍吧，如何？」

瑞宫征求言的意见。

后这时才注意到言一直凝视着自己，并肩走在身旁。

「说得对。那，我们首先去——」

「……我想去花街（注1）那一带。」

听到言若无其事地这么说，后忍不住苦笑：

「喂喂，你还只是个国中生，现在谈艺妓太早熟了吧？」

「你误会了，我是因为六道珍皇寺（注2）在那边才想去的。」

「六道……？咦？」

「那是小野篁（注3）穿梭冥界与现世的名井所在的寺院。另外，相传为冥土边界的西福寺同样位在那附近，我也想去看看。」

「——冥界？」

「对啊，不是很有名吗？那一带（注4）直到江户时期都还被称作骷髅町，结束丧礼的骨骸会供奉到那里去，真浪漫啊。」

「…………咦、咦……浪漫……？」

这些话题太专门了。言虽然说很有名，但后还是第一次听到。

先不论这些，言那偏颇的兴趣更令后想敬而远之。

不过当他回过神时，手腕已经被言抓住了。

「干、干嘛啊？小鬼……呃，不对，言同学……？」

「直接叫我的名字就可以了——没事，因为你的脚步变慢了，我只是想帮你一把。」

「我是男的！不需要你抱着我的手臂带路！」

就算是后，面对才刚认识没多久的人，也说不出「我被你吓到腿软」这种窝囊话。

看到后的手腕被紧紧拉住，像个在校外被抓到违规的学生般给人拖着走，瑞宫「嘻嘻」地窃笑。

「哎呀～～后长得像偏中性的女孩子，这样挽着手走路，看来就像一对男女朋友。」

「啥——！？世上哪来像我这样满头乱发、态度粗鲁，还穿着男装的女孩子啊！？就算有好了，也不可能和这种超级帅哥配成一对啦！」

「你在说什么傻话，你长得比女孩子还好看喔。」

「什、什么！？瑞宫，就算你是眼镜仔，视力烂成那样也太夸张了吧……！」

「不，我的想法和瑞宫哥一样。打从见面的瞬间起，我就觉得后哥你长得很可爱喔。」

「——」

……后这次吓得停下了脚步。

唉～～真想逃跑。

（……像你这样的帅哥，请不要一脸认真地说那种话。……太恐怖了……）

言看起来的确很没有挑女朋友的眼光（这只是后的偏见）。

不过，像他这样的帅哥（虽然只是国中生）难道还带有连同性都能勾引的DNA？

后已经不晓得该怎么回答才好了，只能任凭动摇的心脏砰咚砰咚乱跳。这时，瑞宫突然拿出手机。

是振动来电，只见瑞宫马上接起电话：

「——嗯……咦？真的？——我知道了。」

显然有事。

瑞宫叹着气，挂断了电话。

「怎么了吗？」

「嗯——我妹好像迷路了。」

「……你妹？」

后还是第一次听说瑞宫有妹妹——明明两人从小就认识了。

「咦？瑞宫不是独生子吗？我从没听你说过妹妹的事……？」

「嗯……有些原因啦，所以一直让她借住在言家里。难得好久不见的两个朋友一起从东京过来，她却说在二条城附近迷路了。」

「是喔……」

后还是首次听闻瑞宫家里的状况。

他一直以为瑞宫生在平和的家庭，没想到有如此复杂的背景。

「刚刚那通电话就是你妹打来的？」

「嗯。」

「那去接她比较好吧？」

「对呀，得跑一趟了——所以我有事要拜托你。」

瑞宫笔直看向一脸担心走上前来的后。

「我去找妹妹的这段时间，你能充当言的向导吗？他明天就得搭首班新干线回东京了，所以请帮个忙吧。」

「——啊？」

「言虽然很怕生，不过似乎满中意你的样子，这样我也放心了。那就拜托你罗。」

「…………什么？」

不不不，我可是一点也不放心啊——后很想这么说，但……

「好高兴，可以和后哥两个人单独观光。」

「……咦……！？」

后被言紧紧抱住手臂，又被那闪闪发亮的眼神热情地盯着看，总觉得背后直冒冷汗。

他脸色苍白地对瑞宫使眼色，但瑞宫却看向一旁——是故意的？还是无意识的？

不论如何，后的危机都没有解除。

（……不要放在心上就好了……这小子大概只是喜欢肌肤接触……？不一定是那圈子的人啦，譬如曾在欧美住过……等等，他好像是在东京长大的嘛。唔……啊！搞不好是从美国学校毕业之类的……）

后不断嘟嘟嚷嚷地说服自己。

「等我接我妹过来，也介绍给后认识吧。她虽然还是个小学生，却非常漂亮喔。」

「这样啊，是你妹妹的话应该可以放心……」

后（被言搂着肩膀）目送一如往常稳重的童年玩伴干脆地离开——

「我们来整理一下想去的地方吧！因为要搭公车，所以会有时间上的限制。」

「等太阳下山后，去将军塚（注5）看看如何？」

「——那边就算是我也晓得，是有名的灵异景点对吧？」

「不，是有名的约会景点啦，后哥真是的。」

「——！」

对现在的后而言，与撞鬼相较之下，言的问题发言还要恐怖得多。

「……。……那种大人的景点，还请言同学您满十八岁之后交了女朋友再去吧。」

「怎么突然用起敬语了？后哥，我不喜欢这种距离感，感觉好疏远喔。」

我就是想保持距离啊，我说真的！——后在心底如此呐喊。

「……那就一边听从言同学的希望，一边从附近开始观光吧。」

「叫我『言』就可以了，请不要冠上称谓。」

「……言。呃……说到旅馆附近比较有规模的观光景点，果然还是御所（注6）吧。另外，反方向走几分钟，就是大受女孩子欢迎的阴阳师——安倍晴明的神社。」

「啊，御所我早上去过了。」

「那么，就去晴明神社吧？」

两人并肩走着（肩膀确实紧贴在一起）——后很排斥这种活像情侣般的举动，但若特别讲出来又觉得是自己太神经质了。

（反正路上也几乎没人……怪了？）

突然，后似乎看见童年玩伴——甘雨的身影出现在远处。

（错觉吗……也是。他今天应该有足球比赛……）

原本觉得那道身影直盯着这边瞧，定睛一看，那个方向却没有人在。

两人跨过一条戻桥来到堀川通。这一头人车杂沓，只要稍微往右走就能抵达晴明神社。和言相倚走路才不过几分钟，后已经有丢脸的觉悟了。

（他是在开我玩笑吗？又或者他只是个被宠坏的任性少爷？——虽然看起来不像。）

当后还在反覆思考的当儿，两人来到了晴明神社。

神社内一如往常装饰着阴阳道的咒符五芒星，设置了恶鬼的石像，是座诡异的神社，后如此心想。说起来，这座古都内充满了各式各样独具个性的寺院。

「穿过鸟居，在迷你版一条戻桥（注7）的后面有纪念品贩卖部。嗯……然后，再穿过小路就是本殿……」

后一面说明一面看向言，忍不住歪头感到疑惑。

（……？他在做什么？）

迷你一条戻桥旁有座小鬼的石像，言正面无表情地直盯着那座石像。

接着，只见他缓缓抬起手，食指像在写什么般在空中挥舞。

「言……？那尊石像有什么不对劲吗？」

「咦？啊！抱歉，只是……」

「只是？」

「只是想确认安倍晴明使役的式神，是不是有寄宿在上头。」

「啊！本殿在那头，穿过小道过去吧。」

假装没听到言那乱七八糟的话才是上策。

后迅速往神社境内走去。

言没对后的行动做出表示，跟在他身后来到了本殿，投了香油钱，双手合十祈祷。

（就算他刚才在念什么咒语也不奇怪，言的兴趣实在太恐怖了……是新兴宗教吗？还是那种以为自己可以呼唤幽浮的人？总之超诡异的，个性也很可怕……就算能召唤妖怪也不意外……）

「情侣来这里参拜的话有什么好处吗？譬如能够促进感情之类的。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

后确信了——言还是去召唤妖怪比较实在。他拼命努力想转变话题。

「今、今天也一样热闹耶……来这里参拜的人绝大部分都是女性对吧？安倍晴明受欢迎的程度果然不同凡响！」

后看了看四周，发现一旁的大姐姐们都向言投注热情的视线，因此想顺势（？）带起话题。只见他「哈哈哈」地干笑着对言说：

「言、言同……言啊，既然你喜欢小野篁那种怪异的……不不，富有神秘色彩的历史人物，应该也对安倍晴明之类的有兴趣吧？」

「没兴趣。他是那种满脸笑容，却摸不透葫芦里卖什么药的人，我讨厌他。」

「——」

那种说法简直像见过本人似的。后的嘴角不自觉地抽动。

「啊……这、这样啊————」

「嗯，我承认他是平安时代最强的人。即使过了千年以上，至今仍用尽各种方法一心一意地守护这座古都，他的才能实在教人眼红，虽然不甘愿，但还是得承认他是最高超的阴阳师。」

（……问题不在这里吧。你为什么能讲得像在抱怨邻居大哥啊？）

从言的口气听来，他似乎相当厌恶晴明，后实在难以理解。

「不……不过你看，我们也得感谢他的庇护啊。加上他的形象是个美男子嘛？班上的女生光是冲着这点就兴奋得不得了。」

「咦？后哥，你喜欢安倍晴明那种男人吗？」

「——」

他为什么老是把话题带去那个方向？

听到言不屑的语气，后感觉两人的距离越来越遥远了（虽然实际上两人还紧紧贴在一起），但如果可以的话，后真希望两人身体的距离也能和心灵一样遥远。

「——呃，不会啦，我毕竟是男的，对安倍晴明没什么兴趣……」

「这样吗？那我就放心了。」

（什么！？你在放心个什么劲啊！？）

明明四周的大姐们（包含巫女）都以热情的眼光注视着言。

要是让她们听到我们的对话就惨了。这小子究竟打什么主意啊？

「啊，你看……！言！参拜结束后去抽个签吧！？」

「咦？占卜我们的速配度吗？」

「收回前言！去买护身符吧！买护身符！」

后抓住言的手腕，往手水舍（注8）旁的休息处前进。休息处除了展示许多造访神社的名人签名绘马，以及各式各样的活动宣传外，也有贩卖护身符等纪念品。

「欸，你看，那个女演员和偶像也有来参拜耶！」

「后哥，这里也有卖结缘护身符，你看这个怎样？」

「……哇！真不愧是那位作家，竟然来参拜了三次！」

「一个给后哥，另一个由我带着，好吗？」

「……这里的护身符还是驱邪除厄的比较有名啦……」

「啊，但是我对结缘符比较有信心。」

「五芒星贴纸和晴明神社特制糖果也顺便买一下吧。」

京都有不少车上都贴着五芒星的交通安全贴纸，连后家里的车和邻居大叔的车子上也有贴。

（哇咧，他无视我的忠告还是买了啊，臭小子……！）

不，严格说来言并不算无视。言确实有买贴纸与糖果，只不过怎么看都是买结缘护身符时顺便带的。

「……收您一千两百圆，谢谢光临。」

总觉得巫女的视线和口气莫名的冷淡——是后太多心了吗？

「后哥，你要去哪里？要是走散我会迷路的。」

（拜托让我逃吧……！虽然没有根据，但我相信你绝对不会迷路的！）

为了不让人误会两人之间有什么暧昧，后拼命想离言远一些，言却用那双长腿追了上来。

被对方拥抱似地搂住手腕，后也只能抽动嘴角干笑了。

「接……接下来……您想去哪里呢？言同学……？」

后不想再被更多人看到了，所以最好去没有旁人的地方，不过那种地方感觉也很危险。啊～～真是矛盾。

「真是的，又冒出敬语了。一点也不像你喔，后哥。」

在他绞尽脑汁的同时，也被言拖着穿过了神社最外侧的鸟居。

「……那、那个……那边也有纪念品贩卖部喔！那位阿姨会请你喝茶的……！去选个伴手礼吧？如何！？」

后「唰」地一手指向小径对侧，那间位于迷你一条戻桥及恶鬼石像旁的小巧店铺。

「咦？是吗？那么，后哥也一起来选吧……」

「我不会逃跑的。我在一条戻桥那边想点事情，你就好好挑些要带回东京的礼物吧，言。」

「……有恶鬼石像那边吗？」

「对对。」

「——你当真不会逃跑吧……？」

「当然罗，我总不可能放着国中生不管吧！」

后的保证似乎生效了。

言高兴地笑着大大点了个头，终于离开后身边。

「那张笑脸倒是很孩子气啊……」

后一面自言自语，依约站到迷你一桑戻桥上。

这是一座连三个人都站不上去的小桥，而且还建在砂地上（注9），一点临场感也没有。

听说这是一条戻桥重建时，以石碑还是木片移建（？）到此地的（虽然旁边就有告示牌，但后实在没力气看）。

「言那小子……为什么这么黏人啊？谁来救救我吧……」

平常的后绝对不会做出这种奇怪的举动。

大概是快被逼疯了，所以想随便找个对象倾吐吧，就算那是一尊宛如会出现在外国动画里的恶鬼石像。

「与其说他真的喜欢我，不如说像在做戏？」

明知不可能被其他人听到，后还是不由得低声嘟嚷：

「就像在观察我的反应——？但这又是为了什么……？难不成他真的煞到我了吗……？」

后从三岁起就在附近的道场修练空手道。

已经练到黑带了（虽然常被人说看不出来，不过后也会在不使对方受伤的程度下让对方体验一下），所以常常能有意无意地察觉到他人散发出来的气氛与想法。

「——不过，我实在搞不懂言啊……诡异得和瑞宫有得拼……」

不愧是亲戚。说起来，那究竟是怎样的家族啊？

后沮丧地抱着头，一面「咚咚咚」地敲着恶鬼石像的脑袋。

「喂，给点建议吧！砰太。」

这名字是刚才取的，要是安倍晴明还在世恐怕会生气吧；反正他都已经死了千年以上。

他不会知道的。

「……命名的品味真差，不能改一下吗？」

「什么？」

「希望您不要为式神取这种既没有言灵涵义，又毫无气质的名字。」

一声深深的叹息传进耳中，后的视野中不知何时多出一双男人的脚，抬头一看……

后不由自主地直盯着对方瞧。

（唔哇，跟言同等级的美男子……是艺人吗？）

在这间神社的确有可能发生，搞不好他正因为饰演晴明一角前来参拜。

再怎么说，如此俊秀的男子绝对不可能是普通人（后如此推断）。

「呃，请问……艺人找我有什么事吗？」

「不好意思，我可不是艺人。」

美男子露出微笑——有股难以言喻的魅力。

他身上的西装也不像是黑道穿的，而是真正的名牌——这么说起来，东京的高级牛郎差不多就是这种感觉吧（虽然这只是后的妄自推断）。

后受到对方的魅力震慑，忍不住稍微退个几步，对方却一把抓住他的手。

「做、做什么……！？」

「您碰了这尊石像吧？这样不行喔，它上面附有『暗世界』的灵魂，很危险的。当然，我现在会立刻为您『净化』。」

「暗世界？灵魂？危险？净化？………………啥？」

「请安静。」

后正疑惑着「他说的话真难理解」，美男子随即抓起后的手，开始咕哝着念起了一串咒语。

「——好了，已经将那些家伙喜欢的气息消去了。但是请您带着纸偶比较保险。」

「纸偶……？」

男子将某样东西交到刚放开的后手中——那是一个白色、剪成小人状的纸片，确实是「纸偶」。

（吓死人了！）

这家伙比言还阴森。

这下真的碰到信仰诡异新兴宗教的大哥啦——明明长得这么帅，真是可怜，不晓得他的人生发生过什么事。

「我……我对宗教什么的，可是一点兴趣也没有喔！」

后甩开纸偶，想要冲刺逃跑。

「不好意思，这不是宗教，而是阴阳道。」

然而手臂却被对方抓住、动弹不得。男子将后扔在一旁的纸偶塞入他的胸前口袋。

能单手制住空手道黑带的后（甚至还面带微笑），这名美男子究竟是何许人也？

「……阴、阴阳……？」

「啊～～您什么都不晓得也没关系，总之请您跟我来。」

（不要！才不要咧～～！）

这比和言单独去黄昏的将军塚还要恐怖。

「和主神言在一起，对您来说是相当危险的。」

「不要……咦？言……？」

听到男子严肃地说出这句话，后一时忘了反抗，不禁目不转睛地凝视着美男子秀丽的脸。

美男子像在赶时间般继续说道：

「主神言是冲着您来的，再继续和他待在一起，今天晚上一定会发生令您后悔莫及的事。请在事情演变成那样之前和我一起走吧，我绝对不会让您不幸的。」

「……冲着我来……？咦？……晚上会后悔？啥？你不会让我不幸……？什么意思……？？？」

——听不懂他在说什么！

话说……

（……那种说法太容易教人想歪啦……！）

虽然觉得不可能——但后也并非未曾想过遭袭的可能性。

然而，无视现场气氛的美男子口中又冒出一句追加攻击：

「您可千万不能将主种言看作是仅有十五岁的少年啊，他经验丰富，技巧高超，与毫无经验的您有着天壤之别。您一下子就会落入他手中，只能被牵着鼻子走，身体和灵魂都会被他污染——恐怕无法再次回到光明的世界。」

「哇！你和未成年人说这什么鬼话！我可没打算在『帕迪妈妈』的店里就业啊！」

忘了自己正被周围的大姐们注视着，后忍不住大吼出声。

——顺带一提，「帕迪」是大阪的老牌变性人酒吧，后当然从来没去过，但由于那间店经常出现在综艺节目上，所以连未成年（还意外地纯情）的后也晓得名字。这只是题外话。

美男子轻易闪过空手道黑带的后的手刀，还好死不死地揽住他的腰，凑上脸来。

「……做、做什么……？」

「让您想入非非啦？别误会罗，我只是亲切地提醒您，主神言的目标是您的『身体与心灵』。」

「那、那有什么不一样！？你的说法太猥亵啦！不要仗着自己长得好看，就以为说什么话别人都会原谅你！」

后半段已经变成意义不明的怒吼了。

美男子放开后的同时，看到舌似乎正被礼品店的大婶缠上，面向店家背对着这里。

「……以后就算您后悔，我也不管罗？」

「——」

真恐怖。

美男子以和内容完全相反的轻快口气喃喃说道。就某种意义来说，这比三流恐怖片的重低音还要可怕。

「——比……比方说，会怎么样？」

「可能会被恶鬼大口大口地吃掉，或是被吞蚀，成为黑暗的一部分。总之会让您体验到宛如坠入地狱的痛苦。」

（太诡异了……）

就算后想认真听他说话，也对地下宗教的话题没有兴趣。

「……你叫什么名字？」

在向前跨出一步的同时，后还是决定再一次确认。美男子回答得既飒爽又高洁：

「安倍晴明。」

「——再见。」

后很肯定，自己绝对不能与这个神经病扯上关系。

「真失礼啊，是您自己问的，却不愿意相信我吗？」

「……我对网路假名和笔名之类的不太熟悉……」

「就说这是本名了，真是死脑筋——啊，后少爷请直呼我『晴明』就可以了喔。没办法，只好给您特别优待啦。」

后注意到一件事——自称为安倍晴明，正哈哈笑着的美男子乍看之下很爽朗，却皮笑肉不笑。

（好阴森……！吓死人啦……！）

在后认真烦恼究竟该怎么逃走的当儿，突然察觉远处有某种东西在骚动。

（？在树影里晃动的是什么……？看起来……不太像人耶……？）

位于鸟居之外，堀川通对侧河川周围的树丛影子中，有许多既像黑色烟雾，又似人影的「不明物体」正窥视着后。

后吓了一跳，再次凝神一瞧——

「哇……！」

那些东西突然向他直扑而来。

后吓得心脏差点跳出来……因为那些黑色烟雾正闪烁着巨大的眼睛凝视着他。

不仅如此，它还「咻」地轻易飞过车行杂畓的大马路，来到这一侧。

「喔？不只能穿越鸟居，还能进到结界里来吗？……正好可以试试能力。」

（他在自言自语什么呀……！）

自称安倍晴明的男人饶富兴味地自言自语，但后现在没有吐嘈他的空档。

后慌慌忙忙想避开，还是慢了一步，不小心被黑雾抓住。

明明是烟雾，碰到身体的触感却像棉花糖一般——就算如此，它依然确确实实地困住了后。

「可……可恶……！」

后痛苦得拼命挣脱——然而面对这个既真实又不具形体的东西，他一点办法也没有。

正当后身陷危机时，一张事不关己的脸怱地映入眼帘。

自称安倍晴明的男子像在看什么稀奇的表演，远远观望着后与「黑雾」缠斗。不知何时，他竟然连易开罐的甜酒（注10）都掏出来了。

「救……救救我啊……！不要光在一旁看啊！」

「也对喔……」

男子啜饮着甜酒缓缓接口：

「您真心相信我是安倍晴明、是最顶尖的阴阳师了吗？」

「……啥？」

「您只要说『我相信一切都是真的，对不起我说错话了』，诚心向我道歉的话，我马上就会救您出来喔？这次是看您被暗鬼袭击了，所以才特别优待您的，不用敬礼也没关系。」

「啥——！？」

「我大可在一旁看好戏。后少爷，您要怎么做呢？」

（这这这这……这个虐待狂！）

怎么会有性格如此恶劣的人啊——太夸张了！为什么他还可以那么悠哉？

但，现在也只能豁出去了。

（啊，要是言有察觉到的话，搞不好可以帮助我脱困……唔！不行，我不能把他拖水……！）

后迅速地下了决定，他得想办法在言注意到之前将事情解决。

「……那边那位和甜酒罐上的花纹超绝配的帅气大哥……」

「是安倍晴明。」

「……晴明先生，『我相信您既不是自称也不是诈欺而是真正的安倍晴明，也承认您说的切都是真的。对不起我说错话了』……」

「完全感觉不到诚意。」

（怎么可能会有诚意啊！）

但安倍晴明称之为「暗诡」的「黑雾」越抓越紧，感觉比先前还要更危险了。

「……唔，可恶。算了！我真的相信了啦！晴明！拜托你救救我吧！你要是真正的阴阳师，总会有办法吧！？」

「当然，这个简单。」

才刚说完，自称安倍晴明……不，是「真正的」安倍晴明便拿出画有五芒星的纸片。

「『灭』。」

接着，他将纸片挥向烟雾。烟雾发出低吼般的沉钝声响，一眨眼就消失了。

「好厉害……」

后忍不住赞叹。

「……尽管对您道歉的态度有些不满，不过——算您及格了。」

（居然还教训人……！！）

听见那教人火大的口吻，让人连想道谢的念头都没了。

后想转移话题而问晴明：

「那东西是什么啊？……难道说，是你做的……？」

「『你』……？请不要让我再次强调自己是『安倍晴明』好吗？」

男子压沉了嗓音——笑容也十分阴险。

「啊……那个东西是晴明先生做出来的吗？应该不至于吧，是有什么机关吗？」

「那不是机关，都说那是『暗鬼』了。」

后根本不晓得「暗诡」是什么东西——难道不是他自己幻想出来的角色吗？

（这家伙是变魔术的吧？——他故意要吓我，所以才能立刻把那些东西赶走……是这样吗……？）

后带着疑惑向男子提问，晴明望着他的双眼一会儿，答道：

「……天晓得？后少爷爱怎么想就怎么想吧。」

晴明耸耸肩，满不在乎地回答。

（气、气死人了……！混蛋……！）

这家伙一定就是凶手！虽然不晓得他要了什么手段恶作剧（他的工作铁定是魔术师之类的），实在是太可恶了。

晴明看向礼品店，将喝到一半的甜酒交给后。

「他差不多要买好东西了，那我就退下罗。」

「啊，等等……！你究竟是什么人！？」

「我已经说过我是安倍晴明，是阴阳师。」

「不是啦！我是要问你为什么会找上我……！好歹留个地址电话吧！」

「搭讪吗？真教人害羞呢。只要您呼唤，就算不愿意，我也会立刻来见您的，后少爷。」

「不是啦！还有，我才不会叫你咧！根本不想！真没礼貌！」

就在后大吼大叫的同时，突然有人从身后拍了拍他的肩膀。

后顺势回过头却没有人在——但感觉身旁的恶鬼石像似乎动了一下。

「做什么？……唔？咦？」

后接着转向晴明——然而那里也没有任何人在。

「……搞什么……」

后疑惑地歪着头。

他一面思考一面转向礼品店，这才突然察觉一件事……

（咦！？晴明那家伙……叫我『后少爷』！？）

后明明没和他提过自己的名字。

这么说来……

（等等，他也认识言……所以搞不好是言或瑞宫的熟人，所以才认得我……加上「少爷」当敬称则是他的习惯……是说，那是哪门子的习惯啊？）

总之后姑且下了结论。

如果不是这样的话，那就恐怖了。

「……算了，就这样吧。其他人似乎也觉得我们只不过是在闹着玩……」

其他人好像看不见那被称为「暗诡」的黑雾。

后既没办法像谐星一样与人一搭一唱地要宝吐嘈，也抓不到其中的笑点。毕竟他并没有从小接受成为关西谐星的英才教育，就算同样身为关西人也一样。

「言，你选好礼物了吗？」

后决定忘掉晴明的事，转换情绪，走进礼品店。

言正喝着茶，和店员大姐（正确来说是后祖母辈的成熟女性）愉快地聊着天。

他一见到后的身影，便露出高兴的笑容。

「是，托你的福！」

后被那与年龄相符的笑容治愈了，尤其在见过晴明后更有感触。

「那么暂时先回你住的旅馆一趟吧？」

「好啊……我也想先把买好的东西放回旅馆。」

言说着忽然望向架子下的钥匙圈。

上面没有五芒星图案，是随便哪家礼品店都有卖，平凡无奇的皮制印第安风格手机吊饰。

「……你想要吗？」

「啊，没有啦……这个……就算买了也没办法送人嘛。」

言苦笑着回答，后看了看那吊饰的标价。

（要价一千一……嗯，真贵。）

虽然这样想，但这可是有在打工的高中生表现风范的机会。

后拿起钥匙圈，向店里的阿婆……不，是店员大姐开口：

「抱歉，我要买这个。」

「咦……？」

后在讶异的言面前迅速结了帐。

「不用包也没关系，马上就要送人了——喏？」

一付完钱，后立刻将钥匙圈交给言，言惊讶地瞪大了眼睛盯着后。

「……京都的纪念品。感觉你都没帮自己买点什么，所以这就当成我送你的礼物吧。」

「——后哥……」

言感激地唤着后的名字。后感到十分不好意思，立刻背向言走出店面。

「来，我帮你提一袋吧。」

后拎起言买的两包礼品之一，默默地快步走过堀川通。

穿越离神社不到一百公尺的红绿灯，走过横跨河川上的现代一条戻桥。

（那阵「烟雾」就是从这座桥附近飞过来的……）

现在回想起来，后还是十分懊恼自己竟然会屈服于它。

连完全没有灵异体质的后，也感觉一条戻桥附近那苍绿的树丛有些阴森。虽说也有人认为那样很有气氛就是了。

（……如果他真的是阴阳师安倍晴明，那么从一条戻桥飞来的黑雾——）

就不是变魔术或其他东西，而是与那个男人有关的「灵异现象」吧？

他说那叫做「暗诡」是吗？

「……我……」

「嗯？」

过了桥后，堀川通的喧嚣便不可思议地安静下来，两人并肩走在通往旅馆的安静道路上，言呢喃般开口：

「我从小就很少跟父母在一起——虽然两人都还健在，但我妈对我没兴趣，自顾自地生活；我爸则是个只想对我灌输英才教育的人。」

「呃……这样啊……」

言突然开启了家庭环境的话题，后稍稍吓了一跳。

但还是顺着言的话点头回应。

「我既是独生子，又是继承人，总是一个人住在大宅子里……这也不是什么稀奇的事啦。虽然有家庭教师陪着我……但我和父母一年讲不到几次话，他们也只会问我成绩而已。」

（不是家，而是大宅子啊……）

后的焦点完全偏离主题了。

「所以……」

「嗯？」

「……后哥买了手机吊饰给我，我真的非常高兴。而且你还帮我提东西，为我设想……」

「——」

后不经意看向路旁茶艺馆的同时，身旁传来了温和的声音。

他吓了一跳，盯着言看。

言的表情——非常地认真。

「从来没有人这样为我着想……我也从来没收到过礼物……」

「言……？」

「佣人和侍从虽然会关心我，但那也不过是他们的工作之一罢了。」

「是吗……」

就连父母也没送过？——从气氛看来似乎不能这么问，所以后故意兜圈子说：

「你看起来超受欢迎的耶，应该会有一堆女同学围在身边，送礼物想讨你开心啊？」

「我没去上学，家里只有聘请专任的家庭教师。」

「这样啊……」

真是特殊的环境，瑞宫家明明就那么普通。

「为我提行李是『义务』，保护我也是『义务』。虽然有一大群人围绕在身边，却没有任何一个是出自真心来关心我。」

「这样吗……」

后越听越觉得言的生长环境十分不寻常。

「所以，我十分感谢后哥。」

「没、没这回事……！你太夸张了啦。看嘛，你不是还有瑞宫吗？」

言害羞地「啊哈哈」笑着，走进旅馆的庭院内同时回答道：

「我从瑞宫哥那里听说了，你绝对不会去管自己没兴趣或不喜欢的事。」

「欸……那个……我本性正直嘛……」

「所以，后哥是真心喜欢我罗？」

两人穿过门口站着服务员的玄关，走进宽敞的大厅。

「欢迎回来，主神先生，您的钥匙在这里。」

（超厉害的，竟然只看脸就晓得是谁了……）

这家旅馆从门面到服务皆以高水准而闻名。

在后感叹这点的同时，两人被领向电梯，来到位于最高层的言的房间。

（……超强的！是客厅，还有一推房门……）

后忍不住转头四处张望。

一打开房门见到的并非卧室，而是摆着桌子的客厅——卧室似乎在对面左边那扇门后。

「……这莫非是传说中的豪华套房？」

「不晓得。不是我预约的，所以不清楚。」

（你要说的只有这样！？有钱人气势全开！！话说，你这么有钱的话，就请真正的向导啊，为什么还要拜托我这超级门外汉啊！？）

「话说回来，后哥。」

言不明白后混乱的心情，细心地将上衣挂上衣架，收进壁橱后回过头来。

在后讶异于「唔哇，大少爷还连整顿都这么周到」的同时，正在整理纪念品的言开口了：

「有件事想请你帮忙。」

「什么事？想找纸箱把买的东西用快递寄回去吗……」

「不是。因为是后哥，所以我才拜托你的——以后，我可以把后哥当成『哥哥』向你撒娇吗？」

「……啥？」

毫无预警冒出来的奇怪「请求」。

后不自觉直盯着言一脸认真的表情。

「……我可不是谐星啊（注H）……」

「不是那种『哥哥』啦，是血亲关系的『哥哥』。」

「咦？可是我们又不是真的兄弟……」

「……但——」

说到这里，言低下头：

「……其实，我有一个从出生就未曾谋面的哥哥。他是父亲和情妇生的孩子，和我是同父异母的兄弟。」

「——」

「从我有记忆以来，就晓得自己有哥哥了，但哥哥却不知道我的事。」

「那、那个……」

他的家庭问题，也未免太过沉重了吧。

喜欢午间剧场的阿姨伯母们应该很吃这套，可惜后实在受不了这种洒狗血的故事。

「……那位哥哥，跟你想把我当成哥哥两件事之间，有什么共通点吗……？」

「——哥哥大我两岁，似乎和后哥同年。我忍不住会想，要是他能像后哥这么亲切就好了……」

（我很……亲切吗？）

从第一次见面时后就觉得，言好像带着某种偏见在看着自己。

若原因是出自于那个「同父异母的哥哥」——那就能够理解了。

「我也晓得这么讲很任性，但还是想把后哥当成自己的哥哥——这样不行吗？」

「这、这要我怎么回答……」

后的心情非常复杂。

然而，他实在没办法推拒深蹙柳眉，诚挚拜托自己的国中生（就算他看起来比较像大学生）。

如果言会异常（异常到让人退却）亲近自己的原因是这样的话，后也不需要没来由地害怕了。

——大概吧。

一思及此，后缓缓地点了点头。

「…………嗯…………可以啊。」

「真的！？谢谢你，后哥！」

（喂喂，你口气也转太快了吧！）

后一说出那句需要强大勇气的话，言马上就抱住了他。

感觉好像会就这样被顺势压倒，但后还是尽力撑住，一面说着「乖～～乖～～」，一面摸了摸宛如大型犬般的言的头。

仿佛要逃避这种暧昧的气氛般，后突然想起别的事。

（话说回来……瑞宫好慢喔……）

还没找到妹妹吗？该打电话给他吗？——在后如此烦恼的同时，言也说了：

「——真慢，瑞宫哥都没有跟我们联络呢。」

「难不成是不巧错过了？」

后感觉言的口吻变得相当亲昵，但使用敬语会更令他坐立难安，两者择其一的话，后觉得现在这样比较好。

言还紧依在后身上，后却开始准备出门。

「……咦？不等瑞宫哥跟我们联络吗？」

「天黑就没时间观光了……比起没见过面的瑞宫他妹，我还是想以你为优先。」

「……后哥……」

「好了，言，快点准备一下出门了。你不是想要观光吗？」

后向他挥了挥地图（虽然是他出生长大的城市，但由于京都拥有千年以上的历史，著名的观光景点太多了，除了主要的那几个外，后也不是很清楚）。

后催促着惊讶的言，两人走出房间。

「……是我没有想像过的类型……」

「咦？」

在电梯大厅时，后听见了低语。

那是不像言的冷冽语调——看来是有其他客人来了。

（唔，这么说来——总觉得背后有一大群人在骚动……？）

这里是电梯大厅，大概都是要搭电梯的人吧。

当后如此心想的时候，电梯来了。

（……怪了？）

走进电梯才发觉身边只有言一人——其他那些人不晓得跑哪去了。

（啊，只是路过吗……？）

后单纯地接受了自己的推论，按下一楼的按钮，一面感受着电梯下沉，一面望着电梯外的挑高大厅。

（……呜！？欸！？）

就在此时……

后发现位在饭店前厅的咖啡吧，有位男子正优雅地喝着茶。

（晴明！？）

他正仰望电梯，朝后挥挥手——后没有看错。

（为为为为为为什么？为什么他会在这里！？是住在这里的游客！？还是跟踪狂！？到底是哪种！？或者两边都是！？）

内心动摇的后无力地靠在电梯的玻璃墙上，电梯迅速抵达一楼。

走出电梯后，后再次凝神望向咖啡区。

（……怪了？）

然而……

刚刚确实看见了晴明的身影，现在却到处都找不到。

——甚至连那个座位都没有人坐过。

……太诡异了。

（是跑去那一头的餐厅了吗……？哇！好像很好吃！超高级的！……不对啦！）

后为了找晴明而四处张望，不知为何言也跟着环视四周。

「……后哥觉得，这间旅馆的结构如何？」

「咦？没什么特别的吧？」

后猜他大概是有什么误解，才衍生出这样的疑问。

虽然天花板有特别挑高，但这间旅馆也不过才六层楼，他不觉得有特别稀奇。

「硬要说的话……前厅有一堆镜子，还有水流造景，是满特别的啦……不过最近的设计不都是这种感觉吗？」

「最近吗？……我倒觉得，那是承袭了自古以来的阴阳师与风水师们的力量结晶。」

「——！」

言又冒出奇怪的发言了。

「……言，你在学校是参加神秘现象研究社吗？」

「没有。咦？后哥不晓得吗？这间旅馆建在传说过去安倍晴明的宅邸遗迹上喔，所以我才会觉有那种可能性。」

「唔！？嘎！」

听言这么一说，后鸡皮疙瘩都冒出来了。仿佛看到晴明坐在身后咖啡厅的那个座位上。

后迅速地转过身去——但果然没有人在。

「嗯？怎么了？」

「不，没……没什么……」

说着，后以参加竞走般的速度一脸铁青地往前走。

（真吓人……感觉好像晴明一直在身后死盯着我……）

乱恐怖一把的啦！

要是事先知道这间旅馆是那家伙的宅邸遗迹，后绝对不会靠近的。

（啊，不对……平安时代的安倍晴明不可能还活着……那家伙不过是自称安倍晴明的现代人罢了。）

不可以侮辱这座古都的英雄！——后冷静下来。

（——但话说回来……）

那位「安倍晴明」究竟是何许人也？




疑
「对了，我在礼品店买东西的时候，和后哥在一起的男人是谁啊？」

「——」

正当两人穿过大门走出玄关时（顺带一提，这里的服务员都非常亲切），言不经意地一问。

「……天晓得。」

身为这座城市的居民，总不能对从东京来的观光客说「那是我见过最恶心的家伙」吧。

「啊……？感觉他好像比你年长七、八岁？是打工地点的前辈吗？还是邻居大哥？」

「…………我跟他是初次见面。」

后可不想认识那么诡异的人。

两人奋力穿越门前等待客人的计程车阵，不一会儿便离开了礼堂来到大路上。

「咦？可是，你们看起来很熟喔。」

「才没那回事，是他单方面在传怪异宗教罢了。」

「传教？」

「我只负责逃跑。那家伙感觉超恶心的啦……」

「……真有趣……」

（唔？又来了……）

在电梯大厅听见的声音又传来了。

（这样看来，那是言说的罗……？但是口气和声音都完全不一样。）

「……言？」

「那，后哥讨厌那个男人罗？」

「嗯？是啊……那还用说！要是他正缠着我的时候，你也不小心被卷入，一定会害你留下不好的回忆，我只是在担心这点。」

「……是这样吗？」

（啊……言恢复平常的口气了。）

后放下心来，不经意地转头看向言……

（哇！那是……！？）

映入眼角的是间颇具风情的小商店。

不过店前相传古时能让来客将马绳系于此的马栅，以及屋顶上驱邪用的钟馗神像旁，又出现黑雾在蠢蠢欲动。

那绝对和刚才在晴明神社时，冲到后前面的那些东西是「同一种类」。

（如果在旅馆见到的男人真的是晴明，那……是那家伙把这些东西送来的吗！？）

看见那些怪物蠢蠢欲动的样子，只要是人一定会产生反感。不过，后也因为难以言喻的恐惧，而不敢随便无视他们。

（——那些东西是叫「ㄢˋㄍㄨㄟˇ」没错吧？暗诡？黑暗的一部分……啊！莫非是写作「暗鬼」！？）

《呜喔喔喔喔喔……！》

在后终于领悟的同时，它们似乎又准备袭击过来。

「你这黑雾混蛋！这次我会赢的！」

黑雾又突然扑过来，后赶紧推了言的背一把，让他离开自己身旁，打算靠自身的气魄与它们正面交锋，不过——

「——唔！」

只听见「啪咻」一声巨响，紧接着传来低吼般的悲鸣。

后只能愣愣地望着那些黑雾，如烟雾般咻地消失了。

「为什么……？」

「后哥……你没事吧！？」

言惊讶地走上前来，后不清楚究竟发生了什么事。不过，感觉胸前口袋中有股热度。将口袋里的东西掏出来时——后的思考停止了。

「……？纸偶？后哥，这是……？」

「——啊，不，没什么……」

后愣了一下，又将纸偶收回口袋。

（是安倍晴明给我的纸偶……！暗鬼很可能是冲着这个来的！也就是说，这些果然和晴明有关罗！？可恶！他就这么想捉弄我吗！？）

将「会引来暗鬼的纸偶」称作护身符交给后，引来暗鬼袭击他——这兴趣也太低级了吧！但那叫晴明的人，倒很有可能这么做。

（——总之先到安全的地方去吧！问题是……哪里才安全！？）

后拼命绞尽脑汁，察觉到暗鬼们又一个个冒出来，蠢蠢欲动。

「……！总之先搭上计程车！」

「咦？后哥……！？」

后想也不想便抓起言的手，叫住计程车。

「请穿越六道珍皇寺门前，绕到伏见稻荷神社（注12）……！」

就算情况不妙，后还是想为言完成观光计划。

当后回过神来，发现自己说了什么的时候，计程车已经开动了。

「啊，那个……你想参观寺院内部吗？要参观的话——」

「没关系，只要有经过骷髅町……辘轳町就够了。」

言的回答带着笑容。后不禁心想，他能够谅解现在的状况真是太好了。

「——为什么要去伏见稻荷呢？」

「因为那里是稻荷神的总社，能够在欲望与神圣之间取得完美平衡的地方，感觉在现代也有效力……可以保护我们不受鬼怪侵害。」

——这是后从班上的女孩子那里听来的。

但他也不清楚详情。后感觉到暗鬼的气息就像是人类的欲望所形成的漩涡，如此一来，最适合净化他们的便是伏见稻荷了——后是这么想的。

（……怪了？）

当车子行经京都御所前时，后似乎看见了瑞宫的身影。

他正和一位披散着轻柔飘逸的金色长发，宛若法国洋娃娃般，身穿一般人称为哥德萝莉装，十岁左右的美少女走在一起……！？

后不自觉地贴近窗户——但因为只瞥见一眼，所以并不是很确定。

「后哥，怎么了？」

「没什么……我好像看见了瑞宫……」

「咦？可是，他应该一找到妹妹就会马上与我们联络。」

「……也是。」

所以是看错了吗？

（我不可能看错这个多年好友吧……等等，他不是说要去找妹妹？怪了？那怎么看都是欧美人吧？……啊！莫非瑞宫也和言一样，家庭环境很复杂……！？）

推论到这里，后叹口气。

他已经放弃思考了。

后将全身力量靠到座椅上，一面和司机闲话家常，一面望着窗外。

不过他也没忘了要做观光导览。当两人经过下御灵神社，来到法云寺（注13）旁的路上时，后伸手指向寺庙。

「这座法云寺是断绝缘分的寺庙，如果有想要斩断的孽缘就去那里参拜吧。」

「我完全不想斩断和后哥的缘分，所以那边就别去了吧。我还比较想去可以结缘的幸神社（注14）呢，传说那边还能帮忙驱除恶灵。」

「——」

他的话中究竟有多少成分是认真的？在复杂的环境下长大，因而渴望着亲情的国中生实在令人难以理解。

（他说恶灵……？这表示他有把我的话听进去吗？）

能确定的只有，言很喜欢这类话题。

（对了，他似乎看不见暗鬼，真是太好了。）

后放下心来。

「啊……对那方面有兴趣的话，刚刚经过的下御灵神社也和怨忿有关（注15）……等等？」

后大吃一惊，心脏扑通扑通地跳，几乎要跳出胸口了。

（晴、晴明……！？）

就时间点来说，这是不可能的啊——因为他刚刚还在旅馆的入口。

（唔！那家伙在干么？居然还拿着观光地图站在路边吃八桥（注16）！话说，他怎么又在喝甜酒了！？）

简直就像是普通的观光客。不过——就和在旅馆时一样，他又朝后挥挥手。

「怎么了？你看见什么了？后哥。」

被言一问，后瞬间回过神来，用力摇摇头，硬将晴明的事推出脑外。

「——对了，附近的闹区就是四条，再往前直走就是八坂神社——啊，大叔，方便绕个路，通过八坂神社前吗？」

后向言介绍之后，也向司机下了指示。

「您是本地人么～～？为何从刚刚就一直用东京腔说话呀～～？」

「在东京人面前，不讲京都腔是当然的呀～～」

和本地的司机对话时，后也恢复了平常的腔调。

「我家外婆是东京人嘛～～」

「这可不成呐，日本的中心可是这古都呀～～没必要去应和其他地方都市～～」

「……地方都市？」

听到司机这不晓得是开玩笑还是认真的话，言惊讶地看向后。

后忍不住苦笑。

「这里是从平安时代以来的古都嘛，所以还留有『不承认历史仅从江户幕府算起的东京为首都』的风潮，当地人会说：『现在只是把首都之名借给东京罢了』。」

「那里终究只是临时首都啦～～因为天皇陛下被东京抢去了嘛～～」

「抢去了吗……？」

「就是啊，俊俏的小哥。天皇可是在这座都市待了千年以上，是全国的行政中心唷～～东京却硬把天皇陛下抢过去，改变了这项传统呐～～对呗？酷酷的小姐？」

小姐是在指谁，不用想也知道。竟然被误认为女孩子，后感到很不高兴。

失去附和司机的兴致，后又恢复成东京腔。

「对啦……小时候就听附近的爷爷奶奶们说过。」

「不过呐～～其实皇帝还住在御所的最深处，这您就不晓得了呗？」

「咦？」

「他是现任天皇陛下的影子，人们偷偷称他为『影皇』，重大施政都还得请示他的意见哩～～」

「——啥？」

这是哪来的故事啊？

司机毫不在意后恢复成东京腔，自顾自地说教起来，后也不自觉地听下去。

（这似乎和刚刚言假设的「暗影世界」有异曲同工之妙……）

「有谁见过那位『影皇』吗？」

「天晓得？那种事俺就不清楚了呐～～俺不过是个计程车司机，一介平民百姓嘛～～只是听附近和尚说过，每年一月的黄道吉日，来自日本全国历史深远佛阁的十几名高僧都会集合到这里，在御所最深处进行长达十三天的大祈祷呐～～」

「在最深处进行大祈祷……」

「不过，那位和尚也只听过传闻，没有亲眼目睹呐～～据说那里会出现身穿紫衣，外披深红袈裟的大阿闍梨（注17）集团哩～～」

「这样啊……」

后身旁的言似乎很感兴趣，脸上露出了不像他的淡淡笑容。

「……『影皇』，不，凡间也有人晓得『暗皇』啊……」

（凡间？暗皇……咦？还在延续之前的假设吗？）

听见言的呢喃，后不禁皱起眉头。是因为车子的噪音害他听错了吗？言似乎说了让后希望是自己听错的怪异低语。

（难道言远比我所想的要喜欢神秘现象？希望他不会说自己搭过幽浮，或者自己是从外太空来的……）

言和晴明虽然不像，但在某方面部很恐怖。

「——看，这条小路前面就是六道珍皇寺，再过去就是西福寺。」

后一面指路说明，一面突然想到：

——这条路恐怕就是旧时的骷髅町……那不是单行道吗？

「……我们没有逆向行驶吧？」

「欸？没吧～～？反正就算对面有来车，只要闪过就好了呗～～？如果啦。」

听到司机无所谓地这么说，后一阵头晕目眩。

（不愧是传说中日本开车最胡来的城市……）

「……啊，后哥……是那边，西福寺的门口有东西……」

「咦？——唔！？」

先把完全不认为自己有错的司机放一边，后看了言所指的方向，不禁倒抽一口气。

因为不好意思问司机，他只好悄悄问言：

「……暗、暗鬼吗……！？」

「——六道交口这一带，直到江户时代都是抛弃尸骨的场所嘛……说不定对那些东西来说，这里是很舒适的环境……」

言说话时脸上浮出一抹浅笑，令人印象深刻。

「——那也该成佛了吧！？他们可是江户时代之前的古人啊！还有，你不要老讲些打乱现代居民平稳生活的话！——哇咧，暗鬼在增殖……！」

计程车低速行进的同时，道路四处都出现暗鬼在蠢动着。

「要……要是飞过来怎么办……？——咦？」

后不安地看向言，只见他一一指向暗鬼。

（暗鬼……不见了……？）

言指到的暗鬼一个接一个地消失了。随着暗鬼消失，言仿佛赢得比赛的小孩般，露出满足的笑容。

（——我现在才注意到……）

后瞄着言的侧脸，回想起重大的事实。

（……言看得见暗鬼，还理所当然地面对他们……）

——为什么？

在后迷惘的同时，车子穿过辘轳町，开向伏见稻荷。

「想要好好参拜，还是挑个天气好的日子吧，后哥。」

「咦？言？你……不是明天一早就要回东京了吗？」

「嗯，不过我马上又会回来。为了来见后哥，目标是每周都来。」

「呃！咦……？」

闲钱太多的少爷是不懂得何谓节制的——后首度有了深切的感悟。

（……就算是热恋中的傻情侣，也没办法如此频繁地远距离约会吧。）

这种话后觉得太恐怖而说不出口。

即使知道言只是乐于玩这种兄弟游戏罢了。

「……刚才的暗鬼，为什么消失了呢？」

后为了刺探反应才抛出问题，言却干脆地回答了：

「不晓得。是后哥身上的纸偶发生作用了吧？」

「是吗？」

不是的，因为纸偶并没有发热。

（……是言指了他们才消失的吗……？）

晴明神社的事也好，自言自语的事也好——在在都令后感觉他不是个单纯的少年。

（这么说来，晴明也说了不少关于言的事……）

就算如此，后还是没办法相信晴明。

（虽然我非～～常清楚言并不单纯……但他究竟在想什么呢？）

最令后在意的是，言似乎并不纯粹只对自己有好感。

「得快点想想办法……」

后如此自言自语的同时，计程车来到目的地。后看见熟悉的大马路以及计程车招呼站，车子在停车场工作人员的指挥下停妥。

「好啦，漂亮小哥和可爱小姐，伏见稻荷到了，慢慢地约会去呗～～」

「…………」

后正要付钱的手顿时停下了动作。

「谢谢您——啊，不用找钱了。」

言比后还要「理所当然」地付了车资——唉，真教人不爽。

「你之后不要再付帐了，我会出的。」

「咦？为什么？后哥是陪我来的，我付全额才说得过去吧。」

「不，我没帮上什么忙。主要还是，言比我年纪小……」

「那不重要，况且旁人也觉得我买单比较自然吧？我很高兴可以和后哥被当成情侣喔。」

「——」

这小鬼是讨打吗？

「……你是把我当成哥哥般仰慕对吧？」

「嗯，真希望你就是我的亲哥哥。」

「那……为什么被当成情侣会高兴呢？」

「因为我有恋兄情节啊。」

就算言回答得一派大方，后还是感到头痛欲裂。

「……够了，你就乖乖一个人去本堂参拜吧，我会在这里等你。」

后一手扶着额头，以另一只手肘顶了顶言的背。

之后，他在礼品店附近的长椅坐了下来。

「……真是的，各方面部好疲惫……」

这里还只是伏见稻荷结界的入口，为了不被袭击，他们应该要往更内部走。数干座朱红鸟居呈现出如梦似幻的美丽景致，但是石阶很长，要爬上去恐怕相当费力。

（论体力的话，我有练空手道，所以不要紧，但这条山道真是光看就头晕眼花……）

后垂下头思考了许多事，此时，感觉有人坐到同一张长椅上。

「您看起来似乎很累，有好好摄取糖分吗？」

「不，我对甜食不是很——咦……？」

后抬起头，大吃一惊。

「都警告过您了，您居然还如此轻易地相信主神言。现在还是下午，再过几小时就日落了，到时他可是会袭击您喔？」

「晴……晴明……！？」

晴明应了声「是的」，又顺手递上甜酒，后这下可没力气吐嘈了。

「你在胡说些什么！你刚刚又放暗鬼来攻击我对吧！？受不了，捉弄人有这么好玩吗！？」

「——没事捉弄您一下是亲爱的表现啊。谁教后少爷的反应太有趣，害我忍不住。」

晴明一面小口啜饮手里的甜酒（这是今天第几罐了？），一面这么说道。

「忍不住是什么意思啊！」

「不说笑了，您今天可不能再登上稻荷山、穿越千鸟居了喔，很危险的。」

「啊？」

难道晴明感应到自己的心思了？后心头一惊。

「……你在说什么？……这里是神域，一般来讲不可能危险吧。」

「是啊，在神域是不会有危险，不过您和主神言在一起，所以很危险。」

「……。……因为会被袭击？会被压倒……之类的？」

「没错。」

「蠢毙了！」

后笨拙地从长椅上站起来——内心确实产生动摇。

「——算了，若您无论如何都想去，我也不会再阻止了。我已经就自己的立场提出忠告了，之后就算您后悔或是哭红了眼，不下跪求饶我是不会救您的。」

「我还无法相信你，甚至觉得你是敌人的可能性很高……等等？什么立场？」

「啊，不相信我也没关系，以家系来说，我确实是您的敌人。不过，嗯，现在也有很多工作上的因素嘛。」

（家系？）

「主神言很强喔，他故意住进那间旅馆，想从内侧破坏阴阳术结界。连晴明神社那种难以进入的地方，都利用您这块最强大的盾牌入侵了。」

晴明面带微笑，递给一头雾水的后一块跟脸同样大小的狐面瓦煎饼（注18）。

「来，这给您，当作是下午的点心。饮料嘛，就再来一罐甜酒吧。」

「……。……这煎饼是在那边的观光礼品店买的吗？」

「不是，是在平交道前的礼品店买的。」

随便怎样都好啦。

虽然这煎饼是仿效神明的使者——狐仙的外型制成，但不晓得的人拿到恐怕会以为是个狐狸面具。

看起来是不太可能下毒，但后也不想吃它。这不是造型的缘故，问题出在送的人身上。

（之后可能还会再碰到暗鬼……晴明真是送了个超恐怖的礼物……）

后惶恐地想将纸偶退还给他，又不知道该如何开口——就在后如此烦恼的时候……

「——那么，还请您代我向主神言问好。」

「啊！」

晴明又挥了挥手，干脆地走远了。

那动作之优雅，几乎使每个路人都回头望向他。也是，像他那么俊美的男子实在少见……不，后带来观光的那位国中生也不遑多让。

（——他往车站走去了！？）

这么说来，他是搭电车来的罗？跟那一站的大学生摩肩擦踵挤电车过来的？

（哇，言一直盯着这里看。）

当后发觉时，言似乎已经结束参拜，一脸诧异地瞪着晴明远去的背影。

「后哥，刚刚的人……莫非就是……」

「别提了。啊，这是伏见稻荷的名产煎饼。喏，吃了转换心情吧。」

「——咦？这是煎饼？」

后将晴明给的煎饼一把塞进言手中。

果然深具冲击力，言的注意力顿时被吸引至狐面煎饼上。

「——欸，后哥，你吃这个都不会犹豫吗？」

「从反面一口气咬下吧。就当在吃鲷鱼烧、鸽子馒头或小鸡蛋糕。」

「那些很可爱，但这个太像狐仙，太写实了……」

言盯着狐狸的脸看了一会儿，像是不知该如何处置才好似地将它换到左手上。

「——话说回来，后哥。」

「嗯？」

「后哥，接下来要绕巡千鸟居吗？还是参拜伏见稻荷就好？」

「嗯，我想稍微再往内部走——为了祈求安全。」

虽然晴明再三警告，但这里毕竟是在自古称作圣域的山中建造的神社。

既然被像暗鬼那种不净之物缠上，当然更该往深处走。

之后再向碰到的宫司（注19）或修行者求助吧。

「总之先走到最近的神宫（注20）吧。」

「咦？不爬上山顶吗？」

「……。……要绕行一周，对已经习惯爬山的人来说也相当吃力喔。」

伏见稻荷大社所在的这座山，同时也是修验道（注21）的修行者们修行的地方。对观光客而言，巡行一周是需要抱持相当觉悟的行程。

（况且现在已经快三点了，绕一圈会超过五点吧！）

季节并非盛夏，到时四周会陷入昏暗，而后也没有与言单独相处的勇气。

（不对……这和晴明的忠告没关系……！这是当然的！）

「……唔，总之先走走看，剩下的之后再考虑吧。」

后拉着言往朱红的鸟居走去。

「好壮观……无数鸟居并排而立，有种难以言喻的神秘感。」

「大大小小加起来，实在难以数清。就算只数建在参拜道上的，肯定也超过千座吧。」

「我好像在哪里读到，听说一共有六干座。」

「是吗？——啊，言，回头看一下。」

「咦？——哇，好奇妙，出资者或公司行号就刻在鸟居的后头。」

「对啊，真强！这座大鸟居是私人捐献的耶，究竟要花多少钱啊……喔！发现电视台了。这边这个也是有名企业捐的。」

两人一面谈笑一面前进，四处还有工匠在油漆修补朱红鸟居，观光客也很多，后（目前）还有谈笑的余力。

「啊，出现岔路了……」

「这样啊，一般来说是要往……」

「往右走吧，后哥？」

「咦？」

言打断了后的话，干脆地决定了方向，接着就往右边直直走去了。

（……算、算了……也不是什么大事。）

就算说得保守一点，逆时针走也不是吉利的方向。

而且感觉人突然变少了，后原本还希望有顺路下山的人——却落空了。

（……感觉鸟居外侧好像有无数的眼睛在凝视着里面……）

截至目前为止，后明明从没在伏见稻荷遇到过这种事。

（咦，那是……？）

后似乎突然在远处看见了熟人而吓了一跳。

（甘雨？）

不可能，大概是又看走眼了吧。

（今天整个乱七八糟的，都是因为碰到晴明的关系？……大概吧。）

后决定就是这样。理应在踢足球的甘雨若是出现在这里，那肯定也是分身吧。

「啊，到了。」

感到不可思议的同时，后还是继续前进，视野突然开阔起来。

前方是奥舍奉拜所，可以看到观光客正试着抱起「重轻石」。

大部分的人在这里参拜完后，都会调头往回走。

「言你也和『重轻石』许愿吧。之后就当作是驱厄参拜（或是除厄参拜？），我们再走个三十分钟就回头吧。」

「咦？难得来了，不如就走一圈吧，后哥。」

（嘎——！）

顺道一提，传说一边向「重轻石」许愿一边抱起它，若比预想的要轻，表示愿望会实现；若比想像的重，就代表要达成心愿比较困难。

后原本猜想国中生应该会对这种东西感兴趣，但看了言一眼，他却用没拿狐面（煎饼）的那只手挽住了后，又继续沿逆时针方向往通向深山的鸟居走去。

「等一下……！你打算走到哪里去！？商店只有路口才有喔！？冉往上爬会很累的！」

「这样也不坏啊。从地图上看来，第四路口大约位于正中央，导览上也写着走一圈不过两小时，全长顶多四公里。」

「不对，那是用修行人的速度算的。这条路全程都是上坡路和阶梯，中间没有休息点，连续往上爬一小时，你知道那代表什么吗？冷静想一想吧，这可比租屋广告写的『距离车站几分钟』还要骗人喔！」

「好了好了，后哥也还年轻嘛。」

伸手指向大地图的言，五指交扣地握住了后的手。

后心中大喊了「呜嘎」一声，但言却开始晃起手来。这样看起来倒不像是情侣，反倒像是感情很好的幼稚园生。

（我是真的怕了啊……前方有些树丛太浓密了……）

事实上，后并不是因为距离太远或是必须爬坡才不想前进。

若是继续这样逆时针走下去，以8字形循序参拜的话……

（原本是为了远离暗鬼才来参拜，这样反而会召来恶运啊！？这可是诅咒的符号！……班上的女生都这么说！！）

最重要的是，后已经感觉到危险了。

（加上现在还被某种东西从鸟居外注视着……是心理作用吗？好像听见他们发出窸窸窣窣的声音……）

这种感觉——和暗鬼很像。

在遇见言之前，后还没碰过这种事。

（这样说起来，我竟然如此平静地接受了暗鬼的存在、晴明的诡异言行，还有言的谜团……！好歹也怀疑一下吧！虽然现在怀疑也没用了！）

言还在自己身边。不管发生什么事，即使是最糟的情况下，都不能让言受伤。

（暗鬼啊……如果我没猜错的话，那东西感觉是由意念集结而成的吧？不能算是恶灵，比较接近妖怪……？不，似乎也不对……）

和晴明……不，说不定那家伙正是操纵他们的元凶。

（？言……？）

两人身处茂密的树林中，后望着四周腐朽的朱红鸟居，突然注意到言又动起手指。

（……？……他在半空中「画」着什么……？）

那是后所难以理解的世界，却感觉有人一点一点地将他推进那个世界。

后一边思考一边前进。大概是因为路况不佳？感觉言多次踩过没有鸟居遮蔽的地方，做了放下某种东西的举动。

越是与他接触，后越是感觉到他的谜团增加。

（言他只是个喜欢神秘现象的普通国中生吧……？）

「那些黑雾究竟是什么？还有那个常常缠着后哥、年龄约二十五岁的男人也很可疑呢。」

「——」

后忍不住在心里吐嘈：你也好不到哪去。

想想晴明每次出现的时机都太巧妙了。后拼命忍住惊讶的神色，以冷静的口吻回答：

「嗯……我也是今天第一次见到他，跟他不怎么熟，不过……」

「不过？」

「我在猜——该不会就是那个男人制造出那些黑雾来袭击我，而他也间接肯定了我的推断。」

「——咦……？」

两人穿越公厕前方，再度步入朱红鸟居下。

总之得尽快走上石阶。

面对朱红鸟居围起的异空间，令人有种头晕目眩之感——但后完全不放在心上。

两旁蠢蠢欲动的气息非但没有消失，还增强了，感觉暗鬼随时袭击过来都不奇怪。

「——他真的肯定了吗？后哥……？」

「是啊，他稍早的确这么说了，似乎以我的反应为乐。」

后一面咂舌一面低声回答。这时候，他才突然发现到——

（——这么说来……）

言从一开始就是一副不认得晴明的样子？

后战战兢兢地向言确认：

「……你不晓得那个男人的真实身分……是真的不认识他吗？」

「为什么这样问？」

「咦？没有啦……因为他知道言的全名，我才以为你们该不会认识……是我搞错了吗？啊，那是瑞宫的熟人罗？」

后想这么认为。那张笑容和瑞宫是同一类型，绝对没错。

「……不，不是喔，我常听瑞宫哥提起他的朋友，但从没听过关于那个男人的事。」

「咦？那晴明……呃，那个男人跟黑雾究竟是什么……？」

「我在想——」

听见言肯定的语气，后抬起了头。

言以非常认真的表情凝视后：

「那男人是能操纵魔物、似人而非人的存在；至于黑雾则是魔物的集合体——大概吧？」

「——」

风飒飒吹来，枝叶一阵摇晃。时机太凑巧了，后害怕地转头张望四周。

和后想像的情况几乎一样。

不过实际听言这么说，却感觉异常地沉重，还有股令人背脊发凉的恐怖感。

言几乎没有动作，又继续说：

「就和后哥说得一样，那家伙虽然是人类，却活在跟这个人界不一样的世界中——我猜啦。」

「——就像你一开始说的『暗世界』？」

「嗯，所以他才能操纵那些宛如异鬼的不祥之物，还能出现在后哥所在的地方。后哥，你被那个男人如附身般地跟踪了。」

「附身……」

多么沉重的词汇。关于晴明是异世界居民的推论，后还无法认同，但听到言最后的话，他不由得扶住鸟居，蹲坐到石阶上。

「……亏他长那么帅，结果竟然是跟踪狂，打击真大……」

再加上他还是异世界的居民，那就算报警也没用吧。

「只要有我在身旁，就绝对不会让他对后哥出手的。」

「——」

听到言这句话，晴明的忠告又滑入后的脑中——

『都警告过您了，您居然还如此轻易地相信主神言。』

——真的是那样吗……？

「……嗯……不要紧，你的好意我心领了。」

一边说着，后一边站起身，再度开始向上爬：

「好！我就自暴自弃，征服全程吧！」

「说得也是。与其在第四交口回头，还不如以更高的地方为目标。」

「可是，要继续往上，得在第四交口顺时针走……咦？」

后不经意地瞥见身旁的言露出一派轻松的表情。

（都爬了这么长一段路，却连一滴汗也没流，完全感觉不到他有一丝疲倦……）

后因为有练空手道，所以体力不错，这段阶梯也爬过很多次，所以早就习惯了。

但言却完全不输给后，如履平地般轻松……？

「……欸，言，你有来过这里吗？」

「没有，这是第一次喔，后哥。」

「那你平常有在做什么运动吗？篮球或足球之类的？」

「有稍微练一下网球和骑马，不过只当作是消遗——我是室内派的嘛。」

「——这样啊。」

绝对在说谎。

（爬这么长的阶梯却完全不累……）

这样一提，后回想起来。

（瑞宫也是从来不会累……那小子看起来是跟电脑最要好的超级室内派，但不只这座稻荷山，连鞍马到贵船之间的山路也可以如履平地般地走；还有，即使是第一次去的地方，那小子全都清楚得不得了。）

他们究竟是怎样的家族啊？后心想。这样看下来，也不需要太在意言的样子吧？

——大概……不，肯定是这样。




再
「你看，这个捐赠者不是那个有名的没良心高利贷公司老板吗？这样一想还真可怕……」

「也就是说，这是用牺牲者的血泪堆起来的？是集家破人亡之不幸大成的捐献品呢，后哥。」

「——抱歉，都是我的错，带起奇怪的话题。」

两人竟然在圣地内展开了负面的对话。

对错估了言个性的后来说，这实在是令人懊恼的失误。

「好了好了，你就去那边的了望台眺望下界吧。」

后察觉到茶屋阿姨冰冷的视线，赶紧捣住言的嘴。

言还真的都不会累，后也只能如此感慨了。

之前见到的观光客都是三三两两，但在第四交口附近却有许多人在，后每次见到都觉得很不可思议。

（第四交口很明亮，所以我还满喜欢的，可是——）

后不经意抬头看向立着朱红鸟居的参道，那条路还不断向上延伸。

（……我是不排斥圣域啦……）

但不知何故，总觉得哪里怪怪的。

后自己也不晓得理由，只依稀记得第一次来时就很排斥这里，说什么都不想继续往上爬。

之前为了锻链空手道被带来这里时，他还曾有厌恶到为了想早点逃走而拼命冲刺，结果一不小心就冲上山顶的经验。

（……不在这边回头的话，很快就要黄昏了……不过都答应人家了……）

后看着手表心想。

不晓得言在想什么，他看着伏见山的大地图，露出了复杂的神情。啊，路过他身边的女孩百分之百对他一见钟情了，言果然很受欢迎呐。

「——欸……言，差不多该准备下山了吧。」

「………………」

言微笑着无视后的忠告，以狐面（煎饼）指着目标方向的参道。

接着，他用力攀住后的手。

「就、就说不行嘛……！这样会走成逆八字的……！」

「什么意思？」

言毫不犹豫地穿过一座座鸟居。他为什么可以这么有精神呢？

后已经死心了，叹着气告诉他：

「——伏见山原本是行者的修行场不是吗？巡回山道的方法有其意义在，据说一定得循八字绕行才可以……」

「是这样吗？」

「……我们这样不是变成反方向吗？这样就失去了神圣的含意。老实说，这样做大多代表不好的意思——」

「不好是指？」

「……嗯……伏见稻荷专门保佑生意兴隆：换句话说，就是保佑现世利益的神明。所以若是没有按照规定走，会被人类的欲望或私利这类不干净的情感附身……伏见的神明为了净化负面情感，特地安置了这个阵势，像我们这种道行不深的凡人随便误闯是很危险的……至少班上同学跟附近的大婶是这么说的。」

后不晓得该怎么说明才好。

「……我们就是为了不再被脏东西袭击才过来参拜，请神明给予净化，这么做搞不好会招致那些黑雾攻击……」

后不想说出「这是亵渎神明」之类的话，所以拼命思考措辞。

说完后，朝着微暗的红色鸟居石阶前进的言慢慢地看向后。

「……所以呢？……意思是，随便往反方向前进的我，会让后哥暴露在危险之中……？」

「啊，不是，我不是那个意思……！」

后顿时慌了手脚，暗叫不妙，言对这类传说可是深信不疑的（某种意义上来说很恐怖）。

「我只是顺带一提，说明这些行动是具有某些意义的！别放在心上，好吗？」

「可是……」

「不要紧！还有，你刚说那是什么话嘛，即使和你一起遭遇危险，我也会负起全责的！你不用担心！这是我擅自决定的，只是自我满足罢了，并没有要你负责的意思！」

后轻轻拍了拍言的背，像要鼓励他打起精神来。

两人的脚步未曾停下，言被后拍着背仍旧四平八稳，丝毫没有重心不稳。

「……后哥真是个好人……」

「咦？没、没有啦……没那种事……！」

后「啊哈哈」地笑了出来，这才惊觉一件事。

刚刚得出的结论，实在不太像是自己平时会说的话。

「不知为何，看到你就会让人不自觉地想要保护……明明个子比我大，长得又帅，感觉衣食无缺……大概是因为你年纪比我小的关系吧？」

「是吗？我好高兴喔，后哥。」

言似乎是真的很高兴地笑了，令后不禁害臊起来。

「……唔！你难得从东京过来，我想让你有美好的回忆嘛……！你看，快点绕完一圈吧，不然天都要黑了！」

后奋力跑上石阶。唉，偏偏这时晴明的忠告又回荡在脑海。

（是说……！那种蠢蠢欲动的感觉越来越强了……！）

后仿佛听到了嗡嗡声，感觉成群暗鬼追着两人从下面爬上来。这里明明是圣地，照理说不该发生那种事的。

还有一点也很奇怪，后感觉其他路人的气息完全消失了。

（啊，上面的坟墓又增加了……）

经过妥善打扫祭拜的坟墓虽不令人感到不适，但（不晓得为什么）夕阳下却充满了「墓地」的魄力。

再加上乌鸦开始啼叫，茶店也关门了。

——晴明的忠告在后的脑中挥之不去。

「糟透了……。……呜！？」

腐朽的朱红鸟居外侧，窸窸窣窣地出现好几团黑雾。

「！？呜哇……！」

那些黑雾一瞬间变大，突然扑了过来。

「别、别开玩笑了……！」

后连忙站到言的前面，保护他不被暗鬼攻击。

「后哥……！？」

「好了！这里我会绊住他们！你快点逃！」

虽然后讲得很帅气，但黑雾仍旧毫不客气地卷上他的身体。

甚至还很愉悦似地笑着。

既不舒服还令人火大。

「后哥！我马上救你……！」

「不要紧！你不要过来！」

言慌慌张张跑到后身边，同时一只暗鬼朝言飞去。

「岂能让你过去……！我绝对要保护言……！」

虽然知道抓不住，但后还伸长了手。

《嘎啊啊啊……》

「……怪了？」

就在后要抓住他的瞬间，暗鬼忽然消灭了。后一下子搞不清楚怎么回事——不过，他注意到自己手中抓着温热的东西，定睛一瞧并且大吃一惊。

（又是那个纸偶！）

他没发现自己是几时抓住的。但现下与其思考那种事，还是先将缠住自己的暗鬼消灭吧。

《喔喔喔喔……》

（好厉害……纸偶一碰，他们就全部消失了……）

如此一来，暗鬼的低吼也不可怕了。后看着黑雾咻咻地消失，双肩起伏喘气，因紧张而呼吸急促。

「后哥！你不要紧吧！？」

「你才是……！幸好你没事……！」

他不想让言看到自己慌乱的样子，拼命忍住不要发抖，但实在很困难。

「……后哥好厉害，被抓住还能一下子就打倒他们……」

「啊，跟刚才一样，是因为这个纸偶……」

后将纸偶亮了出来，言感到很不可思议地伸手接过。

翻来覆去看了好几次之后，又还给了后。

「我刚刚就在想……这是买的？还是人家送的？又是谁送的？」

「呃，这个嘛……」

就是那个给我狐面煎饼的诡异美男子送的——这种话他实在说不出口。

「别管那种小事了，我们还是赶快下山吧……呜哇……！？」

后正想离开此地时，又有更多暗鬼自四周涌现。

暗鬼窜动着结合在一起，瞬间巨大化——哇，还有一大堆眼睛，看起来实在有够吓人。

「……这里又不是特摄的世界……！根本就没有骑士，也没有战队啊……！」

「后、后哥……！危险！」

在后自言自语的同时，暗鬼袭击过来。后掩护着言要逃跑时，顺手将言拿着的狐面煎饼扔向巨大暗鬼。

《咕哇……》

「咦？不过是个煎饼……？那家伙难道很弱吗？」

看到暗鬼害怕的样子，后十分惊讶。不过言紧紧抓住后的手，否定了他的猜测。

「……那不是普通的煎饼，而是以此处公认的狐仙；也就是以神明的使者为原型制做的。就算不强，多少还是带点狐仙的神力在。」

「……这样啊？真的假的？」

由于狐面煎饼做得太写实，使得后对它敬而远之，反而糟蹋了它的神圣性吗？要不是情况紧急，后应该会很庆幸自己得到了有用的知识。

（但狐面已经没了……！）

已经全部扔出去了。虽说不可以浪费食物，但也要看情况。后只能拼命祈祷上天可以谅解，至少让煎饼成为野生动物的晚餐。

（那纸偶永远都具有效力吗！？呃，已经没有时间想这种事了！）

《喔喔喔喔喔……吃了你……！》

「哇！这家伙会讲日文啊！」

自地底传来低吼般的声响，充满了魄力，十分恐怖。

《把那灵魂……拖进黑暗里……！》

「拖、拖进黑暗里……？不是地狱吗！？不……不要跟过来啊！言！快逃吧！」

「不行啦，后哥！」

「就说没关系了！我还有纸偶……！这是从放出暗鬼的主谋那里拿来的……！」

后吐出了真相，想要用纸偶保护言，却被他从身后紧紧抱住。

「不行！面对巨大的强力暗鬼，只用那个是不够的……！」

背对暗鬼时，连后也感觉到了言所受到的冲击。

「……呜，言……！」

「……呜……」

后连忙从言的怀中爬出来，转向他身后。言的上衣背后破了，露出烧伤般的皮肤，还流着血。

后背脊一寒，对没办法保护言的自己自责不已。

「言！不要紧吧！？言！」

「……不、不要紧……后哥没事就好……」

「笨蛋！说什么傻话！为什么不听我的话！我都说要保护你了！你就乖乖被保护啊！先考虑自己的事啊！」

后不晓得如何止血，只能撑起言无力的身体。

「混、混蛋……！看招！全给我消失吧！」

后任凭怒气，将纸偶扔向暗鬼。

「……可、可恶……！」

但是不知为何，暗鬼非但没有消失，根本一点效果都没有。

《吃掉……全部吃掉……最后的……晚餐……》

「晚餐个头……！你们这些住在黑暗里的恶鬼……！」

后瞪着缓缓靠近的暗鬼，两手抱胸直挺挺地站着挡住言。

无数的眼睛，感觉像是很满足似地在狂笑。

「————！」

后气得头晕目眩，体内也开始发热。

「去死吧……！你这怪物！」

《嘎啊啊啊啊……！》

后一时怒上脑门，下意识地将两手举到面前，仿佛要施展气功般。

同时间，感觉掌中出现了巨大的光球。暗鬼被巨大的光球包围、烧尽，然后消失了。

「……唔！刚刚那是什么……？」

暗鬼最后化成灰烬，不见了踪影。

后凝视着自己的双掌。想当然，一点变化也没有。

「啊，是因为纸偶的关系吗？」

后连忙掏出纸偶，但它却没有一丝热度。知道原因不在此后，眼前的现象更是扑朔迷离。

「……也、也就是说，言会受伤全都是晴明害的……！」

后气炸了。

他不但制造出暗鬼。

还做出可以消除暗鬼的道具纸偶。

更让后发出奇怪的法术。

（……没错，都是晴明那家伙搞的鬼……！他肯定就躲在附近！）

真是个兴趣低级的男人。

居然把言牵扯进来——后特别无法原谅这一点。

「……！喂！好好听着！」

后对应该在附近旁观的晴明发出宣言：

「……你想对我做什么都可以。你高兴的话，要我把灵魂送给暗鬼也没问题——可是，我绝对不准你动言一根寒毛！」

后一面大喊，一面背对着言与新生的暗鬼对峙。

「……要捉弄人的话，找我一个人就够了吧……！臭家伙……言还只是个国中生，又什么都不晓得……！你弄伤他，这已经是犯罪了！」

后生气地怒吼着举起手，光球又再一次将暗鬼瞬间消灭了。

《咕啊啊啊啊……！》

「……啧……趁着打倒暗鬼的这段时间，总能想出什么办法……」

但就连这种能力恐怕也是晴明给的力量，一想到这点，后就打心底感到不是滋味。

「喔～～唯有在情绪高昂的时候『能力』才会发动呀……该说厉害吗？但也相当不稳定。」

「什么……！？」

背后响起随和到过于爽朗的说话声，后顺势回过头去。

「……就算已经成年，若没有运动等正当的理由，让人受伤也是犯法的喔。」

「！？」

听到声音的同时，路旁小祠堂的门打开了。

踩着优雅的脚步走出祠堂的——是一如后所预想的美男子。

「晴明……！？」

「我早就说过了，叫您不要上稻荷山参拜，您却无视于我的忠告，这就是后少爷的不对了。」

晴明微笑说道，仿佛没有体重一般，轻飘飘地飞到大石塔上，盘起修长的双脚坐下。

「罗唆！晴明！你太过分了！不但派暗鬼来袭击我，还害言也受伤了！你究竟有什么目的！？」

「简单来说，我今天的目的就是——向后少爷打声招呼吧。」

「呃！？什么……！就为了这种理由弄伤言！？慢着……！有种就下来啊！我要揍你！」

后愤怒地大喊，再次放出和刚才打倒黑雾的气功（？）一样的光球，朝晴明扔去。

不过，晴明仅仅抬起一根小指，便轻易将光球弹开了。

「不稳定的不只有发动术，连威力也是。得伤脑筋的事堆得跟山一样高啊。」

「罗唆！听不懂你在说什么啦！」

后想抓住他而走上前去，晴明不但没有逃，还下了石塔站到后的面前。

「——真是的……完全和我预想的一样……真窝囊。」

「什么意思！？」

后扯住晴明的领口。在这种情况下听到他那夸张的叹气，不知怎地有种输了的感觉。

「——后少爷，您认为我是什么人？明白我的身分了吗？」

「呃，当然是……会用怪异黑魔术的超棘手坏蛋罗！虽然我不相信灵异世界，但事实已经摆在眼前，我也不得不承认了！」

「————我已经警告过您很多次了，得提防主神言。」

「……。……他虽然个子很大，不过心里还是跟小孩子没两样。瑞宫也拜托我了……！不对，他只有拜托我带他观光嘛？——总之！现在最重要的就是必须保护好他！」

「为什么？」

「……照顾亲近自己的晚辈还需要理由吗？」

虽然言的行径是夸张了点，但那不过是他渴求亲情的表现。

再加上后从小开始学习空手道，因此被灌输了「必须帮助有困难的人」的观念，这成了后最基本的行动原则。

「……原来如此，后少爷的品性确实令人景仰。」

「什么意思嘛，说着讽刺的敬语。」

「不不不，这可是在称赞您喔——不过，后少爷还真是让人叹为观止的滥好人。这下子我光想到之后的帝王教育就头痛了，可以的话还真想请辞呢。」

「啥？……帝王？」

晴明解开后揪住领口的手，转向言。

他凝视着言，对后开口：

「————假设……」

「什么？」

「稍微转换一下观点好吗？假设我不是坏人，而是站在您这边的。」

「啥？」

后搞不懂晴明究竟在说什么，不禁蹙紧眉头，使眉间揪成了一团。

「……很难耶，不就是你指使暗鬼来袭击我的吗！」

「那个推论也先放到一边。换言之，假设驱使暗鬼攻击您的不是我。」

「……。……你不是已经承认和你有关了？」

「是，我承认有许多事与我脱不了关系，不过我可一次都没说暗鬼是我派出去的喔。」

「…………什么？」

「我只有说，我是后少爷的同伴。」

「——————咦？」

「但由于您总有出人意表的行动，我觉得很有趣，就忍不住一直演下去了。」

「…………」

这男人的兴趣实在有够低级的。

后拼命忍住对他把人当笨蛋的口气破口大骂的冲动，半信半疑地问：

「……假如真是这样……那放暗鬼攻击我的又是谁……？」

「您还不晓得吗？」

「啊！？当然不晓得啦……！」

晴明澄澈的双眼直直注视着后。

后不禁心头一震——那清澈至极的眼神，仿佛可以看透他的心思。

但……

「……后哥……？」

「言！」

后的思考中断，这时言恢复意识了。

「会痛吗！？我马上带你去看医生！就算要用背的也会带你去，好吗！？」

「不要紧……我能走……」

「可是……」

言硬撑着起身，看起来还是十分难受。

「——喂，来帮个忙，你身高够撑住他吧。」

后向在一边冷漠旁观的晴明说道，他却皱起了眉头。

「敬谢不敏，我可不想碰到主神言。」

「你……有完没完啊！罗哩罗唆地叫我要提防言，这种时候还不肯帮忙！你到底算老几啊！」

「我是某皇族的亲信喔。」

「————够了，用不着你帮忙，言我会想办法。」

他不想拜托那个危险妄想男了。后的怒气一瞬间冷却下来——已经不想再和他说话了。

「……欸，后哥。」

「怎么了？有哪里会痛吗……？」

即使两人有段身高差距（虽然后不想承认，但大概差了十五公分），后还是撑着言开始走下参道。

言虽然乖乖靠着后，但也有好好用自己的脚在走。

「我没事，后哥真是温柔……你是真的十分重视我？」

「当然啊，你都叫我哥哥了，大哥照顾小弟是理所当然的嘛。」

「是吗……谢谢。」

虽然后没有余力回头，但还是晓得晴明隔了半步紧跟在身后。

他会怎么看待两人间的对话呢？

「后哥一直保护我……我很高兴。」

「那还用说！别说这些了，你不要勉强喔，小弟乖乖让大哥保护就好了。」

「……后哥，是第一个这么跟我说的人。」

言感慨地说道。

「之后我还会多说几次的，那是理所当然的嘛。」

「理所当然……那我再多依赖后哥一点也没关系吧……？」

「完全OK，在我能办到的范围内，你尽量依赖我没关系！」

后哈哈哈地笑着回答。

「……糟透了……」

然而身后的晴明却绝望似地喃喃自语。

（根本是故意叹气给我听的……）

晴明刻意表现出「真受不了你」的态度。后虽然很想一脚踹飞他，但现在在楼梯上可不能那么做，再加上自己身上还扛着言。

「欸，后哥。」

带着疑问的撒娇声，传进一面小心顾着言，一面慎重走下阶梯的后耳中。

「啊，那边的阶梯不太稳，小心点——嗯？什么事？」

「说好了喔，不论发生什么事，你都会站在我这边。」

「那还用说！就算全世界都与你为敌，我也会保护你的。」

「你能保证永远都不会讨厌我，永远喜欢我吗？后哥。」

「？好啊，是可以啦……」

言如此反覆确认，令后感到有些不解。

——这时，四周的气氛突然改变了。

「……咦？这种怪异的气氛是怎样……？又没有暗鬼……」

「……笨蛋……您竟然真心定下那种无法挽回的『契约』……」

后警戒着周围，晴明又低声说出意味深长的话。

「啥？『契约』是怎么回事？喂，晴明……」

「谢谢——我非常高兴喔，后哥哥。」

「哥哥？——咦？」

「『天鸣——动』。」

言的语气虽然没有变，但音质却不同了——他发出了后在电梯前听到的冰冷声调。

正当后想问「那果然是言的声音吗」的时候，周围的大地与石阶伴随着「轰轰轰……」的声响一同崩解，后根本没有办法分神提问。

「哇……！地震！？」

「『契约』是无法违抗的唷，后哥哥。要是我赢了，你可以当十二神将的最后一位吗？如此一来暗皇就能合为表里如一的存在了。」

「啥！？什么意思！？表里如一！？等等，『暗皇』是什么啊！？」

大地持续鸣响、分裂，后慌乱地不知所措。

「呜！现在是怎样！」

「只有后哥哥一人在吃惊，晴明一开始不是说过了吗？——要提防我。」

「啥！？」

言一改先前虚弱的样子，一手倚在后肩上满足地笑了。

然而后没有余力思考那些细节，因为地面正如地震般摇动。

「所、以、说，我都已经提醒过您了……您这是自作自受。啊，等去平静一点的地方再来说明吧。」

晴明叹着气站在一旁，全然不把这种状况放在心上。

拼命攀住鸟居的只有后而已。

「又挖苦又叹气，你明明就悠哉得很！不要光傻在那里，快给我说明清楚啊！晴明！」

「真讨厌，这是迁怒吗？要是我什么都告诉您，您不就学不到东西了？」

「呃……那在学到之前就会没命啦！」

连鸟居也快要倒塌了，状况千钧一发。

「呜哇……！石塔……！」

石塔剧烈摇晃，应声垮了下来。若被压到，故事就要在这儿结束了。

「后哥哥，不要紧吧？」

但在石塔垮下来之前，言抱着护住了后，晴明也以一根手指止住了石塔的摇晃。

「……真没办法，换个地方吧。」

「哇咧……！何等怪力……！？」

「『大地——静』」

晴明念出咒语的同时，地震也平息了。

「我也很喜欢后哥哥的外表，不希望让哥哥被压烂。还是在石塔垮下来之前镇住大地比较好。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈……」

言下之意就像在说——

『只要不会被压烂，就算后被压在石塔下也没关系。』

实在让人很难开口说感谢。

「——对了，抱歉啊主神言，请离开我的主上。」

「哼，不说明现状没办法继续进行，暗皇也没办法合为表里如一了。」

「我不会让你如愿的。」

「你确定？等我赢了以后，你就不能再说大话罗，晴明。」

言放开后的手，脸上表情也与面对晴明时差了一百八十度，转而绽放温和的笑容：

「后哥哥，放心吧，晴明虽然性格恶劣，但就算牺牲自己也会保护你的。」

「啥？言……？你们究竟在说什么……呜哇……！」

地面又再次剧烈摇动——不，是后的视野在晃动。

「要走罗——啊，您自己可以办到吗？既然之前可以一口气打倒数只暗鬼，这点程度的小事加点油应该没问题吧？」

「我哪会！」

后察觉到是自己移动的同时，发现言转过身挥手说拜拜。

「今天真是谢谢了，后哥哥……能够见到哥哥真是太好了。我真的很喜欢哥哥喔，感谢你。」

四周变得一片漆黑，只有言的声音传进耳中。

「我们约好了喔？你要比任何人都重视我。」

同时，后感觉自己仿佛落入了黑暗之中，无法回答言的话。




解
「……总而言之，我有一大堆事想问你……」

「喔？身为当地人，您应该认得这里吧？来，说说看。」

晴明完全不管后有没有心理准备，依然我行我素。

「呃……什么苑来着……」

而后也不自觉顺着他的话接下去，真是可恨的失误。

「是神泉苑。现在虽然因为二条城的缘故，范围被大幅削减了，但在平安时代，这可是位于皇居东南方的大神泉，也是阴阳道十分重要的场所。」

「啊，是吗，那削减了珍贵的神泉以建造二条城还真是浪费啊！」

后自暴自弃地回答。

晴明从怀中拿出两罐甜酒（已经可以算是魔术了），递给后一罐。

「那么做的目的正是要削减神泉的清圣，也就是现在正流行的霸凌。建造二条城的，正是将本国首都从此处迁移至江户的某将军（注22）嘛。」

「…………」

德川家康已经是四百多年前的人了，还能算在「流行」的范围内吗！后对晴明的时间概念深感怀疑。

「顺带一提，这里是以祈求消灾解厄的祁园祭发祥地而闻名的寺院，也是座灵场（注23），还请您牢记在心。」

「感谢你提供的小常识——才怪！」

后瞬间回过神来，推回晴明的甜酒大吼。

「我不是想问你这地方的由来！我是要问现在究竟是什么状况！」

「您不喝吗？真浪费……嗯，现在的状况就是，虽然并非出于己愿，但仍被任命为正义英雄的我，将您从主神言的魔掌中救了出来，这样。」

「并非出于己愿？魔掌？你也太没礼貌了吧。」

「这是事实，请您好好感激我。」

晴明一面说着，一面慢慢踱向神泉苑的水池。

池上建有两座桥，跨过桥就能抵达池中岛上的善女龙王神殿，晴明指向神殿前的惠方社。

「您知道那座小神社是什么吗？」

晴明转向后问道。

「……是面向当年度吉祥方位的神社（注24），全国只有这里有。」

「哦？这点程度的知识还是有嘛。」

（气、气死人了……）

后的疑问多到要炸出来了，晴明还是那副不关己事的样子。

比方说，为什么后感觉落入黑暗谷底后，回过神来却发现自己站在神泉苑之中？

比方说，为什么地震发生时，言给人的感觉突然一变？

比方说，挥着手说拜拜的言，现在究竟怎么样了？

（……另外，言也承认晴明的忠告是真的……）

那就证明言是危险人物。

明白言的低语是发自真心后，后陷入混乱。

「……最要紧的是，为什么我们刚才明明还在稻荷山，一转眼就到了神泉苑……？说到底，我身边究竟发生了什么事？」

「没关系，我不会和您要求移动费用，这是特别放送。」

「谁、谁在问你那种事！我是问你变了什么魔术啦！混蛋！」

后爆发了，那也是莫可奈何的。

「你说言是坏人，还说只有你是好人……！」

「关于主神言的种种我们先放一边，我可一句也没说过自己是好人喔。我不是有好好附注『虽非本意还是救了后少爷』吗？」

「你这没礼貌的家伙！」

神泉苑中没有其他人在，就连社务所也感觉不到人气，所以后才这么大吼。

大概只有在池里滑水的鸭子会被吓到，不过反正它们也听不懂人话（和晴明在一起感觉什么事都可能发生，不可大意，不可大意）。

「会认为是魔术，代表后少爷不相信我。」

「——你厚颜无耻地说自己是正义的一方，还说言是坏蛋，要我如何相信？」

「但那是事实，暗鬼全部都是主神言派来的。」

「————」

晴明说得太干脆，害后一瞬间怀疑自己耳朵是不是出了问题。

「……言他……你说什么？……咦？派出暗鬼？……什么意思……？」

「没什么，就字面上的意思。」

晴明的口气不带抑扬顿挫，仿佛只是描述了理所当然的事。

「主神言一直向后少爷释放暗鬼，您没有注意到吗？以指画印就是在呼唤暗鬼。对了，他只用指尖就可以『吸收』或『放出』暗鬼——并且一直反覆这么做。」

「————」

回想起言的动作，后不自觉低下头。

「主神言一开始就是为了欺骗后少爷才接近您的，只要您一出现破绽就会痛下杀手，满怀恶意。」

「痛下杀手……」

后吓得差点跌坐在地上。

他顺势靠到身旁的物体上，那是一尊岁德神，是指向惠方的小神像。

感觉会遭天谴，后慌慌张张地放开神像。

「先不管谁是坏人……你说他想杀了我……这是真的吗？咦？」

「真的，只是不晓得他为何没有付诸行动。主神言是个阴晴不定的人，说不定是改变心意了，再加上他也晓得我在保护着您。」

后瞪着露出纸偶般笑容的晴明：

「你说他要杀我，是为什么！？你又为何要保护我……！？说起来，言一开始就是个阴阳怪气的家伙，对灵异方面莫名清楚……！但你突然说他可以驱使暗鬼，打算杀掉我？这要我全盘相信实在有点困难……」

「难以置信？」

「废话！普通的国中生，哪能简简单单地杀人啊！」

「普通？——后少爷，您还将主神言当成『普通的人类』吗？」

「————咦……？」

那平静的语气，在神泉苑之中格外响亮。

晴明那与风雅的庭院十分相称的长相，连同为男人的后也不禁看得出神。

「后少爷，你多少注意到了吧？我不是来自这个被称为『表世界』的人类。」

「表世界……？」

晴明不是普通人类这点，后倒是隐约可以理解。不，应该说如果他是凡人，才让人觉得不可思议。

「您和地面上的居民属于『表层』；相对地，主神言及我则生活在称为『暗』的异世界。」

「暗世界……」

后脑中浮现了言说过的话。

原来他当时所说的是事实？后那时还完全不相信地嗤之以鼻。

「从您的表情看来，和初次见面的时候相较之下，现在比较能够接受这点了呢。也对，经历过那么多次被暗鬼袭击的不可思议体验，这也是当然的吧。……总之呢，我和主神言都是从『暗世界』来的人。」

——就算他这么说，也不晓得有多少成分可信。

后默默地凝视晴明，他依然维持着笑容继续说明：

「暗世界支配着所有黑暗的世界，也是在表世界所产生的各式各样『黑暗』堕落后的终点。另外，驱除、净化紧附在表世界不愿下坠的『黑暗』，也是我们暗世界人的责任——表世界的人之所以可以过着和平的日子，都是因为有我们在维持平衡，」

「——暗之人……」

「暗鬼是人类的邪念与负面思想具现化的产物，要是那种东西在表世界增生太多，两个世界就无法保持均衡——因此，我的职责正是负责训练精选出来的战士，以驱除那些东西。」

「瞧你说得天花乱坠……」

能够干脆接受这种事的人才奇怪吧——一定是的。

不过，莫非自己也是那种战士的候补？后同时也抱持着这样的疑惑。感觉真矛盾。

「晴明……很抱歉，突然叫我相信这些事，对一直住在现实世界过着普通生活的我来讲，未免太残酷了吧？」

「这样吗？」

——废话！后用力点头，

「您亲眼目睹主神言一百八十度大转变，依旧无法相信？」

「转变……？你是指他给人感觉整个不同了吗……？」

「可不只是那点小地方。」

晴明笑了。

那很明显是把后当傻瓜的笑容。啊～～真想揍他。

「在主神言态度改变的同时，就开始地鸣崩塌不是吗？」

「对，那个地震超强的。」

「地震？您在说什么？这附近像是有过地震的样子吗？」

「咦？」

经他这么一说，后看看四周，确实一点损害都没有。

「那……那……那是……？」

「通俗点讲，就是超能力之类的。而引起那个现象的犯人，就是主神言。」

「啥～～？」

「顺带一提，他本身的能力可不只那样，那只是恶作剧的程度罢了。」

——后跟不上这话题。他完全搞不懂，觉得晴明的身影好遥远。

「……晴明先生……我好像有种被人从山崖踢下的感觉……」

「是吗，真是的……您真是死脑筋，明明还这么年轻。」

（面对这种状况不陷入混乱才奇怪吧！）

后在心底呐喊。

此时，喝着甜酒的晴明突然露出想起什么的表情。

「这么说来，刚刚分别时，主神言他……」

「喔？」

「您看到他的背后了吗？就是他原先受伤的地方。」

「啊？……嗯，有片怵目惊心的伤口……」

「他挥手道别时就已经痊愈了喔，完美无瑕呢，您都没有注意到吗？」

「——啊？」

被他这么说，后才突然想起来。

——确实，转身挥手的言，背后一点伤也没有。

他不可能会看错，毕竟后当时是那么地担心。

「……真的假的……」

脑中清楚浮现出当时的情况，后流下冷汗。

「您也看见主神言最后那游刃有余的笑容了吧？他是后少爷无法想像的怪物。」

「……怪物……？」

后复诵了那个词汇，晴明点点头。

「——他是『暗世界』年仅十五岁的最强之人。」

「真、真的假的……！」

后不清楚那句话所代表的意义。

「为什么那么厉害的人要来接近我？说到底，同样来自暗世界的晴明，难道不打算杀掉我吗？还有，像你们这样的狠角色，根本没必要来接近我吧？我只是个平凡的高中生……嗯？」

「很抱歉，我还没说完呢……」

后这才发现自己正缠着晴明提问。

晴明抓住后的肩膀，以清澈的双眸看着他开口：

「——平凡高中生，是不会被卷入这种状况的。」

「————」

「后少爷，您年幼的时候父亲就过世了吧？虽然户籍是登记在父亲名下，却是由令堂一人扶养长大。」

「…………还有外婆在。」

话题突然转变方向。

后虽然诧异，还是战战兢兢地轻轻点头。

「……我老爸的家庭环境似乎很复杂，所以那边的亲戚我一个也没见过。只听说很有钱，好像身分不同吧。外婆是这么说的。」

「您的父亲……」

「怎样？」

「是暗之一族——我们世界中的皇帝。」

「————」

虽然后多少习惯了晴明爱卖关子的坏习惯，但这样只是增添他的心理负荷。

后错失了昏倒的机会，只能顺势垮坐到地上。

「皇……皇皇皇帝～～？」

「您很喜欢在地上玩耍呢。」

「………………玩、玩耍——……？」

后实在没力气吐嘈晴明了，只能冷汗直流。只见晴明一派轻松地继续说：

「您是暗皇与表世界的女性所生的皇子，而且还是暗皇的长子……昨天暗皇公开宣布您拥有皇位继承权的第一顺位。」

「…………皇子？……皇位……？第一顺位？」

「暗皇一直到前阵子都绝口不提皇位继承人的事，恐怕是担心反对您继承的派阀会除掉您吧——不过，由于规定必须在继承人十八岁之前正式承认他的继承权，所以陛下才会在期限将至前，快马加鞭地采取行动吧。」

「快马加鞭……期限将至……」

「真多亏了陛下，让我忙翻了。也罢，这也是工作嘛——而主神言就是反对您继承皇位的派阀首领。」

「等……等一下，暂停。这是我老爸还活着的意思？」

后一指按住额角，表示暂停。

他完全搞不懂对方在讲什么，会晓得才有鬼。

「……人家说的第三类接触，就是在指这种事吧……」

「真受不了您，请不要逃避现实——啊，要摄取糖分吗？」

晴明一边说，一边又满面笑容地递上甜酒，这次后终于接过来喝了。

啊～～甜味都渗入脑髓了。

「……突然说我是皇子……？说是贵族我搞不好还能努力去相信……」

「如果只是要帮贵族找护卫，是不可能派遣暗世界第一阴阳师的我出马的。」

后瞥见晴明露出厌烦的笑容。

「喔，所以你是暗世界第一的阴阳师啊……那有像言那么强吗？」

「虽然比不上主神言，不过身为暗皇的侧近，还是有相应的水准罗。」

「……喔。…………那你真的是那个平安时代的安倍晴明？本人？」

「您在胡说什么？」

晴明露出了俊美的微笑，爽朗地回答：

「现在是二十一世纪，怎么可能跟十世纪的是同一个人嘛，您已经不是小孩子了，请不要问这种蠢问题。」

「…………」

果然还是揍他一顿比较快。

「——那就是因为崇拜过头，而跑去改成同名同姓的怪异假阴阳师？」

「我一出生就是安倍晴明，祖先代代都是阴阳师——和平安时代那位是一脉相承。」

「直系？」

「对，我继承了安倍晴明母亲一家的直系血统。」

听到这么清楚的说明，后反而有些退缩了：

「……传说中安倍晴明不是狐狸的孩子吗？班上女同学是这么说的。」

「不对，他是来自于暗世界，由于拥有超乎常人的能力，所以被以讹传讹成狐狸了。」

「是喔……？？」

「——我们一族中代代能力最强之人，能够继承『安倍晴明』这个名字，以阴阳道侍奉暗皇。」

「……所以你真的是暗皇的亲信……？好厉害，代表你的位阶很高罗？」

「我从刚刚就一直在强调这点，但您似乎完全不相信。再这样耗下去我真的会生气喔？」

晴明虽然还是面带笑容，但他手上的甜酒铁罐却「叽」地凹下去了。后赶忙摇头：

「没没没没没没有！我……我只是确认一下！……你、你看嘛……！你不但一开始就认识我，还第一次见面就叫我『少爷』嘛！？」

「……只有那样而已吗？」

「啊，还有那个……！叫我要提防言嘛……！我只是想『这下疑问全～～解开了』！就只是这样！」

「————算了，就这样吧。」

叹了口气，晴明又将（凹了的）铁罐贴近嘴边。

（……他一天究竟要喝掉几罐甜酒啊？真是好奇。）

视他喝掉的数量，就某种意义上来讲比烟酒还要可怕。

「……好甜。」

后也受晴明影响而尝了一口。他虽然没那么喜欢甜食，现在却感觉它异常美味。

「……我也累了吧……」

所以才会这样不自觉地嘀嘀咕咕。

「————言他超黏我的……那也是在演戏吗……？」

「那种事只有问本人才晓得了，至少可以确定他是为了要您的命才接近您的。」

「你说他是反对我继承皇位的派阀首领嘛……他究竟是什么人？」

面对后握紧铁罐、鼓起勇气提出的疑问，晴明干脆地回答出具冲击性（？）的内容：

「他拥有皇位继承权第二顺位，是暗皇正妃的儿子。」

「————啥？」

一瞬间，后真以为自己听错了，然而晴明又接着说下去：

「来谈谈您的母亲不能与暗皇结婚的最大理由吧。暗皇最多可纳九位妃子，但能否成为正妃端看家世决定。因此不论多么受到暗皇宠爱，您身为表世界凡人的母亲毫无疑问会被排在最下位，就算将她召到暗世界结为连理，也一定会被爱吃醋的正妃——也就是主神言的母亲杀掉，两人当初也是因此才决定分手的。」

「————」

「即便是长子，但想让生长在表世界的后少爷继承皇位……代表陛下恐怕真的深爱着令堂。」

「……再暂停一下。」

看来自己果然和地面变成好朋友了——后又一次无力地蹲坐到地上。

这一次是面向水池蹲下的，正好对上了鸭子的视线……这种事不重要！

「呃……意思是……我跟言是……」

「是兄弟喔，同父异母的兄弟。」

「————」

言突然称后为「哥哥」，原来是这个意思。

（也就是说，言说的「未曾谋面的哥哥」就是在说我罗……！）

后完全没有发现……不，那也是当然。

「……晴明。」

「什么事？」

「可以揍我一拳吗？」

「呃，这个嘛……这样带您回去会很麻烦，还是不要比较好。」

「…………」

这算什么理由。

「——那你又是我的什么人？你是暗皇……我、我父亲的……亲信，刚刚好像也有保护到我嘛——所以算保镳罗？」

「『好像也有』？这说法太失礼了，我明明就尽全力保护您了。」

「你所谓的全力，就是在我没面对走投无路的大危机时，『在我眼前喝着甜酒看好戏』吗？这也太超过了吧！我都在心里诅咒你去死了！」

「这是为了刺激您的成长，是出于亲切。」

晴明的笑容真让人摸不透他。

（……说到安倍晴明在电影和漫画中的形象，应该要更加冷静帅气啊……啊，不对，那是平安时代的安倍晴明。）

「我跟着后少爷的目的呢……」

「是……？」

「我在伏见稻荷大社时也说明过了，就是守护您不遭到主神言及其周围觊觎您性命的人毒手，并兼任您的专任教师。」

「…………」

这是在开玩笑？

「是因为暗皇下令，我才不得已领命的——不是说过了吗？我可是十二万分的不愿意呀！到底还要我强调几遍……真是的，就算我深受暗皇信赖，是侧近中的侧近，但接到这种过劳的任务还是很头大。」

「……。……你就这么讨厌当我的家教吗……」

「您是希望听到怎样的回答才提出这个问题的？我可以老实回答吗？」

「——不用了。开口问你的我真是蠢啊。」

安倍晴明实在是个让人不愉快的家伙。

「我的任务就是引出您体内潜在的超能力，之前您虽然可以稍微发动一些些，但不到非常时期就发不出来，那样实在太不稳定了。」

「……发动……？」

「那与其说是空手道的技巧，不如说比较接近气功，在表世界有名的漫画里也有出现过嘛。欸——好像叫什么派什么气功之类的，跟那很像。您在两掌中做出光球，打倒了暗鬼两次，那是您自身的能力。」

「……真的假的……？」

晴明将冷掉的甜酒罐靠着脸颊，叹了口气。

「怪了，我听说可以发出什么派什么气功，应该是少年们的梦想啊……」

「我不是在烦恼那种事！」

后实在是超想痛扁这个安倍晴明一顿（但感觉赢不了他，只好打消念头）。

「我还以为是你操纵那些暗鬼消失的……这样啊……其实言才是敌人……」

言那高兴的模样如果全是装出来的……

实在让人大受打击。

「言热情到教人受不了的地步，虽然有些吃不消……也猜不透他在想什么，不过，世上应该没有人会认为被人喜欢是件坏事吧。」

「很抱歉，主神言跟我都不是『这世界』的人。」

「……。……也对。」

晴明的口气俐落到近乎冷漠。

仔细一想，后也摸不透晴明的情绪，他甚至刻意将气息隐藏起来后才和后接触。

（……他虽是我的护卫，但就现状而言……我们之间完全没有任何信赖关系可言。）

后大大叹了口气，几乎要把精气全吐出来。

「在礼品店买手机吊饰给他，恐怕为他带来困扰了……」

「谁晓得？之后还有很多和他碰面的机会，等那时候再问他不就得了？虽说是在得认真一决死战的状况下。」

「……你耍笨啊！话说回来，争夺皇位继承权，真的非杀个你死我活不可吗？」

「后少爷只要防御就好，您本来就是第一顺位了。」

「……也就是说，言和他的同伴会来杀我……？」

后道出自己也难以置信的内容，但晴明并没有表示否定。大概是没有转圜的余地了。

后不自觉地低下头——这阵心痛不是错觉。

「刺客将会接踵而来。为了自保，还请让能力觉醒吧。」

「在暗世界中，皇子们可以像这样彼此厮杀吗？」

「暗世界里，皇子之中能力最强者便能即位暗皇，这次会演变成台面上的斗争，是因为主神言的资质过人……」

听到说明，后又忍不住叹了口几乎要把精气吐出来的气。

「……暗皇让我遭遇这种危险……想必是很讨厌我吧？」

「不不，怎么会呢！正因为陛下非常重视您，才派我来护卫的喔。」

晴明笃定的口吻，让后不自觉地放下心来。

——可是……

「唉……这根本是漫画中的世界嘛……某一天命运突然有了大转变，普通的高中生成了异世界的皇族，还被追杀什么的……」

真忧郁，后忍不住低下头。

「……这样说来，你对言为什么不加敬称？他不也是皇子吗？」

「他是敌人，这件事还请您铭记在心。」

晴明稍稍低了头回答。

总觉得似乎有什么内幕，后也不再追问下去，取而代之地提出其他疑问：

「那言的侧近呢？……还有，他们生活在表世界吗？总不可能是今天突然心血来潮才攻击我吧，应该是之前就一直在这个世界监视我了吧……？」

「是的，虽然我没碰到，不过他们也已经来了。」

真是令人高兴不起来的肯定答覆。

「不过今天就不晓得了。我是看您对暗世界一无所知、毫无防备，才与您有了过多的接触；相较之下，主神言是一位优秀的皇子，对他来说那些部下只会碍事，所以八成没让他们跟在身边。」

「……。……我、我只是打个比方喔……里面有没有我可能认识的人……？」

要是有就讨厌了——后怀着这种心情问道。

（瑞宫说言是他的表弟才介绍给我的嘛……这表示瑞宫也是关系人……？莫非是言的侧近？但他明明就是我的童年玩伴啊……？）

后想避免的只有这点。

「很可惜，后，你猜对了。」

「咦！？」

突然听见身后传来的声音，后惊讶地回头。

「……！？甘雨！？」

「后，你没受伤吧？听说你和言殿下碰面了，我真的很担心……！」

现在理应在参加足球比赛的童年玩伴，就站在桥边。

而且还带了三个不认识的人。

（……社团的朋友吗……也不像……）

看来都不是同年龄层的人。

他的身旁站着如牛郎般穿着花俏的美型大哥，还有散发出杀戮气息的超性感大姐，这两人大约是二十出头。

另外还有一位穿着黑色和服，看来很阴沉的年龄不详俊男，感觉好像很年轻，又好像有点年纪了……微妙。

「请问您说明到哪了呢？晴明大人。」

和服男问道。

「讲到他和暗皇与主神言间的关系，还有后少爷本身所处的立场，破。」

「——那么，接下来我们便一边自我介绍，一边说明细节吧。」

花俏大哥向晴明恭敬地行礼并开口。

一直张望四周的美女也静静地说：

「天就快要黑了，就算神泉苑是圣地，皇子殿下对暗鬼们来说实在太过可口……说不定会闯进来。」

「那么，就到晴明大人留宿的饭店吧。这样可以吗？后？」

童年玩伴甘雨征询后的同意。

「那个……」

事情为什么会变成这样？在这种不能被话题牵着走的状况下，就算有人征询自己的意见也没意义吧。

「……甘雨，你跟晴明认识吗？还有，你们究竟是什么人……？」

「好了好了，这些事就一起到饭店之后再说吧。甜酒也喝完了。」

（喂喂！晴明，你难道随身储备甜酒吗？）

背对牛郎回答后的不是甘雨，而是晴明。那瞬间，后感觉花俏大哥从晴明身后瞪了自己一眼，应该是错觉吧？

「旅馆……？有必要住宿吗？暗世界离这里很远吗？你留宿的旅馆在哪？啊，考虑到交通，你是住在跟车站连在一起的地方吗？对了，从暗世界过来的时候，有需要利用车站什么的吗？」

「不用，持有能力者可以瞬间移动，从表世界到暗世界一眨眼就能直达——另外，安倍晴明滞留的旅馆，当然只有与他有关系的那家罗。」

「……和晴明有关……？难道是……？」

「没错，那间旅馆不但建于安倍晴明宅邸遗迹上，还结合了现代阴阳道与风水学喔。」

「果然！」

所以晴明才会在大厅喝茶——啊，现在不是恍然大悟的时候了。

「……喂，言他不也住在那里吗？」

「是啊，不过等级有差。我当然不可能住在比皇族高级的房间，所以谢绝了皇室套房，忍耐着住在比主神言低一等的贵族套房中。」

「我又不是在问你房间的等级！你为什么跟他住在同一家旅馆啦！」

就算等级有差，那也不是随便就能住的超高级旅馆呀。

「那种事请去问主神言。我必须来到表世界工作时，一定都是住在这间旅馆——你看，会员证。」

「你是出差的上班族吗！！」

（唉～～真受不了，没力气讲下去了。）

「冷静点啊，后，太兴奋对身体不好吧？我会担心的。不要生气了好不好？」

「甘雨……你少罗唆！不先跟我讲你和晴明认识，视为同罪！」

后尖声大叫。

「我知道、我知道了啦后，冷静一点。我会继续当你空手道的练习对象。」

后被甘雨抱着双肩拖离神泉苑——这身高差实在可恨。

「……真幼稚……」

（————啥？）

步出小路的瞬间，后听见背后传来夹带叹息的埋怨。

很明显是针对后来的。他忍不住生气地转头，对上牛郎的视线。

「……喂，花俏大哥，你刚说什么？」

「我只是想说，请不要用低俗的态度对俊美的晴明大人大吼大叫，皇子殿下。」

「……。……美……？」

听到那瞧不起人的口气，后本想不甘心地反驳「哪里美了」，但——

（……那个俊美到浪费的家伙……！）

没错，晴明的确符合那个词汇，即使他那充满问题的个性要扣分。

「——请您不要介意。这男人是第三月将朱雀华，他是安倍晴明大人的疯狂崇拜者。他只是在羡慕皇子殿下能够命令晴明大人罢了。」

大姐向后说明，但她的声音冷淡不带感情，又没有抑扬顿挫，仿佛机器人一般。加上她又是个美女，所以格外有魄力。

（第、第三月将……又是什么？）

然而美女散发出让人难以向她提问的气息。

还是之后再问甘雨吧。

「叫我皇子实在很别扭……可以不要这样吗？叫我后吧，轻松地直呼我的名字就好了。你看嘛，我年纪也比你们小……」

「不行，皇子殿下就是皇子殿下。」

「————」

和服男小声说道。

——感觉只要这男人一开口，气氛就整个沉下来。

「欸……晴明，要带着这票人回旅馆吗？」

「没差吧，从这边到旅馆又没多远？」

「不是距离的问题啦……」

周围的注视很刺人耶！

后背了个巨婴（甘雨），晴明则带了个花俏牛郎背后灵。

外加机器人般的性感大姐，还有阴沉的和服男。

——最最重要的一点是，以晴明为首的这四位都是超级俊男美女（后对自己的长相没有自觉）。

「——光是像现在这样排排站……你看，就被众人环视了嘛……从离开二条城开始，那群外国人就一直在拍我们的照片。以我的立场，现在只想尽快到其他人看不见的地方……」

「那要跑吗？大家各自冲刺到旅馆。」

「就别的意义上来说，那样更醒目吧！」

后可不敢想像。

问题最大的，恐怕还是那位（阴沉的）和服男。

全力冲刺时，和服长袖会啪沙啪沙地翻腾，那群外国观光客一定会看得很兴奋。

「那样也不好？真是任性……那么……」

「有什么办法吗？」

后拼命忍住想说「这才不是任性，是正常人观感」的冲动。

「就跟从伏见山飞到神泉苑一样，使用瞬间移动吧。」

「…………」

就算晴明说得如此干脆，那提案肯定还是很需要勇气。

后之前被带着移动时，感觉实在很难受。

脚底一软，宛如被史莱姆吞掉般——落入黑暗。

「……在大庭广众下？」

「当然会消除他们的记忆罗。」

「……。……晴明一个人，可以带着这么多人移动吗？」

「不，除了后少爷以外，大家都有瞬间移动的能力喔。」

晴明一说，后不自觉地瞄向甘雨——他别开视线。气死人了。

「呃，我可没瞒着你喔，是你自己没问……」

「平常哪有人会问『你会不会瞬间移动』啊！可恶～～什么都不跟我讲，一直在旁边看我笑话……！净是些我不晓得的事嘛！」

然而也没有其他办法了。

「……我已经受不了继续被观光客围观下去了——抱歉，请带我飞吧。」

虽然百般不愿意，但后还是向晴明低了头。




集
（哇……真的是豪华套房……）

晴明的房间位于旅馆最上层，在言房间的正对面。

「——那么，甘雨，你不是要跟我解说详情吗？」

一进到客厅，后立刻噗通一声坐进沙发里。

「……抢在房间主人晴明大人介绍前就擅自发言……皇子殿下真是彬彬有礼呢。就是因为这样，我才说表世界的混血儿……」

（啊啊啊～～烦死了，朱雀！）

就算后狠狠瞪向他，也被理所当然地无视。在这种时候，性感大姐还像个保镳一样巡视着室内。

「后，你会口渴吗？想喝什么的话我帮你去小吧台拿。」

一直沉默的和服男抢在后回答前开口了：

「没关系，甘雨，我去泡茶吧。可以吗？皇子殿下？」

「好……啊……」

后愣愣地回答后，甘雨也噗通一声坐到后身旁。

而且还伸手搂住后的肩膀。两人如此紧贴是从小养成的习惯，他们走路时总是勾肩搭背。

相形之下，后一被和服男搭话就整个退缩了，因为对方就是散发出那种异样气氛，所以没办法嘛。

「不用那么拘谨。来，华也坐下吧。——等大家都坐好再来慢慢地说明。」

「遵命，晴明大人。」

（这牛郎就只听晴明的话……不愧是疯狂崇拜者。）

后不晓得该从哪里开始问起好。

在他慎重思考的同时，晴明向和服男喊道：

「破，我要咖啡跟牛奶三比七的咖啡欧蕾，砂糖七个。」

（欸欸欸欸欸！七个！？又不是惩罚游戏！）

「好的，这次比较少呢。」

（咦咦咦咦咦咦咦！？七个叫少！？真的假的啊，晴明！）

后吓得发抖（并非夸张，是真的），甘雨却灿烂地笑着对后说道：

「——那么，后，为你介绍一下，那位身穿和服的是白虎破；戒备着窗外的美人大姐是玄武水终；看起像牛郎般紧紧黏着晴明大人的男人是……啊，刚才水终有告诉过你了，是朱雀华。……最后是我，青龙甘雨。」

「……甘雨是青龙……？」

说到白虎、玄武、朱雀、青龙，不正是保卫这座古都东西南北四方的守护神吗？

「没错，就是式神十二神将中的四天王。」

听到这番带着苦笑的说明，要不是几小时前经历过那些难以置信的事，后是绝对无法相信的。

「……你叫他晴明大人……也就是说，甘雨你们是晴明的部下罗？」

「嗯……该怎么说，与其说是部下，不如说是……家臣？」

「家臣？」

后不自觉地复诵。唉～～又听到一个难以记住的词汇。

不过这点小事已经吓不倒后了。

「抱歉啦，后，一直瞒着你，就这样当了十七年的玩伴。对我而言，安倍晴明大人是无法违抗的主人。啊，不过我是人类啦。」

「……无法违抗的主人……」

「我是由历史上最强大的阴阳师安倍晴明大人造出的式神，并寄宿于人类的肉体而成的。」

「……。……」

「瞧你皱着眉头，在生气吗？对不起，一直没跟你讲。因为这个使命对我而言是绝对的，况且那些时候，我也有守在你身边好好保护了嘛。」

「…………」

「所以不要闹别扭了，说点什么吧！」

「……。……唉——算了……谢谢你保护我……」

后没有理由闹别扭，也并非出于不高兴才不讲话。

听到甘雨清清楚楚地说明后，后反而觉得舒坦痛快。在得知晴明及言的真实身分前，他一直感到毛骨悚然，因此现在更是庆幸得知真相。

在后思考的同时，穿着和服的破泡茶端了上来。

「……听青龙甘雨说您喜欢玄米茶，请用。我想温度与浓度应该都合您的口味才是。」

「白虎破的兴趣就是研究各种料理，不论日式洋式或中式，从甜点到饮料全都十分拿手。喏，后，喝喝看吧。」

「明明是男的，却说自己的兴趣是做菜。每次听到都很让人傻眼呐，破。」

「那种话等你可以完美做好一顿饭再来说吧。玄武水终，你比男人还喜爱打打杀杀，一点女孩子样都没有。」

「『蛇剑·召还』。」

听到朱雀华笑着调侃，水终面无表情地静静呢喃。

话音刚落，水终手上「嘶」地出现一把长刀，上面还绘有鲜艳的蛇状纹样。

「——有胆再说一遍，看我立刻宰了你。这世界上竟然会生出像你这样败类，干脆把名为男人的生物全部抹杀算了。」

「真是的，才说你比那堆男人还要勇猛，不过单就歇斯底里这点来看，果然还是女孩子呢。啊——所以我最讨厌女孩子了，女生超烂的，还是男人最棒了！」

华像是挑衅般地耸了耸肩，向水终伸出了手。

「『火炎，发火』。」

才说完，华的掌中仿佛变魔术般出现了凤凰状的火焰。

甘雨边咂嘴边制止两人。

「你们两个快住手，吓到后了啦。要是有个万一，伤到后该怎么办！」

「就是为了避免那种事，所以才让十二月将里——也是四天王中最强大的你待在皇子身边啊。我们对生命没有执着，存在的目的唯有高洁地为皇子献上生命。」

（喂！那话未免太沉重了吧……！白虎破！）

后可不希望有人因为自己而死。这四个人究竟是怎样的关系啊？身为上司的晴明却只是小口小口啜饮着超甜的咖啡欧蕾，在一旁看着新闻节目。

「青龙甘雨，之所以将你列为候补，就是预期你可以在最接近后少爷的地方保护他，希望你能尽力而为罗。——就是这样，后少爷，如同十二神将字面所示，我以高级阴阳术造出来的式神共有十二位。」

晴明开始对被甘雨紧紧黏住的后说明。

「咦——？也就是说，除了在这里的以外还有八只？」

「不可以这样喔，为了让高等自然灵方便在表世界活动，我才将式神化为纸偶，好歹也称为神，不该用『只』来数，请用『位』来称呼他们。」

「位？搞不懂……知道了知道了。」

「其他几位等时候到了就会和您介绍。其实我能操纵的只有十一位，还有一位并不臣属于身为创造主的我。」

「这样吗？」

这是什么意思？他可是晴明呀，搞不好是把式神卖了，以换取对自己有利的东西。

「——喔，您做了奇怪的臆测吧？都写在脸上了呢，真失礼……不是那样的。不属于我支配下的式神，是十二神将中的第十二位……也就是最后一位式神。那一位是直接臣属于暗皇的。」

「咦……？暗皇直属的式神吗？」

后啜了口玄米茶问道。

确实如破所说，这茶不论是温度或浓度，全都无可挑剔地美味。

晴明依然挂着看不出感情的笑容，摇了摇头：

「有些许的不同。虽然制造出他时是式神，不过现在已经不是了。」

「啥？」

「最后那位称为『天后』、『神后』，身处支配月亮运行的高贵地位。」

晴明像是在谈天象般继续解说：

「天后负责在背后支持暗皇，与暗皇处于一体两面的立场。原本此职应该由正妃来担任，但令人惊讶的是，主神言的母亲，也就是现任正妃并不具备那种力量，反倒是后少爷您天资过人。」

「…………啥？」

「后少爷的母亲真是敏锐啊……月名叫『天神后』，看来他们打从一开始，便以式神之名来为您命名。」

「————」

「啊……莫非这是暗皇取的名字？『天神』是暗皇在表世界时使用的姓氏，加上他也费了些手段让您的母亲入籍了嘛。大概是后少爷诞生时，陛下就选定您担任这份职责了。」

「————暂停。」

后再次摆出手势，伸手按住太阳穴。

「后少爷，您说太多次暂停了。从现在开始每说一次就罚一百圆吧？」

「得了吧，那样我不到一小时就会破产了。跟晴明在一起的话。」

后一边说一边拼命思考，但脑中只想到一件事。

「……晴明，你说我拥有皇位继承权第一顺位是吗？」

「是，暗皇陛下已经清楚地表明了。」

「……为什么暗皇的继任候补，又要担负起守护暗皇的职位呢？」

「所以您得二选一罗。」

晴明从破手上接过第二杯（砂糖沙沙作响的）咖啡欧蕾，继续说道：

「现在的后少爷，表世界的气息实在太过强烈，若在背后支持暗皇会比较保险。不过为了不演变成那样，我会完美地将您的超能力诱发出来的。」

「诱……诱发？是要到暗皇那种水准吗……？」

「正因为您拥有那样的潜能，暗皇才会选您当继位者。」

您是傻瓜吗？——晴明以眼神说道。后虽火大，但一对上华瞪着自己的视线，也只能（闷闷不乐地）拼命忍住了。

「会这么做，不只是因为您是陛下最心爱的女人所生的孩子，暗皇不是那种会被感情冲昏头的人。陛下是判断后少爷为皇子中最具暗皇资质的人，才选您为第一顺位的。」

「咦？可是……言不是『暗世界』中最强的吗？他应该比较具有成为暗皇的资质吧？」

难道其中还有少年漫画中常出现的正面理由：

『只有力量是不足以成为王的，更重要的是得有满腔热诚……』

后这么胡思乱想，却被晴明否定了。

「对，暗世界中除了暗皇之外，没有比主神言要强的人了，所以大家都认为拥有皇位继承权第一顺位的应该是主神言。」

「言他……也是这么想的吧……」

后回想起在伏见分别时言的样子。

——突然间，后灵光一闪：

「……言说……如果他成了暗皇……那又是什么意思？」

「啊，就是那样罗。」

晴明一副没什么大不了似地继续说明：

「您若成为暗皇，十二神将中的位置就会自动消失。可是，若由主神言夺得暗皇宝座，那个言出必行的人一定会依自己方便，将您束缚在式神的位置上，指定您与他结为表里如一的配对。」

「什么……！是指健全的方面对吧！？」

「谁晓得呢？」

晴明像是故意装不懂似地歪着头，他绝对是在寻后的开心。

（唉～～真受不了他，个性真难搞。）

「后，你不用担心，我就是为了阻止主神言殿下把你抢走，才会守在你身边的。」

「唔！你这说法听来也很怪！」

甘雨抱紧后坚定地说「就交给我吧」，就某种意义上来讲这人也很危险。

（不让他抢走？我已经是甘雨的人了吗！）

话说回来，甘雨有必要这样紧紧搂着后吗？

「比起现代的表世界，暗世界更接近平安时代前后，所以异母手足间的婚姻很常见……不过同性结婚还是很罕见呐……」

「我、我可不是那圈子的人！」

「结婚问题先摆一边，光是搭档就很具束缚力了。主神言殿下一旦成为暗皇，肯定听不进其他人的意见。您知道什么叫做独裁者吗？天神后殿下真是没看人的眼光，您是傻瓜吗？」

「…………」

华代替晴明回答了。

啊～～真想把他那头柔顺闪亮的头发全部剃光。

「后，不要放在心上，在神泉苑时水终不也说过？华他由于太过敬爱晴明大人，所以只是在嫉妒成为晴明大人主上的你罢了，反正也不会造成什么危害。」

「…………」

就现阶段来讲，后已经觉得华十分有害身心了。这应该不是他有被害妄想症吧？

（唉，暗世界里每个人，都是这副德性吗？）

「……算了。喂，晴明。」

后（强制性地）推开甘雨，靠向晴明对他耳语。

华的表情因为嫉妒而扭曲。后无视于他，除了彻底假装没看见外也没有其他办法了。

「怎么了？——喔，后少爷也想喝特极金牌咖啡欧蕾吗？只要跟破说一声，他就可以帮您做一份味道完全相同的喔。」

「你的好意我心领了……是说，你就不能想想办法治治朱雀华吗？」

后故意告状地指向华，晴明「啊～～」地点点头：

「就算我纠正，他也只会乖一下下。这正是练习沟通的好机会，不要依赖我，请您自行努力吧。」

「……就是感觉办不到才拜托你啊。」

问题在于，后根本就没办法和他对话。

「还没努力就先放弃是不行的唷。反正对我来讲，维持现状也没差就是了。」

「什么意思！你难道不觉得很闷吗？」

「不会，因为我根本没放在心上。能观赏您的应对与表情反倒相当有趣。」

「…………」

后实在超想揍这男人一顿。

（没办法……只能拜托甘雨了吗……）

说起来，甘雨从小就没有拒绝过后的请求。

甘雨总是把后放在第一位，与其说他把后当成女孩子般保护，那态度更像是在服侍公主。

（算了，想想甘雨长久以来的态度就能理解……每当瑞宫退一步，甘雨就会前进三步地贴过来……）

想着想着，后忽然想到。

他都忘记问了。

「……瑞宫也和暗世界有关吗？」

后一问，甘雨露出有点抱歉的神情，接着僵硬地开口：

「瞒着你真的非常抱歉。」

「我就知道……介绍言给我的就是瑞宫……加上连甘雨也是式神，那我身边还有其他与暗世界有关系的人在也不奇怪。」

「————没错，就是那样。以后的标准而言，这真是个明智的推测。不过重点在于，你有仔细想过我是敌人还是同伴吗？」

「咦？」

夹杂着苦笑的回话声，并非出自在场的任何一人。

后惊讶地转向身后，看向那扇通往玄关的门。

地面突然激烈地震动。

「什……什么！？地震！？」

而且还很强，家具全都飞来晃去。

后心想「危险」而蹲下身子，但令人讶异的是，在场其他人都冷静地站着。

「为……为什么！？地板在摇也不要紧吗？」

「并非不要紧，所以我们移动一下吧——可以吗？」

晴明说着将手放到后肩上。

「……晴明，不准随便碰后哥哥。」

「咦！？言！？你什么时候来的……！？」

「跑到我房间来搞破坏的人，有什么资格说这种话？要是出差经费无法给付，你要怎么补偿我啊？那我不是亏大了吗？」

「唔……唔哇……！」

不知何时出现的言，和晴明表演起了明争暗斗的相声。后紧趴在一旁的地上，此时一个大花瓶（而且看来颇高级）掉了下来。

惨了！当后这么想的瞬间——

地面忽然扭曲了。

（啥……！难道又是那个……！？）

是第三次的瞬间移动。天呐，这种恶心的感觉后还是完全无法习惯。

（又不是好莱坞电影！是说，根本不像电影里演得那么帅气！）

后在心中「嘎啊——」地惨叫，回过神来发现自己已经坐在冰冷的土地上。

眼前是晴明以及四天王——朱雀、白虎、青龙、玄武。

「——果然，你只要情绪激动，就可以发挥某种程度的能力……」

「哥哥是以自己的力量飞来的唷，不过我也跟来了就是。」

「真、真的假的！？现在是什么情况——」

后听不懂晴明和言话里的意思，整个人呆住了。

「呃……现在不是放心的时候……唔？……这里是……」

这里是一座苍郁茂密的森林，周围景致相当独特，树根蟠延了满地。

感觉似曾相识。这里难道是……

「……鞍马山？」

「正是。后哥哥，你没有受伤吧？我好担心喔。」

「我、我才担心你……等等？」

后正要转向言，看到他身旁站着另一个人而吓了一跳。

「瑞……瑞宫！？你果然也脱不了关系！给我好好说明清楚！」

「后哥哥，这种时候不是应该跟最爱的弟弟交流，先关心我才对吗？否则把哥哥看得比任何人重要的我会难过的。」

看到言哀伤地皱起眉，后也忍不住自我反省。但冷静一想，才发现这也不是那么严重的问题。

「没……没有啦……我是因为状况有点混乱……」

「——『水·脉动』。」

「咦？……哇！」

瑞宫念了某种咒语，脚边的地面发出鸣动，树根恶心地窜动起来。

——然而，只有后一人慌了手脚，其他人都丝毫不为所动。

（怪了？瑞宫旁边的少女又是谁……！？是在计程车里见到跟瑞宫走在一起的人，（大概是）他妹妹！那时果然没有看错！）

美丽的金发配上轻飘飘的洋装，仿佛一尊法国古典洋娃娃。

现在仔细一看，她的年纪大约十岁上下，是位SS级美少女。

「……这、这位是瑞宫的……妹妹？」

大地「轰轰轰……」地震动着，后拼命稳住平衡发问。

「抱歉，后，其实我骗了你。」

与后相反，瑞宫游刃有余地微笑着。

「咦？骗了我？」

「这个男的没有妹妹。」

没有其他动作，法国洋娃娃只是轻启朱唇，以毫无抑扬顿挫的声音说：

「我叫楔——前鬼楔，这男的是后鬼瑞宫。」

「前鬼……？咦？后鬼？」

又出现了听不懂的词汇。

后不自觉地皱起眉头，言苦笑着说明：

「哥哥也真是的……国小校外教学露营时，难道没有去过天河或是洞川附近吗？他们是一千三百年前和役小角一起修行的鬼呀。住在洞川附近的后鬼一族尤其有名，连旅馆的扁额上也写着『后鬼之宿』。」

「呃……我又不是那种连旅馆名字都质疑的好奇宝宝……」

后并不是那种会特别调查旅馆由来的认真小学生。

「咦？意思是，瑞宫是后鬼一族出身的？」

「和表世界那些因神圣信仰而集结在一起的团体有些不同，毕竟那里是暗世界嘛。——『水·脉静』。」

「暗？……啊……」

瑞宫开口的同时，树根立刻停止蠕动。

「嗯，我来说明吧。」

言在飞扬的沙尘与枯叶中慢慢靠近后。

此时甘雨却像要挡开他般，闯入了两人之间。

「请您不要靠近主神言殿下！只要您继续当想伤害我皇子——天神后的敌人，我就不能让两位有过度的接触。」

「甘雨，你那种讲法超害羞的啦……！我们都几年交情啦！？」

「……哼，青龙吗？」

（哇，言超有魄力……）

言明显露出不快的神色。摆出如此冰冷表情的言，后还是第一次见到。

「不过是安倍晴明的式神，竟敢纠正我？厚颜无耻以下犯上，你脑袋有病吗？」

「保护天神后是我的工作。非常抱歉，主神言殿下。」

「不准碰我的后哥哥，就算在表世界你是哥哥的朋友也一样。真教人生气……干脆杀了你吧。」

「等……！」

「『界·暗灭』。」

言喃喃念咒的同时，身后出现了巨大的黑影。接着，那团黑影开始激烈地攻击甘雨。

「言……！？」

「他太烦人了。」

虽然不晓言举起手是打算做什么，后还是立刻冲向言要掩护甘雨。

「言！住手，我不喜欢好战的人！打架是不对的！」

「————后哥哥？」

后紧抓住言的肩膀，言诧异地看向他。

「真正的言应该是个性情温和的乖孩子吧？至少你对我总是这样。甘雨和我确实是童年玩伴，是老交情了，但你是我弟啊。虽然才见面没多久，但我们之间的羁绊比其他人都深，对吧？」

「……羁绊……」

话虽陈腐，但后还是认真地说了出口。听见这番话，言似乎吓了一跳，愣愣地复述。

「是……吗……？」

「对，你明白了吗？」

「——嗯。」

言再次确认后，满足地点点头，放下了手表示已失去战意。

「只要后哥哥像这样一直待在我身边，我就会乖乖的。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

再深究下去总觉得不太妙，言身上也传来了危险的气息，后只能装傻不再多作表示。

（喂喂喂喂……待在你身边指的是那个吧？十二月将天后的位置。）

「后，我有事要拜托你。」

瑞宫向正在寻找从言旁边脱身机会的后开口了。

「什么事，瑞宫……？最后我再确认一次，你是我的敌人……？」

「不是敌人。」

面对瑞宫迅速的回答，后一时间反应不过来。

「这样啊。不是敌人的话……呃，是同伴？」

「不是。我呀，只是想成为言大人的左右手罢了。我所想的只有这样，不多也不少……硬要说的话，我是主神言大人的同伴。」

「————疯狂信徒……」

这种人怎么到处都有啊！——是说，看起来成熟稳重的瑞宫，竟然会那么崇拜言，这实在出乎后的意料。

狂热者真是恐怖。正当后这么思考的同时，晴明的疯狂信徒——牛郎风花俏男闪入了他视线一角。

「——后，我有事要拜托你。」

「什么事？话说在前头，和言结为表里如一那种事，对我来说太沉重了……」

「不是的，是更简单的愿望。只要你有那个意思，一瞬间就够了，」

「这样吗？啊，那你其实也不用特地……」

「为了言大人，你可以去死吗？」

「————」

枯叶纷飞的黑暗之中，瑞宫的笑容充满魄力。

后无言以对。

那口吻比他前几天拜托「可以带我表弟观光吗？」时还要轻松，后认真觉得自己的下巴快掉下来了。

「……死？啊？」

「只要你一死，言大人就能毫无疑问地成为暗皇。为了言大人，我什么事都愿意去做。可以吧？看在我们是童年玩伴的份上？」

「有哪个世界的好朋友会说：『看在我们是童年玩伴的份上请去死吧』这种话！？只需一瞬间……？你还真打算杀了我啊！？」

「当然。」

「就是这样，后，这小子从以前就很危险。」

连甘雨也来凑一脚。

（只有我被蒙在鼓里吗……？）

言不知何时抓住了后的手，这也不能怪后。

「后鬼瑞宫，你太无礼了，不要随随便便和我的后哥哥说话。」

「……十分抱歉。」

瑞宫明显带着不甘愿的口气闭上了嘴。

——以后的立场，实在很想抗议那不是重点。

「……呃，言啊，我希望你纠正他的地方是他叫我去死那边……」

「啊，那件事我没放在心上，不要紧的。」

言脸上挂着微笑，看起来天真无邪。

正因如此，他接下来说出的话才更形恐怖。

「就算哥哥死了，我也不会放手的。」

「…………啥——————？」

（我听错了吗？）

「后哥哥只会死一段时间，只要我一即位，暗皇就会将你复活。如此一来，哥哥毫无疑问会成为暗皇直属的式神；我和哥哥便能成为表里如一的伙伴。」

「……你要把我变成礓尸吗？」

「简单来说就是这样。」

听见这干脆的回答，后忍不住长叹了个几乎连灵魂都要吐出来的气。

「…………言，你冷静一点。那个位置代代都是由暗皇的正妃来继承吧？所以还是得留给你将来会遇到的可爱女孩……留给自己的妻子用吧？」

「我的妃子不重要，我才不容许后哥哥被其他野女人抢去结婚呢。」

「…………」

言的恋兄情节在此表现得淋漓尽致。

「……可、可是，你可以忍受和僵尸组成表里如一的搭档吗……？」

「真是的～～我只是想和哥哥永远幸福地一起生活，因为哥哥是唯一可以理解我、无条件爱我的人嘛。」

「…………」

言注视着与杉树成为好朋友的后如此说道。

言凝视着后，陶醉地这么说——看来无比认真。

他是打心底那么想的。

（旁边的树根又在蠢蠢欲动……是说，那些树根原本的形状就够可怕了，现在这样真教人怕得想趴到地上……是谁在移动它？言吗？是言做的吗？）

树根缓缓将言和后卷在一起，感觉像是要让两人不再分开。

「我啊，只要待在哥哥身边就觉得很温暖，也知道哥哥你非常地重视我……不论何时都为我着想。感受到你不求回报的好意……我非常、非常地高兴喔。」

「……言……」

「说真的，出于真情保护我的，哥哥还是第一人……所以只要有哥哥在，我就感觉心灵也得到了抚慰。」

他都说成这样了，后也不忍心无视他，只能紧紧地咬住嘴唇。

「哥哥还跟我立下约定：就算全世界都与我为敌，唯有哥哥会一直相信我，对吧？」

「呃，是那样没错……」

后小声说道，言满足地笑了。

「既然这样，还有什么问题吗？」

「不……」

这和那根本就是两回事，问题满坑满谷！

「啊，难道是担心继承人？不要紧，家里迫于政治因素得跟我结婚的女孩就有好几个，就当成是工作，叫她们生不就好了，后哥哥不用担心生小孩的问题。」

「……国中生别讲那种要不得的话。」

后吓得全身发抖。

他可是现今社会罕见的纯情少年。

这也是因为他只专注于空手道的缘故。

（——不过这也代表，言之所以执着于我……）

如此一来后就能理解了。

（……是因为他渴求着无偿的爱。）

言生长在感受不到亲情的环境中，加上周围只将他当成「皇子」侍候。

那是一个充满孤独，冷漠而「黑暗」的环境。

（——而且他还拥有难以置信的力量，恐怕周遭的人都对他诚惶诚恐：再加上言他大概也有身为菁英的自觉。）

从他那高高在上的口气就能明白这点。

只有面对后时，他才不会表现出那种态度。

（唉，惨了，我就是无法讨厌他……）

后从小时候起，就无法抛下依赖自己的人不管。

更何况，言从某种意义上来说也是「弱者」。

——无法信赖任何人，认为其他人都是敌人；在感受不到关爱的环境中长大，会变成这样也是莫可奈何。

（明明还只是个十五岁的小鬼，真可怜啊……稍微见到好像可以对自己付出感情的人，就死心场地的黏上去也不能怪他……虽然方向扭曲外加太过偏激就是了。）

后虽想摸摸他的头，但言也明白表示过他是打算杀死自己的「敌人」。

「——我可以再问一个问题吗？」

「要问几个都可以喔。啊，还是说现在回我房间去？就后哥哥一人。」

「主神言，不管你怎么说，我都不容许那种事发生。」

（原来你在啊，晴明。）

令人惊讶的是，之前都感觉不到晴明的气息。

晴明在说话的同时，将缚住后的树根也一并消灭了。不愧是晴明，能力果然了得。

言的表情蒙上一层阴影。

他的本性其实很率直的（只有面对后时）。

「在众人环视下放话？晴明，你真是不解风情呢。——算了，对后哥哥来说，你也是必要的侧近，这一次就听你的吧。……什么事？哥哥？」

只有最后对后说话的口气突然变得很温柔，真了不起。

「你刚刚说会帮我复活……那要怎么办到？……啊，你对小野篁——阎魔大王部下的坟墓很有兴趣嘛，是因为你也能够下到黄泉之国吗？」

「不，后殿下，小野篁是我的朋友，在阎魔厅就任冥官。我不曾听他说与主神言殿下有任何往来。」

回答后疑问的不是言，而是白虎破。

「……咦～～！你和小野篁是朋友……？」

「是的，破是掌管生病、受伤、死亡的式神，所以常常利用六道珍皇寺的水井往来冥界。」

「啥～～～～～～～～？」

听见破及甘雨的说明，后不自觉地嘴角抽动。

言稍稍皱起眉头开口：

「白虎破，青龙甘雨，我感到相当不高兴。就算你们是晴明的式神，也不准随便和我的后哥哥这么亲近。——哥哥，复活的方法并不是前往黄泉之国。」

「唔！言……！他们只是很平常地跟我讲话，不用这么敏感……况且我们本来就是敌人……咦？不是吗？」

「嗯，我的侧近役小角，对复活术也很有研究。」

「役……咦？」

感觉似乎听见了让人头痛的内容。

「后哥哥多少也听过他的名字吧？役小角是修验道的鼻祖，在这里的后鬼瑞宫与前鬼楔便是役小角手下的鬼。」

「————暂停。」

后已经完全习惯这动作了，他按住眉间蹲到地上陷入混乱。

「啊，罚款再加一百圆。」

（看清楚状况再开口啊！晴明！你这笨蛋！）

这男人插嘴的时机错得太离谱了。

「役、役、役役役小角在哪里啊……？……是说，为什么对历史没什么兴趣的我，会被卷入只有一部分狂热者梦寐以求的，安倍晴明军团与役小角军团的对决里啊！？我根本一点都不想要啊！」

「称皇子的护卫队为军团是什么意思？一点都不想要？真是没礼貌呢，后少爷。若您坚持要如此叛逆，为了让您好好反省，我们的护卫也会非常非～～常地随兴喔？比方说，在您快被杀掉前都袖手旁观。」

「呃……你已经做过很多次了！」

虽然听来像在开玩笑，但言出必行的晴明实在可恨。

「冷静下来，后哥哥。」

言抓住焦躁的后的手，将他拉向自己小声耳语。

「咦？言……？」

「少插嘴，晴明！役小角不在这里，他跟晴明一样，都是暗皇的侧近，现在正忙着那边的工作。——啊，还是要叫他过来？让我为哥哥介绍一下。」

「唔！言……！你对我的口气和对其他人差太多了……我不是要说这个！你的侧近正对我的小命虎视眈眈吧！？等等，你刚刚也轻轻松松地说了『去死』吧！？这种状况下我怎么可能回答『好的，请您为我介绍』啊！」

「我不喜欢敬语啦，感觉好生疏。」

「唔……问题不在那里！」

「真是的～～后，拜托你『去死』的不是言大人，而是我喔？言大人说的是等你死掉以后的未来计划。」

「瑞宫，不要随便肯定那种恐怖的妄想！」

在场每个人都太脱离常轨了——后的主张只被当成空虚的山谷回音罢了。

「感觉有种邻县对决的气氛……」

「晴明大人和京都有关，而与役小角阁下相关的传说，则是在奈良比较多呢。」

回答后自言自语的人，是以锐利目光盯着后鬼瑞宫等人的甘雨。

同为童年玩伴的瑞宫与甘雨，在此后的人生上将会变为死对头吧——没想到今日竟会演变成那个分歧点。

（唉……好想回到昨天以前的人生啊。）

后也渐渐习惯这有如特摄般的状况，以及这群害人吓破胆的怪人。

他已经连气也叹不出来了。

「安倍晴明跟役小角……真是让人做梦也会笑的大牌集合……」

「有什么不满吗？对了，暗世界的役小角师父和我一样，也是表世界役小角的后裔，是暗种族中一等一的操鬼者。」

晴明总是直呼比役小角高位的言，对役小角竟然加上尊称，真不明白他的标准在哪。

「役小角和晴明的时代也差太远了吧。我还以为言的护卫可能是和晴明敌对的阴阳师，芦屋道满。」

「芦屋道满是十二月将中的第七位式神喔，名叫雾砂，下次跟您介绍。」

「……啥？」

与知名艺人同名？但后不认为晴明会说「只不过是顺口开个玩笑」。

后忍不住回问（假装没见到言正妒火中烧地死盯着自己）。

晴明也露骨地无视言的杀气，满面笑容道：

「啊，顺带一提，他长得可不如世间流传，是个脏兮兮大叔，而是充满知性气息的眼镜型男喔。他不住暗世界，而是住在表世界，挂着高学历招牌从事着俗不可耐的三八工作。」

「骗人……」

后不想增加罚款，所以也不能蹲下身去。

（说起来……晴明啊……为什么你会晓得「眼镜型男」这类萌系用语呢……）

芦屋道满的现状对上晴明无用的表世界知识，后已经不晓得该对哪边吐嘈才好。

就在后不晓得该怎么回应，只能对着晴明目瞪口呆的时候，言不耐烦地开口：

「役小角从我小时候就担任我的家庭教师兼侧近守卫，是父亲大人以外暗世界中能力最强的人；顺带一提，他也是晴明年轻时候的师父。」

「……咦？」

言向后说明。

（怪了？晴明不是断言说——暗世界最强的是言吗？虽然有说除去暗皇之外。）

两人的说明对不上。

搞不懂晴明在想什么，他竟然喝起了破特制的咖啡欧蕾（是什么时候装进热水瓶带来的？），也不指正言的说词；四天王也一样。

（……？所以，是晴明讲错了？）

后不觉得晴明会犯这种失误——

「咦？晴明的师父！？」

后察觉到自己差点遗漏的部分。这实在是教人吃惊的情报。

「真的假的！？晴明是阴阳道的吧！？役小角不是修验道吗！？」

「基础根基是相同的喔，哥哥。晴明使役式神，与役小角使役鬼也有共通点。」

「……是那样吗？——等等，鬼？难不成瑞宫一开始就不是人类吗……！？」

「嗯，他和青龙甘雨不同，原本就是后鬼一族。在暗世界出生，被命令监视后哥哥——唉，现在回想起来，我真该亲自来的。」

「……所、所以……瑞宫的父母……也是来自于暗世界？」

「不是喔，只是窜改了他们的记忆。选了后哥哥家附近适合的人类夫妻，让他们以为后鬼瑞宫是自己的孩子。」

「…………」

——也就是说，好好先生伯父与伯母，现在仍将瑞宫当成自己真正的儿子。

「伯父及伯母，都以瑞宫为傲呢……」

「对吧。因为他是我的侧近，当然很有才能罗。」

「……假……假设——」

连后都觉得窜上心头的疑问很坏心，但总觉得有一问的必要。因此，后握紧了拳头开口：

「要是言——命令你把伯父伯母『杀掉』的话——瑞宫，你……做得到吗？」

「……后真是的，问这么奇怪的问题。」

瑞宫对言催促的视线轻轻点头，开口说道。

接着他伸手推了推眼镜框，以温柔的口气夹杂着苦笑回答：

「别看我这样，我可是很重感情的人。绝对不可能背叛重要的人。」

「那、那……那就是说……」

办不到吧？——后还没说完，就被瑞宫打断。

「我当然可以毫不犹豫地杀了他们罗。你如此小看我对言大人的忠诚，我会很伤脑筋的。」

「——呜！」

「快让开，后。」

……后差点想一拳挥向瑞宫。

却被甘雨制止了。

后这才发现抓住两手手腕的不是甘雨，而是树根，瑞宫正微笑看着这里。

（明知我在生气，还说得这么绝……？）

「身为部下，这是理所当然的嘛。而且我现在连后也想杀掉——当然办得到罗。」

「鬼、鬼话连篇……！你连对自己付出感情的人都无法回报吗！？我完全不能理解！」

「不要把我讲得这么难听嘛，后。我可是打从心底爱着爸爸妈妈的，所以杀他们的时候当然会选择安乐死罗。」

「瑞宫，你这样太诡异了啦！……快点恢复成平常的瑞宫吧！」

「抱歉罗，后——已经不可能了。因为……」

「呜哇……！」

大地一阵鸣动。

「『水·脉动觉醒』。」

随着瑞宫的呼喊，周围地面的树根仿佛软体动物的脚一般开始蠕动。

「……这才是我的真面目。」




缚
「况且这也是后的不对，竟然接受了王位继承权第一顺位，将我崇敬的主上言大人撇在一旁。」

「但我也是今天才知道这件事啊……！啊～～真受不了，难道我不能十二月将式神和暗皇宝座两边都放弃吗！？」

地面激烈地晃动，只有后完全站不稳。

「……呜哇！」

「后哥哥。」

后被地面的激烈隆起抛出去，就在快要摔到地上时，言撑住了他。

「……言？谢了。」

「我只不过做了该做的事——『结界』。」

「咦？」

随着言的低语，言及后周围顿时出现球形障壁，地面的震动也同时感觉不到了。

（……好厉害……简直就是特摄的世界……）

「哥哥想放弃暗皇的继承权倒是没问题喔，我会很荣幸地接收过来，成为暗皇，然后让后哥哥变成我的搭档。」

「你、你果然还不放弃啊！」

「当然罗，要是后哥哥耍赖得太过分，我还打算将你戴上锁铐，关进笼子里呢。你似乎还不了解我有多认真。」

言完全无视周围的大地变动以及树木的哀鸣，只是直直盯着后露出笑容。

「我不会将后哥哥交给任何人的。当然，我相信后哥哥不会从我身边逃开——就算知道我想杀了哥哥也一样……对吧？」

「哈哈哈哈哈哈哈……哈……」

真希望那句杀掉是开玩笑。——后虽这么想，但就因为知道言是认真的，才更加恐怖。

（——这种歪扭的性格，光是改善环境能治好吗……？）

后这下完全不晓得该怎么做才对。

「……呜、呜喔！？」

「主神言，也差不多该将主上还给我了吧。」

后原本倚靠言的手臂站着，却突然被人从身后（明明是在防壁内）一脚踹倒。

「能够轻易进入我所做的结界——晴明啊，你真是强大到令人不快。」

「晴明！？」

（——果然是那家伙！也是喔。）

会一面说着「我的主上」如此恭敬的话，一面踹人背后的就只有这个男人了。

但是后一离开言的身边，又被树根抓住了。

「唉，后少爷，请有点被人盯上的自觉，再多警戒一些啊。」

「……先不论性命安危，我也会警戒你的，晴明，不然很可能会受伤。」

「请别讲得这么难听嘛，我明明如此慎重对待您。」

竟然能忝不知耻地说出这种话，这男人的道德标准到底在哪里啊？

就算后错愕地看着他，晴明依然故我。将后从树根里救出来后，便把他抛向甘雨。

「你……你是故意把我当成行李乱丢的吧！喂！」

「您就放弃瑞宫吧！我会连同瑞宫的份一起珍惜后的。」

「拜托，瑞宫过剩的杀意跟甘雨过剩的友情，不能加起来除以二吗！？」

被人紧抱着在耳畔热情告白实在教后吃不消；况且对方还是甘雨，是男性的童年玩伴。

「……不许随便碰我的后哥哥，青龙。」

啊～～瞪人了——对了，言也是男的。

「……喂，晴明。」

「什么事？我没有带甜酒，就请喝咖啡欧蕾忍耐一下吧，后少爷。」

「我才不是在跟你说那种活像惩罚游戏的饮料！」

后（想办法）挣脱出甘雨的臂弯，看向晴明，并以视线一角凝视着言。

「晴明和甘雨，还有言跟瑞宫，你们都是暗世界的人吧？」

「是的，不过后少爷也有一半是暗世界的人喔。」

「这样的话，为什么只有言身边的人如此偏激、充满杀意呢？瑞宫也是，言也是。还是说，其实晴明和甘雨你们也跟他们差不多？只是没让我看到而已？」

「不是喔。」

晴明一边说着，一边凝视水终。一丁点说服力也没有，那位正姐根本是杀意的化身。

「……那个，玄武小姐不知从什么时候开始，那把无情的长刀刀尖就一直抵着瑞宫的脖子耶……」

「稍微带了点饰品就急着现宝，到底是女孩子啊。」

「现在最好是那种可爱的情境啦！她的杀气连我也看得出来！」

后大喊并望向长刀。

那是一把雕有蛇及虎纹等装饰，相当恐怖的长刀。

「这是我的伙伴，叫做蛇刀，是玄武代代相传的随身武器。」

「后又不是当事人，还在那边大呼小叫，冷静一点啊。」

就只有后一人在慌张，瑞宫（以及水终）都十分冷静，

「玄武水终这么做只是以防万一，怕我或前鬼楔会一不小心搞错，把后碎尸万段罢了。你用不着那么担心，言大人很喜欢后，所以我会俐落地杀掉你的。」

「碎尸万段…………」

被长刀刀尖抵住喉头的瑞宫依然冷静，露出充满余裕的笑容。

后不晓得该怎么处理这场面，仰头看向甘雨。

「他说得没错唷，后。虽然很不甘心，但就算水终用尽全力也只能让他受到一点擦伤。瑞宫就是强到那种地步。」

「欸！是那样吗！？他不是我们几个童年玩伴里最没力的一个吗？」

听见甘雨告诉自己的情报，后吓傻了眼。甘雨叩叩地敲了后的头，言瞪了他一眼。啊～～真是够了。

「笨蛋！那是在演戏！就算我们四天王合力……不，就算式神十二月将全员到齐，也赢不过后鬼瑞宫跟前鬼楔啊，虽然不甘心，但也只能承认了。」

「啥……？」

后只能发出一声感叹。

而仅需点点头就可以差使瑞宫的言有多强，实在难以想像。

（要是直问「你们四天王到底强不强？」，感觉好像很失礼……）

——总觉得言和晴明的力量，已经在这一天充分体验过了。

「……式神……尤其是四天王是十分强大的。虽然比我跟后鬼瑞宫弱，但毕竟是晴明的家臣，他们的力量在暗世界也是名列前茅。」

「咦……？」

心思被看透了吗？

后一回头，见到法国洋娃娃前鬼楔开了口。

「也就是说……那个，暗皇、言、役小角、晴明，还有后鬼瑞宫与前鬼大小姐……这些人都很强，他们则排在这之后……吗？」

「不要加大小姐，叫我前鬼楔就可以了，那称呼让人感觉很差。」

「————」

这名少女，内在似乎比外表冷酷得多。

「强度并非这么简单就能计算，虽然后哥哥的暗能力还没有觉醒，但对我而言，后哥哥的立场比其他任何人都强喔。」

「言……」

方才沉默的言对后这么说，不过晴明却否定了他：

「但在你见到后少爷之前，是打算把他杀到没办法复活吧。」

「我改变心意了，现在会加上能够复活此一条件。这也是理所当然的嘛，对我而言后哥哥已经成为世界上最重要的人了——所以就算要杀，也会让你轻松死去的。」

（噫——————）

言的兄弟爱太扭曲了。

「——我无法相信。侍奉皇族的人都晓得，主神言是个阴晴不定的人。不晓得什么时候看腻后少爷，就会残忍地将之解决。」

「我不可能那么做的，后哥哥和其他人不一样。即使不晓得我的地位与能力，哥哥还是愿意接受我，用那双温暖的手拉着我。我不想失去他。」

「言……」

「就算我什么都没有，哥哥也会珍惜我。我身边那群沉浸于野心的家伙绝对不可能这么做。」

「……不过如果你什么都不是，我会更加重视你就是了……」

后像要插嘴般，不由自主地嘟嚷道。

「后哥哥……」

后不过是描述出迫近自己的危机，言却十分欣喜地看着后。

——啊啊，只不过听到这样一句话就会高兴，言对爱情的饥渴实在令后心痛（虽然很可怕）。

「说正经的，不要再提暗皇什么的了，我们不谈那些杀来杀去的事，言，你就跟我一起在表世界和平生活吧？这样我会每天都珍惜你这弟弟的。」

尽管才刚见面没多久，对方又杀气腾腾，但终究是自己的弟弟，后没道理不疼爱他。

「……后哥哥果然是出乎我预期之外的人呢，我绝对要将你留在身边。」

「然而……」言向后露出他专属的笑容，含混地说：

「……那是不可能的。哥哥要将暗皇的地位让给我吗？——如此一来，除了乖乖让我杀死外，没有别的办法了。」

「不……不对，我也正在烦恼。突然被告知我是暗皇的继承人，有人打算夺取我的命。而我连一句自己想当暗皇都还没有——」

「后少爷，您说过好几次了不是吗？您不是一直嚷着好想好想成为暗皇。」

「…………」

话尾被晴明抢了过去，而且还充满了不容反驳的魄力。

「……那个……」

「后哥哥，你比起暗皇，更适合当十二月将或十二式神喔。只要将暗皇的地位让给我就成了……啊，顺带一提，暗世界的人暗之血脉越是浓厚，就越难在表世界活动，除了像我们这些有能力的人以外。」

「……咦？」

听见言的低语，后忍不住看向晴明。晴明叹了口气，轻轻点头：

「我们暗世界的人，是生于黑暗死于黑暗的一族……那就和我们称为表世界的地上凡人，生于地上总有一天也会在地上死去一样。」

「……既然同样是人类，为什么没办法在彼此的地域生活呢？」

「就和世上各种生物，都有各自适合的生活环境一样。虽然像主神言这样的能力者，在表世界也可以跟在暗世界一样活得好好的……但继承了双方血统，差不多到了暗之血脉觉醒年纪的后少爷可就难说了。」

「我？」

「是啊，搞不好一到表世界就会死喔？」

竟然不是言？后怎样也没想到可能是自己活不下去。

（我的生命会不会太脆弱啦？）

后讶异地看向言，言皱起眉摇了摇头：

「另外，父皇——暗皇公开宣布后哥哥的皇位继承权后，暗世界的刺客会蜂拥而至喔？越和那些暗世界的人接触，哥哥体内的暗之血也会逐渐觉醒，最后，我想连在表世界生活也会变得很难受。」

「……你说的刺客，是拥护言成为暗皇的派阀？」

「我想那应该会占绝大多数。虽说都是些无足轻重的小角色，但还是有其他的皇子、皇女在。」

后想先减少人数最多的那一派，但言似乎没有那种打算。看来他认为就算后死了也没什么大不了，在表世界活不下去也没关系。

「啊——意思是，我连在表世界也不可能过着平稳的生活……？」

「那些人会驱使暗鬼接二连三地攻来。当然及不上我们的程度，但也是擅长战斗的刺客。」

「…………我会神经衰弱的。」

后抱住了头——他死也不想过那种日子。

「暗鬼吗。看你用得那么轻松……那是很简单就能操控的东西吗？」

「不，只有像我们这些优秀能力者才做得到。」

「……。…………啊……原来如此。」

总觉得晴明的说法很臭屁，这大概是后的偏见吧。

「但只要后少爷觉醒，也能简单地饲养他们。将敌方的暗鬼储藏起来，作为自己的棋子利用——不过实际遭遇暗鬼时，您大概会嫌麻烦而直接将他们都消灭掉吧。」

晴明才刚说完，树木及树根的隙缝间就「吱吱吱」地冒出暗鬼来。

后往后一缩想要逃跑，但其他人只是冷静地看着。

「蔓延在表世界的暗鬼，感应到暗世界的人就会现身。」

「感……感觉真恶心……哇，是冲着我来的！？」

「哎呀，他们看出后少爷是在场最弱小的，所以也是当然嘛。」

晴明干脆地回答，看起来一点也没有要伸出援手的意思。

「后！」

「不行喔——要确定他的能力是不是真的觉醒了。」

甚至还阻止前来营救的甘雨。这个侧近也太狠毒了吧！

「来了！哇，脚被缠住了……呜，连脖子也……！？」

「这些暗鬼是存在于表世界的『黑暗面』——包括负面情感等『腐败』部分的集合体，是为暗世界所支配的存在。」

在晴明冷静说明的同时，暗鬼抓紧了后。

后视线一角瞥见了言，但他却只想旁观结果。

（为……什么……！？）

缠住脖子的暗鬼力量相当大，后无法呼吸。

「……果然很不安定。就连这点程度的暗鬼都无法消灭。」

（啥！？）

晴明夹杂着叹息的话钻进后耳中，后火冒三丈地瞪向他。

「听好罗？被暗鬼吃掉的人可是没办法复活的……再这样下去，您的人生就会以成为暗鬼的晚餐画下句点罗。」

晴明的表情很显然是将后当成傻瓜。

「我从刚刚就在思考——别说暗皇了，对后少爷来说，成为暗鬼的晚餐或是被主神言杀掉，究竟是哪边比较壮烈呢？」

「————！」

被人从上方俯视侮辱（虽说晴明的年纪确实在后之上），后气得火冒三丈。

同时间响起气球爆破般的声响，后的身体瞬间重获了自由。

「咦？……怪了？暗鬼不见了？」

「——果然。」

看见晴明露出满足的笑容，后闪过「莫非……」的念头。

「后哥哥只有在情感高涨的时候，才会瞬间释放出暗人的气场……就像沉眠的超能力觉醒一样。」

后愣愣地望向冷静的言。

「咦？所以……晴明是故意惹我生气的罗……？？」

「不用道谢，请将您的诚意反应在奖金考核上吧。」

（暗世界也有奖金这回事喔！）

安倍晴明，你究竟哪些话才是认真的啊！

「暗鬼会攻击看起来很美味的人类。我们虽能轻易消灭他们，但普通人类被攻击的话可是会当场死亡。」

「事实上，表世界因为暗鬼而起的事故与意外，多得跟山一样呢。」

「什么！」

后已经听腻甘雨、晴明以及破的说明了。

「——然而，就算在暗人中，操纵暗鬼也是役小角大人的得意范畴。」

瑞宫也面带笑容地说明，后不自觉地回过头去。

「暗鬼……跟瑞宫是不同的种族？」

「完全不一样。我跟前鬼楔，是经过重重修行的能力者一族出身。」

瑞宫噗哧笑出声来。

在一旁的前鬼楔则面无表情地低语：

「……你真得好好用功才行呢。听好了，像你这种程度，居然想与言大人为敌……完全不成气候。」

（唉，这是事实所以无法反驳。）

「我不能跟言一起在表世界生活吗……？」

后明明想以平凡（健全）的哥哥身分，对他倾注关爱。

「这个嘛，如果您拥有像主神言那样强大的力量就没问题，但皇位继承权的第一、第二顺位者若是同时离开，暗世界会陷入大混乱的，请先思考过后再发言唷。」

「……真是抱歉喔。」

（啊～～讲话真刺人！）

虽然令人火大，但后也明白晴明说的是事实，所以才讨厌。

「我不打算到表世界喔，因为等我即位暗皇后，就能和成为式神的哥哥组成搭档了。」

「——言啊，你为什么这么执着于暗皇之位呢？我是希望能尊重你的想法啦。但说到底，你若不打算杀了我，我们兄弟还是可以好好相处的嘛。」

「我呢，想要获得百分之百『确实』的东西。」

「咦？」

「只要哥哥死过一次，再由我复活的话，就会绝对服从于我了——可是照现在这样，不晓得哥哥什么时候会变心。」

「————」

「所以，我希望哥哥死掉。」

（我……我是知道游戏里会出现这种设定啦！但那不是跟僵尸一样吗！）

面对满不在乎地如此主张的言，后接不下去了。

「我……我是唠叨了点……不过僵尸和暗皇这样的配对似乎不太……」

后也只能讲到这里，然而言完全没听进去。

「况且，臣子们也有各自的盘算，为了出人头地，有人拼了命要保护哥哥，也有人拼了命地想消灭哥哥。」

「……那言的情况也差不多吧？我这边的臣下应该也会采取行动……是说，我有属于自己的臣下吗？」

「有喔。虽然不管怎么看，主神言都比后少爷适合成为暗皇，但谁教现任暗皇指名了您嘛。」

「…………啊，果然是这样……」

——晴明这种说法实在让人听了想大闹一场，就像周围那些翻腾的树根一样。

（咦？翻腾……？呜！这些树根也太缠人了吧！）

当后注意到时已经太迟，又被树根抓住了。

「哇……！这是章鱼脚吗！」

「后哥哥，你太靠近晴明了，快到我身边来。」

「言……！真是的！不要乱玩树木！对了，我想起来了，你破坏了稻荷山对吧……！？记得要给我好好恢复原状喔！」

「——啊哈，后哥哥好认真呢，真是太可爱了。」

言嘻嘻笑着，将后从树根上放下来。

「主神言之所以执着于暗皇之位，不是为了后少爷或臣下，而是有其他的理由。」

「咦？」

「因为他打从心底憎恨着暗皇与皇妃——也就是他自己的母亲。」

远方晴明凛然的声音，在森林中发出回响。

「咦？憎恨着自己的母亲……？」

后吓了一大跳，望向言。

不过同一瞬间传来了「咚！」的破坏声。后惊讶地转头，树根剌穿了晴明身后的立岩。

「……不要多说废话，晴明。」

——是瑞宫干的吧，但下指令的显然是言。

数道破坏了岩石的巨大树根袭向晴明。

「晴明！」

「……就因为主神言的精神还是小孩，才能得到强大的力量，这个现状真令人害怕。」

晴明露出讽刺的笑容，轻松避开了攻击。

「『灭』。」

晴明简洁喊了一声，双手结印，「啪」地发出一阵光芒消灭了树根，然后又露出一如往常的微笑看向后。

「总之，请后少爷成长到能够发出这种程度的攻击；一个月内。」

「啥！？」

话题也转得太快了吧！后在心中吐嘈。

（言……大概在生气吧……）

言面无表情，直直地瞪着晴明。

这就表示晴明说他「憎恨着自己的母亲」这点是事实。

「主神言自幼就被灌输了帝王学，接受成为暗皇必要的严苛教育。不过正妃未曾将他视为『自己的孩子』，而是当成『最接近皇位继承权第一顺位的皇子』来看待。」

「……咦？」

「正妃只将他当成保住地位的重要王牌——未曾视作『亲生儿子』般疼爱。」

「…………怎么会……」

怎么会有这么残酷的母亲？——后忍不住回问，却又停了下来。

他突然回想起表明真实身分之前，言所说过的话。

（这样说起来……言的确说过没有受到父母疼爱……？）

「正妃只执着于主神言的皇位继承权，从来没有正视过主神言本身；现任暗皇也是一样——但是，现任暗皇却十分关心自己在表世界的混血儿，也就是后少爷您的安危。正因为主神言晓得这件事，才会在得知后少爷获得王位继承权第一顺位时，变得坐立难安。而后，就来到表世界见在此生活的后少爷。」

「言……」

听了晴明的说明，言默默地咬住嘴唇。

（晴明为什么要说这些话？和之前一样，像在念说明书不就得了？净说些连三流艺人都不会讲的不入流故事。）

言完全不看陷入迷惑的后一眼，狠狠瞪着晴明开口：

「……晴明，正如你所知，我承受着比任何人都要沉重的压力，熬过严苛的修行以精进自我。不过，那当然不是为了执着于正妃之位的母亲；无法得到父母的亲情与任何东西的我，唯一可获得的——就只有暗皇的宝座。」

「……言……」

「我一无所有，所以至少给我个暗皇之位也不为过吧？因此我才磨练自己的能力，强大到任何人都无法反驳；锻链到足以打倒任何人——最后才获得暗世界所有人都点头承认我『比谁都适合成为暗皇』的力量。」

言狠狠瞪着晴明，感到不安的后只能守望着他。

「……为了那个目标，不论要付出多少努力我都愿意。」

「言。」

后紧抓住言的手，言似乎注意到后而放松了力气——后因此松了口气。

「…………但父皇所选择的下任暗皇，却是表世界的混血儿，能力也是未知数的后哥哥。」

「————」

「后哥哥，你对暗皇之位没兴趣吧？」

「……」

「没有回答，就是被我说中了吧？——这样太奇怪了……不给渴求的我，但却交给完全没有那个意愿的哥哥……。……这样的未来，不是任何人都无法满意吗？」

后凝视着低头的言。

他担心要是言哭了怎么办——但似乎不至于。

后将言看作是比实际年龄还要小的孩子，虽然他的外表比后还要年长个几岁。

「……就我看来，不论是身世还是血缘，具备各方面条件的言成为暗皇是理所当然的。」

「后少爷。」

晴明带着制止意味的严肃口气，打断了后的话。

不过，后还是继续说下去：

「可是言啊，为了那么孤单的理由而成为暗皇，也完全无法获得满足吧？更没办法得到幸福，就只是徒增空虚罢了。」

「后哥哥……」

「别再说要把我戴上枷锁、关进笼子里那些话了。嘴上说相信，结果你还不是担心我会逃跑。那样的话——未免太悲惨了吧？只是毫无意义的自虐行为罢了。」

「…………」

「我呢，就算没有被锁住，也会一直守在言身边看着你的。」

「……以敌人的身分吗？」

（吵死了，晴明。）

后瞪了晴明一眼，却发现他正露出至今未曾见过的意外表情。

「你究竟把我等部下拼了命的护卫当成什么了……真是有够没大脑的皇子。」

（朱雀华！你这家伙——可恶！总有一天要宰了你！）

这应该不是被晴明影响，华那愕然的抗议中，很明显感觉得到对后的恶意。

靠近晴明的话会被华瞪，接近言的话又得应付瑞宫的杀意：但如果靠近甘雨或晴明等其他人的话，言又会显得非常不悦。

面前的众人虽然已经忠告过他了，但后依然举棋不定。

「后哥哥。」

究竟该怎么做才是最好的？——正当后思索的时候，偶然对上了言的视线。

「怎么了？言……」

言发表了至今以来最明确的宣言：

「我果然还是得杀死后哥哥。」

「————」

后感到无言以对。

都那么努力说服他了，这个结论是怎么回事啊？

「————我越来越觉得无法放开后哥哥了。后哥哥对我而言是必要的，所以我不想让其他任何人看见哥哥，只好杀了你，再由我复活。我将不惜借用役小角的力量，亲自杀掉哥哥，再将你复生……虽然不可能有万一，但就算复活失败，我也会将哥哥制成标本放在身边——会珍惜你的，这是约定。」

「啥……」

出现了非常有问题的词汇。

（继僵尸之后是木乃伊吗……！啊不，有点不太对吧！）

怎么会这样？——面对言如此兴高采烈的告白，后的思考却跟不上他。

「我在见到后哥哥之前，本来打算将你杀到体无完肤，连魂魄也一并拧碎，就算父亲大人出马也无法复活。不过现在完全没有那个意思了。」

「体无完肤……」

连魂魄都不放过——这已经是极端激烈的憎恨了。

后感到头晕目眩，脚步一阵踉舱。

一回神，他发现言撑住了自己。

「——那那那那那……那个啊，你是从什么时候开始回心转意的？……我还以为你一开始就对我有好感……」

「嗯，就是那样，初次见到后哥哥的时候，心头便漾起一阵暖意——只不过……」

「……只不过？」

「真正让我感动的是哥哥为我买了饰品——还帮我提行李。哥哥连这些小细节都很温柔，让我很高兴。」

「…………」

原来那腼腆的笑容是这个意思啊，后总算明白了。

「……喂，后，你是把主神言殿下当成女朋友在约会吗？……虽然就外表来说，我还以为要反过来才对。是说，连我也没那么做过，你竟然……！」

「你误会啦，笨蛋！」

「甘雨，不许对言大人用这么失礼的口气讲话。」

在后正想踹甘雨一脚的同时，瑞宫伸手一指，树根向甘雨缠去——当然，甘雨立刻将他们斩断。

每个人都这样，这是什么状况啊！

「而且，哥哥总是保护我。暗鬼袭来时掩护我，我受伤时也是——打从心底为我担心。将我看得比自己的性命还要重要。」

「那种事，瑞宫他们也会这样做吧？」

当时后满脑子只有拼命保护言的念头。

（……当晓得那些都是言装出来的之后，就不晓得是该放心还是叹气了……）

「可是，后哥哥既不是我的部下，当时也不晓得我们是兄弟。」

「后从小正义感就很强，只要年纪比自己小的孩子被欺负，就一定会去救他——之所以开始学空手道，也是想要帮助其他人吧。」

瑞宫为什么要插嘴？——后这么想着，瞥见他的表情才恍然大悟。

——瑞宫对言喜欢后这点相当不满。

「然而，后不曾拼上自己的性命也要保护某人过喔。我能理解瑞宫嫉妒的心情，但后对主神言殿下会特别关照也是莫可奈何的嘛。」

（莫可奈何是啥意思啊？甘雨！）

甘雨的评论热情到教人吃不消，虽说比瑞宫的讽刺来得实在就是。

「……啊～～都住口，被你们越说越诡异了……」

「言……？」

「——要是能早点见到哥哥就好了。憎恨后哥哥的那几年，还真是白白浪费了呢。」

他是认真的吧——言面对后的表情，与面对其他人时完全不一样。

「……这样啊……言若是不想杀我，我也是那么认为。」

「杀掉对方是爱最极致的表现唷，后哥哥。我不会让任何人杀死哥哥——除了我以外，绝对不会让他们动哥哥一根寒毛的。」

言一边说着，一边握住了后的手。

（……言真的很渴望亲情啊……会变得如此扭曲也不是他的错。）

让他变成这种个性，都是周围大人们造成的。

（或许该说……他身在如此糟糕的环境中，依然直率地长大了……不，那样讲又太超过……但是，认真单纯也是一项优点嘛！……应该吧。）

虽然状况（和个性）相当险恶，双方又是敌人，但言终究是后的亲弟弟，后是不可能会恨他的。

烦恼的后，将言与自己的额头碰在一起。

这么做的同时，又担心着说不定会被杀掉。

担心等回过神来，已经被砍了头的话要怎么办。他的心情就是如此背水一战。

——周围的气氛越来越紧张，只能相信晴明与四天王了。

「这么做，就仿佛我们融为一体了吧？……当你感到孤独寂寞的时候，请回想起这份温暖。不要再说什么要杀死我了。」

「后哥哥……」

「晓得了原因后，不论你过去有多么恨我，我都不会放在心上。我会永～～远重视你的，所以没有必要把我变成僵尸。」

「不行，哥哥不见的话，我会很伤脑筋。如果真的重视我，就让我杀掉一回吧。我会以瞬间就能让你解脱的方法杀掉你的。」

「……。……这我当然不可能欣然同意啊……」

后嘴角阵阵抽搐，「哈哈哈哈哈」地笑着。这是当然的。

「————后，不论言大人有多么宽待你，你都靠太近了喔！」

「呜哇！」

「『水·缔脉』。」

瑞宫微笑着说话的同时，后突然从身后被掐住颈部。他拼命回头去看，发现是树根掐住了自己。

这个醋坛子难道不能想点办法治治吗？

「你想对皇子殿下做什么？后鬼瑞宫。」

玄武水终的蛇刀立刻将树根斩落。

水终挥刀的同时，后见到了长刀背后的大蛇雕饰——一时间被那模样所震慑。

「不准乱来，玄武水终。」

「还说别人呢，后鬼瑞宫，你的借口真差……不过是嫉妒为主神言大人深爱的天神后罢了嘛。」

（是那样吗！？）

听到前鬼楔的低语，后这才恍然大悟。瑞宫可是能毫无罣碍地拜托童年玩伴「为了言去死」的狂热者啊。

「请不要这么低级，用无趣的表演欺负后少爷。」

不知何时，晴明站到被强制拉离言的后身旁；另一边则站着甘雨。

（唉，言的心情又变差了。）

「……后鬼瑞宫，是谁跟你说可以对后哥哥出手了？」

「……非常抱歉。」

言沉声质问后鬼瑞宫，瑞宫深深低下头。

「算了，瑞宫的『处罚』之后再说。——晴明还有青龙甘雨，你们两个确实是十分令我不快的存在。」

「是啊，这还用说——毕竟是敌人。」

晴明满脸微笑地回答。

然而，后注意到他的眼中一点笑意都没有。

「『临·兵·鬪·者』……」

晴明结起手印，强烈的光芒开始笼罩他；那是五芒星状的光辉。

「『灭·封印』。」

「……！哇……！」

巨大五芒星向言展开攻击，但言连眉毛也不抬一下，只用一只手指便止住它，瞬间将五芒星反弹回去。

五芒星向晴明飞去，却在晴明面前「啪」地消失了。

「……晴明，这是什么游戏？乱丢这么危险的东西，要是木片砂砾打到后哥哥要怎么办？若是那样，我会毫不客气将你碎尸万段喔？」

「哇！言……！我没事的！」

「————主神言，你知道自己没有被选为下任暗皇的原因吗？」

面对带有杀气的言，连后也慌了手脚。

但冷静的晴明却突然提起毫不相关的话题。

「是为了避免主神言再更偏向黑暗。」

晴明仿佛不是对言，而是在为后说明。

后面对着言，因此看见了他的表情。言丝毫不感惊讶，只是很不高兴似地皱起眉头。

「……。……所以呢？」

「暗世界的血缘太过浓厚的暗皇，会将世界导向毁灭——暗皇很可能被黑暗吞蚀；换言之，主神言，你若是当上暗皇非常危险。关于这点，你应该早有自觉吧？」

「————」

言没有回答，但从他的表情可以明白晴明指出的是事实。

「所以，现任暗皇对于要将你指为继任者有所犹豫，即便正妃——你的母亲半疯狂地反对。」

「没差，那女人就算疯了我也没感觉。」

「言。」

听到那不适当的言论，后喊了蓄的名字要他撤回。言露出尴尬的表情——他真的只有在后面前，才会流露出符合年纪的表现。

「先不论正妃的想法——一如所知，你体内怀着巨大的『炸弹』，这点才是问题所在。」

「————」

「炸弹？」

言除了暗的血缘太浓外，还有其他问题？

后惊讶地看向言与晴明，两人表情都相当严肃。

在场所有人也都一脸认真。

晴明静静取出一枚咒符，将它指向言。

言仿佛被聚光灯照到般，拉出一道巨大的影子。

然而那道影子显现出的外型并非言——而是无法想像的姿态。

「————唔，咦……！？」

「后少爷，这下您也明白了吧？」

晴明平静说道，后却无法回话，只有吃惊的份。

「……那、那是什么……？头上长着角……巨大的……鬼？」

后脱口而出——那看起来就像鬼一样。

在后愣住的当儿，晴明静静开口：

「主神言是被『一言主神（注25）』附身之人，若是成为暗皇，让『一言主神』觉醒，最糟的情况下，连你的意志也会为祂篡夺。」

「……一言主种……？」

后有听说过这个名字。

那似乎是十分邪恶的神明，不过应该只是传说啊——？

「不，一言主神被役小角打败了，所以无法反抗他——也就是说，祂会对身为役小角主上的我绝对服从。」

「的确，表世界的一言主神被打败后，成了善神守护众人。正因如此，每当『善』的力量越强，被抛入黑暗的『恶』之力也会随之增强——一言主神的能力，在表世界与暗世界是一体两面的。」

后不经意地看向言。

后回想起来了，自己确实在课堂上听过那个名字。

（输给役小角的鬼被放入言体内！？话说回来，连神都可以打倒的役小角究竟是什么人啊……！他竟然是言的侧近！）

役小角才是凌驾现任暗皇以上的能力者？晴明说「言是排在暗皇之后最强的能力者」这点果然是错的吗——后心想。

「啊～～够了，那种事随便怎样都无所谓不是吗。」

言叹气嘟嚷的同时，五芒星的光芒也咻地一声消失了。

（好厉害……什么都没念，连手指都没动一下就将它消掉了。）

众人回到了仅有月光照耀的山中。后看不清楚言端正的面容。

「晴明，你用不着担心。就是为了预防万一，被祂篡夺心神，我才会每日努力锻链。」

「不可能——你最好不要轻忽一言主神的力量。」

晴明口气严肃地说，再度从怀中取出咒符。

「『灭·夺还』。」

接着结起手印，手中出现五芒星的光辉。

「你才是别小看我了。」

「我在尽我最大的努力守护天神后少爷，并且势必会将主神言——一言主神完全封印。为了后少爷。」

「……哈，我欣赏你的忠诚心，我相信你说你会好好守护我重要的后哥哥。」

「……！哇……！」

突然，光之长枪刺向言的背后。

后见到了嘴角留着血依旧面不改色的言时，才注意到那是五芒星。

「晴明……！你突然干什么啊！」

「我好开心，后哥哥这么为我担心。不过我没事喔……别说笑了，这点攻击比蚊子还不如。」

言将五芒星如烟一般「咻」地消去了。

「这是宣战！比起潜在意识中寄宿着一言主神的主神言，人情与胸襟都深厚宽大的后少爷才适合继任暗皇。」

「可是他不打算当暗皇呀。晴明，你多少尊重一下后的意志吧？」

「唔……瑞宫！？」

「『水·脉激动』。」

攻击晴明的不是言，而是瑞宫。

树根翻起波涛，地面仿佛海啸般向他攻去——这是目前最强力的攻击，或许是想报复晴明刺伤了言。

「我可无法照办呢——考虑到未来，我更是不能同意。」

「不用客气。暗皇之位会一如当初，理所当然地落入言大人手中的。不管后那方人马怎么说，我都会将你们全部除掉。」

「孤独的后哥哥，就成为十二月将第十二位式神吧。」

「哇咧……！」

同时间，后又被从晴明身边硬是拉回言身旁，被他紧紧抱住。

双方一来一往——像在玩什么游戏似的。

「主神言一旦成为暗皇，一言主神就会觉醒；届时主神言将为黑暗吞蚀，说不定连自我人格都不保——即使是这样也无所谓吗？」

「……唔！？」

对了——后刚刚分神，漏掉了这件事。

「喂，言。」

「什么事？后哥哥？」

后转头仰望紧贴着背后，言那端正的脸庞。

「那个影子……一言主神真的在你体内吗……？」

「不要紧，就算成为暗皇，我也不会被那家伙吃掉的；相反地，我还会将祂的能力全都接收下来。」

满面笑容的言，眼中只映着后。

「后鬼瑞宫！『火炎·飞鸟』！」

华高声喊道，美丽的凤凰向瑞宫冲去。

但瑞宫避开了攻击，立刻以掌结印。

「喔，朱雀的火焰攻击对拥有水特性的我来说正好……。『水·爆流』。」

不知从何处出现的水龙向华袭去。

然而，言完全对面前瑞宫与华的战斗视而不见。

「言虽然拥有能够抑制一言主神的自信，但只要有可能发生危险，我就无法赞成言即位。」

「后哥哥……？」

「晴明？」

「我在您身边喔。」

一喊名字，晴明不知何时站在后的身旁瞪向言。

不用说（虽然不想承认），言也是一样——不，他还明显散发出对后的执着与对晴明的杀意。

由于双方处于敌对状态，所以有各自无法退让的部分也是无可奈何的——后心想，并且毫不介意地向他们确认：

「现任暗皇没有其他皇子吗？只要能够继承皇位，公主也算。」

「有喔，将近十人。」

「难道不能让他们继承吗？比方用年功序列之类来决定？还是说要看血统的纯正度？啊，不过连我都被选为第一顺位了，那应该不要紧吧……」

「能不能成为暗皇的继承人，所需的条件只有是否拥有与暗皇之位相称的能力而已。」

「……条件？能力？……啊？」

「也就是说，与后少爷及主神言的能力相较之下，其他皇子差太多了。啊，这句话当然是在夸奖后少爷您们特别优秀。因此，后少爷与主神言单独一决胜负这点是无可避免的。」

「……。……暂停。」

后已经忘记是第几次了，他伸手压住眉间，比出了「等一下」的手势。

「罚金累积三百圆。」

「罗唆！别说这个！……我完全没有暗的能力啊……！感觉也没什么资质……」

「有喔，后少爷的潜力推测凌驾于现任暗皇之上。」

「啥～～？」

「也就是说，比主神言还要强。」

听到这番大大超出预期的话，后不禁瞪大了双眼——啊啊，他已经连瑞宫VS华之间「水火不容」的激烈决斗都看不进去了。

「……言，晴明是在开玩笑吧？」

「后少爷，请不要跟敌人确认，我才是您的同伴。」

谁教晴明看起来亦敌亦友，所以也不能怪后要跟敌人确认就是了……

（言没有否定，难道这是事实……？）

经过了半天的相处，后晓得言不会说谎，因此虽然他会做出毛骨悚然的行动，但还是十分单纯好理解。无论如何……后都想将这当作言的「优点」。

——他真心希望，两人能以普通「兄弟」的身分相见。

「后少爷拥有光明与黑暗双方面的能力，虽说暗世界的血统远不及主神言，但表世界血缘带来的优势压倒性居多；再加上后少爷也继承了相当浓厚的暗皇能力——那份潜力是绝对不容忽视的。」

「……是吗？」

后虽想抱怨「远不及言还真是抱歉喔！」，但毕竟自己确实获得了肯定，便闭口不多嘴了。

「是的，这是非常稀有的案例，想必您的母亲在表世界也是十分强大的能力者。」

「……老妈的事我不清楚，不过外公好像是修验道者……」

后从以前就听说母亲的娘家，以世俗的说法就是「灵能力相当强的一族」。

「针对现任暗皇承认您为继承者这点，赞同派与反对派之所以各占五成，就是因为后少爷的潜力十分强大。」

「……是喔……」

「——虽说有附加条件，但在修行之前就能发动，想必能力很快就可以有所成就。真期待修行啊。」

「……修行……」

后倒是完全不期待。

「那个……晴明先生，我并不想要修行……」

「唉，就知道您会这么说，所以我是不会让您逃跑的——您看嘛，我被现任暗皇直接指派担任您的教师，您却老是不合作，这样我也是很伤脑筋的。您要是逃跑了，我的绩效奖金可会减少呢。」

「…………」

这样子的晴明真的是自己的同伴吗？——后感到前所未有的不安。

（言偏差的恋兄情节、甘雨过度热情的友谊，与瑞宫满是嫉妒的杀意……）

和无情虐待狂晴明的修行比起来，哪个比较实在啊？

后思考到这，不禁想干脆加入言那方算了。

（不对，不行不行，一旦那么做——会变得难以收拾。）

后泄气地用力摇摇头（言还是紧贴在他背后）。

「欸，晴明。」

后在提问时，无意识地抓住了言的手。

「……言成为暗皇的话，被一言主神篡夺意识的可能性大概有多少？」

「几乎百分之百。」

「……没搞错吧？」

「虽然不完全，但一言主神依旧是神。即使因一时大意而败在役小角手下，但那种事不可能再发生第二次了。」

「这样啊……」

听到晴明的断言，言刻意大大地叹了口气：

「那不是真的，后哥哥。我就是为了不演变成那样，才持续加强自己的。」

「……你也没办法打包票说绝对没问题吗……」

「——————」

言沉默了。后一想到那让人不舒服的阴影，背后就窜上一股寒意。

（可不能让那种东西篡夺言的意识……该怎么做才好？）

后拼命地思考。

后知道最好的办法。虽然知道——但要承认它却是件严酷的现实。

（只要我成为暗皇就好……？）

看见后的样子，晴明开口：「尽管如此……」，并停顿了一会儿才接下去：

「主神言至今就连惊讶时也面不改色，但在后少爷面前，却如此直接地表现出喜怒哀乐，实在令人讶异。」

「……是那样吗……？」

「是的。就如同本人所说，他并不打算欺骗，而是打从心底钦慕着后少爷——当然，他都扬言要杀死您，因此您也不能放松警戒。」

「我说过会将哥哥复活，让他成为我的伙伴了嘛。晴明，你太罗唆了，兄弟间的问题你少插嘴。」

言紧抱着后，向晴明抬起一只手。

「喂，言！」

「『灭坏』。」

话说出口的同时，言手中放射出巨大的闪光。同一瞬间，晴明所站之处的大岩石完全粉碎了。

「言！你想杀了晴明吗！？」

「他若是会死在这点程度的攻击，我早就把哥哥带回去了。」

后吓得心脏都快停止了，但身旁的言却满脸不甘心地看着崩碎的岩石。

——仿佛在游戏中没打中目标的小孩才有的表情。

「没错，我是不会死在主神言的威吓攻击下的。」

「晴、晴明……！」

他瞬间移动了吗？晴明现出身形，坐在完全不同方向的岩石上。

「太好了……喂，言，你也……欸？」

就在后放心地叹口气的时候，崩碎的岩石仿佛倒转影片一般，恢复成原本的样子。

「……这是怎么回事……？」

「哥哥说过，不要破坏自然景观嘛，所以我就这么做了。」

言一副想要人称赞他很乖巧似的语气，后感觉自己的头真的痛起来了。

（率直的恋兄情节……不过方向很扭曲。虽是孩子，却有着比大人还强的力量。）

晴明说刚刚的攻击只是「威吓」。

那就表示言的「攻击力」不只是这样，若伏见稻荷的大地震也是言一人所为……

（如果那也是「实力的一小部分」……言也强得太夸张了吧。）

后忍不住凝视着站在身旁的言。

见到他那满心期待被夸奖的样子，后伸手稍微摸摸他的头。

「呵呵，其实我一直很憧憬这种事。」

「哈哈……这样啊……」

（——唉，心情真复杂。）

「真不愧是主神言殿下，在下想说——您的能力又提升了呢。」

（真的假的！？言还在成长期喔！？）

听见白虎破直率的夸赞，后又想蹲到地上去了。

唉——后真能在短期间内，成长到足以与言抗衡的程度吗？

（没错，那是绝对不可能的。虽然晴明说就算赌上性命也得办到……但这可不是开玩笑的啊！）

「我很期待看到后哥哥修行后能追上我多少呢——啊，假设修行中发生意外事故死亡，要赶紧联络我唷，我想要哥哥的尸体。」

「不要讲那种让人不舒服的话！」

言说得仿佛看透了后的心思一般，甚至还继续接口——

「咦？哥哥就那么讨厌复活吗……？可是若不那么做，就只能制成标本了喔。比起标本，还是复活比较好吧？虽然我两边都很期待啦。」

「…………」

真想看看从小教育言长大的人长得什么样子。

言像对待什么重要宝物般，紧抱着后说出这种话。真让人想会会那个人。

晴明不顾后对这即将发生的未来吓得发抖，追问言：

「然而，正因为主神言『力量增强』，暗的部分更加浓厚也是不争的事实——如今距离一言主神的觉醒又更进一步了。」

「那也没办法。暗世界的能力来源，就是吸收更强大的黑暗到体内，所以我会尽最大幅度成长到一言主神觉醒的界限。」

（那种事真能办到吗……！？）

不为一言主神篡夺意志，只是增强能力。

后忍不住想问面前一派轻松的晴明，但身后的跟屁虫言却不放过自己。

「后哥哥，不要被晴明牵着鼻子走，冷静一点。」

「这教我怎么冷静！笨蛋！他说你有危险啊——会被强大的神明篡夺意识喔！？我不可能不担心吧！」

后不由自主地怒吼道，言诧异地看向后——露出既高兴又复杂的表情。

「……欸，晴明，不让言被二百主神夺走心神，要怎么做才行？有什么我办得到的事吗？」

「简单得很，只要天神后少爷继承暗皇就好了嘛。」

「——」

虽然后自己也有稍微意识到。

但被人挑明后反而犹豫了。

当然，身后的言丝毫不感惊讶。

「但言就算不成为暗皇，只要能力高度成长也有危险吧？所以即使我成为暗皇也不能解决问题……」

「可以解决喔。」

「骗人。」

「……后少爷，您为什么这么多疑呢？虽是弟弟，但您宁可相信想要您性命的主神言，却不相信我？真是的……您还不晓得今后将开幕的继承权战争有多么关系重大。」

（我哪可能知道啊！）

晴明的诡异行径全教人无法信任——后硬将这番话吞回肚里没说出口。

「暗世界的状况，会随着在位暗皇的能力而变化。若偏向魔者成为暗皇，暗世界会为魔性笼罩；没意外的话。然而如果让身为表世界混血儿的后少爷即位，应该可以吸收表世界的优点，建立和平的暗世界。」

「吵死了——你能给我闭嘴吗？」

言不高兴的声音从后头上传来。

「『激动』。」

「……！哇……！」

言低语着，手掌面向地面，「咚！」地发出声响，接着泥土岩石开始隆起。

泥土与岩石聚集成附近树木的大小，并结合成人的形状。

「呜！这是什么！？是言做的吗！？——晴明，危险……！」

「不要紧，他只是随便施力攻过来罢了——若让残虐成性、只将人命视作解闷玩具的主神言成为暗皇，暗世界将会崩溃；而他一旦被一言主神篡夺心神，表世界很可能随之灭亡。」

晴明一面轻松地闪避岩石人偶的攻击，一面解说。

后很了解言，了解到几乎可以反驳「不可能会那样」的程度。

「还有一点，成长到足以继承暗皇的后少爷，将比主神言还要强大。这是自上方压制一言主神最快的手段。」

「……。…………啊……」

就这样？

后本来还以为会有像是必杀技之类的方法，听到这话不禁全身无力。

「——总之，能够直指核心的办法，等后少爷成为暗皇就会晓得了。」

「咦……？是那样吗……！？」

后忍不住探出身子问道，晴明「哈哈哈」地笑了。

「究竟是真的还是假的呢～～？」

「————」

要不是身后有言抓住，后绝对会踹飞晴明。

「后哥哥，若你一～～直待在我身边，我就算成为暗皇，也不可能做出让一言主神篡夺心神这么浪费的事喔。不论发生什么事，我都会贯彻意志的。」

「咦？真、真的……？」

「请您不要对那个提案感兴趣。」

就在后差点要答应的时候，被一旁蠢动的树根敲了头。

——是晴明。他忙着应付岩石怪物的攻击，竟然还有空做这种事。

「就算对方是弟弟，也请您不要背对敌人，请稍微有点紧张感，冷静思考一下您们的关系——护符·『回流』。」

晴明一面说着，一面将护符抛向岩石人偶。护符一碰到人偶，人偶的一只手臂就消失了。

式神四天王完全没有要去助阵的意思，大概看得出晴明应付这些还绰绰有余吧。

——华也还是跟之前一样，与后鬼瑞宫互瞪（个性不合吗？）。

「虽然晴明说言是敌人，又想取我性命，但他还是我弟弟呀。更何况——我也喜欢言嘛。」

「后哥哥……」

哥哥对弟弟的期望只有一个。

「我希望言可以得到『幸福』。」

虽然这条命不能给你。后在心中低声补充。

「唉唉～～……」

后极力主张，并且明确地说出自己的想法。晴明一听到，就很故意地大力耸肩。

「处在这种状况下，您那么说好吗？」

「什么意思？————哇！」

「后哥哥……」

后一回头，就对上了言满心欣喜的热情视线。

「哥哥，谢谢你，我们果然命中注定该合为一体，我越来越不想放开后哥哥了。」

「那还真是感谢……言！等一下！你脸靠太近了！这种抱法留给女朋友啦……！我只是你哥哥……！」

「来不及了，是您自己说了助长他失控的话。哎呀……这下就算迈进限制级的世界我也不管罗。」

（不要傻在那了，快救我啊！）

晴明应该很清楚后内心的呐喊，但绝对不会伸出援手。

晴明轻松闪开岩石巨人，一面撒着咒符还能装傻——虽然后明白晴明很强，但这态度也太看轻敌人了。

（呜喔！观众好多！）

不单如此，不知何时，华与瑞宫的战斗也结束了。

在场的所有人都直直地凝视着后，杀气也直冲过来。

「真是的……都懒得保护您了，但命令也只能照办。就算是亲弟弟，您面对想要自己性命的敌人也太没戒心了。不论潜力再怎么强，陛下选这种人当继承者该不会是搞错了吧？」

「是这样吗？与其看到像你这种幼稚男的嫉妒，我还更期待今后的发展，至少感觉会比你的未来充实得多。」

（什么？）

出乎意料，回应华嘲讽的竟然是前鬼楔。

「不过我们也有偏离使命的危险……还是快点杀了后吧，这也是为了言大人的幸福着想，对吧？前鬼楔。」

「……你……难道一点感情都没有吗？」

虽然后从小就知道瑞宫待人冷淡，但这种状况下被冷漠以对实在很凄凉。

「后，算了啦，那种事不是早就知道了？放心吧，我会保护你不被嫉妒到发狂的瑞宫伤害的。」

「青龙甘雨好像很高兴呐，对方可是比我们十二月将还要强的前鬼楔与后鬼瑞宫，这是场得赌上性命的战斗——你就这么喜欢我等主上后殿下吗？」

「破说得没错，不可感情用事，那样很可能出现失误。我们终究只要彻底执行任务就好，绝对不能给敌人可趁之机。」

（……女性版的哥尔格（注26）啊……）

后只明白一点——这群人的个性想法缺乏一致性。

（……另外，就算式神十二月将全员到齐，也不是后鬼瑞宫跟哥德萝莉的对手。）

真是强得太离谱——这下岂不惨了吗？

「——那么，也差不多该认真请您将后少爷还给我们了，主神言。——『归巢』。」

「嘎哇！」

（装出）满面微笑的晴明将咒符掷向岩石人偶，毫不留情地拉住后。

——此时，在后眼前……

《咕喔喔……》

分不出是呻吟还是岩石崩坏的声音传来，岩石人偶渐渐崩解掉落至地上。

「那么，作为一个好对手，今后还请多多指教罗。」

「我可不记得你有资格插嘴，晴明。」

晴明满嘴流利的敬语，殷勤地低头致意，言听了不愉快地回应。

————此时……




恐
「————！」

「哇！」

晴明突然抱紧后，以瞬间移动般的速度闪开。

同时间，后原本站着的地面仿佛火山爆发似地喷出沙土岩石，发出巨大的声响。

后只能愣愣地看着这状况，一回神，发觉朱雀、青龙、白虎、玄武等四天王站在自己周围，各自架起了武器，盯着异变的大地。

「……刚刚晴明打倒了岩石人偶……？这又是言做的吗？」

但看言、瑞宫或法国洋娃娃都没有什么特别的行动。

「不是喔，哥哥。那不是我做的。」

《咕喔喔～～～…………》

「呜哇……！」

巨大土块发出低吼，怎么看都像是冲着后来的。

「后！……『激进』！」

「皇子殿下！——『死刃』」！」

甘雨的武器是多节棍，而破则将手中疑似念珠（？）的东西抛出去，以那波动为武器，保护后不受岩块土石攻击。

多节棍散发出青白色如龙般翻腾的灵气，破坏土块的右腕部分，接着结合白虎放出的白色烟雾，斩断土人身体。

（好、好强……！是说我超没用的啦！一点力量也没有……！）

虽然早就晓得这件事了，但实际体验到还是很难受。

「水终，做出结界，保护后少爷。」

「遵命。——抱歉失礼了，皇子殿下。『万物围收』。」

水终一挥蛇刀，后周围便出现了光晕结界。

而后不论土人扔了什么过来，都完全无法接近后。

很感激没错啦——但好丢脸。后紧紧握住拳头。

（我……一点用也没有嘛……明明是候补暗皇……）

在后懊恼的当下，方才应该被斩断的土人又吸收了周围的岩石砂砾慢慢复活——并且……

「咦？……啊！」

后着实吓了一跳，言则十分冷静地凝视着土块。

「为什么这家伙连言也攻击……！」

巨大土块知道了后有结界保护，这次朝言攻去。

言以冷漠的表情看着它，轻松闪开土块——傀儡吐出的泥土岩石。

「咦……？那不是主神言殿下，而是其他皇子的部下做的罗？」

「我哪知道……！是说，不是我想太多吧？……这、这怪物好像……！」

——感觉它的力量逐渐增强！连闪躲着的言，脸上表情也逐渐失去了从容。

（不会吧？言的脸色也变了……？）

言好几次伸手放出光球破坏了土人，土人却又立刻再生。虽然瑞宫也加入战斗，但还是完全无法阻止傀儡形成。

「呜哇……！」

傀儡逼近，尖锐的岩石刺向言的手腕，鲜血霎时染红了衬衫。

「……言……！？」

看到自言手腕流下的鲜血，后真的生气了。

「……别开玩笑了……！」

「后！？等等……！危险啊！」

后不顾甘雨的制止，跳出结界跑向言身边。

他将言护在身后，和巨大的傀儡对峙。

锐利的岩石碎片划过后的脸颊与手腕，后全然不放在心上，只想到要先救言。

伤了言的手腕是重罪，不把这傀儡打得粉碎他可不甘心。

——后体内的怒火猛烈地燃烧。

「……你对我重要的弟弟做了什么……！喝呀！」

「！！后哥哥……！？」

大喊的同时，后感觉自己头上出现了一只凤凰。

那东西冲向巨大的傀儡，一瞬间吞食了傀儡。

《吼喔喔喔喔喔……》

傀儡是由沙土岩石凝结而成，因此不会燃烧，但还是发出了巨大的「喀啦喀啦」声响，由下而上崩解倒下——

「……真是的……这混蛋……！言！你的伤不要紧吧！？」

「不用担心，我以治愈力见长——交给我吧。」

前鬼楔走上前，伸手触碰言的伤口。

一如她所说，伤口「啪」地一声为光芒包住，言手上的伤一下就消失了。

「太好了……」

后真心松了一口气而呢喃道。

「这种程度的伤口言大人自己也可以治好，没有特别叫前鬼楔治疗的必要。」

「咦？」

才刚喘口气，身后便响起没听过的声音。

「……真是有趣呢。自己身陷危险，能力难以发动；但是当言大人——也就是亲弟弟有了危机时，竟可以发挥出那种看不出是初学者的力量……」

「……！」

后立刻回头，站在那里的是——

「言大人回来晚了，让在下十分担心。不过能如愿见到拥有第一继承权的皇子，真是荣幸。」

那是一位（相当帅气的）青年。

看起来年纪比晴明要大，乍看似乎是位实业家风格的知识分子，但不晓得他在想什么，让人有种难以言喻的恐怖感。

（……是谁？）

「役小角，没必要连你也来。」

言的一句话，明确道出了那人的身分。就某种意义上来讲，后或许一点也不想知道。

（嘎啊啊啊啊！最终魔王！）

如果是眼镜型男芦屋道满登场的话就好了。

「……役小角师父，刚刚派出巨大傀儡来的果然是您啊。真是差劲的兴趣呢，居然敢测试我皇子的力量。」

「这没什么值得大惊小怪的，我得收集资料呀。」

（这家伙是怎样……）

役小角像在评定什么似地上下打量着后，感觉非常不舒服。

「没想到竟连役小角师父都到表世界来了。」

「我很担心呐，晴明。担心我的皇子——言大人会不会又一时兴起杀了什么人，凡人毕竟是柔弱的生物嘛。」

「一时兴起杀人！？」

后忍不住喊了出声。

「啊，当然不是为了让他们复活才杀掉的喔。复活术只会对重要或是有利用价值的人施展。啊，之所以要让后哥哥复活，并不是因为利用价值，而是因为哥哥是我唯一重要的人。」

「……不，你哥哥我想说的不是那种事……」

——唉，要是言的观念没有如此扭曲，就是个可爱的弟弟了啊。

役小角来回看着两人，稍稍皱起眉头。

「……。……我不在的半天内，两位皇子似乎变得十分亲密了。」

「这与皇位继承权是不同的问题，所以跟你没有关系。」

「————晴明，言大人说的是真的吗？」

「……。……既然师父您的皇子都如此表示了，便是那样……」

（……晴明表情跟口气都变了……？）

晴明面对役小角时相当战战兢兢，甚至还用面对前辈的态度弯腰低头，绝不对上他的视线。

——虽然看起来也是情非得已。

「……晴明和役小角是什么关系？」

「晴明大人是役小角的头号弟子。」

甘雨立刻回答，后想起来稍早听过的事。

——如此说来，意思是……

「呃……就连晴明也赢不过役小角？」

「不要问那种没大脑的事。我家皇子真是比那些腐女还要差劲呐。」

后一追问，便为华过分的发言打断。

「……华为什么那么讨厌女孩子啊？外表看来应该是喜欢女孩子的类型……穿着华丽得跟牛郎没两样。难道曾被女孩子狠狠甩掉？」

「牛郎好像几乎都讨厌女性喔……不过华讨厌女孩子的原因，跟那边的前鬼楔有关系——」

「请不要随随便便直呼前鬼楔小姐的名字。」

水终打断了甘雨的说明。

与其说是打断，不如说是不满意他直呼前鬼楔的名字。这也很不可思议。

「……那么，玄武水终小姐……您为什么对前鬼楔小姐……」

「请直接叫我的名字水终就好了，您是凡人皇子。」

「……水终，你跟前鬼楔的关系是？」

后本来只是顺口一问，但水终却别开了视线，值得玩味。

「就只是发生过很多事而已，我们也有自己的难处——对吧？」

「瑞宫！」

后吓了一跳。他专注于对话中，没注意到冲到自己面前的童年玩伴。

「——就跟我虽然想要你的命，却还是待在身边当你的好朋友一样。人各有所思，每个人都有自己的理由罗。」

「住、住手……！瑞宫！」

瑞宫抬起手，做出了一颗水球。他将那个东西抛向后的脸，后突然无法呼吸。

看看周围——甘雨等人也遭到同样的攻击。

「好、好难过……」

「我是操纵水之人，才不过集结了空气中一丁点的水气。刚刚操纵树根也是同样的原理，因为树根是和水直接接触的器官。」

「……瑞……宫……」

「想保护的东西、想保护的心情、想保护的人——大家各自不一样，但都是认真的。你也明白吧？我有多～～么地仰慕言大人。」

「唔！那后就由我来保护！」

甘雨这么说的同时，附在后脸上的水弹开了。甘雨站到后身前，保护他不被瑞宫攻击。

「你最好闪开，我认真起来有多强你也很清楚吧？」

「虽然晓得，但和那比起来，我更重视和后的友情。」

「——甘雨，你真烦人呐。」

瑞宫一面说着，一面又抬起手。

只见他不带表情地以水攻击，这回甘雨带着后躲开了。

「瑞宫，杀掉青龙甘雨也没关系，他跟后哥哥太靠近了，光看就生气。」

「属下明白了，言大人。」

看到瑞宫理所当然地回答，后真的慌了。

光是瑞宫那方比较强这点，状况就已经够棘手了。

「等一下……！言！笨蛋！你下那什么命令！住手！」

「后哥哥，我很重视你，但对你以外的人一点兴趣也没有……说真的……」

停顿了一下，言瞪着撑住后身体的破开口：

「——我想把他们全部都杀掉。」

「言！」

「我要按照亲密的程度消灭他们——不这样做的话，哥哥就没办法专属于我。我会把此当作今后的目标。」

「……你…………！」

后快要昏倒了——为什么言的个性会极端到这种程度啊？

冷漠地看着两人的役小角，向轻轻叹气的晴明问道：

「言大人似乎相当中意凡人混血儿皇子呢。」

「我也没料会这样，连这会往好还是坏的方向发展都不晓得。」

「敌军大将互相交好，这样也很有趣吧。」

役小角说着露出讽刺的微笑看向后。

（这种异样的压迫感是怎么回事……？）

——后打从心底觉得恐怖。

虽然不晓得原因，但跟言在一起的时候，那种恐怖感又会增加。

「……凡人混血皇子殿下。」

「……。……是……」

「天神后少爷。」

晴明做了介绍，役小角突然露出了感叹的表情。

「啊～～十二月将的第十二位，天后、神后吗？难怪……」

「难怪？」

「长得真可爱，你常被误认成女孩子、被男人搭讪吧。」

「————」

「难怪」究竟是怎么接到「像女孩子」去的啊？

我可以生气吗？——不行吧。就算有言跟晴明在，也不敢说绝对安全，役小角太恐怖了。

「——那么言大人，差不多该回去了吧。」

仔细地打量过后之后，役小角突然转身。

他敲敲言的肩膀，催促他回家。

言点点头，看向后。

「哥哥再见，我们很快又会再度见面的。方便的话，到时候再一起住吧？」

「你真要住那家旅馆？」

「若是后哥哥要来我房间住的话，我会从晚餐到隔天早上都陪着你喔。」

（那个宛如约会行程的计划是怎么回事啊！）

确实如同众人所说，（大将皇子们）明明互相为敌，彼此间却是这种交情实在有点问题（况且言还是真心想杀掉后）。

然而——

（他毕竟是我重要的弟弟啊……）

如果没有其他问题的话，后真想把暗皇之位让给他。

简单来说，要不是言身上有那颗「炸弹」，也就是一言主神的问题在，皇位由谁继承后都没有意见。连后自身也可以随言高兴处置。

（——啊，糟糕，我的感觉好像变迟钝了。）

就算不晓得「处置」的含意，但就算那样也没关系吧？

「言。」

后叫住了正准备和役小角等人离开现场的弟弟。

「最后再确认一次——言对我所追求的爱，是指交了女朋友时……会以恋爱为优先的那种亲情吗？你将来总有一天要结婚……等过了某一段时期，恋兄情节也会毕业对嘛……？」

「哥哥在说什么呀，真是的。」

言转过身来，露出了理所当然的笑容。

「别把我对你的感情，和结婚或恋爱那种只为满足一己欲望跟自恋的感情混为一谈，我对后哥哥的心意，永远都不会改变的喔。」

「……。………………」

「若后哥哥没办法活着成为我的东西，那就算杀死你我也要得到手。这和那些一时兴起的感情可不一样。独占哥哥、执着于哥哥，这是一件很幸福的事。」

「————幸福……？那是就你而言吧……」

后感觉快没力了，出生十七年来，他还未曾被这样深爱过。

「不论发生什么事，我都会将哥哥收归已有——就算做成标本，或是只砍了头下来，放在寝室作装饰也好。这是我对哥哥的爱呀，哥哥还不明白吗？」

「…………不……等等，砍头还是第一次听到……」

「我会每晚抱着入睡唷？光想像就教人兴奋呢。」

——言的笑容是认真的啊！

（当、当然……彼此亲情深厚是件好事……但这似乎太离谱了……）

而且，永远不变的恋情的确存在不是吗？后想要如此相信。

可以看出后属于相信纯爱派，虽然他自人生最受欢迎的黄金时期——幼稚园时代之后，无女友资历已经十三年（而且那还是对方来告白后，立刻又被对方甩掉的微妙经历）。

（总、总而言之……不先杀掉的话，是没办法砍头的吧……？）

后不奢求其他的，只想普通地相处就好了。

——况且就算不正常，后还是很高兴被视为「哥哥」仰慕。虽然言既激烈又扭曲。

「——那么，再会了皇子，下次就在暗皇之城相见吧。」

「晴明和式神们，好好保护后哥哥啊——拜拜，哥哥。我会好好把伏见山复原，也会将这里恢复原状的，放心吧。」

「等一下。」

在役小角和言简短道别时，后不由自主地叫住正准备离开的他们。

他对讶异看向自己的两人发出宣言：

「我，会成为暗皇。」

「————喔……？」

「后少爷？」

「后哥哥……？」

听见后坚决地这么说，役小角讽刺地笑了，晴明看来十分惊讶。

而言则是仿佛催他快点继续往下说般看着他——当然，不是像对其他人那般充满杀意的眼神。啊～～他真的很喜欢后呢。

——正因如此……

「我不会让言成为暗皇——不成为暗皇，对你来讲绝对是件好事；我会为了你成为暗皇。」

「————后哥哥……」

「虽然你可能没办法接受，不过我会让你幸福的。」

后握紧拳头，坚定地说道。

他其实紧张得要命，感觉像是被老鹰盯上的麻雀。役小角那仿佛能看透人心的视线实在太恐怖了。

（爱、爱看就给你看啊！我说的都是真心话，你不可能看出我有二心的……！）

「……后，你不晓得主神言大人的能力，才能简单说出那种话。真可惜呢，连我这童年玩伴好友的恳愿也听不进去，居然还说要成为暗皇。」

「瑞宫，你少罗唆！明明就想砍我的头。」

「砍头是最后手段喔，我的目的是在能够复活的范围内杀掉你——为了言大人。」

（「啊哈哈」地笑着的瑞宫好可怕——唉，真是够了。）

（为什么言阵营净是那种恐怖的人？）

（虽然法国洋娃娃没那么可怕……不对，她几乎不讲话，一动也不动地反而吓人……而且似乎跟水终还有华有些过节。）

后偷瞄一眼，楔果然乱可爱一把的。但不晓得为什么，她散发出的威严和役小角有得比。

在后这么想着的时候，言低声呢喃道：

「……为了我，后哥哥想要成为暗皇吗？」

「为了保护言——我会放弃至今普通的人生，好好努力的。」

「————」

「我说要成为暗皇，你可能会不高兴，但这是我得到的结论。」

「……后哥哥。」

「不过，晴明的斯巴达式帝王学感觉好像很残酷，所以我搞不好会常常唉唉叫。但我绝对会成为暗皇——不会被你底下的人杀掉。」

后虽然是以开玩笑的口气说的，但可以感受到瑞宫正散发出十分险恶的气息。

就算有点担心要是当场就被杀了该怎么办，但也只能相信晴明与式神四天王了。

「虽然能力还没发挥出来，不过我也晓得自己有点潜力，会抱着这点自信努力的。」

「我好想现在就把后哥哥杀了，之后看是要复活还是做成标本……」

「做成标本的话，我就不能拥抱言，也没办法陪你说话了喔？」

「————」

后说完后，言紧紧咬住了嘴唇。

言的表情很复杂，不晓得他在想什么。

但——

「……。…………就算当场杀了后哥哥，支持哥哥的派阀也不会这么简单就消灭的，还得收拾支持其他皇子的派阀，我也不是立刻就能成为暗皇，所以……」

「……所以？」

「还是先血祭了其他有继承权的皇子吧，哥哥的事之后再来处理。」

「啊……血祭吗……」

言直直凝视着后——后一对上他的视线，言就露出与先前偏激言词完全相反的高兴笑容。

明明面对后的时候，就能表现地如此纯真。

「——继承暗皇还需要一点时间，总之还有很多事得先准备——也没空老是跟第一皇子搅和。晴明，后皇子捡回了一条命呢。」

「不出一个月，我就会让后少爷的能力开花结果——幸好只要后少爷的感情激动到MAX，就能发挥出接近主神言的能力，不会被其他皇子的刺客除掉。」

（啊！对喔！还有那些敌人！）

听见了晴明与役小角的对话，后不禁想摆出如孟克绘画中的脸。

「……那就这样。我们先离开了，在城里再会吧。」

役小角说完，言一派的人一起消失了。

同时，原本蠢动的树根也平静下来，夜里深山的静寂包围了后等人。

「……。……消失了……」

只有后一人「呼」地松了口气。

「——如此一来，就确定与暗世界最强皇子主神言及其侧近为敌了，尽管对方似乎对后少爷抱持着毫无道理的深厚情感，他们打算取您性命这点还是没变。」

「……我还放话说，我会以成为暗皇为目标而努力。」

「不用说，即使您不那么做，就算得绑着您，我也会让您洗心革面的。」

晴明那一副理当如此的口气真是可怕。

「不过，我讨厌会危及性命的修行喔。」

「您在说什么啊，后少爷。」

晴明「呵呵」地轻笑回答：

「没有生命危险的话，就称不上是修行罗。」

爽朗的口气更显残酷。

「嘎！有鬼！有恶鬼啊！你那口气跟表情都是认真的！」

「我可是说到做到、诚恳实在的日本子民喔——虽说是暗世界的。——那么，现在马上回旅馆，订立今后具体的计划吧。首先请您努力一个人瞬间移动到旅馆来。」

「真的假的！？」

「当然了。这座山古时候有天狗居住，不过现在到了晚上可是会出现真正的野狗。——要是运气好碰上了，感到生命危险的话，说不定能力就会发动呢……」

（恶鬼……真的是恶鬼啊！是说，华那家伙还真打算去找野狗啊！）

后努力地想转移话题。

「那个……啊！我、我今后还可以在表世界普通地生活吗？」

「是的，甘雨也守会在您身边。」

「太好了。你看，我家是单亲家庭嘛，所以……」

后放心了。虽然外婆也住在一起，不过还是会担心母亲。

「不过呢，我想后鬼瑞宫应该也会和之前一样，住在你家附近，假装是你的童年玩伴兼好友喔。」

「————」

「不要摆出那种草履虫似的表情，我也会在表世界住下来的。」

草履虫似的表情是怎样的表情啊？不，那个不重要。

（热情的）甘雨突然抱上来。

「我才不会让瑞宫那种人杀掉我重要的后呢，放心吧！嗯！？」

「谢、谢了……甘雨……」

「甘雨，你那种执着很危险，主神言殿下会嫉妒的。」

「哈哈哈哈哈……」

水终指出后心中所想的事，总之先打哈哈转移话题。

（甘雨今后也会跟之前一样守在我身边，做我的童年玩伴兼好友。一切都没变罗？）

不过仅是表面上恢复，实质状况则是完全改变了。

而且就算后已经明白自己的处境，还是有许多疑问。

（晴明为什么讨厌言呢？还有水终跟华面对前鬼楔的样子也有点奇怪。那个四天王以外的式神，名为芦屋道满的眼镜型男也很令人在意。暗皇又是长得什么样子呢？……还有一大堆问题待解决啊！）

光想头就痛了。

——唉唉，真是够了。

「……我想要和平啊……」

「您在嘟嚷些什么？」

后不自觉说出了真心话，晴明淡淡笑了。

他理所当然地断言道：

「为了获得和平，您今后才要努力奋斗不是吗？」

「————」

「我知道后少爷似乎是为了保护可爱的弟弟。」

「…………晴明，我重视言，你为什么这么不高兴啊？」

「后少爷真是顶级的被虐狂啊，对方都宣言要砍您的头制成标本了，您依旧喜欢他。您们双方不但都是男性，甚至还是亲兄弟，还请注意不要再发生更深入的关系喔。」

「更深入的关系是在说什么鬼啊！」

后虽然气势满满地反驳了，不过对象是言，心里还是有些不安……不对，是非常不安。

「……我会小心不让言成为暗皇，指名我担任原本应该属于正妃分内的职务。」

他居然只能做出这种回答。

啊～～丢脸到家。

（不过……）

后也祈祷，希望今后能治愈言的孤独，以哥哥的身分。

希望两人的相遇不会带来不幸——

后祈祷这对彼此都能是件好事。

想要保护重要的人，这有哪里不对了？




冷
「那个名叫天神后的皇子，真是个极具潜力的凡人混血儿啊——」

「不许直呼后哥哥的名字，役小角。就算是敌人，面对皇子时，你最好也注意一下自己的身分。」

「……请原谅在下的僭越。」

役小角诚恳地低下头，不高兴的言却无视他走开了。

「我去向暗皇报告后哥哥的事还有表世界的近况。」

「正妃——令堂应该也等您很久了。」

瑞宫行礼道，言不高兴地皱起眉头：

「前鬼楔，后鬼瑞宫，你们两个去那边露露脸。反正她就是想听后哥哥的坏话，你们就随便应付一下那个歇斯底里的女人吧。」

「遵命。」

「那女人会恨后哥哥也是没办法的事，谁教原本应该属于正妃——十二月将第十二的天后之位被后哥哥拿去了嘛。」

虽然是自己的母亲，言对她却一点感情也没有。

因为从小就没有得到母亲的关爱，对言来说，这么做是理所当然的。

派两人去见母亲后，言与役小角一起往城的中心部前进。

「……看您与凡人……不，与第一皇子变得十分亲密。」

路上的卫兵们一一行礼，言闷闷不乐地望向役小角：

「你想叫我不要随便跟他亲近吗？就算和后哥哥有交情，我的优势还是不会改变。」

「虽说是那样，但考虑到言大人的个性，在下本来还猜想您会不会是有什么计策。」

「————啊？我的个性……？」

「僭越了。我记得言大人认为若信任了某人就会产生弱点；事实上，我也记得您的性格是不论是多么亲近的人也不会轻易信任。」

「……嗯，对啊。」

役小角这么一说，言落落大方地点头。

「不相信任何人就不会有弱点，这现在也没有改变。」

「那么，您面对第一皇子的行动，果然都是在演戏吗？」

「……你就那么想比较好吧。」

面对役小角确认般的提问，言短短叹了口气回答。

——反正没有必要对这男人说实话。

（我也不相信这个男人……）

这与役小角是否身为言最重要的侧近一点关系也没有，事实上包含双亲在内，言除了后以外谁都不相信。

（况且，要是知道我真心喜欢后哥哥，不晓得这男人会如何利用……反正他也不过是将我看作可利用的棋子罢了。）

言不认为自己对后的感情是扭曲的；只要是为了哥哥跟自己，言连暗皇也可以欺骗。

「言大人前往表世界之前说过，『取得第一皇子的信任后会就趁隙杀了他』……但为什么没有动手呢？」

「我许久才到表世界去观光一次，心情不错，所以改变主意了。就只是那样。」

言兴趣缺缺地回答后，听见役小角愕然叹气。

「——那么，您现在的计划是？明明在他得知您真实身分前有如此难得的机会……。今后晴明也会认真攻过来的。」

「我知道。」

真麻烦，役小角太神经质了。

他的野心庞大，对稳固自己的地盘万分仔细。役小角是以算计为生的男人。

「——那么，今后也请继续对第一皇子保持怀柔。」

「役小角，你好罗唆。」

后皱眉咂嘴后，提出了谒见暗皇的要求。

近卫兵们一齐向他行礼。

「……言大人，您还没办法完全抑制并操纵一言主神，请好好遵循我为您安排的修行，慢慢提升能力。」

「————我知道，役小角的能力是暗世界第一。」

「回答得很好，不亏是我的皇子殿下——暗皇一族中净是最强者。」

（……令人厌恶的说法……）

那是彻底把人看扁的眼神。役小角的话里，还带有自己比较强的自负。

————现在就先让他这样吧。

（……我是不可能乖乖让你利用的。）

现在的确还有许多该向他学习的事，言只好保持顺从。

（不过，最后一定会让你成为我的齿轮之一。）

役小角的计谋与野心言都清楚，言以役小角看不见的角度笑了。

————就一直假装什么都不晓得吧。

——然后把役小角的能力全都吸收过来。

他要排除万难——绝对要得到和后哥哥在一起的永久幸福。

剧终

※注1：指京都东山区，以艺妓闻名的只园便在此处，后遖的珍皇寺等亦位于此区。

※注2：位于京都东山区，本尊为药师如来。寺内设有阎魔堂，堂内供奉着阎罗王、小野篁以及弘法大师。

※注3：平安前期的官吏，和歌诗人。传说他在夜里通过水井下至地狱，辅佐阎罗王审判，此井便位于京都的六道珍皇寺境内。

※注4：指六道珍皇寺、松原通、六波罗蜜寺一带，合称六道交口（六道の辻）。此处直到江户时期都是风葬场，遍布骨骸，因此被称为骷髅町，后更名为日文发音相近的辘轳町。

※注5：指位于京都东山区青莲院东南，东山顶上的将军塚大日堂。相传桓武天皇迁都至此时，为了护卫王城而埋了将军塑像。地处高处，设有展望台，可一览京都市全景。

※注6：位于京都上京区，自镰仓时代中期起至明治时代初期，为日本天皇皇居。

※注7：真正的一条戻桥已多次重建，目前晴明神社境内设有以过去的建材重制的小模型。

※注8：神社或寺院中，设有水槽及杓子，让人在参拜前洗手漱口的小亭子。

※注9：日本神社境内大多直接在土地上铺满砂砾，不以石版或其他方式整地。

※注10：日本传统用于祭典的饮品，将米饭经过一晚低温发酵制成。虽称为酒，但不合酒精。

※注11：吉本兴业的谐星有称呼同领域的前辈为「师父」、「师兄」的习惯，但并不一定代表两人真有师徒或同门关系，仅是种敬称。

※注12：伏见稻荷神社位于京都伏见区，本殿位于伏见山山脚，伏见山全山部属于伏见稻荷境内。

※注13：法云寺供奉着菊野大明神。深爱着小野小町的深草少将与她许下约定，若能连续一百天夜访，两人便可结婚，但深草少将却在最后一晚被风雪掩埋而死。相传菊野大明神的神体即是深草少将拜访小町时靠坐的大石头，恋情未果的怨念会斩断经过大石旁的情侣姻缘。

※注14：幸神社的主神为神猿，因日文音同「除魔」，故被认为可以消灾解厄，进而缔结良缘。

※注15：下御灵神社位于京都中京区。祭祀着八所御灵，其中除了吉备真备外，皆是被卷入政争而丧命者，下御灵神社便是为了平抚其怨忿而建。

※注16：八桥为京都代表性的传统和式甜点。

※注17：梵语中出家人称呼教授自己行为典章的导师为阿闍梨。

※注18：像瓦片般呈现弧状的日式煎饼。

※注19；王管神社者。

※注20：总指伏见山上诸神社，除了御本殿与较大的十一座外，境内尚有大大小小数十座神社。自本殿起巡行山道一周，大约有四公里的路程。

※注21：日本传统的山岳信仰融合佛教的独特宗教，修验者透过在深山灵场中进行严酷的修行，以得到「验德」施展「验力」。

※注22：西元1603年，德川家康出任征夷大将军，于现今东京一带成立江户幕府。

※注23：灵气较高的地方。

※注24：惠方社祭祀太岁神，每年除夕都会转向下一年度的吉祥方位，即惠方。




后记
各位旧雨新知，您肯拿起这本书，实在是万分感谢（请买下它吧……！）。

嗯……所谓的暗世界，可以说是影子吧。

我从很久以前就对安倍晴明与役小角这些人物很感兴趣，甚至还去了传说与役小角有关系的修验场等等。

虽然被我描写成这么轻浮的角色，不过我可是相当尊敬他们的（汗）。

希望不会遭天谴……南无南无。

这次，我为了撰写这个故事，去了睽违十年的京都。

我几乎每年都会去奈良，但跟京都没什么缘分；一方面也是因为没去过啦……。京都真是个深奥的城市，就算每个月都去，大概也会有新发现吧～～

感觉似乎想起了某个电视广告（笑）。

这次由伊藤明十老师担任插画！

真的是非常感谢您！

画了如此帅气又美丽的插图……我怎么看都看不腻，真的好高兴。

每个角色真是棒极了～～棒到我都想要出角色设定集了呢。

我会以这些插图为动力继续努力的……！

这段期间也发生了许许多多的事，我反省了自己写作时机不对，还有一些不晓得该怎么说才好的事。

倘若能为看到本书的人带来娱乐，我就非常高兴了。

这是我最真诚的愿望。

那么，下次再会罗。



