文件发布时间:2015-10-08 01:55:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：沉睡女巫
本卷名称：第二卷 圣夜时刻的凶星魔王

PROLOGUE 脱离正轨的第一步
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：妹汁骑士撸大爷

「欢迎来到魔术师的领域。」

那是个可以称之为斗技场的封闭空间。

挑高的天花板上装设着照明灯。

宽广的舞台就像个研磨钵一样，被没有窗户的墙壁以及观众席绕着。

我——绫濑君色和键宫莉昂，并排站在那个舞台中央。

「你好，我叫卡莎·菲尔，是《Society》的代表。」

一位身穿华丽洋装的女性站在观众席上，从观众席高处朝我们说话。

她的容貌仍有些许稚气，与其说是女王陛下，公主殿下这个形容更适合她。尽管如此，她庄严的气度并不亚于大人。她有着既长又直的金发，流露出一种若在她头上饰以皇冠，便会让人忍不住想称她为王族的威严。

另一方面，我和莉昂穿的是制服。

毕竟我们是在放学回家的路上被带来这里的，莉昂的姐姐键宫玲树硬是押着我们上车，还一边说着「现在要去考试了喔，考试」。

而那位当事者玲树，现在也和她的专属女仆剑祭子一起坐在观众席上。

「竟然还一脸和气地朝我们招手……」

「别发牢骚了，君色，这对我们来说可是大好机会。」

莉昂说道，她的脸上没有一丝紧张之色。

大好机会吗？……或许的确如此吧。

「键宫莉昂，还有绫濑君色，现在开始举行你们两人的魔术师称号认定考试。」

——魔术师称号认定考试。

那是为了获取魔术师称号——像玲树的『神装职人』，祭子的『完装侍从』——也就是获取所谓别名的考试。

「我们《Society》身为所有魔术师的母体组织，支持你们《键姬宫殿》的活动。希望今天的苦难将成为明日的食粮。」

卡莎所说的《Society》，是可称之为魔术师总部的团体。

几乎全世界所有的魔术师，都是在这个团体的支持之下进行活动。

而所谓的《键姬宫殿》，就是玲树所领导的《Society》下游组织。

总之就是像实战部队一样，我和莉昂似乎被认定隶属于这个组织。

「由于二位曾与《大家族》的『暗陶艺师』战斗，应该知道……在这个世界里，为了私利私欲，或是主张个人大义而滥用魔术之辈与日俱增。对于如此小人——以玲树的说法，就是邪恶魔术师吧，我们《Society》肩负着管制他们的任务。」

「简单说来，就是像警察那样吗？」

「虽然过于简单，不过那样解释也无妨。」

卡莎优雅地微笑。

大约一个月前，我和拥有『暗陶艺师』称号的魔术师战斗过。

那个盯上我妹妹真白，有着魔王复活野心的男子，确实应该称他为邪恶魔术师。

作为莉昂的伙伴，身为一般庶民的我选择了和那名邪恶魔术师战斗的道路。

「绫濑君色，因为你才刚刚踏入魔术师的领域，或许无法对我们的思想产生共鸣，现在要你当场下定决心或许太过苛刻——」

「——我早就下定决心了，打从我发誓保护真白的那一天开始，我便做好觉悟了。」

我用坚决的眼神回望向她。

卡莎回了一句「很好」。

「称号就是力量，既象征了自己的魔术，亦可向他人展示。在魔术师的领域内，真名占有非常重要的一席之地，称号几乎等同于真名。你们有决心承担起自己的称号吗？」

「真是蠢问题。」

「我的回答和莉昂一样。」

我和莉昂是二人一组的——『万点节约术师』。

莉昂有过度消耗魔力的坏习惯，而我可以用名为『契节约』的潜在魔术，控制莉昂的坏习惯。我们两人在一起，就可以完成魔力的节约术。

只要莉昂在我身边，任何敌人都不足为惧。

「那么，现在开始考试吧——盟星。」

有个人从我们前方的另一边入口走了进来。

那是一名穿着西装，看起来三十五岁左右的男性，那名男性没有引人注意的特征，硬要说的话，『普通』就是他的特征，对方就是一名这么不起眼的人。

「我是担任主考官的堤盟星，你们二位要以我放出的魔像为对手。请你们让魔像机能停止，不限任何手段。」

「我们会以你们所展示的魔术光辉为基准，认定并授予你们最适合的称号。」

在主考官堤盟星说明完之后，卡莎补充说道。

我们已经做好万全准备。

对方大概也察觉到了，他从怀中拿出一个东西，打算发动魔术。

那是……塑料模型吗？那毫无疑问是个机器人的模型。他要用那个做什么——

「『机神始动』——和弦·白光骑士巴尔铁里昂。」

堤盟星在唱诵的同时，把模型高高扔向天花板。

闪耀着魔力之光的模型在一瞬间改变了尺寸，变成似乎能让人坐进去的巨大机器人。全长应该有四、五公尺吧？

真惊人……魔术这种东西，居然也能施展在巨大机器人上啊？

我借助手上的情报设备『终端图书』，测量对手的魔力量。

【名：堤盟星●称号：『机种操者（Gigantic）』■魔力：60/180】

【魔术名：『机神始动』◇系统：支配魔术·供给型◇消耗魔力：10】

「『机神操者』吗……！以对手来说是个挺不错的别名嘛。」

「你注意的是那一点吗？」

「我也有确实检查了魔力量。重要的是，莉昂，你要集中精神啦！」

「当然，我已非过去的我……！」

戴在我的右手中指，和莉昂左手中指上的契约戒指开始发光。

像是骑士盔甲般的巨大机器人从腰间的刀鞘拔出大剑，摆出双手握剑的架势。那巨大的机器人散发出一股压力，用小伎俩应该无法取胜吧。

所以，我们的目标是一击必杀。

靠莉昂最厉害的魔术『界门』先下手为强！

「要上了，莉昂！」

「交给我吧！『界门』雷帝的——」

莉昂在指尖点燃魔力，打算在半空中画出魔法阵——却停手了。

「喂，怎么了，莉昂？」

「君色，那个机器人好像怪怪的。」

在莉昂的催促下，我把视线投向对面的巨大机器人。

的确很奇怪，它的举动不太对劲。

它握住的大剑正在抖动。

应该说，剑尖正不断往下降……啊，碰到地面了。

巨大机器人的主体也随之倒地。

然后一道光「啪」地迸开之后，它回复成原本的塑料模型。

几秒后，现场回复宁静。

「……盟星，好像在开始之前就结束了。」

「为了设下考试的时间限制，我事先调整了魔力量。」

「太快了，目测失误了吗？」

「不，不可能。恐怕是——您想，会不会是因为他的潜在魔术呢？」

「有可能。」

啪，在观众席上的卡莎拍了一下手。

「君色同学，请你用『终端图书』确认堤先生的魔力容量。」

同坐在观众席上的玲树这么说，我便照着她所说的去做。

【名：堤盟星■称号：『机神操者』■魔力：0/l80】

魔力刚才应该有60的，现在变成零了。

「……也就是说那个，因为魔力用光了，所以巨大机器人就恢复原状了吗？」

「抱歉啊。」

「啊，不会。那……这下怎么办？」

因为主考官一脸歉意，我仰赖身为代表的卡莎的判断。

卡莎双手合十，原本流露的威严气息不知道跑哪儿去了，她露出小孩般天真调皮的表情说：

「对不起，因为主考官的魔力用光了，考试不算！」

后来，在我们搭键宫家的车回家的路上。

「嘻——！啊——哈哈哈哈哈！」

……这个名叫键宫玲树的女人，笑声还是一样粗鲁。

在高级车特有的过度宽敞后座里，玲树激烈地笑到连眼泪都流出来了，祭子也跟着小声窃笑，没有笑的人只有莉昂。

「啊——真是的……你这家伙真的让人很无言耶！」

「你才没有资格说别人，你这个变态笨姐姐。」

「因为，喏，你居然在考试开始之前，就让主考官的魔力枯竭了。那句话是什么来着……明明你还说什么『我早就下定决心了，打从我发誓保护真白的那一天开始我便做好觉悟了。』，结果呢！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

呜哇——超想揍人的。

「别放在心上，君色。我很喜欢君色你这种个性。嗯。我觉得很讨喜。」

「喔，谢……等等，你这是在安慰我吗？」

莉昂故意看向窗外，但是现在车子正在隧道里行进啊。

「哎呀，不过说真的，这可以算是君色同学成功使出『契节约』的好例子呢。如果那是实战的话，你的表现可说是非常惊人喔？」

我的潜在魔术『契节约』，具有抑制契约者莉昂消耗魔力，使其安定的效果。

可是除此之外，还隐藏了另一个效果，就是在效果范围内，会增加其他魔术师消耗的魔力量。

「兼具辅助我方与妨碍敌方的混合魔术师——那就是我。」

「嗯，你是典型的支持类型，不是能要帅的角色。」

「我知道啦！你这个混账！」

呃咳，祭子咳了一声，开始解说：

「堤先生的魔术『机神始动』是供给型的支配魔术，在发动魔术时会持续地消耗魔力。也就是说受到『契节约』影响，增加其魔力消耗的机会也随之变多了。就魔术类型来看，两者的适合度是最糟糕的。」

「虽然魔力消耗的增加量并不稳定，不过你的『契节约』可说是供给型魔术的天敌呢。」

「我现在才不想听什么魔术讲座……」

我也学莉昂看向外面的景色。

我现在的心情十分忧郁。

因为，唉……我没办法得到称号耶？

如果是因为实力不够，没有通过考试也就罢了，居然是我的潜在魔术害得考试中止……自己的能力究竟有没有用，着实微妙到让我想哭。

「大姐，君色火力全开地在闹别扭。」

「你就安慰他一下吧，莉昂。」

莉昂摸摸我的头。我虽然想大叫「我不需要安慰！」来反抗，但被摸摸头的感觉很舒服，

所以便决定接受莉昂的好意。可恶，她的摸法好温柔。

「真没办法，那我就给君色同学一个新课题好了——」

车子出隧道的时候，玲树对我那么说。

「——如果可以完成这项课题，你就能自由自在地操控或提升『契节约』的力量，也可以得到你所想要的超级帅气称号喔！如何，要不要挑战看看？」

「……哼，试练吗？有意思。我做！」

不需要为一两次的失败而颓丧失意。

只要是和拯救我妹妹有关——只要能够除去真白的『凶星』——

不管是考试或试练，我都一定要通过。

「是喔，那——」

对着拥有坚定目标的我，玲树说了这么一句话。

在接下来的一周里，那句话就成了我的苦恼来源，让我陷入灾难之中。

「——你，去跟我妹妹莉昂结婚。」




第一话 有魔术师在的日常生活
早上我一醒来，莉昂就睡在我旁边。

「……咦？」

我不由得发出奇怪的声音。

早上，嗯，现在是早上。这里是我和真白住的雏森庄，位在二楼右侧边间的20l号房。然后我正躺在被窝里面。我一直都是自己一个人睡，真白会自己另外铺床。

那，为什么莉昂小姐会睡在我旁边？

莉昂的房间是隔壁的202号房，而且还是十分奢侈的单人房。一起搬来的玲树和祭子两个人则使用左侧边间的203号房，所以莉昂会出现在这里是件很奇怪的事。

不过，她的睡脸很可爱。

总是高高吊起的眼睛现在优雅地闭着，小巧的嘴唇中传出熟睡的呼吸声。她穿着尺寸偏大的粉红色睡衣，和学校制服一样，袖子比较长。还有股甜甜的气味——不知为何，从她的肌肤传来一种甜甜的香气！

「嗯……」

看到她忸忸怩怩的翻身模样，一瞬间挑起了我恶作剧的心。

我维持躺着的姿势，用手指戳了一下莉昂软软的脸颊。

「呼喵。」

她发出陶醉似的声音。

……就算再维持这个状态一会儿，我也——

「啊，哥哥早安。」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

原来是真白发觉我起床了，从厨房走来向我问早啊！？

「你、你吓了我一跳，哥哥。我现在正在做早餐，你快点换衣服喔。」

「喔、好……」

从被窝跳起来的我含糊地回答。

真自已经换上制服，围着上面有白猫图案的围裙。她今天也戴着我小时候送给她的绿色蝴蝶结。啊啊，我的妹妹在早上也依然是天使啊。

先不管那个，问题是莉昂。

我再度产生疑问，这家伙为什么会睡在我的被窝里……？

「啊，莉昂小姐是大约三十分钟之前到我们家来的。」

可能是察觉到哥哥的疑惑，妹妹开始说明。

「她说想睡回笼觉，希望能借用哥哥的棉被，所以我就——」

【插图】

「让她进来我的房间吗？」

「嗯！」

听到她充满朝气的应答声，我没有想骂人的意思，反而想摸摸她的头。

虽然知道了事情经过，不过话说回来，莉昂为什么想睡我的棉被啊？

这得直接问她本人才知道了。

「嗯唔……早安，君色。」

一会儿后，莉昂醒了。

她拘谨地坐在棉被上，用刚起床特有的迷糊笑脸「呼啊～」打了一个哈欠……唔，真卑鄙。我明明想严厉地询问她，气势却一下子就被削弱了。

「莉昂，你为什么睡在我的被窝里？」

「因为我想睡在君色的被窝里。」

「答案太简略了，说得详细一点。」

「因为我喜欢君色，因为被窝里有君色的味道，拉近和君色之间的距离会让我有幸福的感觉，还有就是因为君色的睡脸很可爱。不过我梦里的君色很帅气。」

太难为情了，我用双手捂住脸。

「你啊，真是，该怎么说……你说话真的很直接耶！」

「因为君色说过，坦率一点比较可爱。」

「我说过。我是说过。可是啊——」

「君色、君色。」

「嗯？」

「我喜欢你。我重新说一次，早安。」

她很有礼貌地鞠躬问早。

我不禁也鞠躬回答「早安」。

——那头让人联想起日本娃娃乌黑亮丽的长发，还有无论在展开攻击或是带着睡意时，都微微上扬的眼尾，以及和年龄不相称的娇小身材——她的每个地方，看在我眼里都显得可爱。这就是键宫莉昂。

一个月前经由同居生活，变成魔术节约伙伴之后，我们就一直维持着这样的关系。对于莉昂「喜欢我」的心情，我到现在都还没能回复她。

「嗯……就是这样，我要换衣服了。」

「呜哇！？」

不知莉昂是否睡迷糊了，她开始在我面前解开睡衣的扣子。我赶紧退避到外面去。啊啊真是的，总觉得好像瞄到她黑色的内衣了！要再多珍惜自己一点啊！

我家是公寓的其中一间，要守住隐私只能走到玄关外面去。

「嗨！节约战士！」

就在我关上了门的时候——

左侧突然有一股杀气传了过来——在我转头的同时，一个上段踢迎面而来，我往右侧身避开，在雏森庄二楼的铁制外廊上后退三步拉开距离。

「呼，你还是老样子，动作不赖嘛。」

——使出上段踢的人映入我的眼帘中，她绑着一条长长的金发马尾。

尽管在冬天，她也只穿着一件T恤和运动裤。包覆在那超级迈遢穿着下的身材，露出了只能以很长来形容的腿。虽然这位女性的身材堪称可比模特儿，不过令人遗憾的是，她的颈部以上是一张太妹脸。

「你出现了呢，金发马尾……！」

「我不是每次都说，要叫我房东小姐或是姐姐吗？」

严格说来，我觉得她像太妹并不是因为她的长相，她的语气以及长到膝盖附近的金发马尾才是主要原因。那条马尾非常长，已经长到洗头时感觉会很麻烦的程度。

「你家还是一样热闹耶。不过现在是一大早，会吵到邻居喔。」

「感谢房东刻意来劝告，辛苦你了，不过也别突然踢人吧？」

「别放在心上，那是房东和房客的肢体互动。」

「这是什么充满杀机的出租公寓啊！」

雏森庄的房东（我叫她金发马尾）使出拳打脚踢连续攻击。

我熟练地挡开她的拳脚，自己也陆续展开攻击，当作小小的晨问运动。

进行了约莫一分钟的激烈打斗之后，我们隔着楼梯扶手并肩呼出一口气。

「挺不错的嘛。我还以为你交了一个可爱的女朋友后就欠缺危机意识了。」

「不是女朋友啦！而且，我因为一些原因，最近又开始锻炼了。」

「喔？该不会是那个铁桥下的师父回来了吧？」

「不是，我是自己主动锻炼的。那个人从那之后就音讯全无了。」

我国中时代的师父——一个住在郊外铁桥下，用时薪一千圆雇用弟子的怪人，以打工的名义教了我和表妹兼儿时玩伴的堉枣锻炼身体的方法。

但是，在我国中毕业的时候，师父说了类似『修行第一阶段到此为止。当你迎接第二次成长期时，为师再找时间回来指导你』的话，就离开了镇上。

如果真能实现，我还想再当面请他教我啊。

「我记得你师父好像常常和人抢夺猎物，大打出手的样子？」

「与其说是抢夺猎物，其实是数量有限的特价商品。」

「那家伙会用些奇怪的招数。大概是气功之类的东西吧？我想肯定就是那样。」

「嗯，就是还搞不清楚状况时人就被打飞了的招数嘛。我也想要他教我那招啊。」

虽然真白好像不知道，不过师父在附近的部分地区是名人，和我旁边这家伙好像也是常常一起吃饭的朋友。

「哎，热闹是好事。毕竟这里之前只有我和你们兄妹俩而已。」

金发马尾住在一楼的房间。雏森庄的一楼和二楼各有三间房间，总共六间，不过在莉昂她们搬来之前，房客只有我和真白而已。

「所以呢，这个给你。」

金发马尾突兀地转变话题，把放在脚边的塑料袋拿给我。

我接过来后看了看里面的东西……什么，居然是两个看起来新鲜水嫩的高丽菜！？

「这种上好的东西，你到底是从哪里得到的……！？」

「早市啊。人家给我的啦，你也分给隔壁的吧。」

「房、房东小姐……！」

「态度变得真快，居然感激起我来了。别舍不得吃放到烂掉喔！」

金发房东粗鲁地说完之后便走下楼梯。

房东也是和我有得拼的节约战士，虽然我们常常在傍晚的限时特价等场合展开激烈的争夺，不过她偶尔也会做出这种体贴的事情，所以我很敬佩她。我用敬礼的姿势，目送房东离去的背影。

「我要开动了。」

我把睡衣换成制服后，迎来了早餐时间。

在绫濑家的餐桌上，我和妹妹真白，以及隔壁的键宫莉昂、再隔壁的键宫玲树和剑祭子五人，一起融洽地吃饭。

「真白煮的味噌汤真好喝～你将来可以当个很棒的新娘子喔。」

「嘿嘿嘿，谢谢玲树小姐。」

「玲树小姐，这盘炒青菜也很好吃喔。咸度调得刚刚好。」

「连、连祭子小姐也……嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

我妹妹只要被夸奖就会变得很开心，是个率直的女孩。

真白今天也很可爱。那很好。那样是很好没错啦。

「……虽然我不知道讲过几次了，但是……」

我放下筷子站起来说：

「你们为什么会在我家吃早餐啊！你们的房间在隔壁，回去那里吃啦！」

「哎呀，就是因为房间在隔壁，所以才要来这里吃早餐啊。」

「就是啊，和邻居交流是很重要的喔，哥哥。」

「这种对话也说过好几次了吧？」

玲树和祭子都露出「真受不了你」的样子，啜饮着味噌汤。

这几个家伙自从搬来雏森庄之后，几乎每到用餐时间就会来到我家吃饭。附带说一下，伙食费有确实平分。

哎，一起吃饭确实也有一起吃饭的乐趣……可是啊……

「我知道啦，君色同学，不能和真白两人独处，让你很不满吧？」

居然说中了。

「不行啦，哥哥，要是离不开妹妹的话，会被莉昂小姐讨厌的！」

「不要紧的，真白，因为我喜欢君色顾家这一点。」

「她这么说呢！太好了，真好呢，哥哥！」

得到莉昂的许可，真白紧紧地抱住我。如果我是有恋妹情结而离不开妹妹的哥哥，真白就是有恋兄情结而离不开哥哥的妹妹。

啊啊，多么美好的家族之爱。

就在莉昂说着「我也……」并靠过来的时候，玄关的门被粗暴地打开。

「睡、睡过头了啦——！」

马尾随着喘息微微摇摆，我的表妹塙枣出现在眼前。

「等等等等等一下等一下！为什么莉昂你们会和君色一起吃早餐啊！」

「这种展开也出现好几次了。」

负责添饭的正职女仆小姐——祭子一边在空碗里添饭一边说。

枣吵吵嚷嚷地走进房间来，在祭子放饭碗的位置坐下。

「我说，莉昂！虽然现在说有点为时已晚，不过我觉得当邻居也太有利了吧！」

「早安，枣。枣你不是青梅竹马吗？是很强的角色呢。」

「你、你那么认为吗？可是我总觉得没办法活用那个潜力……」

「早安，枣。你的头发翘起来了喔？」

「咦？不会吧！？呜哇哇、镜子和洗脸台和水借我一下——！」

「水龙头要关紧喔。」

……这状况是怎样？

我、真白、表妹枣，加上隔壁的玲树、祭子、还有莉昂。

原本三个人的绫濑家早餐景色，变成闹哄哄的六个人。

在枣慌张地走掉的时候，玲树靠过来悄悄耳语说：

「你讨厌热闹的早晨吗？」

「……没有那回事。」

「呵呵呵，真老实。」

这家伙还是老样子，说出这种像是把别人玩弄于股掌之间的话。

哼，不过呢，唯独今天，我可不单纯是个受人欺侮的角色。

我绫濑君色握有反击的秘密对策。

「——我有一件重要的事情要向大家宣布。尤其是真白，我希望你仔细听。」

枣回到餐桌时，我放下筷子严肃地说。

气氛为之一变，大家的目光焦点彻底朝向我。

通过第一阶段了，接下来就紧接着进入正题吧。

「其实……我和莉昂是情侣这件事，完全是假的！」

为了在话里加入气势，我还特地站起来，斩钉截铁地说。

真白误以为我和莉昂是情侣。原因是在一个月前，玲树为了玩弄我而向真白说谎开始。之后我连讲出真相的机会都没有，日子就这么拖拖拉拉地过去了。

但是，被误会的生活就要在今天结束了。

知道真相的真白露出惊讶的表情。

「咦？我知道啊。」

她用惊讶的语气——居然一点都不惊讶！？

「你、你知道吗！？」

「嗯，因为昨天玲树小姐偷偷告诉过我了。」

我瞄了瞄玲树。这一名令人深感遗憾的女子，一脸得意地比着胜利手势。

怎么会……那家伙居然把真相告诉真白！

她一定有阴谋，我都开始打寒颤了。

「因为哥哥和莉昂小姐结婚了，所以不是情侣，是夫妻了嘛！」

看吧我就说吧！

「本来我想立刻恭喜你们的，可是玲树小姐说『你等他们当事人自己报告』，所以我从昨天开始就一直忍到现在喔？」

「是、是喔，你还真懂事……不对，不是那样的！」

「等……等等等等一下莉昂跟君色！那是什么怎么回事啊咦——！？」

「冷、冷静一点，枣，这其中有很多错综复杂的事情。话说回来，莉昂，还有玲树，你们快说明——」

我朝莉昂送出求救的视线，只见她红着脸低下头。

她好像十分害羞，可是又好像开心似地低着头。

玲树忍着笑，那模样让我觉得想狠狠揍她。

「走、走投无路了……！」

——结果，我只能做出暧昧的回应。

就是对真白说：「可、可是不是现在马上结婚啦！」，还有对枣说：「这、这其中有比魔术式更复杂的原因……唔！我的右眼突然隐隐作痛！给我冷静下来……！」

事后我才想到。

这次又不是真白被当成人质得担心她的贞操危机。

那，为什么我不更强烈地否定呢……？

那一天，在学校的午休时间。

「欸，君色，我在想，你是不是已经不需要我了。」

座位在我后方的友人——广桥耕太用冷淡的眼神看着我。

「什么……喂，等一下啊，好友，你干么突然说这种话？」

「我身为面包店之友，每天都会带吐司边给你。」

「才不是给我咧，是我用二十圆向你买的。」

「那是因为君色你平时就常常要求『便宜、量多、美味』啊。」

以蓬松乱发为注册商标的耕太，看起来虽然吊儿郎当的，但他可是面包店的儿子。

我这个节约战士，几乎每天早上都从这家伙那里买吐司边。因为吐司边量多又便宜。不过遗憾的是它并不是很好吃，毕竟是吐司边嘛。

话虽如此……

「……虽然很不好意思，不过耕太你带来的吐司边帮了我好几次。尤其是我刚上高中的时候，为了凑齐教材所以将一天的午餐钱压缩到三十圆的时期，真的帮了我很大的忙。那个时候我真的认为就算要我用定价买你家的面包也行喔。」

「不过你最后还是没买啊。」

「我是不懂什么天然酵母，但是你家的面包很贵耶。」

节约战士常常会把*成本效益比放在心上。（译注：也称为CP值或性价比。）

「总之，我带来的吐司边满足了君色的饥饿感，在控制钱包的支出上也有很大的贡献，这可说是公认的事实。可是，要是我必须尽这项任务的原因消失了呢——？」

这给人离别预感的台词，让我的胸口无法控制地鼓噪起来。

在露出如此不安表情的我面前，耕太用手指指着桌上的一点。

那里放了一个便当盒。我的对面，坐着便当盒的主人莉昂。

「我问个问题吧，键宫，这是什么？」

「那是我亲手为君色做的便当。」

「果然……再会了，君色。」

「再见了，好友。」

「等一下别这样啊好友喔喔喔喔！」

我试着冷淡地回应之后，耕太就哭了。这家伙想怎么样啊？

算了，先不管耕太，问题是我眼前的这个便当盒。

到了午休时间，莉昂就来到我的座位，拿出她准备的便当盒。

而且还补上一句「我试着为君色做了便当」。

「说起来，莉昂，你会做菜吗？」

「不会。应该说是从没试过。可是和君色生活的时候产生了兴趣，大约一个星期前祭子就开始教我做菜了。」

啊，是说我在同居生活时所做的豆芽菜料理吗？

除了自称是前尼特族之外，莉昂身上至今连一点家庭气息都看不出来。虽然我有点不安……但打开便当盒后，里面的菜色出乎意料地正经。

饭是铺满蛋松和绞肉的双色饭，配菜是芦笋培根卷、照烧鸡肉加上小蕃茄等等。然后不知是否为了吸引喜欢豆芽菜的我，里面也有炒豆芽菜。我闻了闻香味，应该是用酱油调味的。

「……这个，我真的可以吃吗？」

「这是为了君色做的。不用付钱，只要告诉我感想，我就很高兴了。」

「嗯，那、那……我开动了。」

「请、请用。」

不知为何我们两个都很紧张，我在拘谨的气氛中拿起筷子。

我的第一个目标果然还是豆芽菜。用筷子夹起来的时候，柔软度是及格的。

我慢慢将豆芽菜送入口中——放在舌头上时，迸发出美味。

「好吃。」

我不经意地脱口说出老实的感想。

莉昂一下子绽开笑颜，看到她的笑容，我的脸也自然红了。

「那个幸福的空间是怎么回事？」「我现在觉得好像要吐砂糖出来了。」「无尽砂糖火焰！」「不要含着方糖讲话！」「感觉上好像已经是公认的一对了呢。」「可恶……」  「啊，是枣。你不加入他们吗？」「错、错过机会了……」

……总觉得外人在议论纷纷，不过那些都变得无所谓了。

因为，开心地笑着的莉昂太可爱了，我的视线离不开她。

「君色、君色。」

「嗯？什么事，莉昂？」

「我喜欢你。」

——就像这样，不管是在家里或在学校，莉昂一直都很直来直往，而且很积极地对我说出『喜欢』。

听着这番话的我……老实说，很高兴。

但是——

现在的我，没有办法回应莉昂率直的好感。

真白的事、魔术师的事。

还有玲树提出的课题，一直影响着我的心——

「你，去跟我妹妹莉昂结婚。」

——事情回溯到昨天。

在结束称号魔术师认定考试的回程车上。

为了提升我的『契节约』的力量，玲树提出要我和莉昂结婚的策略。

这提议实在是唐突到不行。

她到底为什么、怎么会说出这种话？我傻眼得哑口无言。

「你的沉默仿佛在表示『这个美少女到底在说什么啊』。」

「虽然你大致读出我的想法，不过美少女三个字是多余的。」

「无妨，我就说明一下吧。」

这个叫键宫玲树的女人，特征就是不听别人说话。

「你的『契节约』会让一名定下契约的魔术师在使用魔术时减少魔力消耗，并增加其他魔术师消耗的魔力。消耗魔力的增减量和效果范围都不一样，恐怕是视情况而定。还有它本身不需要消耗魔力，是经常发动的自动技能——因为是罕见的潜在魔术，所以你自己不可能控制。到这里没问题吧？」

「当然。因为是我自己的能力，得先充分了解才行。」

「重点是，这个魔术影响的不是自己，而是别人。」

「不是自己，而是别人……？」

被她这么一说确是如此，我的『契节约』对我本身一点影响都没有。

受到影响的只有契约者莉昂和周围的魔术师。

「我之前说过，魔力和精神力互通吧？干涉他人的魔术——意即像你这种『干涉他人魔力的魔术』，也可说是『干涉他人精神的魔术』。这种魔术具有一种性质，就是会因双方精神上的连系而受到强化或弱化。举例来说，就像我和祭子。」

玲树和祭子一起将她们戴在中指上的戒指给我看。

虽然和我与莉昂的戒指在设计上有些许不同，不过这个也是为了魔术契约所戴的魔术道具吧？

「我擅长的魔术是『神装创造』——制造武器的魔术，这个在和『暗陶艺师』战斗时你就知道了。不过，就算做出武器，要是身体无法配合使用的话就没有意义，所以必须要施以强化肉体的魔术，那就由祭子负责。」

「我擅长的魔术『部装强化』，是专门发展强化契约者玲树小姐的身体这一项。我强化玲树小姐，玲树小姐做出武器并发挥武器的作用，这就是我们的战斗型态。」

喔，原来如此。角色分配得很好。

「嗯，可是，等一下。我记得你也有过独自和『暗陶艺师』战斗的场面吧？」

「就是第一次和你见面的时候，以及去抢回真白的时候嘛。那时我也确实接受了祭子的支持喔，因为『部装强化』就算是在远距离之下也能发挥效果。」

「真厉害，是远距离也能使用的魔术啊，好像挺好用的嘛。」

「并非如此。因为契约者是玲树小姐，才可以无视距离的概念。」

祭子对感叹的我加入批注。

「因为玲树小姐和我在精神上的连系很强，光是那样，就也能让『部装强化』这个干涉他人的魔术的效果变强。」

「那，你为玲树施以『部装强化』的时候，和为完全不认识的人施以『部装强化』的时候，效果会天差地远啰？」

「没错。也就是说，彼此的感情愈好，支持系的魔术愈能得到强化，就是这样的结构。君色同学的『契节约』也可说是如此。」

「原来如此……所以才要结婚，是吗？」

「就是这样。要是结婚的话，感情一定会变好吧？」

「然后魔术的力量也会提升，是吗？」

「一石二鸟呢。」

「喔喔！真是超棒的好主意啊——你以为我会这么说吗啊啊啊啊啊啊！？」

我的语气突然一变，对玲树大吼着说：

「我是明白了这到底是怎么运作的，可是为什么话题会扯到结婚啊！」

「咦？这个发展不是很自然吗？」

「哪里自然了！」

「因为，你喜欢莉昂吧？」

——玲树冷不防说出的一句话，让我为之语塞。

车内被沉默支配了几秒。

我用眼角瞄了莉昂一眼——她正以楚楚可怜的目光看着我。

……把时间倒回去吧。

「你、你干么突然说那种莫名其妙的话啊？」

「哎呀，你不否认嘛。」

「我也没有肯定啊。」

「就我的记忆，莉昂应该已经向你告白才是。她说请你成为她的家人。」

那件事……我还记得。

一个月前，在魔力的节约生活中，我接受了莉昂爱的告白。

我喜欢你。我喜欢上你了。请你成为我真正的家人——这样。

「你明明不可能忘记她那告白，却始终不肯痛快地回答她，对吧。」

「唔，那、那是因为……」

「你如果觉得困扰的话，就会笃定地把话说出来。虽然认识的时间很短，可是我了解你就是那样的人。可是你却没有回复，这表示你喜欢莉昂，只是还没有做出以男友身分交往的决心。对于你的想法，我是这么认为的喔？」

玲树眯上眼睛盯着我看，我支支吾吾地说不出话。

虽然我无法否认也无法承认，但仍想说些什么，于是硬挤出话来。

「恋、恋爱之类的……现在不是做那种事的时候吧？我有除去真白的『凶星』这个目标在。和莉昂搭挡，自始至终也都是为了那个……」

——真白身上有一个称为『凶星』的潜在魔术。

目前因为拥有『契节约』的我在身旁，那股在周围散布不幸的力量得以勉强抑制住。将来我想以我和莉昂的力量将其彻底去除，给真白一副自由的身体。

可是，虽然连我都觉得自己说的话很过分，但莉昂本人却不知为何脸红了。为什么啊？她脸红的原因和我自己也不小心红了脸有关系吗？

玲树用仿佛看透一切的眼神，受不了似地叹了口气。

「真白的『凶星』问题是长期抗战，你也明白这一点，所以才答应接下当莉昂的搭挡这份工作吧？」

在我踏入魔术师的领域之际，我和玲树交换了契约。

因为从属于由键宫家的佣人所组成的组织《键姬宫殿》，我每个月都会收到契约费用。也就是说，现在对我而言，魔术师既是使命也是生意。

「工作，没错，是工作啊。如果是工作的话，就不能挟带像恋爱那种私情吧？」

「虽然这么问很唐突，不过君色同学你将来有想从事的工作吗？」

「你为什么突然这么问？」

「如果没有特别想做的工作，高中毕业之后，要不要试试看以真正的魔术师为业？」

是说……以魔术师……当作将来的职业！？

「在《Society》所属的魔术师中，虽然也有兼职的人，不过几乎都是专职的。《键姬宫殿》也是一样。当魔术师是可以赚钱的。你的『契节约』以能力来看很罕见，用途也很多，就算真白的『凶星』消失了，莉昂的坏习惯被矫正了，我想你也不愁没工作。」

将来，我要怎么养真白呢？对于从现在就开始思考这种事的我，这工作实在是求之不得。毕竟这是个就业困难的时代，而她正在介绍一个只有我才能做得到，且令人向往的工作。

「如果你今后也会一直当魔术师的话，你不觉得和魔术师结婚比较省事吗？要是你和一般庶民结婚——『你做的是什么工作啊？』『我是和恶势力战斗的正义魔术师喔』你试试看跟对方这么说，会当场离婚喔。」

「话是没错。」

「关于那一点，若是身为魔术师又已经是搭挡，而且确定互相爱慕的莉昂和君色同学的话，我认为就只有结婚一途了。」

「不，可是，我们还是高中生，而且结婚要花很多钱。」

「当然结婚是将来的事，现在先订婚也无妨。况且我想你搭了这部高级车应该就明白了，键宫家是很有钱的。莉昂不会要求你在金钱方面要有出息，而且还有你入赘这个方法。」

不知不觉间，玲树逼近到快把我推倒的程度。

脸、脸靠太近了。刚才她虽然说了多余的话，不过这家伙光看容貌的话，是个无可挑剔的美少女啊。不知道她是否有点激动，她的呼吸很紊乱，而且嘴唇快要碰到了……！

「姐姐臭鼻毛！」

「啊呜呜呜呜呜嗯！」

莉昂突如其来的破口大骂，让玲树以弹跳的气势扭着身体！？

是的，没错。这家伙就算外表是美少女，却会因为妹妹的设骂而兴奋，是个出乎意料的遗憾淑女。可是光骂鼻毛也可以让她扭动着身体吗……真厉害啊。

「抱、抱歉。谢谢你帮忙，莉昂。」

「哼。」

我向她道了谢，莉昂却故意哼一声把脸转开。

……那是怎样？该不会是在吃醋吧？那个，莉昂小姐？

「呵呵呵。总之就是这样，让你们两人在精神上接近彼此是当务之急。」

玲树约在车内的地上滚了十秒左右便恢复原状。

「为了以魔术师的身分成长，为了将来安定的职业，然后最重要的是为了把真自从不幸的命运中救出来，君色同学和莉昂加深感情，可说是最佳的快捷方式。」

「就、就算是那样！结婚这种事，果然还是——」

「不然你现在就在这里明确地对莉昂说没办法啊。」

「不，那个。结婚这个话题从头到尾都太突然……」

「啧，胆小鬼。」

啊，这句话刺得我好痛。虽然我有自知之明，还是被刺伤了。

我就那样一直说不出话，最后玲树妥协了。

「我明白了。那一个星期之后，在圣诞夜之前你要做出结论。」

她向我这么提案。

圣诞节……这样说来，已经只剩一个星期就要到圣诞节了啊。

今年因为有魔术师的薪水，所以似乎能过个比平常豪华的圣诞节。买个礼物给真白吧？可是那家伙没有什么物欲耶，送什么好呢——

「听好了？期限是圣诞夜喔，圣诞夜。不可以忘了。」

「我知道了，知道了啦，圣诞夜嘛。嗯。哈哈哈，要买什么给真白好呢——」

「他在逃避现实呢。」

「我担心起妹妹的未来了。」

玲树与祭子好像在说什么，不过我听不见耶。

我只让思绪驰骋在要和最心爱的妹妹共度超棒的圣诞夜上面。

然而……

「君色——」

莉昂对我开口。

「——我会等你。」

看着那蕴含热意的眼神——我果然还是……没办法答复。

我只想着——

……这一个星期，我得认真思考看看了。




中场休息 妹妹的交友关系
在绫濑君色吃着键宫莉昂亲手做的便当时。

绫濑真白就读的国中里，也到了午休时间。

「芙蕾亚，一起吃午餐吧！」

「好，一起吃吧。」

午休开始之后，真自从后面抱住坐在前方位子上的少女。

用习以为常的态度接受真白拥抱的女孩，是真白最要好的朋友。

她的名字，是来卷芙蕾亚。

醒目的银发、碧蓝的眼眸。尽管在室内，却不曾摘下头上那顶插了羽毛的帽子——即使是在班上，她这副模样也很显眼。

可是她本人和真白都没有特别在意，她们把彼此的桌子并起来，感情要好地将便当排在一起。

「真白、真白，最近你的便当里肉的比例好像增加了耶？」

「嗯，我哥哥有一份新的工作，伙食费变多了。」

「哦哦～听起来真大方，那下次见到君色哥的时候，芙蕾亚也要求他送我个礼物好了。」

「啊哈哈，如果要太贵的东西，即便只是开玩笑，我哥哥也会昏倒喔。」

「放心吧，因为……芙蕾亚要的是君色哥的初吻。」

「咦咦！？不、不行喔，芙蕾亚！因为我哥哥已经有女朋友了！」

「那一点也请放心，因为芙蕾亚是开玩笑的。」

芙蕾亚和她那脱俗的外表相反，是个很喜欢开玩笑的少女。

「说到君色哥的女朋友，听说是个非常可爱的女孩呢。」

「嗯，她叫作莉昂小姐，虽然是和哥哥同年的学姐，但是十分容易交谈又温柔喔。因为我们是邻居，所以她常常来我家玩。」

「真令人羡慕。」

「还有啊还有啊，听说他们甚至已经订婚了呢！」

「不愧是高中生！进展好快！」

「我想说这次要好好庆祝一下呢。」

「一定要！当然芙蕾亚也要帮忙！芙蕾亚现在就开始期待了！」

两人一团和气地手拉着手，那样子令旁人看了也会莞尔一笑。

这时，一名少女对和气融融的真白与芙蕾亚开口搭话：

「……我也可以加入吗？」

小声地低喃出这句话的，是一名金发少女。

「小忍！」

这名被真自称为小忍的女孩，是刚刚才在晨间课外活动打过招呼的转学生。

她的身高和身材都很符合她的年纪，身上弥漫着一种相当普通的印象。可是她的颈部以上，那一眼就看得出来是天生的鲜艳金发十分引人注意；而受到她发色吸引再细看她的长相，便会发现她的五官端正得可爱。

她的座位在真白旁边，已经在下课时和真白说过好几次话了。

「……其实，我有件事情想拜托真白和来卷同学。」

「叫我芙蕾亚就行了，因为芙蕾亚也叫你小忍。」

「……谢谢。然后啊，真白、芙蕾亚。」

顺带一提，芙蕾亚的座位在真白前面。

这三个座位相近的同学，把桌子并起来一起吃午餐。

「……我还不习惯这个城镇。如果你们有空的话，希望明天放学后你们能陪我去买东西。」

「嗯，好啊。」

「可以啊。」

真白和芙蕾亚立刻回答。她们两人基本上不会拒绝朋友的拜托。

不过，对于她们今天才刚认识，真白和芙蕾亚就如此爽快地接受她的要求，小忍露出惊讶的样子。

「实不相瞒，这边这位真自从出生就住在这个镇上了，她那小小的脑袋里搭载了连资深丰妇都相形见绌的购物地图，你可以好好期待她喔？」

「……芙蕾亚，明明不是在说自己，你还那么自豪。」

「因为你是芙蕾亚自豪的老婆。」

「咦咦！？才、才不是！我和芙蕾亚是朋友喔！」

「开玩笑的。如她所言，芙蕾亚和真白是感情非常好的好友。」

「……真白好单纯喔。」

小忍一边拍着双手一边看着脸红的真白，做出如此评论。

真白发出「啊呜～」的声音，为了掩饰她的害羞而大声提案：

「那个！既然机会难得，我也想去拜托哥哥和莉昂小姐看看！刚好我也想把莉昂小姐介绍给芙蕾亚认识。小忍，我哥哥和他女友可以一起去吗？」

「……无所谓。倒不如说，我也想麻烦你这么做呢。」

小忍淡淡地说，只有嘴角露出浅笑。

芙蕾亚没有放过那细微的变化，眼中发出光芒。

「小忍，你刚才笑了呢。」

「……没有、那回事。」

【插图】

「不，芙蕾亚的确看到了。好像有点坏坏的笑容。小忍，难不成——」

芙蕾亚一脸严肃地逼近小忍。

然后她伸出手指指着小忍，像演戏一样斩钉截铁地说：

「你打算对君色哥做出色色的恶作剧吧！？」

真白十分惊慌地说：「咦咦！？不、不行那样喔！不可以喔！」

小忍微笑地说：「……我不会做那种事。芙蕾亚，你真是个有趣的人。」

芙蕾亚则哈哈大笑地表示：「是的，芙蕾亚喜欢有趣的事。」

总之，明天大家决定要一起去购物了。




第二话 因为是她才知道的事
这是昨天发生的事。我回家之后，由于妹妹拜托我说：「哥哥明天时间借我！」所以我便以剎那间的反应速度回答：「OK小妹！」。事情就是这样。

「抱歉，莉昂，还要你一起来。」

「一、一点都不用抱歉，应该说那是正义。」

「那是什么意思？」

因为真白也拜托说「莉昂小姐也一起来喔」，所以我和莉昂在放学后一起前往和真白碰面的地点。

听说是希望我们陪昨天刚转学来的新朋友去购物。

那种小事包在我身上。哎，因为哥哥这种生物只要被妹妹拜托，就会无条件地感到开心，所以不管是怎么样的难题，我都不会拒绝啦。

「我说，君色。」

「什么事？」

「这该不会是，约、约会吧？」

「不是吧？又不是我们两个人自己去。」

「这、这样呀。」

我最近注意到，莉昂在内心动摇或紧张的时候，说话语气好像会变很拘谨。也就是说，这家伙现在正紧张着。为什么？大概是因为要去见素未谋面的人吧？

「你别太兴奋喔。对方是真白的朋友，而且还是个国中女生。」

「我、我才没有兴奋……只是，那个，和君色两个人、那个……」

莉昂低下头，一边用手指抓着我的书包一边走着。

我提醒了她一句「很危险喔」，莉昂潮红的脸便慢慢地偏过来。

……她往上看的视线和我的视线交错，我们互相凝视。

几秒之后，我们两边都猛然将目光移开。

「这、这样说来，真白的好友是怎么样的女孩？」

莉昂换了话题，我马上接着这个话题说：

「她叫来卷芙蕾亚。若要用一句话来说明，就是个老爱恶作剧的家伙。」

「听君色你的口气，好像和你也很要好的样子。」

「嗯，那家伙也把真白当作天使，所以我们是可以聊上三天三夜的交情。」

「这样啊，真自在学校里也受到喜爱呢。」

「不……那个，怎么说呢……」

莉昂那意想不到的话，让我不由得深思起来。

「怎么了？君色。」

「关于真白，有一件令身为哥哥的我很担心的事。」

「不嫌弃的话，可以和我谈谈。」

「……我在想，那家伙该不会只有芙蕾亚一个朋友吧？」

「对人那么和善的真白？我觉得不会……」

「当然她以前有很多朋友，可是现在或许就不是那样了。」

「……可以说得详细一点吗？」

我边走边对莉昂说：

「那是在国中二年级的夏天……我和真白开始两人独自生活之后不久，大约和遇到师父同一时期的事吧。当时发生一个事件，和真白要好的朋友，都因为家庭因素而一起转学了。」

「大家一起转学……君色，那该不会是……」

「嗯，现在想想，我认为那可能是『凶星』之力的作用。」

真白的『凶星』会向周围的人们散播不幸，就像我们的父母因为那个缘故感情变差而离婚那样，相同的事情或许也发生在真白的朋友身上。

「可是，如果君色的『契节约』之力运作的话，应该可以让『凶星』无效化才对。」

「那一点我也问过玲树了，但是好像很难说，因为好像连《Society》对于『凶星』也没有了解得很透彻的样子。我和你所听说过的话之中，大概也包含了推测成分。」

我想到藏在口袋里的『终端图书』。

连这个能够调查魔术师和魔术资料的情报设备，也没办法观测真白的『凶星』所消耗的魔力量。不是它出现错误，而是就算将它放在真白面前，也不知为何完全没反应。

「好像因为某种原因，我的『契节约』在有些日子里没有作用。若想想双亲离婚之后的那个时期，当时我的『契节约』还不完全……这因素似乎很占了很大的影响。」

「嗯……」

「由于如此，在小六的夏天，真白的朋友一下子都没了。不过有转学走的学生，也有转来的学生。幸好她和那家伙很快就变得要好了。」

「那个女孩就是来卷芙蕾亚吗？」

「嗯，然后她们就那样一直在一起到了国中二年级……情况就是如此。不过在那之后，直到昨天之前，真白都没有提过芙蕾亚以外的朋友。」

所以，我听到她提到新朋友的事情时，我的心中由衷感到喜悦。

就算我不是她哥哥，我也会这么想。真白是个好孩子，所以我才希望她能有更多朋友。

然而，如果原因是『凶星』的话——我就非得想个办法才行。

玲树说过有个大魔术能够彻底除去『凶星』。

使用那个大魔术所必须具备的魔力是一千万。唯一可能可以发动的莉昂，魔力是一万。虽然看似强人所难，不过只要锻炼我的『契节约』，节省莉昂的魔力，一切就有希望。为此，我要以魔术师的身分成长——也因此，我要加深和莉昂的情感。

「……反复思考过各种方法及论点之后，事情果然还是会变成那样吗？」

「什么事，君色？」

「没事。」

就在我和莉昂正要走上天桥的阶梯时——

「——抱歉打扰你们约会，君色哥、姐姐。」

眼前出现一位从楼梯上面往下看着我们的娇小少女。

乍看像外国人的银发、视线锐利的碧蓝色眼眸、还有主张自己很时尚的羽毛帽子——我只认识一位具备这三种注册商标的人。

「银发……加上碧眼！？」

但是，第一次见面的莉昂好像非常惊讶。

那也难怪，因为银发碧眼的女孩（虽然不像真白那么可爱，但是她装腔作势的脸也很可爱，是个美少女）通常只存在于小说之中。

「你是键宫莉昂小姐吧？芙蕾亚听过你的传闻喔。」

少女妖艳地笑着，以悠闲的步调走下阶梯。

听她这个语气……这家伙看到初次见面的莉昂的反应后十分开心啊。

「君色，这个女孩，该不会就是盯上我们的敌方魔术师——」

「不是，是普通的朋友。」

我注意到莉昂似乎要脱口讲出无谓的话，赶紧先转移话题说：

「我来介绍，这位是真白的朋友——来卷芙蕾亚。」

「你好，我是来卷芙蕾亚。」

芙蕾亚很有礼貌地鞠躬。

莉昂也马上弯腰向她打招呼。

「……是普通的朋友，而且还是真白的朋友吗？」

「是啊。」

「可是，她有银发碧眼喔？」

「因为她是混血儿。」

「怎么可能会有那种设定像原零似的女孩子啊！」

身为现实中的魔术师说那什么话啊？

虽然莉昂的反应让我有点意外，不过她好像打从内心受芙蕾亚银发碧眼的容貌所感动，眼睛闪闪发亮，喃喃地说：「好可爱……」她大约自语了两次之后，才终于注意到「啊，她和真白穿一样的制服」。

看着莉昂那个样子，芙蕾亚微笑着。

「和芙蕾亚听说的一样，莉昂学姐是个可爱的人呢。」

听了那句话，莉昂的背陡然挺直。

她的动作变得像生锈了的白铁人偶一样僵硬，话语闷在没有张开的嘴巴里。

「协、协姐……君色！学、她叫我学姐！」

「因为芙蕾亚是国二，你是高一。」

「学姐……莉昂学姐……我还是第一次被人叫学姐……」

看样子被当成学姐好像让她很感动。

她用双手捂住脸颊，像说梦话似地喃喃说：「谢谢。」

「看来她真的是个很可爱的人呢，君色哥。」

「别太开她玩笑了，这家伙是个很容易当真的人。」

我像监护人一样把她们介绍给彼此之后，莉昂和芙蕾亚一边握住对方的手上下摇动，一边连声说「请多多指教」、「彼此彼此」。真有趣。

不过她们两人一站在一起，还真是给人黑发与银发的鲜明对比。

如果莉昂给人的印象是日本娃娃的话，芙蕾亚就是西洋娃娃。由于她们的身高也很接近，就像是日本和西方的娃娃系美少女的搭挡。若在这里加入真白的话，好像还能以偶像团体出道——呃，似乎太夸大了。

「对了，君色哥。」

「嗯？怎么了？」

「枣学姐躲在那里，是在玩什么游戏吗？」

我看到芙蕾亚指着的地方——在我们后面的电线杆，突然露出一条长马尾。

我们三个人一起看过去之后，枣大概觉得没办法再躲下去了，从电线杆后面走出来。

「真、真巧呢，你们聚在一起，是要去哪里吗？」

枣假装偶然与我们撞见。

「不对，你刚才躲在那里吧？很明显是躲着的吧？」

「你、你在说什么？」

「你太迟钝了，君色。枣一定是独自被排除在外，所以感到寂寞。」

「什么！？谁、谁寂寞了……不是，呃，你说的没错啦。」

「咦？芙蕾亚记得真白也有请学长问枣学姐喔？」

「啊啊，早餐的时候有邀她，不过枣说她要打工，所以拒绝了。」

「这样啊。可是既然你现在在这里，就表示你有空吗？」

「嗯、嗯，我硬要别人帮我代班把时间空出来……哈哈哈。」

还做到那种地步……不，我懂，被排挤是很寂寞的。

要是真白和莉昂或枣去玩而没找我的话，我也会寂寞。

「总而言之，这下人都到齐了吧？」

「是啊。」

【插图】

「芙蕾亚听真白说她也问过莉昂学姐的姐姐，她不一起来吗？」

「大姐本来也很想来，可是午休的时候她打电话给我说『我突然有急事，没办法去了』。」

「这样啊，那真是遗憾。」

……那个公然说自己喜欢女生的玲树，居然会有紧急到不顾和真白约定的急事啊。

难道是和魔术师有关的事吗？

而且她没有对我这个新手和莉昂说，可以想见是很重要的案件。

话虽如此……要是我露出不安的表情，会对很高兴的莉昂不好意思吧。

「对了，芙蕾亚你为什么会在这里？你不是和真自在一起吗？」

「真白和小忍一起先到前面的公园去等了。芙蕾亚因为很好奇君色哥的女友，所以抢先一步来打招呼。」

「才、才不是女友！莉昂是君色女友的事是误会！」

不知为何，枣比任何人都率先强烈否认。

「真不好意思。不是女友，是妻子嘛。」

「那也不对——————！」

她、她说妻子……真白那家伙，已经把我要和莉昂结婚的事传开了吗？

不过对方是芙蕾亚，而且也没造成什么阻碍……嗯，去解开误会也很麻烦啊。

「……你不否认吗，君色？」

「……我不想让真白变成骗子。」

在走过天桥的途中，莉昂紧紧跟在我旁边。

她缓缓地握住我的手，但是红着脸低头走路是很危险的。

所以我牢牢回握住莉昂的手。

我们来到约好碰面的公园。

穿着制服的真白和传闻中的转学生并肩坐在长椅上，她注意到我们之后就笑着向我们挥手，我也马上向她挥手。嗯，我妹妹一举手一投足都是天使。

「我来介绍，这是我朋友小忍，她是最近才搬到这个镇上来的。」

「……我是小忍，请叫我小忍就好。」

她马上自我介绍。

真白的新朋友，是个很适合普通这个形容词的女孩。

若仔细看，便会觉得她其实长得不错，身材发育也符合这个年纪，但是不知为何她给人的印象很淡。她有着一头金发，明明外表就显眼啊……这也让我感到不可思议。

「请多指教，小忍。」

小忍分别问候了莉昂和枣，对我的态度则是——

瞄一眼。转头。

她只看了我一眼，没有说话也没有握手。

「……欸，真白，哥哥被讨厌了吗？」

「她一定只是害羞而已啦，因为小忍是很容易害羞的人。」

这样啊……也、也是啦，这里只有我一个是男的，她看起来又乖巧，应该只是对于第一次见面的男性有点胆怯吧？嗯，一定是这样的。就当作是这样吧。

「那，小忍想去哪里看看吗？有什么要求吗？」

好管闲事的枣，落落大方地对小忍说话。

「……虽然想在镇上散散步，不过今天我想先去购物。」

小忍用缓慢的动作，指着公园对面的大型建筑物。

「……我想去那里看看。」

我们走去镇上的百货公司，那是所谓地域密集型的百货公司。

「的确，这里的话什么都有……根本不需要我们带路吧？」

「不要在意这种小事，只要想成是大家一起来玩就好了。」

「就是啊，君色。我也是第一次来这里，有点兴奋。」

女孩子都很喜欢这种地方吧，似乎连枣和莉昂也不例外。

我们先去日用杂货和消耗品的卖场。

最近才刚搬来的小忍好像想把很多东西一次买齐，最后决定先大略地把卖场看过一遍。

「小忍、小忍！这个怎么样？是『在眼前拍手就会配合节奏跳舞的观叶植物型机器人』耶！」

「……我不需要那个。」

「啊，快看、快看，小忍！这是饭杓和筷子合为一体的『筷杓』！有了这个就可以一边盛饭一边吃了！哥哥你觉得怎样！？」

「……我也不需要那个。」

「唔——嗯，不需要耶。」

在以创意用品区闻名的一区，国中女生三人组正在挖宝。不过最热衷的人不是小忍，而是芙蕾亚和真白。

小忍也在挑商品，不过……总觉得她不管拿起什么东西，反应都很平淡，应该说她好像都没兴趣。她就如同第一印象一样属于非常理性的个性吗？

「没有看到好东西吗，小忍？」

「……不劳费心。」

我好心问了她之后——喔喔，她把头转开了。

我真的被她发自内心讨厌了吗？我是不是该更认真地和真白谈谈比较好……

「啊，哥哥你看！洗碗精现在限时特价！」

我还在那么想，但紧急事态——将节约战士的情感唤回到受损的心。

「真白，快回报！多少钱！」

「一〇八圆！」

「很好，快去拿！」

「收到！」

接收到我的指示，真白冲进特价品花车，顺利取得了目标。

呼，虽然很少来百货公司这种地方，不过得到了意想不到的战利品。

「……那对兄妹总是那样的吗？」

「就是那样呢。」

「嗯，就是那样喔。」

「君色真有朝气。」

其他人除了一个人之外都呈现愕然的样子，不过这种反应可说是见怪不怪。

只要我和真白这对每天勤于节约的绫濑兄妹一起出来购物，当然就会变成这样。

「知道了吗，真白？在世上就宛如常在战场……因为不知道什么时候会遇到划算的便宜商品。要让钱包时常保持充裕，并让身体能够迅速做出反应。」

「嗯。对了，哥哥。」

「怎么了？」

「我前天才买了九十八圆的洗碗精，刚刚忘得一干二净了。」

「这样啊，好，放回去吧。」

真白说声「好」回答之后，去把洗碗精放回花车上。

就算一时便宜，也不要买无用的东西，这也是节约战士的铁则。

下一个去的地方，是楼上的流行杂货区。

这么多女孩子凑在一起，果然就会有人停下来看，枣在展示的饰品前面莫名地赞叹。

「唔唔唔……只要戴上这个，我也能反败为胜吗……」

「要反败什么？」

「噫呀！？」

我从枣身后提出问题后，枣跳起来转身朝向我。

这家伙的反应还是一样厉害。

「君、君君君君君色我问你！」

「干么？」

「你觉得这种东西、如何！？」

枣试着把挂了一张『欢迎试戴』牌子的饰品夹在自己的头发上，那是一个仿蝴蝶形状做成的浅紫色发夹。

「很适合你啊？枣你戴那种东西，有种新鲜的感觉。」

「很适、合……？是、是那样……的吗？」

「嗯，我觉得很可爱。」

毕竟我和枣从小就认识了。

因为她平常不太会戴饰品，所以这有种让人率直地『想再看更多』的魅力——

「那、那我要买吗？该怎么办呢？」

「——不，我觉得不要买比较好。」

「咦？为、为什么？」

枣的表情忽然变得不安，大概是因为看到我发出严肃的气氛吧？

可是，我当然会变得严肃，因为我注意到一件不得了的事。

「你看，这个蝴蝶发饰——超贵的耶！」

我指着价格卷标，好让枣也明白我的话。

上面写的数字，竟然是一九八〇圆……！

显然太贵了。对于冲动购物来说，这个金额太高了！

「枣，你是自己打工赚零用钱的吧？就算没有我们兄妹这么拮据，可是应该每天也都留心节省才对。你正要因为受到一时的冲动驱使而犯下错误，身为表哥，我能沉默吗？不，我不能！如果要发饰的话，这里的比较便宜……你为什么垂头丧气的啊？」

【插图】

「说得也是……君色就是那样的人。不，我很明白。」

不知为何枣的样子看起来很沮丧，我完全摸不着头绪。

我还在想要怎么安慰她时，芙蕾亚露出好奇的眼神走过来。

「君色哥，这种时候就要拿出男人的志气，爽快地买下来呀？」

「男人的志气啊……哼，那可是我长年以来寻求的秘宝呢。」

「可是君色哥，芙蕾亚听真白说，你最近手头满宽的耶？」

「嗯？喔，还好啦。」

「方便的话，芙蕾亚希望你能够告诉我那是什么工作，芙蕾亚很有兴趣。」

唔……被问到工作内容让我有点困扰。

因为是魔术师啊。我用『玲树小姐的秘密工作』说服了真白，但是要怎么对这个好奇心旺盛得要命的学妹说呢？——好，还有那一招。

「可以吗？芙蕾亚，要是听了真相，你说不定就没办法回头了喔？」

「芙蕾亚已经做好心理准备了，我就是那么有兴趣。」

「……我知道了，那我就告诉你吧，我的职务是——战斗魔术师！」

「战斗魔术师！」

芙蕾亚不愧是真白的朋友，总之反应还不错。

所以我在此就不勉强隐瞒了，虽然我没有说谎，不过我要用只会被认为是谎言的回答来搪塞。

不要紧，芙蕾亚是个聪明的女孩，她虽然附和我，但内心一定已经看穿我的谎言。

「既然说是战斗，那是和什么人战斗呢？」

「喔，有时是邪恶魔术师，有时是拥有强大魔力的魔兽。」

「好厉害！那一定有必杀技啰！」

……要是有必杀技的话就好了，我很迫切地想要有个必杀技啊。

「怎么了呢，君色哥？你的眼里有哀愁的神色。」

「别在意。话说回来，必杀技啊，我当然有。人称『轮回天冲』。」

「感觉是有点玩弄成语的招式名耶！好赞的品味！」

「呼，别太称赞我了。」

这家伙真的很配合耶，和芙蕾亚说话让我单纯地感到开心。

有一名少女一直在观察我们的对话，那就是小忍。

「……真白的哥哥是笨蛋吗？」

「呜哇！」

居然被今天刚认识的女孩直言不讳地骂我是笨蛋！

不，虽然是那样没错啦！虽然是那样！虽然是那样啊……

「不要紧喔，哥哥。老实说，我觉得哥哥那种地方很帅！」

「真、真白……！果然只有你懂我！」

「我也觉得君色的言行举止可笑得很帅气！」

「连莉昂也……不对，等等，你说可笑得很帅气是什么意思啊？」

莉昂吹着没有声音的口哨打马虎眼。告白以来她偶尔会表现出好意，但以玩弄我为乐这一点还是一样不变哪，这家伙。

而我也认为我并不讨厌被这样对待。

……我应该不是虐待狂才对。绝对不是。

「君色哥、君色哥，请把手伸出来。」

芙蕾亚这么说，所以我反射性地伸出右手。

她在我的手掌上，放了一个像是用羊毛毡缝成的玩偶。

「这是什么？很有手工的感觉……」

「的确是，那是芙蕾亚做的手工吉祥物。」

「这个，要给我？」

「是的，战斗魔术师是一项危险的工作吧？芙蕾亚亲手做的吉祥物有护身符的效果。喏，你仔细看，不觉得这个玩偶很像某个人吗？」

她说了之后，我仔细看。

虽然脸部Q版化了，不过从服装、发型和蝴蝶结发饰来看——

「这该不会……是真白吗！」

「答对了！……因为很害羞，所以请你不要告诉真白喔？」

真白正在和莉昂与小忍物色其他小东西，芙蕾亚背着她小声对我说。

原来如此。把仿照妹妹所做成的护身符，给我这个为了妹妹而努力的哥哥，她真是个体贴的学妹。真是的，真白有个好朋友呢。

「谢谢你，我就开心地收下啰。」

「不用客气。」

为了不要弄丢，我把从芙蕾亚那里拿来的玩偶收进制服口袋里。

我们接下来去的地方，是再上一层的服装卖场。

虽然我认为百货公司里的女装几乎都是卖给欧巴桑的，可是这间百货公司不知道为什么好像采购了很多年轻人的衣服。应该说，有些横竖看都像是角色扮演的夸张服装……为什么会有迷你裙旗袍啊？

「快看，真白，那件短呢外套超可爱的！」

「啊，真的耶！袖子的部分好蓬松的样子！」

真白和芙蕾亚的嬉闹模样，十分适合用感情好的国中生这句话来形容。

可是高中男生独自在女装卖场实在很尴尬，偏偏旁边就是内衣卖场。

所以我在附近的长椅上坐着休息。

我从书包里拿出我平时带去学校的宝特瓶（里面是自来水）来补充水分。我远远地看着真白的举动时，小忍走向我。

「……欸，真白的哥哥，我有事情想问你。」

她站在我的正前方，用不带感情的视线看向我。

小忍主动对我说话让我很高兴，我用兴奋的声音回答：

「喔，好啊，尽管问。」

「……真白的哥哥，你喜欢巨乳还是贫乳？」

「噗！」

这女孩一脸正经地问什么问题啊！？害我不禁把正在喝的水喷出来了！

「……真白的哥哥好脏。」

「还不都是因为你说出和你的个性不合的话！」

「……我不记得我有显露出我的个性。」

「唔，我的确是还不够熟悉你的个性。」

「……那，你喜欢哪一种？」

就算你问我喜欢哪一种……

话说回来，就算知道那种事又怎样啊……顺带一提，如果仔细看小忍，她是比较有料的那一种，这是我把她和真白与芙蕾亚比较所得出的判断。我到底在观察什么啊？

「那个问题实在是——」

「我对这个问题也很有兴趣耶！」

我不知该如何回答之后，莉昂和枣不知道是从哪里开始听起的，她们加入对话，兴奋地占据了长椅的两侧。

「尽管从以前开始就是个谜，但君色的性癖好有我所无法窥知的部分。即使是经过约一个星期同居生活的我，到现在也只能掌握他有恋妹情结这一点。」

「因为会给真白带来不好的影响，所以这个年纪的男孩子会有的书他一本都没有嘛。拜此所赐，身为从小一起长大的表妹，我也只知道他有恋妹情结，」

「我的恋妹情结才不是性癖啦！是家族爱——呃！」

现在这个状况是怎样？

小忍在我正前方一直等我回答问题。

在我左侧的莉昂，不知为何玩着领口的领带。

在我右侧的枣，不知为何解开一颗制服钮扣。我不知不觉间被她们包围了。

继续这样保持沉默，等真白或芙蕾亚来救我——啊，靠那两个人没用。她们正沉迷在卖场后面的帽子专区。啊啊，戴着鸭舌帽的真白好可爱。

「……那么，Big or small?」

小忍催我回答。

我的嘴唇尝到汗水的味道，我毅然决然地——

「贫……贫乳。」

小声说出了真心话。

「君、君色……你……」

「等一下！关于这个我有十分合逻辑的理由！不管谁听到应该都能认同！」

为了不被误会，我站起来大声笃定地说：

「——胸部小的话，内衣比较便宜啊！」

我所指着的地方，是女性内衣专区。

「虽然新手容易认为品牌大小决定价格差异，可是我知道喔！内衣的价格会因尺寸大小而有微妙的变化！」

「……你知道啊？明明是男的。」

「没错，毕竟我曾经和真白一起去买她的第一件内衣。」

「……呜哇。」

糟了，小忍以无法一笑置之的程度退避三舍。

另一方面，莉昂一边说「原来如此，可以理解」一边点头。

「真要说的话，因为我比较接近君色的喜好，所以有点高兴……」

她脸颊泛红，隔着制服摸摸自己的胸部。

如同莉昂本人所说的，她的胸部大小很适合用朴素这个词来形容。

「枣比我有料呢。」

「唔！为什么明明赢了，却必须得背负败北的感觉啊——！」

枣不甘心似地咬牙切齿。她的胸部，嗯，不好不坏，就是普通大小。不过，她的内衣价格一定比莉昂的要贵——我在分析什么啊！

「……那，衣服呢？」

我现在才开始感到羞耻，小忍又提出第二个问题。

「……女生的衣服，你喜欢怎么样的款式？」

「啊——那个很难回答耶……毕竟我没怎么在注意。」

首先，我对女孩子的衣服本身就不是很清楚。不只是女生的衣服，连男生的衣服我也不清楚。我根本不懂流行啊！只要能穿得久就行了，这是节约战士的主张。

可是，坐在两侧的两名女孩对此并不认同。

「君色，我问过了，在一般庶民之间，好像有一种叫作试穿的文化。」

「是有啊，不过我想那应该不是什么庶民文化。」

「欸，君色，只是试穿的话，是免费的吧？」

「是啊，不过要是试穿太多，就会变成光试不买的奥客了。」

莉昂和枣突然站起来。

她们的视线相互交错，像运动漫画的竞争对手一样激发出火花。

她们异口同声地向对方说：

「来做个了断吧！」「我们做个了断吧！」

……什么了断啊？什么啊？

就是这样。

莉昂和枣要一决胜负。

规则很简单。她们挑选自己喜欢的衣服，试穿给我看，我认为可爱的一方就赢了。顺便说一下，「两边都很可爱所以平手！」这个最终奥义在开始之前就被封杀了。

「又没有要买，这么做不太好吧……会给店里的人添麻烦吧？」

「不要紧啦，君色哥。芙蕾亚和店里的人说了之后，很快就得到许可了。」

从小忍那里听了事情经过的芙蕾亚，和我一起站在试衣间前待命。

「因为试穿之后顺便在卖场走走，也可以成为不错的宣传。」

「幸好有个喜欢热闹的店员啊。」

「不过也不是不能理解，毕竟她们两人都很可爱。」

「这一点……我不否认。」

老实说，我也有一点期待。

我眼前有两间试衣间。

右侧是莉昂和负责帮忙调整的小忍，左侧是枣和真白。

她们现在应该分别在布帘另一边脱下制服，换上自己挑选的衣服。喏，要是侧耳倾听，好像可以听到布料摩擦的唰唰声——

「君色哥，你刚才在想色色的事吧？」

「…………」

「芙蕾亚认为君色哥毫不否认的坦率之处，也是你的优点。」

「啰嗦！」

不一会儿，左侧的试衣间传出真白的声音：「准备好了喔～」

「那么，就由枣学姐先攻吧。」

假装是司仪的芙蕾亚说了之后几秒，左边的布帘发出唰的声音。

出现的是身穿庞克类型服装的枣。

「怎、怎么……样？」

胸前加装用途不明的拉链的暗红色棉质衬衫，搭配黑领带，下面的百褶裙虽然和我们学校的制服一样是红格子，但缀有黑色蕾丝；腿上穿的是红黑条纹的膝上袜，脚穿的是深棕色的靴子。

而且因为平时绑起来的马尾放下来了，令人震撼的程度无法计量。

为什么百货公司会有这种奇特的服装啊？这句吐槽的话先搁在一旁。

……这还真厉害，明明很帅气，却又很可爱。

不，我只是纯粹觉得惊讶，一套衣服就可能让人的形象有这么大的改变吗？

「呃，这个嘛，那个，什么呢？该怎么说呢？是那个啊？嗯，就是那个。」

「那、那个是哪个？」

「哎呀哎呀？君色哥，你该不会是害羞了吧？」

「害羞……？君、君色，因为我而害羞了吗？」

「嗯，君色哥肯定是害羞了！」

我被真白和芙蕾亚揶揄了。这种时候，如果是平常的枣，就会装出一副姐姐的样子说「好了、好了，别太捉弄他」才对，不过——

「欸、欸，君色，我想……听你的感想。」

枣把手放在胸口，将充浦期待的炽热视线投向我，她那副模样……

是枣，也不是枣。

感想——我从自己的词汇中，拼命搜寻适当的言词。单纯的「可爱」两字，不足以形容眼前的枣。我想说一些更别致的称赞词。

「……久等了。」

结果，在我还没找到那种词汇的时候——从小忍那里传来准备好了的报告。

紧接着，右边试衣间的布帘拉开了。

出现的是身穿礼服的莉昂。

「君、君色……怎么、样？」

在以黑色为基调的服装上，缝缀了很多白色的荷叶边。感觉十分轻盈的裙子下，穿着的是长度勉强能看到肤色的袜子和简约的短靴。

然后是发型。像是要夺走枣的专利一样，她平时的直发绑成一条马尾。装饰其上的是适合鲜明黑发的纯白蝴蝶结。

这、这个——毋庸置疑，就是哥德萝莉！

这个的冲击比庞克风格还要强。不过为什么会有哥德萝莉的衣服？这里的女装负责人是笨蛋吗？

「啊，呜啊。」

先不管那个，我听到一个奇怪的声音。

我还在想是谁发出那种声音，结果是我的声音。

「都出来了呢。那么，君色哥，做出判决吧！」

「呜，啊呜。」

「君色哥？」

怎么办？

呜哇！这是什么？这是怎么回事？

总觉得很不妙啊、好多荷叶边啊、是哥德萝莉、黑色的白色的、太娇小了吧、好想抱抱啊、好想摸摸啊、好想称赞啊、好想紧紧抱住她啊——

「君色？」

——等我回神，莉昂的脸出现在我眼前。

不知是否因为穿着不习惯的服装，她染红的脸颊看起来有点娇羞，为了看身高比自己高的我而往上看的眼神，明确说来大概杀了我九次吧。我的头脑变得很奇怪，连自己在说什么都搞不清楚了。

好想吶喊。

那股冲动突然涌出，在那一瞬间支配了我。

我没做出应有的反应，而是像逃走似地跑掉了。

「等等，君色！？你要去哪里！」

「抱歉，去一下洗手间！」

后面传来的是枣的声音，幸好莉昂没有出声叫住我。

不不，要是她追上来我也会很困扰。我用即使撞上其他客人也不奇怪的气势穿越楼层，就这样直接冲上楼梯，进入楼上的厕所。

我确认里面没有人之后，走入隔间里。

然后大叫——

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱那是怎样啊也太可爱了吧真是的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

要不是在这种地方，我真想在地上满地打滚。

所以我现在苦闷地扭着身体。

总觉得，莉昂实在可爱过头了。

真的好可爱，好可爱！超级可爱——！

「……呼，我在干么。」

真的是，我到底在做什么啊……

我知道我现在满脸通红。想起莉昂的脸庞时，我的胸口变得好难受；想起莉昂穿着哥德萝莉服装的模样时，我发出「呜啊——」这种怪声。我有病啊？

……不。

我又不是不懂感情的人工智能，所以我注意到了。当然会注意到。

可是啊，就算注意到了也没办法。

枣也很可爱，就算我这样说服自己——

但要在那个场合老实地判定「莉昂获胜」——我实在没有那个勇气。

「……回去吧。」

要是就这样闷在厕所里，就会直接变成怪人了。

虽然没有必要，但我还是好好地洗了手，顺便洗了把脸，然后走出厕所。

我正要直接走向楼梯时——

「君色。」

一个戴面具的人叫住我。

……是面具。一个穿着我们学校的制服，绑了马尾的女孩，戴着祈祷天使的面具，在厕所前面等我。

「你是……枣吧？哪里来的面具？」

「人家给的。」

戴着天使面具的枣，指向楼层另一边。

那里有一个头戴高礼帽，身穿晚礼服，看起来在表演魔术的魔术师的少年，他正在向行人发送面具。大概在宣传活动吧。不只是面具，还有气球和塑料充气棒等等，他接二连三拿出小孩子会喜欢的东西。

真有趣。我背靠着厕所旁边的墙壁看着那边。

「我有点事，想和君色单独谈谈。」

枣站在我的左边，面具遮住她的脸，我看不出她的表情。

单从声音，就能窥见她认真的模样。

「干么？这么正经。」

「我说啊。」

几秒之后——

「君色，你喜欢莉昂吗？」

——她用极为平稳的语气，如此问道。

我犹豫着，不知道该怎么回答才好。

虽然我犹豫了，但却马上做出决断。

「喜欢啊。」

——不觉得羞耻也不是逞强，我老实地说出我的想法。

因为，我认为至少我不能对枣说谎。

「果然啊。」

「什么果然？」

「用看的就知道了啊。连真白都没有怀疑你和莉昂是情侣吧？那是因为你在态度上也有那个意思。」

枣回复我的语气，仍然很平静。

即使内心惊愕，仍然平静。

「可是，你还没对莉昂说过喜欢她吧？她明明向你告白了。为什么？」

「为什么……你应该知道吧？恋爱是要花钱的。我啊，那个，和真白一起生活就已经耗尽全力了，在经济上，我没有闲工夫和莉昂交往啊。」

「你认为莉昂会在意那一点吗？」

「那个……她应该，不在意吧。」

不如说她有很大的机率会回我「就算没钱也还有爱」这种话，我有这种预感。

「我也从莉昂那里听说结婚的事了。她好像说那是玲树小姐强行要求的，不过莉昂说她把决定权交付给你。那个女孩，一直在等你的回答。」

「…………」

「要是你那么烦恼的话，果断地拒绝不就好了？」

「……不能这样吧。毕竟我今后也要和莉昂以魔术师搭挡的身分在一起才行，我想尽量避免与她之间产生不和。」

「所以你就一直拖着不回答吗？那样烂毙了。」

「我也没什么话好回答她啊。」

「其实，你还有其他原因吧？」

真不愧是枣，我心想。要敷衍她果然是行不通的。

「……我没有自信啊。」

「自信，是被莉昂喜欢的自信吗？」

「不是，是没有能够说出我喜欢莉昂胜过真白的自信。」

楼层另一边的魔术师变出鸽子，他附近的客人喧嚷起来。

「我试着跨入魔术师的领域之后，更是这么认为。要是我面临将莉昂和真白放在天平两端的状况……我大概会抛弃莉昂吧。」

我回想起一个月前和『暗陶艺师』的战斗。

那时候，真白被抢走，还成为魔王复活的祭品。

虽然借用莉昂跟玲树的力量把她救出来，但想象力丰富过头的我，不由得这么想：

——如果只要交出莉昂，真白就会回来，那我要怎么做？

我在想象中，选择了救真白。

「《Society》也说过，真白的『凶星』，具有会被很多魔术师盯上用来做坏事的危险性。也就是说，今后一定会遇上必须为了真白而舍弃什么事物的场面。我的想象非常有可能会成为现实。」

「…………」

「对我而言，真白是没有任何事物能够取代的重要存在。大概连女朋友也比不上她。可是莉昂说她喜欢我，我还有这种想法……我真是最烂的人渣。」

如果要回应莉昂的好感，和她结婚，和她成为家人的话——不把她放在第一位是不行的。

然而，对我来说的第一位，不论现在或过去，都是真白。

所以，虽然对莉昂很抱歉——

「君色你啊，还真小气。」

枣叹息似地说。

「干么说得那么惊讶的样子，这你不是从以前就知道了吗？」

「我说的不是钱……虽然我不太会讲，不过，我认为没必要连爱情都要节约。」

「节约爱情……？」

这四个字，不知为何残留在耳畔。

我想问枣那句话的意思，但我的注意力被周围的喧嚣声吸引过去。仔细一看，才发现一直变出鸽子的少年魔术师被警卫追着跑，该不会他没有得到许可吧？

「那么，我也去洗把脸，君色你先回去。」

「嗯？啊，喔。」

结果我错过问她的时机，枣就这么走进旁边的女厕。

「啊，对了。」

我才那么想，枣突然走出来，叫住正要离开的我。

她拿下祈祷天使的面具，像扔飞盘一样丢过来。

「这个面具，给你。」

面具在空中飞舞。

我想用双手接住，却没有接到。

「你在干么啦。」

我望向前方，眼前的枣——脸上是和平常一样快活的笑脸。




第三话 悄悄靠近的影子
「抱歉，让大家久等了！」

我们在服装卖场显眼的地方等着，枣终于回来了。

我回到大家所在的地方之后，又过了大约十五分钟枣才回来；我问她在做什么，她笑着回答：「洗脸啊，而且洗得很仔细。」

总之所有人都到齐了，我们打算下楼。

此时，我忽然注意到，除了学校的书包之外，莉昂手上还拿了一个纸袋。

「莉昂，你该不会买了那套衣服吧？」

「嗯，店员打折给我。」

「这、这样啊，那很好。」

我们两个并肩搭上往下的电扶梯。

我频频瞄向那个纸袋之后，莉昂靠过来小声说：

「那个……下次我还会再穿穿看，你可以、看看吗？」

「呃、好。」

明明是个没什么大不了的拜托，不知为何我觉得充满挑逗。

「……那，去最后一个地方——食品卖场。」

在小忍的要求下，我们去的地方是地下一楼的食品卖场。

也因为接近晚餐时间，这个楼层人潮拥挤到其他楼层无法比拟的程度。不过，对于像我这样的节约战士来说，已经是司空见惯的景象。

「哇，我们不常来这间百货公司，总觉得好新鲜喔，哥哥！」

「因为这间百货公司的地下卖场，比其他百货公司要来得贵。」

真白的眼中熠熠生辉。虽然她好像很想买东西，但很遗憾，今天绫濑家没有购物的打算。我们四处看了很多东西，不过最后我和真白什么也没买。

我们从头到尾都是来陪小忍的。

节约战士不冲动购物。不管在什么状况下，都禁止浪费——

『——现在开始限时特卖！豆芽菜一袋竟然只要九圆！』

单手拿麦克风的蔬菜卖场店员广播之后，下一剎那——

「真白！」

「嗯，哥哥！」

我对真白使了眼色，以特价商品为目标冲刺过去。

禁止浪费——因此，不浪费机会也是节约术的铁则！

「——在这种地方见到你们还真是奇遇啊，节约兄妹。」

可是，有一堵高墙挡在我们前方！

T恤加上运动裤——这过度简略的穿著，加上超长的金色马尾。

有如此特征之辈，只有一人。

「你这家伙……金发马尾！」

「真是的，要叫房东小姐才行喔，哥哥。」

就算被真白斥责，竞争对手就在眼前，我的敌意也没有动摇。

她的目标也一样是特价的豆芽菜吧？金发马尾看着我用鼻子讪笑。

「哈，看起来你们是碰巧出现在这里嘛。没有准备就冲进战场，你们还只是二流而已啊。」

「哼，开玩笑，这里我们非来不可，是神的无形之手叫我们来的……没错，是节约神的引导。」

后面的人虽然都在恣意地说些「……那两个人在说什么话啊？」或是「那是只有节约战士才被准许使用的特殊言语」之类的话，不过现在要拿眼前的墙壁怎么办才是我的问题。

目标的豆芽菜数量有限。

为了抵达豆芽菜那里的最短路径数量也有限。

模拟策略——钻过两个带着小孩的妈妈旁边，避开拄着拐杖的老爷爷，就那样直接前进的话——没问题！但是卖场狭窄又人潮拥挤！在豆芽菜卖光前，能穿过最短路径的名额只有一名！

「真白，拜托你掩护我！」

「了解，哥哥！」

我对搭挡说了之后，冲入眼前的人群中。

就在我打算穿过竞争对手旁边时——我听到哈哈一笑。

「太年轻了，而且太嫩了！」

转动，唰——

金发马尾转身的同时，金黄色的马尾头发在空中飞舞，遮住我的视线。

可恶，是遮蔽吗！也伸得太长了吧！不过这种东西只有一瞬间——

「什么！」

——在遮住视线的马尾缝隙间，我前面有一个拿着卡片盒的陌生男孩！？

而且男孩拿着的卡片盒，正微妙地打开着！就算只是轻轻撞上去，一定会发生卡片全部飞散的大惨案。目测那里约有四十张流行的TCG（Trading Card Game），要在一瞬间收拾起来是极为困难的工作！

我不得已停下脚步，赶紧绕过男孩。

「哥哥！」

「不要放弃，真白……节约的铁则是『不到最后不要放弃』！」

我后面又在恣意地说些「……很普通呢」或是「真的很普通呢」之类的话，谁管你们啊！

啊，可恶，金发马尾在不知不觉间到达了目标区域。

然后——

唉，豆芽菜卖完了。

我因过度悔恨而用拳头捶打地板。真白跑来安慰我，小忍、芙蕾亚和枣一脸惊愕，莉昂则从房东那里分到了豆芽菜。因为也有给绫濑家，所以我感激地收下了。

金发马尾抢先我们一步，回到雏森庄去了。

谢谢房东小姐！

小忍的购物行程也结束了，我们一走到建筑物外面，暗色的天空已经开始闪耀星光。

「啊，不愧是十二月，天暗得好早。」

芙蕾亚一边呼出白色的气息一边说。

离开百货公司，现在我们六人都在回家的路上。

「……今天，谢谢你们大家。」

小忍道谢，真白和芙蕾亚对她笑着说：

「不会，我们也很开心，所以我们才要道谢喔。」

「下次再三个人一起玩吧。啊，也可以邀请君色哥喔？」

「不好意思，芙蕾亚，今天是碰巧有空，平常我没这么闲。」

「那么，就找班上的帅哥来代替君色哥，四个人一起玩好了。然后我们中途离开，让真白他们两人独处。」

「下次也请务必邀请我！」

先把芙蕾亚的玩笑话放在一边，我也希望改天再和大家一起出来。

我看着感情要好地有说有笑的国中女生三人组，心中这么想着。

「这个样子，总觉得很不错呢。」

「是啊。」

「我也可以再和君色你们一起出来吗？」

「当然啊，客气一点都不像你的作风。」

「嗯，这样啊，说得也是。」

哈哈哈，枣发出笑声。

虽然我刻意不提……不过这家伙好像也恢复平常的状态了。

这时候，莉昂拉拉我的衣服。

「君色，那个……回去之后，我有话想对你说。」

「嗯？现在说不行吗？」

「我想在两人独处的时候说。」

莉昂低下头，不让我看出她的表情。

我没有贸然开口，这时只回答了「好啊」。

……到圣诞夜之前——玲树虽然这么说，但我或许也差不多应该要做出决定了。因为再继续维持现状，对莉昂和枣都不好。

我看着戴在右手上，证明和莉昂订下契约的戒指。

然后，我也伸手去摸平常放在口袋里，我这个魔术师的生命线。

这两种道具，为决定走向魔术师领域的我，带来坚定意志的力量——

…………嗯？

咦、咦……奇怪？呃，不会吧？

应该在口袋里的东西，不见了。

——『终端图书』不见了。

「君色？怎么了吗？」

「哈、哈哈……我好像有东西忘记拿了。抱歉，你们先回去吧。」

「咦？可是，天色已经晚了喔？」

「枣，不好意思，麻烦你当真白的保镖，好吗？」

「是可以……可是你没问题吧？」

不愧是长年相处的枣。她似乎因为我不可能撇下真白另外行动，因此正确认识到事态的严重性。真令人难过，那严重的事态是因我的粗心大意而起的。

「嗯，没问题。莉昂也麻烦你了喔。我先走了！」

「啊，哥哥！要在晚餐之前回来喔！」

真自从背后对我说。

啊，那是当然的。我哪可能会放真白一个人独自吃饭。

我一边仔细看一边沿着原路走回去，但没有『终端图书』掉落的迹象。

可恶，到底是掉在哪里了……？

剩下想得到的地方，就是今天到处闲逛的百货公司了。

它看起来跟智能型手机很像，说不定会被当成遗失物送去服务台吧。

好，那我就走回百货公司吧。

我为了抄快捷方式前往目的地而进入小巷子。

那是夹在高耸建筑物之间，连路灯都很稀疏的幽暗小路，当然完全没有行人。

既然如此我就全力奔跑吧，就在我想这么做的时候——

——咻！

有东西擦过我的脸颊。

我感觉到火热的疼痛，伸手一摸……指尖有血。

被划伤了。

应该是从背后飞来的吧？一支苦无插在前方的地面上。

我因突如其来的事态而震惊，可是我无暇休息，我察觉到又有几个人靠了过来。

身穿黑色装束，脸上蒙着布，以刺客来说那风貌真是再适合不过了。

有着这种外表的家伙大约有十人——不，是十具。它们包围了我。

「为什么，这些家伙会在这里……？」

不，不对。

真正有问题的，不是这些家伙为什么会在这里，而是我被包围了这个事实。

因为，如果我没记错的话，在这些家伙背后的人是——

「——你在找的东西，是这个吗？」

我背后传来女孩子的声音。

那个耳熟的声音让我吃惊……我回头，看到了她。

她拿着我以为弄掉了的『终端图书』，露出妖艳的微笑——

是真白的新朋友。

「小忍……？这是怎么回事？现在是什么状况？」

「……前辈我就用你也能明白的方式来说吧，这是一种欺负新人的手法！」

这次我在想我是不是听错了。

【插图】

小忍纤细的声音变得有朝气，像是别人的声音一样，之前淡薄的印象一下子变得鲜明。

然后她把手放在自己的胸前——唰！

小忍剎那间脱掉国中制服，露出穿在里面的黑色装束，颈部有一条长至地面的红色长围巾，再加上金色的头发，变成既朴素又华丽这种不协调的印象。

包围我四周的神秘蒙面人，还有小忍太让人吃惊的打扮。

鉴定两者的结果，我得到一个解答。

「你难道是——忍子吗！？」

「你终于发现了？不过现在已经太迟了，胡涂虫先生。」

——剑忍子。

拥有键宫家专属忍者的头衔，是玲树她们的伙伴。在一个月前和『暗陶艺师』的战斗中，似乎也像忍者一样暗中保护真白。因此我没有和她们打过照面，只听过名字——

「为什么身为键宫家雇员的你，会做出这种事？」

「我不是说过了吗？这是欺负新人啊，后辈。」

「怎么样都无所谓啦，不过你那说话方式是怎样？也转变得太快了吧？」

「真不巧，其实这才是我原本的样子，小忍是工作用的演技。」

虽然都在这个节骨眼了，不过原来因为是忍子所以才叫小忍吗？

尽管不知为何我也没怀疑过，但是她竟然隐藏本性，甚至用叫绰号来强调，究竟有什么目的？她说是欺负新人——呜喔！？

我正思忖的时候，一具蒙面人从我后面擒抱过来！

「我啊，不能认同你居然成为《键姬宫殿》的一员。你知道为什么吗？没有魔力的杂鱼庶民先生。」

我因冲击倒下，在地面滑行。

忍子一边俯视着这样的我，一边继续说：

「理由之一就是这个『终端图书』。虽然你用起来好像很随便，不过这其实是一个非常高等的魔术道具喔？光是让它运作，就能把对手的名字、称号、魔术系统甚至消耗魔力都测出来，你不认为这个也太厉害了吗？」

忍子夸耀般地把『终端图书』显示给我看。只要在附近有魔术发动，那个应该就能自动观测才对，但不知为何现在屏幕仍是一片黑。

我的疑问马上就解开了。

忍子重新拿出一个小型机械，外表给人的印象像是秒表或计步器。她把那个东西放在自己的手背上，等到它发出哔哔哔的声音。

「一般的魔术师，都是用这种简单的魔力检测器。因为这要直接接触才能测量魔力，所以几乎都是自己专用。你明白我想说的话吗？只有拥有特别的适合条件的人，才能够使用『终端图书』喔。」

从远处看不出来，不过忍子所拿的魔力检测器上好像显示出好几个数字，那恐怕是忍子现在的魔力量吧？

现在没有冷静分析的闲工夫。

我正要站起来，一具蒙面人从左斜前方的位置，拿着苦无向我袭来。它将单手高举过头来攻击我。在利刃即将刺到我的额头时，我抓住蒙面人的手腕，阻止凶刃刺过来。

「那不是单纯的机械。不知道是谁做的，也不知道里面编入了怎么样的魔术。要使用就必须拥有某种条件——你好像偶然拥有那个条件。老实说，这是暴殄天物。使用者本人是杂鱼就一点意义都没有了。」

「你……你说谁是杂鱼！？」

我踢了攻击我的蒙面人的腹部，它飞了出去。

没有休息的空闲，接着两具蒙面人从后方同时逼近，我分别用反手拳与回旋踢对付，然后猛扑过来的家伙弓起身体，我用掌底迎击。我才想说这下可以喘口气，第五、第六个蒙面人就拿着苦无逼向我。

「喔，明明没有魔力，还挺努力的嘛。」

「我也是有在锻炼的，而且这是我第二次和这些家伙交手了。」

话虽如此，当时的对手是三具，然而这次是十具，数量还是很多。

「是吗？既然如此，你应该也知道『隐密人偶』的特性吧？」

好像对我过去的战绩没有兴趣，忍子把手放在自己的大腿上。

仔细一看，那里绑了一条收纳苦无的带子。

「我的『隐密人偶』的耐久力是卖点，只要没有完全破坏，就可以一直站起来。没有攻击魔术的你，要完全破坏它们是不可能的……吧！」

她从带子上拔出一支苦无，投掷过来。

我对从蒙面人之间空隙飞来的凶器产生反应，将头打横避开，利刃掠过我的脸颊，划出一条血痕。我忍不住失去平衡，跪下的时候蒙面人给我一记飞踢。

直接击中。

血的味道在口中迸发，我又倒在地上。

「我不喜欢你还有一个理由！就是你太弱了！」

攻击的劲道毫无减弱，我稍微夸张地滚了一下，和忍子与蒙面人拉开距离。

我立刻站起来，擦拭嘴角。嘴唇破了一点，不过牙齿没断。

「所谓魔术师的领域，不是外行人的游乐场！就因为拥有一点点罕见的潜在魔术，就突然加入专家的行列，哪有这种事！？而且还是莉昂小姐的搭挡……也不照照镜子！」

她满腔怒火地对我说了很多。虽然不甘心，可是那是认真至极的前辈的意见。

我知道自己很弱，我也有想改善的意愿。

可是魔术师的领域，是生死交关的战斗世界。

对于专业的忍子来说，我的想法自始至终都只是悠闲的门外汉痴心妄想。

「不仅如此，刚才你还对一般庶民——芙蕾亚曝露魔术师的事情，这真的太夸张了！不只是不够强，你连自觉都不够！」

「那、那是我用开玩笑的方式……」

「我们可是专家耶！？能容许开玩笑吗！」

前辈说的十分正确，我会反省，可是就这样被说服我也很不爽。

「主要是你不喜欢我吧？嘿，欺负新人嘛，不就是这么回事吗？」

「我讨厌说谎，这种个性不错吧？」

「嗯，和小忍差很多喔。」

我吐出混了血的口水。

「顺便告诉你，就算你想呼救也是没用的，这附近的巷子我都张了结界。」

「结界魔术还是一样方便呢。」

「结界魔术是魔术师的基础。就因为你连这种事都不知道，所以才会变成被欺负的新人。」

「哈，不过你还挺阴险的嘛？要是玲树或莉昂的话，就会从正面狠狠欺负我一番喔？」

刻意隐瞒真实身分，不知道从哪里偷走『终端图书』诱使我独自行动……然后偷袭。这种坏人会用的手段，甚至让人觉得直接爽快。

我摆好架势，思考该如何回敬她的挑衅——我一说出莉昂的名字，忍子就沉下脸。

「我不喜欢你的理由，还有一个，就是你对莉昂小姐那种暧昧不明的态度！」

「啊？」

她严肃地说了之后，从黑衣怀中拿出一个小型机械。

「那是什么？」

「录音机。」

她迅速操作录音机，播放出录进去的声音。

『——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱那是怎样啊也太可爱了吧真是的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！——』

是绫濑君色扭着身体大叫的声音。

也就是我的声音。

「你…………你你你你！你听到了吗！？那是男厕耶！」

「别小看忍者。顺便告诉你，在外面就听得见了。」

「真的假的！？」

也就是说，该不会连枣也……？啊，糟糕，我好像快被羞耻心杀死了。

可是我没空去理羞耻心，因为蒙面人再度展开攻击。

这次十具同时行动，五具拿苦无，五具赤手空拳，对我斩击、突刺或是拳打脚踢。我妥当处理了每一具的攻击，击倒所有蒙面人。

但是，没有用。

那些魔术人偶就算倒下了，也会马上站起来。

「啧……你做这种事，你的主人不会说什么吗！？」

「玲树小姐不是那种天真的人，她反而对你失望了吧？」

这还真是一个严酷的世界耶！

蒙面人的攻击猛烈到让我没有发牢骚的空隙。

「不过，你放心吧，我不会杀你的。只是……」

忍子拔出新的苦无，轻轻亲了一下发出黑光的利刃。

「你要是再继续吸引莉昂小姐的注意也很麻烦，所以到圣诞夜结束为止，我会让你一直在生死关头徘徊。」

她露出残虐的笑容。

那一瞬间，我在忍子的眼中感觉到杀意的神色。

「——不好意思，我可不允许。」

几乎要支配了我的胆怯，因介入者的声音而飞散。

「填装『连装弹花』——发射！」

哒哒哒哒哒的枪击声，回荡在笼罩结界的巷子里。

由魔力产生的无数光弹突然被击发出，那些光弹捉住来不及回避的蒙面人，加以破坏。身为主人的忍子自己在回避时也慢了一些，以狼狈的模样趴在地上。

这时『终端图书』从她手中掉落，滑到我的脚边。

我立刻将它回收，然后看向站在暗巷里、发出那些枪击声的人。

「这跟约定好的不一样喔，忍子，这究竟是怎么回事？」

站在那里的，是拿着一挺机关枪的键宫莉昂。

刚才的枪击，是莉昂的魔术『连装弹花』所发出来的吗？射出来的光弹，威力应该等同于有气枪程度的『弹花』才对，不过中弹的蒙面人都再也站不起来了。它的威力在不知不觉间提升了啊。

「唉——唉……莉昂小姐真是的，太过火了啦！突然就开枪，很过分耶！」

「闭嘴，我还在生气！」

主人登场，忍子也减缓了攻势。

逃过『连装弹花』攻击的四具蒙面人，也以呆立在原地的姿势待命。

「抱歉，君色，我家的人给你添麻烦了。」

「不用道歉，重要的是麻烦说明一下，你知道忍子的事情吗？」

「嗯。」

莉昂让机关枪消失，然后站在我旁边。

「自从一个月前的那个事件之后，忍子就担任在暗地里保护真白的护卫任务。然后，做为任务的一环，她在昨天开始以转学生的身分潜入真白就读的国中。」

原来如此。比起在暗地里保护，一边当朋友一边保护要来得简单吧。

「你知道小忍的真实身分，却没有对我说，是有什么原因吗？」

「……今天要去买东西的事，在真白邀请我之前，我就先从忍子那里听说了，而且我也知道她最大的目的是要亲眼鉴定君色。所以我假装第一次见到忍子，让她看看君色平常的模样。可是君色一离开，忍子也没有事先告知我就不见了……我认为事有蹊跷于是来找你，居然看到这个景象。」

「最大的目的是……鉴定我？」

我把视线转向忍子。

「我说过了啊，我不认可你成为伙伴。」

「所以你要鉴定我？可是买东西能知道魔术师的资质吗？」

「别搞错了，我要鉴定的，是你适不适合当莉昂小姐的搭挡。」

当莉昂的……搭挡？

「你在战力上本来就不及格，根本连鉴定都不用，但是我不知道你够不够格做为让莉昂小姐释出好感的男人……但这方面也不行。完全不行。」

我想起刚才忍子所说的『你对莉昂小姐的那种暧昧不明的态度』那句话。

她录下了我在厕所的吶喊，表示她当时离开真白她们，在我附近。这样一来——她也很有可能听到了我和枣的对话。

「莉昂小姐，那家伙的恋妹情结根本不是家族爱，是扭曲的爱。只要是为了妹妹，他可以毫不在意地抛弃莉昂小姐。身为键宫家的佣人，我不能把主子交给这种男人。」

莉昂默默地听着忍子的主张。

「莉昂小姐只是变得盲目了而已。您会对那里的一般庶民抱持好感，只是一时的意乱情迷。因为，请您想想，见面一个星期就喜欢上对方，一个月就要结婚，这是哪门子的爱情故事呢？」

「是我和君色的爱情故事，这有什么问题吗？」

莉昂往前跨出一步。

她完全没有因忍子的发言而迟疑，说出自己的话：

「你的所做所为只是多管闲事，忍子。在君色心中，我无法凌驾真白之上，这点我已经有自觉，所以我才始终保持等待的态度。」

「那是没有结果的。请您适可而止，清醒过来吧。」

「真幼稚。」

「啊？」

莉昂又往前走一步。

「这是我——键宫莉昂的恋情。如果对我有意见的话，你就成为键宫莉昂，重来一遍。」

莉昂把手放在胸口，如此主张。

老实说，我听不懂她在说什么。成为键宫莉昂重来一遍——我不明白这句话的意思。

不过……凝视着莉昂娇小背影的我，不由得开心起来。

另一方面，我光是看到忍子的脸，就明白她现在的情绪，她显然很焦躁。

「就算是这样，我也不承认。」

忍子静静地抛下这句话，直立着的蒙面人再度动了起来。

它们以比刚才更敏捷的动作，再次对我攻击。

「住手忍子！这是主人的命令！」

「键宫家的佣人判断主人犯下错误的时候，就算是命令也有违抗的权利——这是拣选了我们的那一位所订定的、绝对要遵守的规定。所以我不会听莉昂小姐的话。」

不过，这个程度还很容易对付。

因为莉昂帮我减少了数量，我毫不费力地向蒙面人反击。

「话虽如此，我也并非不遵重莉昂小姐的意思。喂，杂鱼庶民，你要是赢过我，我也可以稍微承认你一下喔，如何？」

「够了吧，你在说什么傻——」

「这是你说的喔。」

我抓住蒙面人扑向我的衣襟摔出去，站在莉昂前面。

像是回应忍子的敌意，我把目光投向她。

「君色……难道你打算跟她战斗吗？」

「……莉昂，我还没办法答复你。至少，我不被承认是战力这种说法是事实。所以现在至少我要让她认同那一点。」

「啊，真的假的？讨厌啦，我明明只是想开个玩笑耶。可是在某种意义上，你的匹夫之勇就非常像只杂鱼。那种话，应该是让胸有成竹的家伙来说的。」

「你的『隐密人偶』是供给型的吧？」

对于我的指摘，忍子扬起眉毛。

我手边有夺回来了的『终端图书』。

【名：剑忍子■称号：『潜影忍眷』■魔力：62/l70】

【魔术名：『隐密人偶』◇系统：支配魔术·供给型◇消耗魔力：3】

上面显示出忍子和操纵蒙面人的魔术『隐密人偶』的信息。

「必须随时消耗魔力的供给型，和我的『契节约』最合不来，这是我听祭子说的。既然如此，就算无法破坏也有机会获胜——只要切断魔力这些家伙就不能动了吧？」

「……虽然我认为不可能，可以告诉我你的目标是什么吗？」

「忍耐。」

我的『契节约』会在现实时间中，持续削减忍子的魔力。

只要等数字归零，意味着不能使用魔术的刻印将会深深烙在『终端图书』上面吧？

也就是说——

「只要我一直忍受这些家伙的攻击，直到你的魔力用尽——我就赢了！」

——在我斩钉截铁地说完的那一瞬间，忍子脸上的表情消失了。

「你是笨蛋吗？」

她不屑地短短说一句，身上弥漫杀气，剩下的四具蒙面人也继续攻击。

「君色！」

「别出手，莉昂，我要靠自己的力量制服忍子。」

「怎么这样……我和君色是两人一组！我们是『万点节约术师』吧！？」

「就算是那样，这里还是得让我自己一个人处理才行！」

我肘击蒙面人的下颚，用腿扫了从另一侧逼近的家伙。

尽管它们受到反击就会倒下，但马上又会站起来攻击，这一点很棘手。

虽然我能应付……不过还是有点喘。

「你很麻烦耶！」

我的额头冒出汗水，在我的视野深处，忍子结了很有忍者风格的印。

「灵魂啊，依附吧——『隐密人偶』！」

她的手快到眼睛无法捕捉，然后将裁成人形的纸抛向空中。带着魔力光芒的纸有五张，那五张纸一起变化成身穿黑衣的蒙面人。

我第一次看到。这就是『隐密人偶』发动的瞬间吗！

变成共计九具的蒙面人，重新包围我的身边。

这时，忍子结出新的印。

「隐藏、沉入——『人影潜行』！」

伴随着她的吆喝声，她将双手手掌放在地上。

下一秒，我的身体往右侧倾斜。

怎么了？发生什么事？

我把视线移向脚边，我的右脚陷入地——不，是陷入影子里！？

「那是忍子的首席魔术『人影潜行』！忍子本来就是操控影子的魔术师！」

莉昂叫道。这家伙的首席魔术，不是『隐密人偶』吗……！

我想设法把右脚拔出来，但影子纹风不动。

这时候，包围着我的九具蒙面人也消失在阴影中。

【魔术名：『人影潜行』◇系统：空间魔术◇消耗魔力：7】

我用手上的『终端图书』详加确认。从名字就能想象，这是潜入影子里的魔术吗？那个魔术好像还可以指定对象。不，不管怎么说，那个魔术都太强了，和那么低的消耗魔力搭不起来。一定有什么限制条件才对。更要紧的是她的魔力还剩下多少。因为重新使用五具『隐密人偶』，所以消耗了15，然后用『人影潜行』消耗7。啊啊不对，『人影潜行』也有可能是每让一个对象潜行就会消耗——

我的思虑跟不上。

就算想寻找解决方法也来不及。

九具蒙面人从影子里跳出来——它们利用那个气势，从上空袭击。

脚依然陷在影子里的我，没办法回避。

也没办法对付九具从头上过来的齐一攻击。

从上降下的蒙面人，看来也像是恶魔袭来。

我被人偶怒涛般地击溃。

「君色——————」

在肉和骨头受到打击的声音中，我勉强听到莉昂悲痛的叫声。

我一时之间，还不知道自己变得怎么样了。

只有全身的痛楚与血的味道鲜明地残留下来。

「哈，真是无谓的耐打。明明你就束手无策了，真的是白费工夫啊。」

这次我听到忍子的声音。然后与此同时，周围人偶的气息消失了。

我的右脚也有了松开的感觉。我把视线移动到拿着『终端图书』的手，进行确认。

【名：剑忍子■称号：『潜影忍者』■魔力：O/170】

忍子的剩余魔力量变成零了。

虽然剧痛没有消失，但我的身体还能动。

「很、好……这、这样一来……」

「哪里好了！」

在要站起来的我眼前，忍子拿着苦无的手朝我攻击过来。

她毫不留情地刺向我的脸，我狼狈地弯起身体，滚向旁边避开冲撞。

「真的假的啊……！你应该没有魔力了吧！？」

「别小看忍者！你的想法太天真了！对方不能用魔术之后就是自己比较强，这种想法是井底之蛙！」

她把苦无投掷过来。我想躲开，但却来不及，苦无擦过我的左肩。

这纯粹是忍子的身体能力吗？她在剎那间逼近我，挥出拳头。

我已经无法回避也无法防御了，更别说是反击，免不了被拳头连打的命运。

对手是专家，我只是个门外汉。

没办法。

——才怪，我甩开这种软弱的想法。

「你这家伙才是……别瞧不起节约战士！」

我抓住忍子的拳头，动也不动地用一只手臂挡下她猛然施展的上段踢，就那样直接扭转我抓住的拳头，让她失去平衡。失去平衡的她一边重新站好，一边和我拉开距离。

此时一道影子飞来。

莉昂从旁边飞踢过来，将忍子整个人踢飞。

「咕喵！」

落地失败的莉昂，一屁股坐在地上。

「笨……你在做什么！？我说过你别出手了吧！」

「啰、啰嗦！少自以为是了！」

她的声音含着泪。

莉昂瞪着我的眼角蓄着泪水。

「什么别出手？少耍帅了笨蛋！被打成这样遍体鳞伤一点意义都没有，你难道是那个吗？你是喜欢疼痛的人吗！？要是那样的话，我就用『弹花』打你！」

「怎么可能喜欢啊笨蛋！你还说什么一点意义都没有！你以为我是为了谁才这么拼命的啊！」

「你想说是为了我吗！？」

「啊啊没错！」

「我很高兴……虽然我很高兴！可是我也讨厌！」

莉昂提高声音。

「我，希望君色当我的搭挡！可是我不想看到君色受伤！你如果明白的话就快停止！君色也是，忍子也是，不准在我面前吵架！」

看到她那拼命的模样，我——我好想抱住她。

我想擦去她的泪水，让她把脸埋在我的胸口，尽情地摸她的头。

可是，我认为我没有那个资格。

「……抱歉。」

「要道歉的话一开始就该道歉，笨蛋……」

莉昂全身无力，当场坐在地上。

被莉昂踢飞的忍子收起战意，用无精打采的表情看着我们。

虽然我不知道她心里在想什么，不过看样子好像不用再担心她会攻击了。

……我到底在做什么啊？

认为只要有毅力就什么都办得到，接受前辈的挑衅，最后被打得落花流水，然后还让莉昂哭了。

「真的很对不起，莉昂。」

「嗯……算了。」

我再度向莉昂鞠躬。

抬头望向天空，现在的时间已经可说是真正的夜晚了。

明明现在得回家和真白一起吃晚餐才行，我却受了重伤。

不管是做为一个男人或是做为一个哥哥，这样子都太难看了。

我如此自卑地想了之后，看到浮现在夜空中的星星格外闪亮。

然后，我往上歪着头，注意到一件事。

——有钢筋从空中掉下来。

而且，它还往莉昂头部的位置坠落。

「什——」

我的身体明明残破不堪，却以惊人的速度动了起来。

莉昂还坐在地上没有发现状况，我粗鲁地将她撞飞。

下一刻，从上空飞来的钢筋贯穿了我的身体。

「君色……？君色！」

莉昂没有受伤。她露出苍白的表情，叫着我的名字。

啊啊……那也是当然的。

我看到自己的身体便能够理解。

钢筋刺入我的腹部。

痛是痛，但不到大哭大叫的程度，反而因为太痛了发不出声音来。感觉上就是很热，是流出来的血液的温度吗？血从我的口中溢出。意识逐渐逝去——

「——！莉昂小姐，上面！」

从空中降下来的，不是只有钢筋。

咚！一声降落在暗巷里的，是差不多和我同年的少女。没看过的制服上披了一件连帽外套，耳朵戴着一副头戴式耳机。奇特的是她的头发，往上倒冲得非常不自然，那倒冲的程度，只会让人认为是睡乱了或静电引起的。

那位少女，一语不发地逼近莉昂。

忍子立刻做出反应，用苦无挡下少女的拳头。

「你是谁……我不记得我有解开结界。」

少女没有回答，她的脸像机械一样面无表情。她的拳头明明碰到苦无的刀刃，却没有割伤的样子。她本人也一动都不动。她是人类吗？我一瞬间产生如此疑惑。

「回答……我的问题！」

在僵持不下的情况之下，忍子手臂一挥，少女大大往后退。

少女把只是披在外面的连帽外套的绳子甩开，打算再度逼近这里——但是她停住了。

她真的是在突然的时间点戛然而止。她松开紧握的拳头，倒竖的头发因重力而垂下。她的表情之所以看起来如机械式般面无表情，最大的要因是因为那双眼睛——而那双眼睛此时正睡眼惺忪地垂下眉头。接着，她就那样拿下戴在头上的头戴式耳机，挂在脖子上。

「——基尔。声音停……嗯。」

平稳的声音，抛出空下了奇妙空档的话。

我、莉昂和忍子都为之惊愕，只能观察少女的动向。

我们像那样看着她之后，又有一个人从空中降下。

这次是一名少年。

他在少女旁边落地，看到他的长相，只有我一个人吃了一惊。少年头戴高礼帽，身穿晚礼服，手上拿着手杖，容貌稚气的表情漾着笑容，还加上金色的头发。我最近和金发非常有缘。这家伙——不是我在百货公司看到的少年魔术师吗？

「我给了他最后一……嗯。」

「哎呀哎呀，你做得很好喔，香穗，能在绝妙的情况下做出表演。」

少女点一下头，少年哈哈笑着回应她。

这两个家伙，是怎样……

我感觉到有别于面对忍子时的恐惧。

宛如要将我胸中的不安赶出来，又有人从空中降下。

不过，这次出现的两人，是令人安心的脸。

「玲树小姐！还有祭子！」

忍子比任何人都更快叫出她们的名字。

衩开到令人眩目的几何图案旗袍，旗袍外面穿着夹克，带着大剑的短发少女——是『神装职人』键宫玲树。穿着女仆装的祭子也跟在她旁边。

「大姐……你为什么会在这里？」

「那是我要说的话！为什么你们会在这里！？而且君色、君色同学不是快死了吗！祭子，快点急救！」

玲树迅速下指令，她说话的速度宣告事态的迫切。

这幅构图，这个状况……啊啊。

这种状况，在我和莉昂喜欢看的《原零的无创术师》常常出现。

「主要角色都到齐了，我就重新自我介绍一次吧。午安大家好，我的名字是基尔哈特，称号是『数奇术师』，然后这位是『斗演舞姬』战渡香穗。」

「午安，不对，大家好……嗯。」

少年魔术师——基尔哈特像是面对观众似地说着。

耳机少女——战部香穗一边点头一边说：

「我们都是《大家族》的魔术师。」

他们报上各自的名字、称号和所属组织。

《大家族》——！

我记得那个组织的名字，是玲树所说的邪恶魔术师集团。他们一定是一个月前，拐走我妹妹真白的『暗陶艺师』的伙伴！

「今天是怎么样啊？再怎么说也太多客人了吧……」

「请别说话，君色先生。要是乱来的话会死的喔，这可不是开玩笑。」

平常总是爱开玩笑的祭子，认真地提出忠告。

祭子在我的伤口——被钢筋刺穿的部分，把具有治愈效果魔术的卡片『即席魔术』放在上面，不过老实说，我并没有疼痛被减缓的感觉。只要一不小心，好像意识就会马上告辞。

「如果可以的话，我也想请教各位的名字。」

「你觉得现在是那样的气氛吗？」

「像这种在战斗之前的交谈，我认为是很重要的。」

「虽然我同意，可是要看状况！」

玲树手持的剑消失了。然后她对着地面，把手挡在额头上。

【插图】

「工坊展开——SHORT  CUT！」

她的脚边展开魔法阵。复杂的图纹奔驰的样子，是我以前也曾经看过的景象，但是组成的速度比之前快上许多。

从完成的阵中出现的，是连岩石都能一击粉碎的巨大铁锤。玲树轻轻抱起锤子。

「『神装创造』全工程完毕——汝为锤，名唤碎霸——命令，勇猛压碎！」

「『部装强化——对象为吾主肉身。』」

祭子也在治愈我的同时行使肉身强化的魔术。她一发动，玲树就奔驰出去。

「香穗，再来一次『斗神之舞』吧。」

「嗯，音量呢？」

「对手是『神装职人』，用9。」

香穗不慌不忙地，接受基尔哈特的指示之后，戴上头戴式耳机。

「『斗神之舞』——音量9，开始。」

咚！我听到这个声音从香穗的耳机里漏出来。

那应该是魔术发动的信号吧？香穗的头发再度倒竖，困倦的眼尾往上扬。她全身满溢出霸气似的气息，迎击玲树。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

玲树吶喊着，挥下高举过头的大锤。

香穗没有发出声音，用拳头敲击打下来的大锤。

发出激烈的撞击声。

可是玲树的大锤和香穗的拳头都没有碎裂，而是暂时弹开。

「忍子，支援！『人影潜行』！」

「我的魔力用完了，玲树小姐！」

「晚点写悔过书！」

玲树的攻势没有减缓，利用被香穗的拳头弹开的反作用力，当场转了一圈。连离心力也来助阵，她试着从侧边打击。

香穗的应对还是一样，用自己的拳头去撞大锤。两边都没有受到破坏。

然而，这次的攻击并非一次结束，香穗用另一个拳头再来一击，然后重新握住轮替而离开的拳头，又打一拳；以玲树的大锤为目标，左右交互槌打。那是以超快速度施放的拳头连击，攻势剧烈，最后大锤终于产生裂缝。

「！？糟了——」

「大姐快避开！」

要坏了——在每个人都这么想的那一瞬间，玲树放开大锤飞快后退。

被持有者放开的大锤，遭香穗的拳头破坏了。

在那空档，莉昂的指尖在空中画出魔法阵。

「『界门』，极光贤者的庭院——开门！」

正面展开的魔法阵像门一样打开，以有如洪水般的气势发射出光箭。

被定为目标的香穗，表情毫无变化地闪避光箭。光箭追着她的动向。她足蹬地面跳起，再蹬墙壁再跳，避开莉昂的所有攻击。

『界门』消失，光箭也结束施放。

没有必要再闪避到底的香穗，正打算转为攻击——又停住了。

倒竖的头发塌下来，她用缓慢的动作拿下耳机。

「咦、咦！？效果已经没了吗？就算是等级9，这不会也太快了吗！？」

「我不知道，可能是魔力耗……嗯。」

「唔，真伤脑筋。」

基尔哈特用并没有很困扰的语气说。

然后他一鞠躬，而且还很守规矩地拿下高礼帽。

「今天就到此告辞。我们还会再来，到时请当我们的对手。」

「你以为逃得了吗？」

「你们和我哥哥战斗过应该知道吧？《大家族》的逃走魔术是没办法追的。」

基尔哈特得意地微笑——下一瞬间，他和香穗一起被像龙卷风似的东西包围，消失了。

……战斗结束了。

被留下来的我们……好一阵子没有人开口。

虽然气氛沉闷，但是这个场面得说些什么话才行吧？

尤其是我，我头脑中的疑问已经堆积如山。

然而不可思议地，我无法将那许多疑问说出口。

「啊。」

为什么呢？在心中抱持着这个新疑问的我旁边，祭子发出恍神的声音。

「抱歉，君色先生，我虽然想继续帮你治疗……可是我的魔力也用完了。」

她特地向我报告不用报告也无妨的事。

疼痛变得更剧烈，意识也远离了。干脆撒手不管算了。就算只是一瞬间，但只要一有放弃的念头，感觉就无法回来了。可是尽管只是一瞬间，我还是不小心产生了那个念头，所以无可奈何了。嗯，真的是莫可奈何。

我的意识沉入黑暗中，在怀抱着疑问的情况下溺于其中。




第四话 斗争马上发生在该处
我睁开眼睛，眼前是陌生的天花板。

这是一个整洁舒适的房间，墙壁和地板都浮现出美丽的木纹，弥漫自然的芬芳。家具有我所躺的床，和在角落的小桌子与一张椅子。窗外很黑，看起来多半是夜晚的森林。

这里是山中的小木屋吗？

我这么想——环视室内后，忽然注意到一件事。

莉昂坐在我床边的椅子上。

她以上半身靠在床上的姿势，发出熟睡的呼吸声。

虽然她的睡脸很平静……但我能看出她的眼睛泛红，好像有泪水的痕迹。

「莉昂……对不起。」

莉昂像这样陪在我旁边的原因，根本想都不用想。

我呈现上半身赤裸的状态，腹部缠着绷带。

我试着用手摸摸看，有微微的刺痛。

被钢筋贯穿的腹部，已经闭合。

虽然我不清楚详细经过，不过我的命好像捡回来了……不，事情经过什么的可以简单地想象出来吧？在我知道这里并非医院的那个时间点，答案就很明白了。

「好像醒了嘛。」

刚好就在这个时候，玲树走进房间。

她穿着旗袍加夹克这套战斗装束，走路的时候从开衩处露出来的白皙大腿，散发出的是紧张感而非性感。

「那孩子，一直待在你旁边喔。我都说没有她能做的事了，她还不离开。」

「这样啊……」

玲树拉一张椅子到莉昂旁边坐下。

「实在太让人羡慕了，我甚至遗想干脆别救你算了。」

「喂。」

「以前啊，我因魔术师修行而离家的时候，她还说什么『大姐别走！』哭着抱住我不放呢。如果要形容她那时候哭泣的表情，我想想……应该是，宝物吧？」

「我又没问你。」

太好了，这家伙和平常一样是个遗憾的淑女。

玲树还能说笑话，从这状况来看，表示应该还游刀有余吧？

「这里是哪里？」

「这是键宫家的《键姬宫殿》的隐匿处。」

「从我昏迷之后，过了多久？」

「应该有整整一天吧？今天是十二月二十日星期四，时间是晚上七点左右。」

我记得，昨天我和真白她们去购物的日子，是十二月十九日星期三。

我身受濒死重伤而昏迷，醒来之后就到第二天了啊……总觉得像是什么格斗漫画。啊啊，是原零里也有的经典桥段啊。

「专家说你遗要再半天才会醒喔。不过我看你应该会提早醒来，果然猜对了。你很强壮呢。」

「谢谢你。」

玲树递给我一个装水的宝特瓶。

我拿了宝特瓶，立刻润喉。

好喝。普通的水居然也能有这么好喝的感觉，是因为一天没吃没喝的关系吗？

「因为昨天实在很不得了呢。昨天拜『契节约』所赐，连祭子的魔力都耗尽了，我和莉昂没办法使用『即席魔术』，君色同学你真的是差点就要死了。」

「没办法使用？玲树和莉昂的魔力也耗尽了吗？」

「不是那样的，是配合度的问题。我和莉昂与治愈系魔法不合，所以就算使用谁都能使用的『即席魔术』，我们也没有办法让治愈魔术发动，所以现场就没有能治愈你的魔术师了。」

「喔，还有配合度那种事，我还是第一次听到。」

「现在说起来很悠闲，不过昨天真的急死人了。那之后，我马上呼叫运子开车移动到隐匿处，接着拜托莉塞塔把安洁传送过来，一整个晚上进行仪式型的治愈魔术。因为你的『契节约』好像就算快死了也会发动，所以途中安洁的魔力也耗尽了，真的很糟糕。」

「等一下，好像出现了三个我没听过的名字。」

「运子是键宫家专属的司机，是《键姬宫殿》的一员。你应该见过她好几次了吧？」

「啊啊，是那个有点帅气的人吗？」

我想起那个总是坐在驾驶座，身高很高的女性。

她精神抖擞地穿着西装的模样，应该年纪比我们大吧，原来她叫运子啊。

「莉塞塔是《Society》所属的魔术师，擅长转移魔术，是我的朋友。另一位安洁，是专门治疗的独行魔术师。」

「独行？」

「就是没有所属组织的自由魔术师。她本人自称是医生。」

「那，治好我的伤的，就是那位叫安洁的人吗？」

「……嗯嗯，对啊。」

玲树的声音突然变得很低。

她的脸像是吃了黄莲一样，露出不愉快的表情。

「虽然只要拜托莉塞塔，她就会很快来帮忙，可是安洁那家伙是个无可救药的守财奴，付她相当多任务资还被她埋怨说什么『我的魔力被吃光了，这种吃力的工作下次我可敬谢不敏』。」

「啊……是因为我的『契节约』的关系吗？」

如果照平常的状况行使治愈魔术的话，消耗的魔力会因为我的潜在魔术而爆增，变成「魔力不够！」这样的事态吧。这是连我也深感危险的能力。

「啊，对了，我拿到收据了，你要看吗？应该是会让一般庶民昏倒的金额喔。」

「噫！那、那、那真的是十分抱歉……」

「等一下，别一副好像世界末日的脸，我才没有要你出钱。毕竟这是因为魔术师所受的伤，就当作是职灾，不用在意。」

我本来害怕得动弹不得，不过玲树那番话让我放心了。因为不管怎么说，连玲树这个有钱人都在发牢骚，到底金额是多大……光用想象的就让我害怕。

「还有，我家的忍子好像给你添麻烦了，要道歉的人应该是我才对。」

「没有啦……那家伙说的也有道理。所以我也才会接受她的挑战。」

「就算是这样，那孩子所做的事情也无法宽容。等到事情解决之后，得严加惩罚才行……哼哼哼。」

啊，好邪恶的笑容。

对了，这家伙喜欢女孩子，祭子以外的佣人到底是怎么看待她的呢……像这之类的疑问涌上我的心头。可是我同时也不太想知道。

「好了。」

在我喝掉半瓶宝特瓶的水之后，玲树身上的气氛改变了。

「既然你冷静下来了，那我可以进入正题了吧？」

「……是那双人组的事吗？」

「是呀。」

我握紧的宝特瓶发出被压扁的声音。

「他们——『数奇术师』基尔哈特和『斗演舞姬』战部香穗，如同他们自己说的，是《大家族》的魔术师喔。是一个月前和我们战斗的『暗陶艺师』的伙伴。」

我想起少年魔术师和耳机少女二人组。

贯穿我的腹部的钢筋，恐怕是那位透过戴上头戴式耳机发挥超人般的身体能力的少女——

战部香穗干的吧？她那能和受到祭子支持的玲树势均力敌地交锋，甚至能躲开莉昂的『界门』的实力，简直是一大威胁。

「昨天早上，从《Society》的谍报部那里传出在镇上附近目击到《大家族》的魔术师，而我和祭子要负责去对付。」

「所以才取消了真白的邀约吗？」

「是啊。我们在放学的时段发现那二人，迅速陷入交战状态。可是马上就被他们逃了。我们追上去，就遇上君色同学你濒死的场面。」

「说起来，那些家伙为什么会来这个镇上啊？该不会又要对真白——」

「不，真白这次应该不是目标。」

玲树的手指，指向我。

「他们的目标是你。」

——我不明白她在说什么。

「我……吗？那是什么意思啊？为什么……」

「接下来的话里包含我的推测……我想，是因为你打倒了『暗陶艺师』。」

我更听不懂了。

我的头脑一边在混乱的浪涛中摇晃，我一边听玲树说话。

「《大家族》是一个特殊的组织，他们的伙伴意识强到异常。那一点也表现在组织内部的规定上，据说——『要对伤害家族者施以无情的报复』有这么一条规则喔。」

「所以，我才会被盯上吗？」

给『暗陶艺师』致命一击的，的确是我的飞踢。

「这还不确定，但那二人似乎知道你和『暗陶艺师』的事件有关。」

「不是『暗陶艺师』本人告诉他们的吗？」

「我想不是。那个男的就算在《大家族》里似乎也是个特异的存在，和其他成员之间有距离的样子。对真白下手也是他的独断独行，与组织无关。其他伙伴应该没有发觉『凶星』的存在。」

「在那次战斗之后，『暗陶艺师』就被《Society》带走了嘛？」

「是呀。他现在魔力被封住，而且被关在机构里。他本人的证词中也左证了他没有把真白的消息传给伙伴的事实。因为《Society》似乎用了魔术让他无法说谎，所以这应该是没错的。」

「那，在自己失败后把消息传给伙伴……没有这个可能性吗？」

「我想，说不定是一般庶民的你在同一时期加入《键姬宫殿》这一点受到怀疑。」

「《键姬宫殿》打倒『暗陶艺师』这件事，只要调查一下马上就会知道了嘛？那，他们是否也可能也在我不知道的地方跟踪或监视我啊？」

「很有可能。我一开始还以为他们是冲着我来的——」

「可是敌人避开和玲树对打，跑到我这里。」

「因为再怎么说，他们应该不认为你仅仅一个人就打倒了『暗陶艺师』，所以也可能只是把你排在优先处理的顺位。可以推测出，最终的报复对象是你、莉昂、祭子和我，这《键姬宫殿》的四名魔术师。」

「实际上，那条钢筋最初瞄准的是莉昂。可以看作是枣和真白不在他们的对象之列吧？」

「虽然不能笃定地说没有，但可能性应该很低。毕竟那二人和打倒『暗陶艺师』没有直接相关，而且照《大家族》的规定，就算他们知道她们有牵涉到这事，也不会敌视她们吧？说起来，要是她们是目标的话，逛街的时候就应该被盯上了。」

「确实如此。」

这样说来……

「……那些家伙还会再来攻击我们吗？」

「是啊。」

应该已经愈合了的伤口隐隐作痛。

魔术师的领域——赌命战斗的世界。

我重新体会到，我现在已经身陷那漩涡之中。

「嗯…………啊？」

我严肃地闭口不语之后，在旁边睡觉的莉昂醒了。

她用刚起床睡眼惺忪的表情，看着我的脸。

「君……色？」

「呃、思，早啊。」

「嗯，早……君色！？」

椅子喀哒一声翻倒，莉昂抱住我的脖子。

女孩特有的柔软与甜美气味带来精神上的治愈，之后是肉体上的疼痛。

「君色！君色君色君色！君色——！」

「好痛啊啊啊啊啊！莉莉莉莉昂！？伤、伤口好痛！我可是伤员啊！」

「啊啊！？对对对对不起！」

莉昂离开我的身体。

她迅速扶起翻倒的椅子坐下，这次她不慌不忙地，慢慢拿起我的手。

她用双手紧紧握住我的手，流出高兴的泪水。

「太好了……太好了……！」

……莉昂的手，好软。而且，好温暖。

好舒服。

同时，我也心想，我不想再看到这女孩哭泣的脸了。

「啧，你少得寸进尺了，你这个恋妹的家伙！」

「那个，玲树小姐？你可以稍微看一下现场的气氛吗？」

「放心吧，老实说我因为太嫉妒了，而正在考虑今晚要去推倒真白。」

「拜托不要！」

「喔？那只要莉昂也握住姐姐的手，我就不去。」

这个姐姐因为被妹妹握住手而变得软绵绵的。

虽然没有比这个更刺激心脏的事了，不过这家伙现在展现出这种个性，真的使我打从心底感到庆幸。因为对于到现在还没脱去庶民秉性的我来说，严肃感一面倒的气氛太难受了。

「既然莉昂也起来了，忍子你也别一直待在那种地方，进来吧。」

玲树忽然叫了那个名字。

她面对着说话的地方，是房间唯一的出入口。

一条长长地延伸到地板的红围巾，频频从门口露出来。

「忍子……在吗？」

莉昂刚问完，就出现一名缠着红围巾的黑衣少女。

忍子露出丧气的表情。

和印象中，演出真白朋友的小忍，以及挑衅我的键宫家专属忍者不一样。这就是那女孩平时的模样吗？我纯粹地对此感到惊讶。

「那、那个……！对……对不、起。」

忍子一走进来就低头鞠躬。

「我不知道状况，还对你做出这么过分的事……！虽然我从玲树小姐那里听说敌方魔术师在这附近，所以要我在和真白去买东西的同时保护她，可是，那个，我无论如何都忍不住……」

「就算欺负新人这件事我可以不追究，但将私情优先而放弃任务这一点也不能原谅。真白有可能会受到攻击喔，你明白吗，忍子？」

「是的……」

忍子垂头丧气得连我都觉得心情大受影响。

忍不住吗？

那一定是，被我从厕所出来之后和枣说的话引爆了吧。

对莉昂暧昧不明的态度——我想起她在小巷里的主张，在我看来，那是引起忍子激动情绪的最大要因。

「不用放在心上。那在某方面是我自作自受。」

「可、可是！你因为我的关系差点死了，还让莉昂小姐这么伤心……」

「忍子。」

莉昂站起来，抱住忍子。

「君色是这么说的。虽然我也十分难过十分生气，但只要忍子有反省，那就没关系了。所以希望你不要一直露出那种表情。」

「莉昂小姐……」

那是很温柔的拥抱。

就像姐姐拥抱妹妹一样……明明她们身高相仿，我觉得很不可思议。

「就是啊。而且，有一次濒死经验也不错，那样才有格斗故事主角的感觉。」

「你这个典型的支持型能力者在说什么啊！？」

「啰嗦，变态笨姐姐。」

「还……还有，玲树小姐，这是我的悔过书。」

「辛苦你了。」

玲树收下忍子交给她的活页夹。

这样说来，在战斗的时候，玲树说过要她之后交悔过书。

「真的写了啊……」

「这就是专家。你也要学学写报告的方法喔。」

「咦～」

「不过，忍子的心情我也能理解。迟早会有人做出那种事的吧？」

「嗯？什么事？」

「哎呀，你没发现吗？忍子所做的，与其说是欺负新人，不如说是整新郎啊。」

「整新郎……？」

「忍子嫉妒君色同学吧，因为你抢走了莉昂。」

我注意到忍子的身体僵住了。

「就算不到我这种地步，我家的佣人们也都非常喜欢莉昂。其中还有很多女孩子不喜欢莉昂所中意的你喔！」

「是……这样的吗？」

「嗯，认可你的大概只有祭子吧？以后你走夜路也要多留意。顺便告诉你，要说忍子到底有多喜欢莉昂，这女孩自己的房间里有订做的抱枕，那居然是莉昂的——」

「玲、玲玲玲玲玲玲树角姐！」

忍子突然咬字不清，表示她慌了。

莉昂放开忍子，很快地和忍子保持距离。

「我都不知道……忍子你和大姐是同类吗？」

「莉、莉昂角姐！？不不不不是的您误会了不是那样的！」

忍子拼命辩解，但莉昂的警戒心没有轻易松懈。

玲树开心地尽情看着那二人的模样。

……虽然我很感谢玲树破坏了沉重的气氛，但还是希望她能拿捏分寸啊。

「好了，差不多可以开始谈谈今后的事情了吧？」

忍子冷静下来之后，再度回到严肃的话题。

玲树和忍子坐在椅子上，莉昂坐在床边，我坐起上半身，讨论起往后的行动。

「《大家族》的目的是向我们报复，君色同学和莉昂成为他们报复的对象而受到狙击，要是他们再继续下去……危险的还是你们二人。」

「我认为由《键姬宫殿》所有人来保护莉昂小姐就可以了。我个人也想以此将功赎罪。」

「可是，如果一直采取守势，不就永远都解决不了了吗？大姐，不能由我们发动攻击吗？」

「很难。『暗陶艺师』也是一样，《大家族》是很神出鬼没的。」

玲树、忍子和莉昂每个人都提出自己的意见。

而说到我……关于对手的动向，有一件事让我耿耿于怀。

我回想到的是发生在百货公司里的一件怪事。如果把那件事加进思索对策材料里的话——

「……说不定，那些家伙的目的并不是单纯的报复。」

「此话怎讲？」

「其实，我在受到攻击之前，目击到基尔哈特的身影。」

我和枣说话的时候，在百货公司楼层变魔术的那个人。

那个人肯定是基尔哈特。

当时他应该正处于被玲树追的状况下吧？他在那种状况下出现在我面前，不是跑来攻击我，只是让他本身的存在留下印象，实在让我无法理解。

「他不可能没注意到我，是有什么意图吗……或者，说不定他的目的，就是要让我如此认为。」

「你的头脑意外地好嘛，难道那个原零什么的也出现类似的发展吗？」

「别挖苦我了，我也是有在拼命思考的。」

「可是，君色同学所想的或许料中了也不一定喔。虽然『暗陶艺师』也是那样，不过总觉得那个叫基尔哈特的家伙有种把自己当成导演的感觉。」

「导演？」

这样说来，玲树和祭子追过来的时候，他也说过「能在绝妙的情况下做出表演」之类的话。

「如果他们的目的只是单纯的报复，他逃过我的耳目，出现在百货公司里的时候，只要杀死你就结束了吧？说不定是要让我们以为他们要报复，其实真正的企图是——真白的『凶星』。」

「那些家伙，真的不知道真白的事情吗？」

「判断的依据，只有『暗陶艺师』说他没有告诉其他伙伴这个证词而已，老实说，无法断定。在他袭击你们之前的交战中，我曾试着稍微套他的话，他看起来的确是不知情。可是……」

「也可能只是装作不知道吗？」

一旦开始怀疑就没完没了。话说回来，乐观以对也很危险。

玲树好像不知该如何做出判断。如果以安全为最优先的话，让所有可能被盯上的人都不要出门这个方案呼之欲出，但这很不实际，毕竟还有不知道事情的真白在。

这就是在魔术师领域里的生活吗？

尽管过着普通的日常生活，还是得思考不属于日常的敌人。

不知道那些家伙何时会踏入这里的领域，破坏和平。

我虽然一直被问着是否做好了觉悟，还是明确地说吧。

那种生活，我敬谢不敏。

「——来声东击西。」

我打破沉默，提案说：

「用和『暗陶艺师』那时候一样的策略吧。玲树和祭子保护真白，我和莉昂当诱饵。如此一来，对方也容易盯上我们吧？」

三人不约而同露出惊讶的表情。

那也难怪。不，就连我自己也认为我这个外行人在说什么啊。

「你这个外行人在说什么呀。」

不出所料，玲树皱着一张脸瞪我。

可是啊，我也已经决定好要回她什么话了。

「我不会永远都是外行人吧？」

正因为忍子告诉了我有几斤几两——所以我才强烈地如此认为。

「因为我是新手所以没有人告诉我详情，不过《大家族》原本就是以魔王复活为目标的邪恶集团吧？所以真白以后也有被盯上的危险性。既然如此，不就只能彻底一战了吗？我可不打算一直让你们保护。」

「我说过，你要认清自己现在有多软弱！你要是在我无法赶过去的时候被攻击了该怎么办！你不会又打算缠着让对方打，直到魔力耗尽吧！？」

「有我在。」

发出毅然声音的人，是我值得倚赖的搭挡。

「我和君色是双人组——『万点节约术师』。只要有君色的支持，我的『界门』就能打赢任何魔术。不管是基尔哈特还是香穗都能一击必杀。」

「可是不是被她躲开了吗？」

「要是又被躲开了，我就再打一发。」

「等等，君色同学！因为你的影响，我妹变笨了啦！」

虽然被姐姐骂了，可是我无法道歉。

莉昂的话让我很高兴。

虽然我也会怕自己闯入危险之中，但只要和这家伙一起就没问题——我不禁有了那种想法。

「玲树小姐，莉昂小姐由我保护，这样如何呢？」

「怎么连忍子都这么说啦……认同有勇无谋的作战，这就是你的赎罪方式？」

「不是的，我是稍微对这个家伙另眼看待了。」

忍子恢复盛气凌人的眼神，目不转睛地看着我。

「昨天钢筋掉到莉昂小姐头上的时候，这家伙……比我抢先一步救了莉昂小姐。虽然就结果而言他受了重伤，但至少在保护莉昂小姐这一点上可以信赖他。」

接着，她态度真挚地低头鞠躬。

「我再度向你道谢，谢谢你保护了莉昂小姐。」

「忍子……」

「……我、我可不是在感激你！不、不过我对你另眼看待是真的，我对你的认知就从杂鱼庶民改成能用的肉盾吧！」

虽然她的话还是有点刺，不过那反而让我觉得很畅快，有种伙伴之间的对等感觉。

「啊啊真是的……好啦、我知道了啦！」

也因为忍子的支持，玲树终于让步了。

「那就这么办吧。明天之后，莉昂和君色同学就回到平常的生活，忍子在暗中护卫你们二人。我和祭子一边保护真白，一边警戒魔术师。你们要是遇到魔术师，就马上连络我，禁止胡乱战斗。这些指示也传达给《键姬宫殿》的其他人。」

「对了，祭子现在怎么了？」

「她和运子一起待在真自身边。要是在我们躲藏的时候，你最大的弱点被盯上了的话，就赔了夫人又折兵了。」

「真是帮了一个大忙。」

「还有，君色同学，我要重新出一个课题给你。」

「课题？」

「就是和莉昂结婚的事啊。」

噗通，我的心脏跳了一下。

或许是心理作用，我觉得在我旁边坐在我床上的莉昂，身体似乎也震了一下。

「为、为什么现在要谈那件事……」

「我说过了吧，你和莉昂的感情如果变好，就能提升『契节约』的力量，莉昂能够使用魔术的次数也会增加。若攻击次数增加了，战力也会提升。也就是说，就算和基尔哈特与战部香穗二人战斗，胜算也会变高。」

「理论上或许是那样吧……」

「哎，这是你们两个人心情的问题，所以我也不能怎么办。现在不知道敌人何时会打过来，你们要把加深羁绊这件事当成当务之急。」

我到现在才回想起来。

玲树说，要在圣诞夜——十二月二十四日之前提出答复。

今天是十二月二十日，离期限还有四天。

我再度注意到日期之后，又发现一件新的事情。

明天是十二月二十一日，星期五。

是第二学期的结束——结业式。




第五话 其名为《大家族》
第二天早上，我没有回家，而是直接从隐匿处去学校。

键宫家专属司机剑运子开车，载我和莉昂一起去参加结业式。结业式在校长「寒假不要玩过头了」这老套的呼吁下结束了。

之后在教室拿完成绩单，导师说了和校长类似的话，班会时间也结束了。明年见、新年快乐——这种问候在学校里此起彼落。

「结业式前一天和女朋友一起逃课，你这混账家伙是抢先一步体验圣诞夜气氛吗？」

「是啊，就是那样啦。」

「呜呜，我的好友最近好冷淡……」

我没有马上回家，而是在教室和耕太闲聊。

虽说是闲聊……我却只能做出一些冷漠的回应。

大概因为我没有那个心情吧。

不知敌人何时会袭击过来的紧张感，使我——不，不对。

我真正在意的，不是敌方的魔术师，是莉昂。

我必须确定我对莉昂的想法，这也是为了变强。

虽然我知道这只是借口——

「君色。」

做完回家的准备之后，枣来到我的座位。

她的表情看起来很恐怖。在她背后的莉昂，也像个被责骂的孩子一样垂着肩膀。

「耕太，君色借我一下。」

「喔喔？怎么啦，枣小姐？修罗场吗？要上演修罗场吗？」

「路人甲给我闭嘴。」

被她叫成是路人甲的耕太无力地跪了下去。

枣抓住我的手臂，把我拉到教室外面。莉昂没有插嘴，跟着出来。

我们在走廊上走了一会儿，到了没什么人的地方时，枣停下脚步。

我转头，看见枣面对着我的表情——一看就知道她正在生气。

「我从莉昂那里听到详情了。君色你是笨蛋吧？」

「哼……你想骂我蠢吗？可是啊，我也是有想过——」

「你别急着辩驳。我是要说，我会担心你们两个人。」

……对于枣认真的语气，我只能反省。

在我被送到隐匿处所的时候，枣好像接到玲树打去的电话，听到了事情经过。而今天她似乎也从到校的莉昂口中听说了今后的对策。这一连串的结果就是表妹怒气冲冲地站在我眼前。

「我也稍微试着接触一些那个叫魔术的东西。尽管如此，我还是……觉得你们那种赌上性命的战斗不对。」

「什么不对？」

「我没办法好好形容……但总觉得很讨厌。毕竟，那说不定会死喔？一个平时说着节约的朋友因为与魔术师的战斗而死……开什么玩笑。」

「我不会死的啦。你以为我会丢下真白去死吗？」

「曾经快死掉的家伙少说得这么轻松！」

枣用会传到走廊另一端的声音大叫着说。

来往路人在一瞬间回头，然后马上继续往前走。

枣一定也对莉昂说过一样的话吧？

莉昂垂头丧气地拉拉我的衣服袖子。

「君色，枣是真的担心我们才这么说的。」

「我知道啊。」

「那么！」

「可是，我不可能逃走。这是我选择的道路。」

虽然对枣不好意思，不过这种讨论，在我心中已经早就结案了。

因此我没有把视线移开，正面看着枣。

先认输的人，是枣。

「……我要回去了。」

她的声音还是一样生气，可是她想将表情隐藏起来的这个举动，让人感觉她很难过——

我不禁想，让枣这么担心，我到底在做什么啊。

「要是你这次又搞得快死了的话，我就把你打飞。」

「放心吧，我绝对不会死的啦。」

「还有，我会把冰箱里的东西吃掉！还会拿我自己的手机去用你家的插座充电，也不会再把别人分给我的东西给你了！」

「拜托你真的别——」

哒！在我说完之前，枣就跑走了。

……我在不久之前，也还算是像一般庶民的代表。

而我现在还没脱离庶民感，也没有想放弃当一个庶民。

所以，我也很明白枣的心情。

过着不平凡的日常生活，比想象中还要辛苦。

「……我们也回去吧，君色。」

「嗯。」

在莉昂的催促下，我们走向校舍门口。

明天开始就是寒假了，但为什么我的心情如此不畅快？

窗外是阴天。有冬天气息的冷空气飘到走廊上。

马上就要到圣诞节了呢——

莉昂忽然抓住我的手腕，我停下脚步。

「怎么了，莉昂？」

「君色……那个。」

制止我的莉昂，指向前方的走廊。

从那里可以看到校舍门口，鞋柜旁摆了一台自动贩卖机。

「啊？」

有一个少女趴在地板上，看着贩卖机底下，她的脖子上挂着头戴式耳机。

她拼命伸长了手，想尽办法好像要拿什么似地。

话说回来，那个……她的裙子掀起来，露出粉红色的内裤了！她本人是因为太专心了，没发现吗！？

「啊！你、你别看，君色！」

我满脸通红，莉昂跳着想挡住我的视线。

因为莉昂的大动作，所以对方好像也注意到我们了。

她不趴在地上了，当场换成*女孩座姿往上看着我们。（译注：又称为「鸭子座姿」，指坐在地上时，将脚掌与小腿放在大腿外侧，臀部完全贴地。）

「……你、你在干么？」

「我的钱，掉到自动贩卖机下面去……嗯。」

耳机少女无意义地点一下头。

就在这个时候——

「喔喔！终于遇到你们了！」

校舍门口附近的男厕，出现一个充满朝气的声音。

不知何时，少年魔术师一边用手帕擦手，一边笑容满面地走过来。

这、这两个家伙是怎样……

为什么看起来这么一派轻松——

「讨厌啦，不要那么紧张嘛，我们并没有那个意思。」

少年魔术师——基尔哈特玩着手上的手帕说。

啪，手帕变成一束花。

「来，当作友好的证明。顺便告诉你，这不是魔术，是小把戏。是我的兴趣。」

他把花束递给莉昂。

因为莉昂露出不知该如何是好的表情，我从莉昂那里抢来花束之后扔到后面去。

基尔哈特的脸上完全没有不悦的表情，如此开口说道：

「站着说话不方便，要不要去哪里慢慢谈呢？」

我们四人前往学生餐厅。

因为结业式的缘故，这里没有人。厨房阿姨好像在里面收拾，没有特别注意我们——这反而很奇怪．

「你们两个外来人没有被投以奇怪的眼光，是动了什么手脚？」

「因为我们身上有认识结界。我们二人现在的存在感，简直就像是空气喔。只要不是魔术师，应该不可能注意到我们。」

这个头戴高礼帽，身穿晚礼服，一副魔术师模样的少年如此说明。

在他旁边，是在不熟悉的制服外面罩着连帽外套，戴着头戴式耳机的少女。

我和莉昂，在这两个人对面的座位比邻而坐。

「我重新自我介绍一遍，我是《大家族》的基尔哈特，称号是『数奇术师』。」

「……我是战部香穗，称号是『斗演舞姬』，请多指……嗯。」

戴着耳机的少女香穗在莫名的停顿之后点一下头，然后结束寒暄。

「不好意思喔，她有个话说到一半就会自己结束的习惯。」

「既然都快说完了，再加把劲就好了啊。只差『教』而已了吧？」

「我也从平常就那样对她说，不过她还是一直改不过来。」

如此说道的少年魔术师基尔哈特，从头到尾都露出微笑的表情。

我勉强保持紧张感……老实说，我的气势已经被削弱了。

没想到他们会这么快就来找碴。不，与其说是找碴，我没想到他们会来找我们说话。这两个家伙，不是想取我们的性命吗？

「呵呵呵……绫濑君色同学，你在想些什么，我可是很清楚喔。」

「什么？」

基尔哈特说话的语气，让我产生防备。

「你——刚才看着香穗的胸部对吧！」

亏我还戒备他，这家伙在说什么啊？

「好像说中了呢。」

「哪有说中啊！少说一些莫名其妙的话！」

「咦咦？可是，喏，你看嘛，香穗可是巨乳喔！」

因为基尔哈特指着，所以我不禁把视线移过去。

该怎么说呢……放在上面了。

特大号的物体，就这么沉甸甸地放在桌上。

我仔细一看，的确是巨乳。可是她身体的线条纤细，身高也不高，只有胸部超大。虽然最近我认识的女孩变多了，可是目前为止都没有这种类型的身材。

「君色……」

「啊！」

从旁边刺过来的敌意眼神，让我冒出汗水。我怎么被诱导了啊！

香穗红着脸颊，低声自语：

「……基尔，性骚扰。」

「哈哈哈，我是为了缓和场面气氛，就原谅我吧。」

「你到底是怎么回事啊……你的行为也太莫名其妙了吧。」

「咦～莫名其妙这几个字应该是我要说的吧～」

基尔哈特对抱着头的我冷静地反击。

「我们的目的是报复，你们应该知道自己被盯上了吧？可是却还来学校参加结业式，虽然这种话由我们来讲很奇怪，不过你们不会太悠哉了吗？」

「这是要把你们引诱过来的作战策略。」

「我们也想早点解决。」

「原来如此。可是我们只是出现而已，所以你们很沮丧吗？那我们就像个坏蛋角色，以学校为舞台大闹一场，把其他一般庶民也都牵连进来好了？」

「少说大话。」

莉昂一句话就反驳了基尔哈特充满挑衅的话。

「魔术是应当隐匿于世间的事物，若是公开揭露魔术的存在，以《Society》为始，世界上许多魔术师都会受到敌视。《大家族》不想树敌吧？」

就连『暗陶艺师』，在主动挑起魔术战斗时，也会确实设下结界。在这种地方大闹一场，这种作为以魔术师来说可谓是自杀行为。

「开玩笑的啦，开玩笑。就像我一开始说的，今天我没有想战斗的打算。」

「那，你们来干么？」

「我是想来告诉你们香穗的首席魔术的。」

这一瞬间，我以为我听错了。

「香穗的『斗神之舞』是有限定条件的强化魔术，要戴上头戴式耳机，透过耳机传出来的大音量音乐来提高身体能力。强化时会变成所谓的恍惚状态，虽然本人会失去意识，但会自动攻击认定为敌人的对手，也会自我保护。再来就是会听从我的指示。头发倒竖没有什么特别的意义。」

「你在说什么……」

「音量层级分为十个阶段，层级愈高就愈强，但发挥效果的时间很短。相反地，层级低的话就不太强，可是效果很持久。一旦发动之后，就无法从外界解除，所以一开始设定层级时很辛苦呢。」

我和莉昂都目瞪口呆。毕竟这太扯了吧？

他竟然在敌对的对手前面，滔滔不绝地说着搭挡的能力……不，尽管常在格斗作品中看到这种角色。虽然原零里面也有。可是这家伙的情况，意义应该不同。

「就是这样。我话先说在前面，我没有骗人。」

「……你应该不是因为强到游刃有余，所以想来解说能力吧？」

「对方都把秘密坦诚布公了，你不会也想公开自己的秘密吗？」

「什么意思？」

「君色同学请把你的秘密告诉我啦。」

我对亲密地叫我「君色同学」的基尔哈特加强警戒。

「我们刚调查过，巴尔哥被打倒一事，毫无疑问应该和你这个一般庶民有关。因为你好像是在同时期加入《键姬宫殿》。」

「巴尔哥？」

「就是『暗陶艺师』啊。他的本名是巴尔雷特·沃格。」

这个我还是第一次听说。那个男的，居然有这么帅气的名字啊？

「可是，我们不清楚具体来说你到底和这件事有什么关系。说起来，单纯的一般庶民成为魔术师，而且还进入只由键宫家的人组成的《键姬宫殿》，这本来就很奇怪。一定有什么秘密吧？我们是这么想的。」

「你是为了问这个问题，所以才突然不攻击，跑来谈谈吗？」

「是的。」

「可是，我因为你们的关系，曾经濒死过一次耶？」

「你不是已经没问题了吗？而且我们只是对此有一点兴趣而已。」

他是个自然而然就能说出恶毒话语的家伙。

我非常讨厌他。我一边重新认知到这一点，一边继续听他说。

「因为我们调查到君色同学是打倒巴尔哥的重要人物，所以我们推测，你一定隐藏了什么很适合对付巴尔哥的潜在魔术，可以告诉我们那是什么能力吗？」

「怎么可能告诉你们啊？」

「顺便说一下，我们也很在意巴尔哥在这种偏僻小镇做什么。他有瞒着我们单独行动的习惯。我们认为《键姬宫殿》的各位应该知道些什么吧，莉昂同学觉得呢？」

「不知道。就算知道也不告诉你。」

「你们两个都好小气喔～」

「哼，因为人称我们为『万点节约术师』啊。」

「我们也不会浪费手上的情报。」

可是，刚才的话让我明白了。

这些家伙不知道我的『契节约』，也不知道真白的『凶星』的事。因为不知道，所以才要刺探——当然，也不能舍弃这个行为本身也有可能是为了让我们这么想而刻意演出来的可能性。

「基尔……我饿了。」

「谈完之后我们就吃点东西吧。君色同学你们要不要也来呢？」

「我才不会和要取我性命的人吃饭。」

「你好冷淡喔。那我再免费提供一个我们这里的情报吧。」

「这次要说你的魔术吗？」

「不是，是关于我们《大家族》的目的——魔王复活。」

出乎意料的开端。

我和莉昂都屏息听着基尔哈特说的话。

「原本是圈外人的你或许还不知道，所谓的魔王，就如同字面的意思，是统治异界之王的名字。我们打算让那个魔王，在这个世界复活——不，是企图召唤他。」

「异界……是什么啊？」

「这也是如同字面的意思。是和这里不一样的世界，那里被视为一切魔力的根源。召唤系统的魔术，大多都是行使从那个异界把什么东西叫过来的力量。莉昂同学使用的魔术也是这种的吧？」

我看着莉昂。

「我的首席魔术『界门』另一边连系的场所，就是这个男的所说的异界。可是召唤魔术对异界来说是单行道，无法往来，也没听过那里住着有智力的生命，不可能有王统治那样的异界吧？对许多魔术师而言，魔王只是单纯的童话。」

「可是《Society》把我们《大家族》视为危险人物。」

基尔哈特对着像是在批评他们愚蠢透顶的莉昂笑着说。

魔王复活之后会变得怎么样——以前我这么问的时候，玲树如此回答：

世界会毁灭。

「你们把魔王叫来这个世界，是打算做什么？」

「那要看魔王的意思，不是由我们决定。」

「你们除了复活魔王之外没有其他目的？和魔王毫无渊源的你们，为什么要做到那种地步——」

「有渊源啊，因为我们是《大家族》嘛。」

基尔哈特身上的气氛突然为之一变，他用认真的语气说：

「我们是魔王的家人喔。既然是家人，当然会想一起生活吧？」

——家人。

这两个字，深深留在我的耳中。我的脑海中，浮现真白的笑容。

「……魔王是统治异界的王吧？你说你们是魔王的家人，那你们不就是异界人了吗？」

「虽然不是那样……唔，要是再说下去就说太多了吧。怎么样？你们差不多也该告诉我们了吧？」

「谁要说啊。」

「伤脑筋耶，你们比想象中得还要小气。」

基尔哈特耸肩，然后站起来。

「今天就回去吧，香穗，我也饿了。」

「太好了。」

「那，就此告辞。」

香穗摆出一个小小的胜利姿势，基尔哈特接着向我们道别。

呃……他们真的这样就要回去了？我还没办法掌握他们的性格。

「啊，对了。」

他们正要离开座位时，香穗转头说：

「我一定会迎接魔王的喔。因为——嗯。」

说到一半就自己收尾的她，表明自己的决心。

从她嗯一声点头的那个动作，我感受不到恶意。

「啊，对了对了——」

这次换基尔哈特停下来转头说：

「——下次我就会认真攻击了，所以别太大意喔。」

此时我总算再度认知到——啊啊，这两个家伙是我们的敌人啊。

别在最后的最后煽起紧张感啦！

即使基尔哈特和香穗走出学生餐厅，我也无法立刻站起来。

「莉昂小姐。」

和我一样坐着的莉昂脚边传出了声音。

我一看，金发从地板上——不是，是忍子的头从影子里伸出来。

那是忍子潜入阴影中的首席魔术『人影潜行』。

这家伙做为我们的护卫，一直潜藏在莉昂的影子里。

「要动手吗？那两个家伙多半没有注意到我喔，若是现在——」

「住手，忍子。我不想把学校变成战场。」

「了解。」

莉昂说了之后，忍子再度躲入影子里。

虽然当初的作战计划，是要我们当诱饵，在对方攻击过来时迎击……没想到对方没有那个意思，我们也不能攻击。

「……回去吧？」

「嗯。」

就这样继续待在学生餐厅里也是束手无策，因此我和莉昂也离开学校。

我们回到校舍门口，把室内鞋换成自己的鞋子。

这时莉昂看着鞋柜，不知为何停下动作。

「莉昂，怎么了？」

「没、没事。」

我开口问了之后，莉昂慌张地换穿鞋子。

她好像把什么东西放进书包里——啊，什么啊，是室内鞋。

对喔，明天开始放寒假了，我也得把室内鞋带回家才行。

走出校门，我们走在每天必经的回家路上。

虽然忍子帮我们警戒，不过附近好像没有魔术师的踪迹。

「哥哥！」

一来到住宅区，我就看到前方有一个熟悉的身影。

那是一名很有精神地挥着手，身穿附有猫耳帽外套的少女——是真白！我的天使！

「哥哥两天不见了！你昨天没回来，我好寂寞喔！」

「真白——！我也好寂寞喔！」

「顺便说一下，芙蕾亚填补了真白的寂寞，所以你放心吧。」

我们绫濑兄妹展开重逢的拥抱。她们也是在放学途中吧，芙蕾亚也和真白在一起。

关于我受伤没有回家这件事，真自从祭子那里得到『他去做玲树小姐的秘密工作』这个说明，然后毫不怀疑地开心与我重逢，我的妹妹好可爱。

我们四人就那样走在回家路上。因为忍子在影子里，所以实际上是五个人，不过不知道魔术师领域的二人，怎么也想不到会有那种事吧？

莉昂和真白有说有笑地往前走着，在她们后面，芙蕾亚低声对我说：

「君色哥，昨天好像很不得了嘛？」

「嗯？什么事？」

「还什么事，就是你的工作啊。你是以正义魔术师的身分，去和邪恶魔术师战斗了吧？」

啊，她还记得那件事。

她大概期待我回些什么有趣的话吧。我为了回应芙蕾亚兴致勃勃的脸，说道：

「啊啊……其实我差点死了呢。要是你没有给我护身符就糟了。」

「那真是太好了。这么说来，君色哥你也终于发现了吗？」

「发现？什么事？」

「其实，芙蕾亚和君色哥一样，都是魔术师喔！」

我轻轻戳了芙蕾亚的头。

「啊好痛！你做什么啊，君色哥！」

「别太得意忘形了，我的工作可不是儿戏。」

「什么嘛，明明是芙蕾亚灌入真白的娃娃里面的超能量发动，保护了君色哥的啊？那时候出现的蒙面魔术师，真正身分就是芙蕾亚喔？」

「不好意思，或许是因为濒死时受的伤，我的记忆好像都丧失了。」

「唔，君色哥真坏。」

我看着鼓起脸颊的芙蕾亚：心情缓和之后，真白转头过来。

「欸欸，哥哥、莉昂小姐，圣诞夜的晚上，你们有什么安排吗？」

「圣诞夜？没有，没什么事。」

「我也没有。」

「哎呀？因为是圣诞夜，芙蕾亚以为你们两个人会去约会之类的，没有吗？」

芙蕾亚插入我和莉昂之间，交互看着我们的脸。

「说到圣诞节，就是世上情侣的约会之日喔？你们知道吧？」

「对我来说，圣诞节是要和家人一起吃烤鸡和蛋糕的日子。」

「莉昂学姐，这个人说这种话耶。」

「嗯。」

就算被芙蕾亚这么说，但莉昂只是红着脸，无法好好回答。

啊，这大概是因为她注意到了吧。说到圣诞节，就是情侣们亲密相处的圣日，说到圣诞夜，就是我得回复莉昂的期限，也就是说——嗯。

「我说啊，如果你们没有预定要两人单独度过的话，那个，我想要大家一起办个圣诞派对，怎么样？」

「圣诞派对？」

「嗯！我、哥哥、莉昂小姐和芙蕾亚，还有玲树小姐和祭子小姐，也邀请房东小姐！所有雏森庄的人都一起来！」

「你也要来喔？」

「芙蕾亚好孤单喔，芙蕾亚也想和真白一起吃烤鸡和蛋糕。」

「还有，如果没有其他安排的话，我也想邀请枣和小忍！」

「……很有趣的样子。」

我是真的发自内心觉得有趣。

所有人聚集在雏森庄三坪两隔间的房子里，围绕着烤鸡蛋糕之类的餐点，一边装饰圣诞树、或戴着圣诞帽、或交换礼物吗……

我心想，要是能过那样的圣诞节就好了。

但我也想到为了度过那样的圣诞节，得先解决眼前的问题才行。

「啊，我当然没有想要弄得很豪华喔？我预计自己做蛋糕，而不是买蛋糕店的现成品，烤鸡也是买超市的！」

「还有，如果要在我们家办的话，就要有豆芽菜火锅。」

「没错！豆芽菜火锅！去年也有煮嘛！」

「你还记得真清楚。」

「因为很好吃啊，哥哥煮的豆芽菜火锅！」

真白用戴着手套的双手捧着脸颊。她一定是想表现出好吃到脸颊都要松垮下来的样子吧？我爱怜地摸摸妹妹的头。

「君色……我也想和真白和芙蕾亚一起办派对。」

「那就这么决定了。」

也得到了莉昂的赞同之后，我们决定举办圣诞派对了。

……还有三天吗？

我必须在那之前做出了结，这也是为了真白。

下了新的决心的我，在途中和芙蕾亚分别，到达雏森庄。

「啊，君色。」

真白先进入房间，就在我也打算走进门时，莉昂叫住我。

她打开自家的玄关门，用门遮住身体，只露出头看着我。

「那个……明天不是放假吗？」

「是啊，毕竟明天开始放寒假嘛。」

「说、说得也是呢。」

她的语气又变得很谦逊。

光看她脸颊潮红的模样，也可以知道她正在紧张。

莉昂就那么用水汪汪的眼睛，热切地注视我几秒。

我一句话都没说，只是等待莉昂开口。

「君色，我有事想拜托你——」

脸红到极限的莉昂，用颤抖的声音竭尽全力说：

「——明天晚上，那个，请你……来我房间过夜。」




第六话 因为我喜欢君色
十二月二十二日，寒假第一天。

今天的预定事项，好像是在莉昂家办过夜派对。

……哎，真的就连我自己都不知道事情为什么会变成这样，如果要说明的话，就是「因为莉昂邀请我，而我答应了」这样罢了吧。

顺便说一下，关于真白那边——

『真白今天就暂时寄放在我家的别墅一天。』

早上玲树和祭子过来，直接用运子开的车把真白载走了。

『是莉昂拜托我的啦。她想和君色同学独处，打算一口气增进情谊吧？对我来说，那样子要保护真白也比较容易，这是一箭双鹏呀。』

玲树说的一箭双鹏实在无法信任。

『哎，不用担心啦。如果只是今天一天而已，「凶星」不会像「暗陶艺师」那时一样有失 控的危险。而且我们的警备也比上一次要强了。不过我和祭子会留在镇上继续警戒就是了。』

然而，就在我想着真白会如何接受这件事时——

『我要去上烹饪课喔，哥哥！键宫家专属厨师究子小姐要教我做圣诞蛋糕的方法！我一定要把她秘传的鲜奶油学起来！』

——真白就像这样兴高采烈地对我说。

我很期待真白的圣诞蛋糕。

然后呢……因为真白早上就和玲树与祭子出去了，雏森庄很早就只剩下我和莉昂两个人。顺带一提，那个叫金发马尾的房东也不在。

白天我写写寒假作业、因为决战将至而自主锻炼、和莉昂一起外出采买食材，还有站在厕所时，被忍子从影子里叮嘱说「你要是对莉昂小姐做出奇怪的事情我就杀了你」。

到了晚上……

「打、打扰了。」

「欢、欢迎。」

……我们两个人都很僵硬。为什么我们会这么紧张啊？

事实上，这是我第一次进入莉昂的房间。

那是一个宽敞的女孩房间，让人想不到这同样是三坪两隔间的房子。

窗帘和壁纸将整间房子变成粉彩色调，自由运用的空间摆放着布偶与观叶植物，电视与空调等奢侈品也很齐全。不同于我们家，她的房间地上放的是床铺跟椭圆形的时尚茶几，而不是垫被和矮桌。

「……这里真的是雏森庄的房间吗？」

「姐、姐姐搬来的时候带了很多过来。」

害羞而忸怩的莉昂穿着可爱的居家服。白色洋装加上开襟薄毛衣，然后没有穿袜子。虽然这打扮不能说是适合冬天，但若是在有暖气的家庭，这种穿着反而很普通吧，毕竟室内那么温暖。

可是我吓了一跳，没想到之前是家里蹲的莉昂，房间居然如此有女孩的气息。

滑轮式的书架上密密麻麻地排列着原零和其他好几部轻小说，看到这个就会认为很有这家伙的风格，不过——奇怪，只有一本的大小和其他不一样。

我在书脊发现令人好奇的词，不禁把书拿出来。

「『每个人都可以轻松实行的100项节约术』……」

「啊呜！那、那那那个是！」

莉昂慌张地从我手中抢走那本书。

「那是……因为君色以前说，节约重要的是心理准备。我想说只要学会金钱的节约术，也就能运用在魔力的节约上……」

「所以你就自己在学习吗？」

「呃、嗯。」

莉昂抱着书点头。那本书上可以看见时常阅读的痕迹。

「……看书学习是很好，不过你不要想得太困难喔？」

「咦？」

「节约并不是那么困难的事。比起贵的东西而用便宜点的将就一下、避免浪费、不要被欲望驱使。基本上就是这样。不过了解前人的诀窍也不错啦。」

「呃、嗯，我明白了。」

「如果你有想知道的事情，尽管问我。」

「这、这样啊，那个、那、我就问了。」

「喔，什么事？」

「两件式睡衣和一件式睡衣和什么都不穿只穿衬衫，君、君色你最喜欢哪一种？」

……啊？

「等等等等等等，那个问题和节约一点关系也没有吧？」

「仔、仔细想想，这是和魔力节约有关的重要事情啊！」

「我对睡衣的兴趣是那么重要的事吗！？」

「因因因因为！我只要照君色的喜好去做，君色就会对我更……」

莉昂红着脸说明，低着头，语气愈变愈弱。

我想起玲树的话。

莉昂想和我两人独处，一口气增进情谊——那句话。

鉴于眼前莉昂的态度，我无法把那句话当成开玩笑。

「……你可以不用担心那种事。喏，我们快点来准备晚餐吧。」

「嗯……这样啊。」

我推一下莉昂的背，走向厨房。

现在我们被基尔哈特他们盯上，两人分开并非上策，反而是常待在一起才妥当。莉昂在这种状况下邀请我，加上家人都不在。

这个状况也未免太天时地利人和了。

虽然是这样……但具体来说，我该做什么才好？

明明在一个月前过着同居生活的时候，我不会因为这种事情烦恼的。

晚餐几乎都是莉昂做的。

我虽然也想做个一道菜，但莉昂小姐说「今天我想请君色吃我亲手做的菜」，只允许我帮忙，最后我只能在一旁看着她十分僵硬的动作。穿着围裙的莉昂拥有能媲美真白的家庭魅力，这种形容一点也不夸张……啊啊没有，我什么都没说。

因为莉昂正在学习节约，所以料理使用的都是成本效益很高的食材。味道算是及格……不，抱歉，老实说很好吃。可恶，就连说说感想也让人很害羞啊。

「洗、洗澡水放好了，你先请吧。」

「咦？不，洗澡的话我回家洗就好了，毕竟要花瓦斯费。」

「因为我也会洗，所以没问题的。而且，现在你再烧洗澡水的话，就会浪费瓦斯了吧？」

吃完饭之后，我在莉昂的劝说下先去洗澡。

在别人家里洗澡，简直就是过夜派对……话说回来，这本来就是过夜派对。

毕竟是同一栋建筑物，浴室是我很熟悉的构造。不过放在里面的洗发精或沐浴乳之类的就是我们家不可能用的高级品了。

那一排盥洗用品感觉上都是女孩子用的……莉昂就是用这个，清洗那亮丽的黑发和像娃娃一样雪白的肌肤吗……她现在也用这个洗吗……

「不行。」

想象之后血液就冲上来了。

应该要快点出去吗？不对，说起来我根本就还没洗。

我像是要挥去杂念似地进入浴缸。那一瞬间，我心想糟了。之后莉昂会来泡，所以应该要先洗身体才对，我到底在做什么啊。

啊啊，可是好温暖……莉昂一直都泡在这个浴缸里啊……

「我又在想象了……」

咕噜咕噜咕噜咕噜，我把嘴巴泡进热水里。

泡澡好舒服，最适合思考事情了．我现在应该要想些什么事才好呢？对付敌方魔术师的对策，这已经有答案了，只要我自己变强就行了。因此我要加强『契节约』的力量，因此我要增进和莉昂的感情，和莉昂——

「结果问题又回到那里了啊……」

只要加深和莉昂的羁绊就好了。

只要回复莉昂的告白，和她结婚就好了。

每个人都说得很简单，但我遗是很烦恼。人的感情不是用来欺骗的，我认为打着『为了变强』的主张接受莉昂的做法不对。

所以，我得诚实地面对莉昂才行。

但正确来说，其实答案已经出现了。

我也这么对枣说过，再来就只剩下告诉莉昂本人的决心了。

「……真没出息。」

我感觉都要讨厌起自己了。

我把头沉入浴缸中，在呼吸不过来时一口气站了起来。

洗了身体和头之后赶快出去吧。

然后——把我的想法告诉莉昂。

「好！」

啪！我拍拍脸颊振奋精神。

就在我走出浴缸，站在镜子前面时——

「君色。」

噗通！我的心脏跳了一下。

因为我听到莉昂的声音。我一看，毛玻璃的门上映着一个人影。

「莉、莉、莉昂吗？怎么了？什么事？」

「呃，那个……我是想问，水、水温还可以吗？」

「没、没问题。」

「这、这样啊。」

什么啊，只是来问水温吗……我一瞬间吓了一跳。

「那么，那个……我也可以，一起进去洗吗？」

我又吓了一跳。

——我也可以一起进去洗吗？

我刚才是不是听到这句话了？听到了吧？咦？

「打扰了……」

在毛玻璃门打开的那一剎那间——我迅速抓起毛巾，保护不能让女孩子看到的部分。

啪哒，我听到门关上的声音，感觉有人站到了我的左侧旁。

我努力不把视线移过去……但只忍了三秒。我回神时，已经面向那边了。

裸体的莉昂，用浴巾遮住前面。

虽然胸部和腰等重要部位都有好好遮住，但从各处露出的柔嫩肌肤泛着淡淡的桃红色，该怎么说呢，我的眼睛，已经无法离开了。

「那那那那那那那那个，莉昂小姐？」

「是、是滴，有、有什么事吗？」

「你为什么、和我进来浴室？」

我们无法直视彼此，我一边看莉昂的肩膀、腰、大腿和脚趾一边问。莉昂就算脱了衣服果然也很娇小，好像一尊娃娃。

「因为……」

「咦？」

「因为，我喜欢君色。」

十分直接的理由。

说得也是。会想和喜欢的人一起洗澡是常理嘛。啊啊，为什么她的想法这么坦率？在她的想法里，常识、伦理观和羞耻心都只会碍事而已。不对，她好像还有羞耻心！正确来说，我的羞耻心已经快要暴动了！

「我我我我我、我刚好、正要洗身体！」

「……那，我来帮你。」

帮忙！？女孩子来帮忙洗身体！？我是哪里来的国王吗！

我说不出这种强而有力的吐槽，沉默地用目光追着莉昂的举动。「坐这里。」我照她的催促坐在洗澡的小椅子上。莉昂蹲在我的背后，我不禁吞了一口口水，脖子感受到她吐出的气息。

「这该不会，是那个吧？就是，洗背吗？」

「…………嗯。」

莉昂像是下定决心似地坚定回答。

因为她在我的背后，所以我无法看到她那具刺激性的全身模样——我才这么想，马上就看到了。我眼前的镜子里，照出了一些影像。

我背后露出的黑发，大概是蒸气的缘故，比平常还要有光泽。伸向放在旁边的沐浴乳的手既白又细，在那后面的肩膀，还有脖子，都瘦弱得仿佛一碰就会坏掉一样。

「君色是节约战士嘛。」

「嗯、嗯嗯。」

「节约战士的特色是耐力很强呢。」

「是、是啊。」

「要让耐力很强的君色……有、有有、有那种感觉，我觉得非常困难。」

那种感觉是哪种感觉啊？莉昂小姐。

「我会努力，君色也、那个……请不要太、忍耐。」

「不——不是！不太好吧！要是不忍耐的话就糟糕了吧！」

露骨的诱惑言语，让我稍微恢复一点理智。

「忍子！对了忍子！这个状况很不妙，要是被她知道，她会杀了我！」

「忍子在屋外警戒四周，不会知道浴室里的事。」

「对、对了！你还有一个超级恋妹的姐姐！被她知道也很恐怖！」

「大姐现在是以我的幸福为第一考虑，应该会全面允许我。应该说，这个特攻作战是她提出的。」

「咦？」

「我找大姐商量之后，她建议我可以用美色诱惑你……」

美色！

那那那那那那那那个变态笨姐姐，都教什么东西给妹妹啊！

「因此……我来洗、你的身体，随时都……可以。」

可以什么啊——

我已经不行了，好像要因为太兴奋而昏倒了，我甚至对于自己没流鼻血感到不可思议。更正确地说，我现在好想马上转头顺着欲望，被欲望支配。

可是，没错，我是节约战士！

如同莉昂所说的，我是奉忍耐为宗旨的节约战士，是对忍耐力有自信的节约战士，是就算要和这个世界上的欲望为敌也不屈服的最强节约战士！所以我……超会忍耐！

平常心……平常心……我在心中不断诵念。

在这之间，莉昂用搓出泡沫的毛巾，擦着我的背。

唔唔，好痒。可是好舒服。让别人洗背是这种感觉啊。

啊，可是反而心情沉静下来了。这样的话就可以坚持下去了。

【插图】

——软软的。

忽然，我的背上感觉到一个舒服的触感和温暖。

我透过前方的镜子确认。

莉昂拿掉浴巾，抱住我的背。

「莉昂小姐————！？」

「唔唔…………！」

不知是否超越了羞耻的极限，莉昂发出好像很苦闷的声音。

至于我，已经快受不了了。

因为我被她抱住了啊！因为裸体的莉昂抱住裸体的我！包覆着背部的柔软触感，是莉昂身体前面的胸部或是腹部或是脸；而牢牢抱紧我胸口的，是沾满泡沫的细白双手。

不管在实质上或精神上，我都无处可逃。

我被莉昂捉住了。

——事情变成这样，已经无可奈何了。

我硬是把莉昂的手甩开，从浴室的小椅子上站起来。

「君、君色。」

我极力避免去看莉昂的身体，用脸盆从浴缸中舀水冲掉我背上的泡沫。然后顺便也冲湿头发，像狗一样摇头甩水。

接着，我逃出浴室。

我虽然听到莉昂叫住我的声音，可是我充耳不闻，拿回自己的内裤和衣服，离开浴室。我发现我收回的衣物中夹杂了莉昂的黑色内裤，于是慌张地回去，就在那里碰到全裸的莉昂。

「啊。」

走出浴室，没有蒸气掩蔽也没有浴巾遮住，是真正的全裸姿态。

因为我也还没穿上拿回的衣服，所以我也呈现真正的全裸姿态。

「——————！」

我们的脸都红爆了。

那之后的事情，我记不太清楚。

总之我认为不能再待在这里而计划逃走，退避回我隔壁的房间。我在榻榻米上滚来滚去想把头脑中的烦恼甩开，等我冷静下来之后，终于发现到我还没穿衣服。

「君色……那个，你在家吗？」

从那之后，大概过了一个小时吧？

我好像在逃走时太过慌张，把内裤和衣服掉在莉昂家里了。去拿回来实在太害羞，所以我从衣柜里拿出新的内裤，身上则穿了自己所有的衣服中感觉最正经的制服，试图取回我的平常心。

「君色……我要进去了喔？」

穿完衣服的我，就那样一直在榻杨米上打坐。

莉昂走进来之后，一看到我就先惊讶地问「你在做什么」。

「呼……我在稍微集中一下精神。」

对于冷漠地回答的我，莉昂冷冷地回「是喔」。

接着她直接面对我跪坐下来。

莉昂穿上了我仍看不习惯的制服。以白色为基调的上衣搭配蓝色的裙子，散发一股高级感，像是在轻小说中常常看到的魔术师培育学校的制服。

「这是我们第一次见面时你穿的衣服，为什么要穿那个？」

「这是大姐为我准备的，魔术师的服装。」

喔，和玲树的旗袍是一样的吗？

可是为什么洗完澡要穿这种正式的服装——我感到惊讶，结果莉昂唐突地低头鞠躬。

「我刚才做出了不礼貌的举止，非常对不起。」

「呃……啊，不会。」

她规矩地赔罪，让我措手不及。

这不在我的意料之中。我到底该怎么回答才好？就在我搜索词汇的时候——

「可、可是你为什么要那么做？用美色诱惑什么的，不像是莉昂你会做的事。」

我这个笨蛋。

那种事，不是显而易见的吗？事到如今干么还问啊。

就在我想撤销自己的发言时，莉昴很快地回答：

「因为……我喜欢君色。」

已经——只有那个答案了。

我现在重新接受那句不知听过几次的话。

「我打算让你明白状况，可是，正因为如此……才必须快点往前迈进。我感觉到焦躁。尽管如此，我还是在反省了。」

一句，又一句，莉昂慢慢地说道。

我只是默默地听。

「上个月新出的原零里面也有吧？主角陷入穷途末路的危机之中，透过和女主角接吻获得了奇迹似的力量，将场面大逆转。」

「那个之前就有埋伏笔了。」

「我知道。可是，我认为，那就是爱的力量。」

爱的力量。

因为莉昂对自己的心情很诚实，所以才能直言不讳，虽然听起来很难为情，不过我认为那是句很棒的话。

「如果我和君色结合，说不定也能赢过那两个人。一这么想，我就变得坐立难安……想做我办得到的事。」

「……所以我说啊，你太焦虑了啦。那个，我也会很困扰啊。」

「因为我很焦虑嘛！君色你……差点就被杀死了。」

我听到水滴的声音。

我仔细一瞧，只看莉昂放在膝盖的手背上……滴下了泪水。

「我已经不想再看到君色受伤的模样了。任何言语都无法表达那一瞬间我有多么后悔。我甚至想，要是没有遇到君色、要是没有说喜欢君色、要是没有回到君色这里来，就好了！我……好害怕。」

我看着莉昂，她甚至没办法擦掉泪水，哭得不能自已。

为什么……为什么我又让这家伙哭了。

「和我在一起的话，君色你就会继续待在魔术师的领域里，你会受更多的伤。」

「选择魔术师的路，这是我的责任，莉昂你不用在意——」

「那，为什么你不说喜欢我！」

莉昂的叫喊，划破冬天寒冷的空气。

她红肿的哭脸，像寻求救援似地看着我。

好想抱住她，好想紧紧抱住她、拍拍她。

可是，我没有那个资格。

「……我知道。君色你喜欢真白吧？你没办法割舍和真自在一起的日常生活吧？我……对君色而言，无法成为比真白更重要的人，所以——」

莉昂从制服口袋里拿出一张便条纸，放在我面前。

「莉昂……这是！」

「昨天回家的时候，我在鞋柜里发现的。」

那是基尔哈特的挑战信。

上面写，明天半夜十二点，一个人到镇郊的山丘公园来。如果莉昂一个人去的话，就不会对一般庶民的我出手。莉昂直到现在一直藏着这张如此典型的陷阱信。

「我等一下就会去。」

我确认时间——离半夜十二点只剩十五分钟。

「你……该不会相信这种事吧！？只要接受要求就能救了其中一方，这种程度的威胁是坏人常用的手段啊！目的当然是要把我们各个击破！」

「这种事我早就知道了。」

「既然这样！」

「可是，我想在不伤到君色的情况下解决。」

我不明白莉昂在说什么。

「我要自己去，独自打倒那两个家伙。那样一来，君色就不会受伤。」

摸清她的真正心意之后，我站起来。

「我怎么能让你去——」

我好想现在立刻绑住莉昂的身体，对她说教。

我好想对她抱怨说，为什么会做出那种结论。

然后我注意到了——

莉昂的食指，不知不觉画了一个小小的魔法阵。

「『界门』催眠妖花的栽培地——开门。」

她用拳头打了那个像杯垫一样的小小圆形。

从开启的魔法阵中，飘出芬芳的花香。

「雏森庄里有大姐张开的结界，所以你在这里睡觉的期间不会有危险。」

这是什么……好香……突然、好困……

「抱歉，君色。」

莉昂勉强用哭泣的脸露出笑容，对我笑了一下。

面对那样的莉昂，我束手无策——坠入深沉的睡眠之中。




中场休息 揭开决斗序幕
目的地——山丘公园，位在离雏森庄步行约十五分钟的距离。

那位于长长阶梯顶端的高地上，游乐器材稀少但占地广大的公园，就是魔术师们今晚选择的决斗场。

穿上魔术师战斗服装的莉昂，现在站在现场。

「咦？你真的一个人来了吗？」

迎接她的，是穿着晚礼服，一副像要变魔术一样的少年。他的金发上戴了高礼帽，手上拿着手杖。

「真是老实……嗯。」

在少年旁边点头的人，是脖子上挂着头戴式耳机的少女。她穿着这附近不曾见过的制服，外面披着连帽外套，折起裙子坐在秋千上。

「既然都接受了你们的要求，真希望你们能更热切欢迎我一点耶。」

莉昂抱着坚定的敌意，与二人面对面。

少年魔术师——『数奇术师』基尔哈特。  

耳机少女——『斗演舞姬』战部香穗。

他们都是属于《大家族》的一员，正和报复的对象莉昂对峙。

「我们本来只是想动摇你的决心，但能钓到你更好。比起找君色同学这个不确定要素当对手，莉昂同学一个人比较容易解决。」

「你们这两个家伙……不知道我是拥有一万单位魔力的魔术师吗？」

「知道啊。键宫家的弃儿。虽然是拥有超越常人规格魔力的天才儿童，却是无法控制魔力消耗的瑕疵品。你几乎没有以魔术师身分战斗的经验吧？」

「不过，你们的伙伴『暗陶艺师』就输给了这样的我喔？」

莉昂的挑衅——成为战斗开始的信号。

「香穗，用等级9一口气解决掉吧。」

「嗯。」

接受基尔哈特的指示，香穗戴上挂在颈部的耳机。

「『斗神之舞』——音量等级9，开始。」

咚！一声冲击音之后，香穗的身体起了变化。她的头发倒竖，原本慵懒的身体裹上一层霸气。她睁大的双眼，捕捉到莉昂这个目标。

香穗冲了出去。

面对迎面而来的敌人，莉昂却没有动作，只以浅笑回应。

『斗神之舞』产生的神速打击，打穿了莉昂的脸——就在香穗如此想的时候，莉昂的身体沉入脚边的影子里，消失了。

「消失了！？」

在发出惊叹声的基尔哈特背后，因月光而形成的影子在蠕动，一名金发少女——拥有『潜影忍者』称号的剑忍子从那里飞跃出来。

勉强做出反应的基尔哈特以回头的姿势挥着手杖，防御忍子陆续施展的苦无攻击，并用单手护住差点被忍子瞬间的动作打掉的高礼帽。

「你不是一个人来吗！？」

「别小看忍者！休想碰莉昂小姐一根手指！」

苦无和手杖弹开彼此，忍子和基尔哈特拉开一大段距离。

看丢了莉昂这个目标的香穗，将攻击目标切换为忍子。

「——潜入影中，忍子！」

背后有声音。

基尔哈特和香穗把视线移过去，莉昂站在大型溜滑梯的顶端。

潜入影子里，在影子之间来去，是忍子的首席魔术『人影潜行』。

受到伙伴支持，莉昂以几乎完美的形式绕到二人背后。

「『界门』雷帝的巨塔——开门！」

忍子已经退避到影子里。

魔法阵在莉昂的正面展开，用拳头打开的异界之门里，出现勇猛凶暴的雷龙身影。雷龙的轰然巨响与威势封住了基尔哈特的动作，基尔哈特在无计可施之下动弹不得。

「吃了他！」

莉昂命令似地大叫。

雷龙高速穿越魔术师们的头上。香穗宛如疾风迅雷在公园中奔跑，回避飞来的雷电奔流。当然，途中她也没有忘记抱住搭挡的身体把他救走。

雷龙冲撞上去——在地面留下大片焦痕。

莉昂从溜滑梯上面，和现身的忍子一起啧了一声。

「声音，停止……嗯。」

香穗毫发未伤，站在焦痕的边缘，从容不迫地确认耳机的状况。

尽管基尔哈特在香穗脚边，呈现四肢着地的笨拙姿势，不过好像也平安地逃过了雷龙的威猛攻击。

「哎呀，好危险！要是没有等级9的话根本躲不开啊！」

基尔哈特的声音很慌张，语气充分表现出千钧一发的心境。

可是这好像还不到让他脚软的程度。他马上站起来，对脱离恍惚状态的香穗送出指示。

「香穗，再用一次『斗神之舞』——」

「哪能让你如愿！忍子！」

「是！莉昂小姐！隐藏、沉入——『人影潜行』！」

《键姬宫殿》的二人没有疏忽到错失那个空档。

在忍子行使魔术的同时，基尔哈特和香穗的一只脚沉入影子里几公分。

即使两人都竭尽全力要把脚拔出来，但影子没有放开他们。这次他们等同于脚踝被绑住，动作在物理上遭到封锁。

「这样你们就躲不开了！『界门』——」

制造出无法回避的状况后，莉昂正要发动第二次『界门』。

然而——

「雷帝的、巨……」

莉昂话讲到一半停了下来。

在空中疾驰的手指，也没有让魔法阵实体化。

「莉……莉昂小姐！测量魔力！」

看到主人令人费解的模样，忍子察觉到了什么，她抓起莉昂的手，使用自己的魔力检测器。这个和『终端图书』不一样，只能测量现在魔力值的魔术道具——变化之后显示出2000这个数值。

『界门』的消耗魔力是2500。

因为莉昂离开家的时候使用过一次『界门』，所以是在魔力7500的状态下来到战场。那之后使用的魔术只有一次『界门』，可是现在的魔力是2000，也就是说，那头雷龙攻击一次，算下来消耗5500的魔力。

「已经……连只施展『界门』的魔力都不够了。」

莉昂在行使魔术的时候，有个会过度消耗魔力的坏习惯。

因此，偶尔会发生打算使用消耗2500魔力的魔术，却消耗了5000这种情况。

身为魔术师，这是致命的缺陷。本来因为绫濑君色的潜在魔术『契节约』而得以安定，但现在莉昂与他隔了一段距离，无法接收到魔术契约的恩泽。

「看样子好像是我们的机会了。」

在这段时间里，基尔哈特和香穗摆脱影子的束缚。当『人影潜行』的对象不是施术者本人，也就是对象为忍子以外的人时，效果只能持续几秒而已。

「香穗，现在用重视持久性的等级3吧。」

「不会太弱吗？」

「我会支援你。」

「嗯。」

香穗点头，重新戴上耳机。

「『斗神之舞』音量等级3，开始。」

咚！的冲击音再度传出。

头发倒竖、表情改变，战部香穗进入战斗模式。

她以充满霸气的眼光看向莉昂，一转眼就与她缩短距离。

「唔……『弹花』！」

本身最大的武器『界门』被封住了，莉昂行使另一项拿手魔术『弹花』。从指间放出的光弹虽然消耗的魔力少，还可以连发，但威力和速度都不是实战的等级，连碰都没有碰到高速冲过去的香穗。

「莉昂小姐请退后！」

忍子站在莉昂前面。

香穗用力蹬向地面，就那样跳上了溜滑梯的顶端。她扭转上身飞踢，将忍子纤细的身体踢飞。

「忍、忍子！」

莉昂利用忍子制造出来的空隙滚落斜坡，离开溜滑梯。

忍子倒在地上。就在她设法站起来的时候，从上空飞跃过来的香穗用脚跟踢倒她。她的背沉入地里，全身遭到殴打，传出「呃啊」这凄惨的呻吟。

「呜、啊。」

看到忍子那副模样，莉昂的口中也发出悲痛的声音。

恐惧在一瞬间涌上。

在走出雏森庄的那一刻就下定决心诀别的恐惧，此时此刻令她浑身颤抖。

香穗看着她。

忍子还有气息，可是她无法站起来。

香穗改变目标，转而攻击莉昂。

莉昂双脚瘫软，无法逃走。

不行了，要被打了。

君色！

『斗演舞姬』打算用拳头粉碎莉昂含泪的脸。

「——你们想对我的朋友做什么！」

拳头迫至眉睫时——有人从莉昂后面飞跃出来，击落了香穗的拳头。

香穗没有因出其不意的反击而惊慌，但大概是为了重新摆好架势吧，她与莉昂拉开距离。

然后，莉昂看到了那个人。

在她旁边，站着不应该在这里的友人。

「枣……为什么？」

「……我听说君色和莉昂两个人单独在一起，于是担心地跑去雏森庄看，刚好看到莉昂你独自离开，追过来就看到这个状况。」

塙枣用十分适合这个场面的紧张表情说。

站在战场里的基尔哈特，对于她闯入的事实感到讶异。

「《键姬宫殿》……不对，你是莉昂同学的朋友嘛？我应该张开了结界才对，你是怎么进来的？」

「托你的福，花了一点时间。」

枣拿出手中的数张卡片。

那是在魔术师之间很普遍的卡片式魔术道具『即席魔术』。

「枣，你那是从哪里得到的？」

「祭子小姐给我防身用的，因为我想至少要让自己来保护自己。」

「原来如此，是打破结界的『即席魔术』吗！那个很贵耶，不愧是键宫，真有钱。所以说你也是魔术师啰。香穗！」

完全了解状况之后，基尔哈特把声音传送给在前线的搭挡。

那一瞬间，停下动作的香穗动了起来。这次的目标，从莉昂换成枣。

「虽然这是为了让我保护自己的力量，可是！」

枣将卡片对着香穗，卡片表面亮起魔力的光。

「现在我要用来保护朋友！发动『即席魔术』——『木质立方』！」

在枣高喊的同时，她的前方上空出现一个巨大的立方体树木。立方体顺着重力掉下去，朝刚好跑在正下方的香穗身上降落。

立方体在香穗穿过去之前先落地——莉昂和枣都是如此预料，但意外地，香穗停下脚步，将攻击对象转向头上的立方体。她有办法应付吗？她的方法就是一个拳头。香穗把手直直往上顶，将立方体的树木粉碎成木屑。

「怎么会！」

「啧，还有喔！发动『即席魔术』——『石状球体』！」

枣继续行使『即席魔术』。

从卡片施放出来的是一个漂亮的球形岩石。完全没有凹凸，而且拥有压扁一个人绰绰有余的大小。去路被挡住的香穗果然停下脚步，放低腰部。她的对付方法果然还是一个拳头。岩石以宛如大炮般的劲道射出，然而她掌握了石头的中心，以正拳撞击该处，『石状球体』便粉碎四散。

怎么会！枣皱起了脸。

障碍消失后，香穗一口气接近。

她的拳头从正面瞄准枣的胸口，枣运用天生的反射神经挡住了，可是她的拳头很重，枣虽然想要减低其威力，却不太成功。枣逼不得已踢腿反击，香穗轻易挡下，用膝盖回击枣的下颚。

枣的身体在地面滑行，绑住马尾的缎带因冲击而松开，头发沾满泥土。然而枣毫不在意，以一脸充满战意的表情站了起来。

「别再打了！你干么突然跑出来！这是我的战斗！枣你没有受伤的必要——」

「别开玩笑了！」

枣把悲痛地如此诉说的莉昂搁在背后，只顾着盯紧前方。

「什么魔术师嘛……把别人玩弄得这么惨！把我和君色和真白的生活搞得一团乱！事到如今不准说那种话！」

「什——」

「我一直很不甘心！虽然我不知道魔术师的领域什么的，但我们可是普通的女孩子呀！别把那种东西牵扯进来！莉昂你……明明平时就已经够可爱了，和君色喜欢的类型也刚好吻合！我哪有可能赢啊！」

「你、你在说什么……」

「可是！我认为，就算那样也无妨！我看到你们两个之后……君色和莉昂，我就喜欢上你们两个了！比起羡慕，我更为你们感到高兴，这也是没办法的吧！？」

莉昂不太知道枣到底想表示什么。

可是，总觉得——

明明枣说话的语气强烈又严肃，像是在生气，也像是在责怪自己……但莉昂总觉得那是令人安心，令人高兴的话。

「所以……所以，至少也让我守护你们两个啦！」

香穗冲过来打算给予致命一击，枣用身体挡着从正面挑战。

枣的手中握着五张卡片。

「发动『即席魔术』——『火焰飞镖』五连射！」

她冲进香穗的怀中，同时发动五张『即席魔术』。

放出来的火焰飞镖，从极近的距离袭击香穗。

火焰飞镖全数命中香穗的腹部。以『斗神之舞』强化的肉体虽然没有烧起来也没有焦黑，仍因冲击而退后了六、七步——但是，这还不至于使她倒地。

「这样也不行吗！？」

「那这样如何！」

在枣惊愕之余，恢复了的忍子延续她的攻势。

下一瞬间，公园里每个地方的影子，都飞出穿着黑衣的蒙面人偶。

是忍子役使的『隐密人偶』——数量是三十具。

人偶转眼间就包围了香穗，一边个别合作一边攻击。

「呜哇！本来以为是三个人，居然增加了十倍！我们明明才两个人，你们这样做不会太幼稚了吗！？」

「明明是个男人却自己一个人在旁边观战，这种家伙还敢抱怨！」

「啊？你因为这种事责备我吗！？没办法，那我也参战吧。」

独自与战斗中心地保持距离的基尔哈特，往前跨步。

莉昂、枣、忍子，三人的注意力聚集在他身上，他举起右手食指挥舞。

「『数字诡计』——问题。这看起来是几根手指？」

基尔哈特发问。

他的问题过于突然，让人只认为他在嘲弄自己。

但是，很不可思议地，她们被诱使着回答问题。伸出来的食指有几根？那种事根本想都不用想，是个只要回答眼睛所看到的事物、就能得到正确解答的超简单问题。

因此，三人异口同声地回答：

「三十根。」

——究竟那是否为正碓解答？

基尔哈特没有说出结果，他压下高礼帽的帽檐，仅有嘴角露出微笑。

什么啊。每个人都感到诧异，将注意力移到香穗那里，然后她们看到了。

香穗的数量，增加到一百人。

三人都因为太惊讶而发不出声音。虽然她们不知道是为什么，但光是看一眼，她们就知道有一百个人在。比忍子的『隐密人偶』还多。那里的强敌多到几乎淹没公园。

「分身之术——骗你们的啦。哎哎，这是小把戏喔，毕竟我是『数奇术师』嘛。」

因为自己已经不想再看到君色受伤的模样了——

基于那个信念而面临的战斗，陷入三十三对一〇一这压倒性的劣势。

「对了对了，你们就算期待增援也是没用的喔。因为莉昂同学的姐姐她们，现在正在其他地方和我们的家族作战，没办法抽身。不过谨慎起见，我先强化结界吧，毕竟有可能会出现神秘的帮手嘛。」

『隐密人偶』接连被破坏，『界门』已经无法使用，忍子和枣的魔力都用尽了，只有基尔哈特和香穗遗留有魔力。

绝望即将来临。




第七话 围绕着家族爱的节约论
我张开眼睛，只见那是一间白色的房间。

白色的天花板、白色的墙壁、白色的地板，放了一张白色的椅子，然后我正在一张白色的床上。我没有看过白成这样的房间，不过真正奇怪的地方不仅于此。

天花板和前方左右四面墙壁。

那些地方密密麻麻地——贴着我妹妹真白的照片。

穿着国中制服的真白、穿着围裙做菜的真白、背着小学生书包的真白、穿泳装的真白、穿着单薄的真白、学步的真白、刚出生的真白……各种真白。

那里有最近的照片、久到连我都不记得的照片，还有不知道什么情况下拍的照片，所有关于真白的照片都一应俱全。

这里是怎么回事？该不会是真白纪念馆吧？不不不，那是什么啊。

想点更实际的事吧。

这个充满了好可爱好可爱真白的空间……哼，答案我全都明白了。

「原来如此——这里是乐园吗？」

「不是喔。」

我当场遭到否定。

这样啊，不是啊……那说真的，这里是哪里啊？

我缓缓移动视线，就在我的视线前方——我发现一位熟悉的少女身影。

「……你为什么在这里？」

「没为什么，因为这里是芙蕾亚的秘密基地。」

——芙蕾亚？

那个注册商标是银发碧眼，以及时髦羽毛帽子的娇小女孩，不知为何正穿着不曾见过的神秘白洋装，我应该没有认错人吧？

在我眼前的，是真白的好友——来卷芙蕾亚。

「你记得快醒来前发生的事吗？」

这个芙蕾亚提出问题问我。

该提出问题的人是我才对。不，等一下，快醒来前……？

只要想出那件事，似乎就能解开所有的谜题——

然后我一下子就想起来了。

浮现在我脑海中的，是莉昂勉强笑着的哭脸。

【插图】

我坐立难安，从床上一跃而下。我想离开房间时才发现，这个房间，没有门，也没有窗户，是连推理小说都会为之惊讶的完美密室。

「你可以不用那么慌张喔，因为这个房间的时间是停止的。」

芙蕾亚说明似地告诉我：

「所以不管在这里休息多久都没有关系，请你在大量真白照片的围绕下，尽情疗愈疲惫的心吧。」

「……芙蕾亚，你究竟是什么人？」

我戒备地问。

我眼前的少女，毫无疑问就是来卷芙蕾亚。

可是，至少她不是我所知道的芙蕾亚。

——其实，芙蕾亚和君色哥一样，都是魔术师喔。

昨天芙蕾亚说的玩笑话，忽然在我的脑中复苏。

不会吧？芙蕾亚无视事到如今才怀疑那是事实的我。

「——魔女（Strega）——」

她像唱歌似地说出那个名称。

「——如果要芙蕾亚说个称呼的话，就只有这个吧。」

我一直凝视着芙蕾亚的眼睛。

「魔女……？不是魔术师吗？」

「不是，芙蕾亚是异界人，不是这个世界的人喔。」

「啊……？异、异界人？那个，该不会——」

「你好像想起来了呢。」

我昨天才刚听到那个关键词。

异界——莉昂的首席魔术『界门』连结的另一边，和这里不同的世界。

据说《大家族》计划要复活的魔王，就是统治那个世界的王。

「芙蕾亚的目的，是要阻止魔王复活。因此，芙蕾亚从之前就在保护着身体寄宿着『凶星』的真白。也就是说，芙蕾亚是君色哥的伙伴。」

这微笑的少女——的确就是真白的好友，来卷芙蕾亚。

不对，等一下等一下。

芙蕾亚应该只是好奇心旺盛、很会配合气氛、很喜欢有趣的事，这种随处可见的普通女孩才对。她突然说自己是异界人——

「——我无法相信，应该说……我没办法接受。」

「这是事实。实际上，芙蕾亚之前已经保护真白好几次了。」

「就算你那么说——」

「例如之前去逛街的时候。君色哥你们受到《大家族》的魔术师袭击时，芙蕾亚也一直待在真自身边。一个月前的战斗的时候也是一样。」

「你是指真白被『暗陶艺师』拐走时的事吗？别开玩笑了。那时救了真白的人是我。要是你一直保护着她，为什么那时候不出现？」

「那是为了君色哥。」

「为了我？」

「是的。那时要芙蕾亚介入，三两下收拾敌人是很简单；可是那样的话，君色哥就当不成主角了吧？因此，顾虑自己，自认很厉害的芙蕾亚隐身到后台，把精彩场面让给君色哥。」

「这样啊，反正话是随便你说嘛。」

啊啊，这就是芙蕾亚平时常说的玩笑话。我摇摇头。

「那么芙蕾亚请问你——真白去学校的时候，君色哥心中难道不曾怀疑过，为什么明明自己不在旁边，『凶星』也没有发动吗？」

这个问题我想当作没听到。

我打算这么想，芙蕾亚却攫取了我的想法。

「为周围散布不幸的潜在魔术——『凶星』，它是自动发动的，真白本身无法控制。若放着不管，必定会成为大灾难。」

「真白的『凶星』会消耗魔力。它所必需的消耗魔力和真白拥有的魔力总量几乎一致，所以只要有我在旁边，『契节约』的影响便会增加『凶星』的必需魔力量，陷入魔力不足的『凶星』最后将会无法发动而结束。但是潜在魔术就算没有发动也还是会消耗魔力。就是这么回事。」

「你还知道得挺多的嘛。」

「所以，例如早上刚睡醒时，充满魔力的真白不是会发动『凶星』吗？此时由我来发动『契节约』，如此一来即便『凶星』擅自发动，也会变成『魔力不足』的状态，真白那一天的魔力很快就会归零。就算她去学校我不在她身边，但因为她本来就没有魔力了，所以也不用担心『凶星』会发动，根本没什么好怀疑的。」

「照道理来说或许是那样吧，可是事实并非如此。」

「你说什么……」

「因为，那是不清楚『凶星』的魔术师们擅自推测的吧？」

——我不禁把手放在口袋里的『终端图书』上。

芙蕾亚说的没错。我自以为了不起地侃侃而谈的高见，全部都是从玲树那里现学现卖的知识。不对，是推测。那家伙说过，不管是对于真白的魔力，还是对于『凶星』，她们明确知道的事情很少，现在还处于摸索的状态。

证据之一就是——我的『终端图书』，无法观测真白的魔力值和『凶星』的消耗魔力量。原因不明。唯一知道的事实是不管试几次都不行这件事。

「……芙蕾亚，你是想说你知道我和玲树都不知道的『凶星』的秘密吗？」

「是的。我就开门见山地说，真白的『凶星』和君色哥的『契节约』不一样，不是经常发动型的潜在魔术，是随机发动型的潜在魔术。」

「随、随机？」

「因此如果用刚才君色哥所举的例子来说的话，『凶星』并不是一定会在早上起床的时候发动。就算『契节约』在附近，但只要不使用魔术的话，它就是无害的，所以真白的魔力也不一定会归零。」

「……所谓的随机，就是不一定什么时候发动。也就是说在真白去学校，我不在她身边的时候，也很有可能发动吗？」

「是的，此时登场的就是真白的骑士——芙蕾亚。」

芙蕾亚当场转了一圈，洋洋得意地让纯白的裙子飘起来。

「因为芙蕾亚是真白的超级好朋友，我们在学校都形影不离。芙蕾亚虽然不能像君色哥一样防止『凶星』发动，但可以使它让周围不幸的特性无效化。」

「也就是说，什么嘛，你不是在实质的意义上守护真白，而是守护真白避免『凶星』发动所产生的不幸现象，你想说的是这个吗？」

「是的。总而言之，就是像守护灵一样。」

「……那我问你，让『凶星』的效果无效化，具体说来要怎么做？」

「把她和周围隔绝起来。」

「隔绝？」

「真白为什么没有朋友，君色哥你都不觉得不可思议吗？」

我的心脏激动地跳动。

好像有什么连系着似的。乍现的想法在脑中奔驰。

「这个嘛，为了不让学校的人受到『凶星』影响，芙蕾亚把真白与周围隔绝，把她孤立起来。请把它想成是一种认识结界。因为有了这个，所以周围的人无法和真白产生深刻的关连。就算再努力，顶多也只是『借我橡皮擦』、『嗯，好啊』这样而已。例外的人基本上是经由君色哥接触的枣学姐和雏森庄的房东小姐，还有以小忍为首的键宫家的所有人——不过，这个隔绝，制作时本来就是对魔术师无效。」

「…………」

「已经目瞪口呆到什么声音都发不出来了吗？」

我并不是目瞪口呆。

芙蕾亚为了守护朋友，隔绝真白。

为了那个目的，使真白不能交新朋友。

「你可以生气，也可以骂芙蕾亚喔？」

芙蕾亚讪笑的模样，简直像是希望我骂她一样。

可是——我并不想那么做。

「如果你只是隔绝真白之后把她放着不管，我就不会原谅你了。可是，芙蕾亚，你不是成为真白的朋友了吗？」

那才是为了真白着想所选择的行动吧。

「所以我身为哥哥，该说的话只有一句——谢谢你守护真白。」

我道出感谢之意之后，芙蕾亚的脸上稍微浮现惊讶的表情，然后她笑了起来。

「是的，因为芙蕾亚最喜欢真白了。」

我也有同感，由衷地。

「——那，这件事先放一边。」

「什么？」

「芙蕾亚完全是站在真白这边，你不是魔术师而是异界人，而且想阻止魔王复活，也知道我们所有的事，是个超越常理的存在——这件事我勉强能理解了。」

「连芙蕾亚自己都觉得很神秘呢。」

「没错，很神秘啊。我不知道你的立场是什么，若从目的和行动来看，我明白你是我们的友方，是《大家族》的敌人；可是玲树她们和《Society》怎么样呢？说起来，其他魔术师知道你的存在吗？」

「尽管那是芙蕾亚希望能模糊掉焦点的地方，不过太神秘也会降低好感，所以芙蕾亚就回答你吧。现在知道芙蕾亚真实身分的，只有君色哥而已。毕竟芙蕾亚是超越常理的存在。」

「你也是个和玲树有得比，说话很会装模作样的人啊……你不打算再告诉我更多事吗？像是和魔王之间的关系，或是像这样只对我表明真实身分的理由之类的。」

「君色哥也太好奇了啦。不过，说得也是。要芙蕾亚告诉君色哥，对你表明真实身分的理由，以及招待你到这个秘密基地来的理由，倒也不是不行。」

「麻烦你务必告诉我。」

「因为君色哥太不干脆了。」

「……啊？」

我不禁一脸严肃地反问。

芙蕾亚也一脸严肃地继续说：

「你不管过了多久都无法回复莉昂学姐的告白，拖到最后她让你睡着，把你丢着自己去赌命作战。我想帮助这样的君色哥。」

我一边按着眉心，一边寻找我应该要说的话。

「……你知道我和莉昂之前的对话？」

「因为芙蕾亚是超越常理的存在。」

来卷芙蕾亚。属性，异界人；以及，有任何可能性。

没想到在我以为我们的对话即将接近核心时，结果又回到原点来了吗……不，那也是我不能忽视的问题。只是没想到会被芙蕾亚提出来。

「你说要帮我，你会给我什么有用的道具吗？」

「不，芙蕾亚给的是时间。」

「时间啊。这样说来，你说过这个房间的时间是停止的嘛。」

「是的。只要君色哥希望，芙蕾亚就能马上让你离开，只要到外面去，就会在你家中醒来。因为几乎没有经过多少时间，所以你要直接去追莉昂学姐，或是再睡回去，都是你的自由。在你得出结论之前，请在被真白围绕之下，充分烦恼吧。」

那是最麻烦的。

虽然说是照片，但是这个房间里有无数个真白的视线，我哪能思考莉昂的事啊？

芙蕾亚的秘密基地——时间静止的永恒房间。

这里像是个方便的逃避地点，也和没有退路的死胡同一样。

「我问你一个问题，你没有去救莉昂的打算吗？」

「没有耶。虽然芙蕾亚说过要守护真白，不过基本上芙蕾亚的立场是中立的。就像神不会介入人类的纷争，异界人也不会立于魔术师的战场。」

「你自比为神吗？」

「不，真要说的话，芙蕾亚是帮手。」

「帮手啊……」

「就是这样，芙蕾亚只期待自己能够认可的答案。芙蕾亚希望君色哥不久就能有长足的成长，这也是为了真白。」

成长……啊。这家伙对我有什么期待啊？

可是这也可说是个好机会。

重新思考看看吧。

莉昂的告白，还有玲树开出的结婚课题，我该如何回答这些问题？

我心里已经做出决定，也做好实际说出口的心理准备了，可是我根本不需要说，莉昂就已发觉我的想法。然后……结果，就是被放在一旁。

或许我搞错选项了。

莉昂预测出的回答，毫无疑问就是绫濑君色的真正心意。

我喜欢莉昂。虽然喜欢她，可是真白更重要。

因为，那家伙是我唯一的家人。

哥哥无法抛弃妹妹。

就因为莉昂无法认同这个答案——不，就因为她非常认同这个答案，所以才打算把我从魔术师的领域中隔离出去。她的判断我能理解。

那，离开这里之后，我要怎么办？

我有什么脸去见莉昂啊？我要对一个认真地说喜欢我的女孩，贯彻商业伙伴的关系吗？我不能容许那种事，那样太不诚实了。

说起来，我也是真心喜欢莉昂。所以——

「你这个笨蛋加三级！」

「好痛！」

我正在拼命想今后的事情时，头被敲了一下。

我一看，芙蕾亚鼓着脸颊，嘴里喃喃念着「超火大、超火大」。

「你、你干么？」

「芙蕾亚叫你好好烦恼一下，结果你就真的烦恼起来了，有这样的人吗？」

「咦咦？因为你说要我烦恼……」

「唉，君色哥真是那个耶，你还真小气。」

芙蕾亚用傻眼的眼神看着我，而这让我突然想起来。

——君色你啊，还真小气。

我也曾经被枣说过一样的话。

「难得有永远的时间，虽然充分利用也是一种选择，但如果是有志气的主角，现在应该要马上去追女主角才对吧？」

「不好意思，我天生小气命。」

「没有必要因为这样，就连对爱情都要节约吧？」

——我认为没必要连爱情都要节约。

我也曾经被枣这么说过。爱情。不是钱也不是魔力，是节约爱情。

「真白的确很可爱。可是君色哥，你不是常常这么说吗——」

我拼命思考她话中的意思。

芙蕾亚像是在照亮我的思考方向似地，告诉我指引的话。

「——你说，恋妹情结是家族爱。」

——没错。

啊，糟了。这是怎样？我笨到连我都想打我自己了。

可是我没空做那种事。我好不容易找到，答案之后的答案。

我猛然从床上站起来。

「我要去！」

「你要动身了吗？」

「是啊，我要去满足一下我的贪心欲望。」

我如此对芙蕾亚说了之后，房间中央出现一扇门。

只要穿过这扇门，就会回到现实的世界去了吧。虽然房间的主人否认，但这里对我而言，是个像乐园一样的地方。毕竟这里让我发觉到了那么重要的事。

「圣诞派对结束之后，芙蕾亚再和你聊真白的事情吧。」

我打开门，正要走进一片光明的未来时，芙蕾亚这么对我说。

我稍后得好好吐槽这个神秘的朋友才行。

在我知道种种真相与秘密之后……

现在重要的是莉昂，我要去迎接你了——

——就这样，我在雏森庄的自家中醒来。

不知道芙蕾亚对我做了什么，令人惊讶地，我一点都不困，脑袋非常清醒。

我马上确认时钟，现在时间是——可恶，已经十二点多了。

战斗已经开始了吗？地点在山丘公园，我尽全力跑过去要几分钟？忍子有好好跟着莉昂吗？光用想的只是浪费时间，我得尽快出门才行。

我火速冲向玄关。

而那里，飘着真白的身影。

「什么……！？」

不，不对——那是仿照真白的模样，手工制做的娃娃。

之前逛街时芙蕾亚给我的护身符，正轻轻飘在半空中。因为是娃娃的缘故，所以表情没有改变，但我总觉得能感受到它在催促着我。

「真的是个可靠的朋友耶！」

我穿上鞋子，离开雏森庄。

我在深夜的镇上急速奔跑，真白的娃娃像带路似地飞驰在我前方的空中。它的速度非常快，我想追上它，脚步也自然加速。

结果大概花不到十分钟吧，我就来到连接山丘公园的阶梯下方。

麻烦的是这个阶梯，除了很陡之外，阶数也很多。但我不能因此停住，我拼命抬起膝盖。

在阶梯中段附近，我看到像是用魔力光做出的障壁一类的东西。

「结界魔术吗……！」

眼睛看得见的结界会阻隔实体的入侵，这是一个月前祭子告诉我的，因为『暗陶艺师』也在自己的阵地张开过一样的东西。当时因为有侵入结界的『即席魔术』，所以总算是进去了，不过——咦！？

在停顿下来的我前面，真白娃娃突击了！

结界开了一个约可让人通过的洞，下一瞬间，娃娃就掉落到了地上。娃娃跟我一起来这里——应该说芙蕾亚把这个娃娃给我，是为了破坏结界吗？真是的，那家伙到底是能未卜先知到什么地步啊？

我感谢着芙蕾亚的帮助，接下来是我的舞台了。

我捡起真白的娃娃，这次我把它当成单纯的护身符，然后跑上阶梯。

我抵达时的战场——已经到了面临结局的时刻了。

「咦，是君色同学！真奇怪耶，我的结界又被破坏了吗！？」

马上发觉我出现的基尔哈特，发出高兴的声音。

香穗也在他旁边。我看到她的头发倒竖，似乎处于战斗模式。

问题是，那两个敌方魔术师的另一边——

莉昂和忍子，然后不知为何枣也在。她们三人都用手和膝盖撑着地面，粗鲁地喘气。即使她们注意到我，把视线转过来，但反应也很迟钝，看得出来她们的身心都很衰弱。

「……是你们两个干的吗？」

「你要问这么显而易见的问题？」

不知是因为处于优势而游刃有余，或者他本来就是这样，基尔哈特微笑着，态度和在学校遇到的时候一样。

我启动『终端图书』，确认战况。

【名：键宫莉昂■称号：末登录■魔力：0/10000】

【名：剑忍子■称号：潜影忍者■魔力：0/l70】

【名：塙枣■称号：未登录■魔力：0/42】

画面上显示出三人残余的魔力。

「三个人的魔力都是零……看样子我好像来得太晚了。」

「咦？你可以测定魔力吗？那就是打倒巴尔哥的秘密吗？」

我没有回答基尔哈特的问题，便跑往莉昂她们那里去。

莉昂抬起软弱的表情望着我。大概是因为害怕吧，她的眼中浮现泪水，触动着我。我怀着高涨的怒气，瞪着两个敌人。

「君色……你为什么来了？」

「别说话，莉昂。接下来我会想办法。」

「不……不可能的！你看不见他们的兵力吗！？那不是一个人能设法解决的数量！」

「他们只有两个人吧？要说兵力的话，『暗陶艺师』的魔兽军团更多啊。」

「两个人……你在说什么虚张声势的话啊，君色。」

「我哪有虚张声势？那些家伙再怎么看——」

「再怎么看，都有一百人啊！」

忍子怒吼说。莉昂和枣的言行也很奇怪。这几个家伙在说什么啊？

眼前的敌人只有基尔哈特和香穗两个人而已，哪里有上百人的兵力——

「君色同学，我出个问题吧？」

基尔哈特对莫名其妙地思考着的我说：

「『数字诡计』——这个，看起来像几根手指？」

他举起右手食指朝向我。

这是什么问题啊？在这种状况下，他的头脑变痴呆了吗？

「那种东西，看就知道了吧？是三〇七根。」

——啊？

我无法相信从我口中说出的话。

等一下，我刚才说了什么？三〇七根？少笨了，那是食指喔？冷静想想，怎么可能有那种事？因为人类的手指只有九六七一根而已。

那也很奇怪。

这个感觉是怎么回事，总觉得哪里怪怪的。数量——什么！？

「君色同学好像也中了我的『数字诡计』呢。」

不知何时，香穗的数量变多了。

岂止一百人，有五千人！

那么多的人数，不可能进得了这座公园。话说回来，那并不是看一眼就能数出来的数量，可是我却能知道香穗在一瞬间增加到五千人。

这是怎么回事——

「我来讲解吧。」

慌张的我，听到基尔哈特的声音。他的身影隐藏在增加到五千人的香穗后面，我不知道他在哪里，但他的声音感觉起来明明就在附近。

「我的首席魔术『数字诡计』会扰乱人对数字的认知。你们现在的状态，就是误认了我所指定的数字喔。我所指定的对象之一，就是香穗。实际上她只有一个人，不过……在你们的认知中却不是，感觉很奇妙吧？」

我明明没问，他就开始讲解能力，让我咬牙切齿。

「你说得再多，我也不会把我的能力告诉你。」

「这只是我单纯想说话而已啦。而且，就算你们明白结构，也没有能够打破的魔术。」

我试着用『终端图书』确认。

在我看到上面显示出来的数据的那一瞬间，更大的惊愕向我袭来。

【名：战部香穗■称号：『斗演舞姬』■魔力：88334 /54221】

【魔术名：『斗神之舞』◇系统：强化魔术◇消耗魔力：2789】

【名：基尔哈特●称号：『数奇术师』■魔力：321／10031】

【魔术名：『数字诡计』◇系统：幻想魔术◇消耗魔力：666】

「『数字诡计』发动一次，可以指定扰乱三种对象。一个是亦为发动条件的手指数量，另一个是香穗的数量，然后最后一个——我指定的是魔力数值。」

不可能是『终端图书』出问题。

是我的感觉，变得无法正确认知到画面上的魔力数值了。

「啊哈哈！你看起来很困惑的样子耶。君色同学你果然是信息型的魔术师吗？这样的话，不能正确测量魔力就糟了呢。」

基尔哈特愉快的笑声传至我的耳朵。这家伙，玩我玩得很开心嘛。

「好了，香穗，差不多可以再开始攻击了吧！」

他发出开始攻击的信号——五千名战部香穗向我袭来。

拳脚从四面八方飞来，看起来像是同时施展，可是集中注意力之后，便发现那是一下接着一下命中我的身体。

是的，是一下接着一下。就算我明白那个道里，可是却无法掩盖我自己的认知。我一边感受着被围殴的感觉，同时在拳打的冲击下弹飞出去。

「你知道我为什么特地准备这么大的舞台吗？是为了要表演啊。」

我在地面滑行，嘴里有沙子和血的味道。啊啊，可恶。战斗模式下的香穗本来就是强敌了，还面对这么多人我哪是对手啊？

「要达成报复是很简单的，可以集结《大家族》的全力，对你们每个人轮流施以私刑；也可以趁你们睡觉的时候偷袭。可是光凭那样我们没办法获得满足啊。巴尔哥也不会满意的。」

和漫画上常见的分身术不同，并非其中只有一个是真的，而其他是假的；也并非全部都是真的。它是让我误认为全部都是真的的状态。我完全想不出来，该如何应付这个状况才好。

「为了反击，我准备了最棒的舞台，发挥我身为魔术师本领的最大极限，以这个形式取得完全的胜利。为此所做的安排——这就是《大家族》的做法。」

被殴、被打、被踢——不久我的身体就无法动弹了。

我全身的肌肉都发出哀号，骨头嘎吱作响，大概断了好几根吧。我感觉到牙齿也断了。好痛，一个劲儿地剧痛，痛到我好想就此昏厥。

「——君色！」

有声音。

我听到莉昂的声音。

她像盾一样，稳稳地站在匍匐倒地的我前面。

「笨……你在干么！我不是说过接下来交给我吗！」

「我不要！你才该退下！你要我说几遍才懂啊！」

对我怒吼的莉昂，表情歪曲了。

她被香穗踢飞了。莉昂和我与枣不同，她没有肉搏战的经验。她没有做出安全倒地的保护姿势，笨拙地倒在地面上。

明明应该很痛才对——但是这家伙，马上又站了起来。

「……呃咳！我、我不希望君色受伤！我很怕君色死掉！在你被忍子打得七零八落的时候，我也说过了吧！如果我能变得更强就好了，如果我没有把君色拉进这边的世界就好了，我明明后悔得不得了……！」

她依然强烈主张，不肯退让。

我站了起来，一边掩护莉昂的身体一边回嘴：

「那种事我知道！但是你要听我说！我啊，我也不想看到你受伤的样子！所以我才会在这里！你至少给我明白这一点！」

「我可是魔术师喔！这是我的战斗，我必须要做！君色你这个一般庶民才该在自己家里和真白节约下去就好了！」

莉昂推开我的身体，准备自己站到前面去。

但是我不肯退后，我把莉昂推了回去，打算再把自己当成盾。

「我说啊，你以为我会说『是的，我知道了』吗！那样的话，从一开始就别说什么喜欢啊搭挡啊什么的啊！你就只会自己随便猛冲！」

「所以我说我后悔得不得了啊！我要解除和你的魔术契约！今后我要一个人当『万点节约术师』！君色你现在马上把戒指还我！」

「节约战士哪可能那么简单就舍弃从别人那里拿到的东西啊！话说回来，魔力枯竭的家伙少说那种自以为是的话了！啊啊真是的，有够麻烦的！你也差不多该察觉到了吧！」

「察觉什么啊笨蛋！」

「我也喜欢你啊！」

——莉昂停止反驳了。

她孩子气的忿怒表情，突然间回归平静。

可是那个变化也只有一瞬间，她的脸立刻染上了惊讶的红色。

「因为我喜欢你，所以才像这样拼命保护你！和你因为喜欢我而独自战斗是一样的！别以为这么想的人只有你这样而已，你这个笨蛋！」

「少……少骗人了！因为、因为君色你有恋妹情结，你对真白——」

「我的恋妹情结是家族爱！可是我对莉昂的感情是恋爱！」

我使劲吶喊。

我觉得这是我今天叫得最大声的一句话。

我环视四周，枣和忍子以及五千名香穗都露出惊愕的表情。而且躲在香穗群里的基尔哈特也探出头来，以「这家伙在说什么东西啊」的眼神看着我。

啊啊，可恶，偏偏在这种众目睽睽之下做出回复。这是一直拖延的我自作自受吗？我知道啦，可恶。

可是啊——既然到了这个地步，现在也没有退路可言了！

「真白对我的确很重要。如果要舍弃和那家伙的生活，我就不当什么魔术师了。可是啊，我喜欢真白的程度，就和喜欢莉昂一样。毫无疑问，哪一边我都无法取舍。莉昂和真白，我两边都喜欢。」

「既、既然如此……」

「所以我说了，我对真白是家族爱，对莉昂你的感情是恋爱了啊！真白永远都是我妹妹，可是我想要和你成为情侣、结婚成为家人啊！这么简单的事，我到现在才发现！」

「怎、怎么那么突然……」

「啊啊要笑的话就笑吧！我自己也吓一跳啊！可是我真的喜欢莉昂到无法自拔了！我超喜欢你的外表，而且你的举动像小动物一样；尽管你的言行傲慢，我也觉得很有趣，害羞的莉昂简直就是破坏兵器！再说被那么可爱的你说喜欢、喜欢的，哪有不迷恋上你的道理啊！」

「迷、迷恋……」

「说出那么自以为是的话，却怕得不得了，窝囊地站在战场上之后马上就哭了；和真白一样，让我非常『想要保护她』！不是只有此时此刻，往后的一辈子，我都想守护这家伙，待在这家伙身边！——我就是有着那么白痴的愿望啊！」

「你、你你你、你别从刚才就尽说让我高兴的话！」

「你很高兴吗！那我就再多说一点！我好喜欢好喜欢莉昂，请当我真正的家人吧！」

「别学我的告白——！」

「香穗！已经够了，快动手！」

基尔哈特不顾现场气氛大声地下令。

听到那个声音，五千名香穗开始行动。

打前锋的一人朝我扑过来，我抓住她的手腕。

「别打扰人家一生一次的告别啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我施了一记过肩摔。

香穗撞到地面，那个冲击弄掉了她头上的耳机。

她慢慢爬起来，将掉下的耳机抱在胸前。

「基尔。声音，停……嗯。」

然后点头。看样子战斗模式好像被解除了。

她就那样哒哒哒地——不，是咚咚咚地跑回伙伴身边。五千名香穗成群排在基尔哈特背后，真是奇观。

「香穗，测量魔力，看还可以做到什么程度。」

「呃……等级5的话还可以一次。」

「那就用等级5进行最后一击，让他结束吧。」

「嗯。」

香穗重新戴上耳机。

「君、君色，那两个家伙又——」

「莉昂。」

「干么？」

「我喜欢你。」

莉昂的脸红到快要喷火。

她挥舞着手脚，以我搞不懂的举动，打算把她的羞赧敷衍过去。

「现、现现现在！现在说那种话！根本是在偷袭！」

「啰唆，你才老是让我措手不及吧？」

「虽然也许是这样没错！不过就算是我也不会在战斗的时候……」

「够了，你听我说！莉昂你也说出自己的心情吧！快让我安心吧！」

我抓住莉昂的肩膀，莉昂「啊唔……」一声露出了困扰的表情。

在这之间，香穗好像在后面发动魔术。咚！我听到了五千人份的冲击音。

但是我没有回头。

我一直凝视着脸红的莉昂。

我等她看着我的眼睛，期待着她开口，盼望听到那熟悉的话。

不久，莉昂她吞了一口口水，然后——

「我喜欢你！」

所有的心意，都浓缩在那句话里。

承受她的心意的我……全身发烫，高兴到好像快要死掉了。

莉昂一定也是同样感觉吧，因为她的脸比我还红。

然后不知是否因为太过害羞，承受不了，她当场无力地蹲下。

「啊唔啊啊、啊啊……总觉得、好厉害。总觉得，如果是现在的话，好像什么事都办得到。」

「我有同感。我也觉得，若是现在，好像什么都办得到。」

虽然『终端图书』已经派不上用场，不过我从他们说话的语气推测，香穗的魔力应该快用尽了。

若是如此，就再坚持一会儿吧。当然，我不会让她碰莉昂一根寒毛。

我下定决心和五千名香穗对峙。

——突然，我的脚边发生异状。

「这……这是什么？」

以坐在地上的莉昂为起点，光线开始奔驰，在地面上画出复杂的几何图案。这个是我看过好几次、发动『界门』时展开的魔法阵。

但是它的规模和平常不同，平常的魔法阵约有下水道盖那么大，但这个更大，规模比相扑的土俵还要大上一圈。

「君色，来了！」

枣的声音传了过来。

我把视线从脚边移到前方，香穗正往我们的方向逼近。

「岂能让你得逞！」

忍子叫着，从绑在大腿上的带子上拿出所有苦无投掷过去。

香穗停止前进，用拳头击落飞向她的苦无，并且后退二、三步避开没挡掉的部分。面对战斗模式下的香穗，半吊子的攻击果然不适用。

但是忍子争取到的这段时间里，魔法阵起了更进一步的变化。

在线的光强到几乎让人闭上眼睛，就那样上升到空中。然后在我们头上约十公尺的地方也画出了一个相同的魔法阵，这一个阵也发出强烈的光。我和莉昂被巨大的圆筒型光芒包围。

这个……是『界门』吗？

不，可是莉昂的魔力应该已经归零了才对。

那这个究竟是——？

「君色——」

莉昂露出欣喜的泪光微笑着。

她就那样把左手举到头上给我看。

「——我希望，你能重新为我戴上戒指。」

我戴在右手中指上的戒指，和莉昂戴在左手中指上的戒指。

二人魔术契约的证明，绽放出胀裂似的光辉。

察觉到莉昂话中真正含意的我，浅笑着拿起莉昂的手——

把她戴在中指上的戒指，悄悄换到无名指上。

我自己也一样，把戒指戴到无名指上。

我们彼此腼腆地看着对方。

然后下一瞬间，莉昂将左手高举向天。

「『界门』霸道勇者的绝对领域——开门！」

她咏唱、诵念，对着大地将手往下挥！

锵！被敲打的魔法阵裂成两半，成为连系异界的门；而且脚边和头上的魔法阵同时打开，是天与地的双重『界门』。

开放的门所施放出来的——以一句话来形容，就是森罗万象。

极光的豪雨，岩石的炮弹，雷神的金锤，龙卷的利刃，怒涛的水流，灼热的铁拳，结冻的吹雪，钢铁的骑士，王者的宝剑，灵树的蔓草，神远的魔弹——

存在于异界的一切事物，都被召唤到这个世界来。

然候，那些事物袭向五千名香穗与基尔哈特。

和有多少人无关，那是几乎涵盖整座公园的广范围全属性攻击。

有许多飞驰在空中、驱策于地面的魔术。

雷电的巨响，风吹的音色，燃烧沸腾的火焰热浪。

所有一切将战场蹂躏、歼灭，连惨叫都没有留下。

全部的攻击都收敛的时候——只剩象征战斗结束的粉尘飞舞着。

「君色……」

莉昂喃喃叫着我的名字。

魔法阵消失了，被召唤过来的水、火焰、武器等，全都消失了，只有烧焦的痕迹与地面凹陷的洞，这些轻微的痕迹残留下来。虽然很不可思议……不过在魔法阵之中的我和莉昂就不用说了，连枣、忍子和游乐器材都完全没有受到伤害。

受到伤害的只有两个人。

那二人——基尔哈特和香穗，以一副狼狈不堪的状态趴在地上。

「赢了……」

仔细一看，他们的手脚还在抽动，但是好像连爬起来的力气都没有。

应该没死吧？只是不能行动了吗？也就是说——

「啊啊，我们赢了——君色！」

莉昂抓住我的双手。

她的脸上洋溢喜悦之情，当场兴奋地跳来跳去。

「成功了！我也成功了！节约魔力！完成了！」

节约魔力——啊，对喔，果然是那么回事吗？

我拿出『终端图书』确认。

【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：0/10000】

基尔哈特的魔术也解除了吧？

正确显示出来的莉昂魔力数值，依然是零。

可是她却使用了要消耗2500魔力的『界门』，这是怎么回事？

答案就如同她本人所说的，是节约魔力。

莉昂矫正了她过度消耗魔力的恶习，并且受到我的『契节约』最大限度的恩惠，因此成功以消耗魔力为零的状态使用了『界门』。

居然没有消耗魔力……我觉得那已经超越节约的领域了。

不是发生了奇迹。如同玲树所说的，那是因为我和莉昂的羁绊加深了。

因为我们彼此的精神连系变强了，所以给契约者的精神力——也就是魔力带来影响，提升了『契节约』的效果。

「没有等到圣夜就达成目标了、吗？」

我一边感觉莉昂温暖的手，一边看着戴在无名指上的契约戒指。

……没想到真的变成结婚戒指了。

「恭喜你们了，君色、莉昂。」

枣说着祝福的话，摇摇晃晃地站起来，走向我们。

她的脸上浮现出平静的笑容，然后轻轻握住拳头。咚。

她敲了我的头一下。

「真是的，君色你也太慢坦白了吧。亏你还叫莉昂坦率一点。」

「呃、唔唔……我无话可说。」

「那枣你有变得坦率了吗？」

莉昂问了之后，枣露齿嘻嘻笑着说：

「我是我，我是君色和真白的表姐妹，这样就够了。」

——我知道枣的心情。

虽然她本人否认，但她隐藏的心情，我在一个月前就已接收到了。

然而眼前的好友，却由衷祝福我们。

「你要是让我的朋友哭了，我可不会原谅你喔。」

「……是啊，交给我吧。」

我用拳头碰了枣伸出的拳头。

而另一边，我发现一脸惊愕的忍子正呆站着。

「忍子你有话要说吗？」

「……我太惊讶了，已经不知道该说什么才好。有点难为情。话说回来——」

忍子不悦地盯着我看的双眸，忽然一下子张大。

怎么了？什么事？

我如此心想，在发问之前先看向忍子的视线所及之处——我转头看向背后。

那里站着一名模样宛如死神的少女。

像是漆黑长袍的东西，包覆着比莉昂还娇小的身体。她的头发是白色的，而最大的特征，应该是戴在脸部侧面的两种面具吧。右边是笑脸，左边是哭脸。然后夹在两个面具中间的素颜，面无表情到令人无语。从打扮来看会让人认为是小学生，但她的姿态完全没有稚气的感觉。

那名少女，一直低头看着基尔哈特和香穗二人。

「你……是《大家族》的人吗？」

我开口之后，少女以缓慢的速度将视线转向我。

「……建议放心。目的回收。斗争回避。报复保留。」

她动着嘴巴低声咕哝，说出意思明确的话语。

放心吧。我的目的是回收伙伴。没有打斗的意思。报复留待以后……是这样吗？

虽然是个说话方式很奇怪的少女，但反而让人感受到她的异常。

我加强警戒，观察少女的一举一动。

可是——

「我等将迎接『凶星魔王』。」

她用简单的一句话，当作离开前的问候。

少女的身体被像黑雾似的物体包围，连倒在她脚边的基尔哈特和香穗也一起盖住。几秒后那片雾散去，《大家族》的人已经不在那里了。那是他们擅长的逃走魔术。

这次的战斗结束了。

应该抓住的敌人逃走了，在最后的最后还丢下一句让人不安的狠话，但是不管怎么说，终于能够喘一口气了。

我抬头看着满天星斗，呼出白色的气息。

我一边看着身旁的莉昂一边想——

今年的圣诞节，好像会变成我一生中最棒的圣诞节。




EPILOGUE 圣诞节，全家在一起
激烈战斗过了二天之后就是圣诞夜，我和莉昂造访了一个新的战场。

『——现在开始限时特价！豆芽菜一包竟然只要五圆！』

傍晚四点发出开战报告，战场是之前去过的百货公司地下楼食品卖场。

我在野生直觉的低语下来到这里，刚好赶上限时特卖。

我把手上的东西托给莉昂，决定飞奔进入眼前的人群中。

「莉昂，用计划B2上！」

「嗯，『界门』疾风银花的妖精王国——开门。」

莉昂在胸前画出小小的魔法阵，轻轻敲开门。

『界门』吹出和煦的风，轻轻将我的身体包围起来。

只要花开就会吹出疾风，由银花点缀的妖精之国。异乡捎来的恩惠留宿在我的身上，我宛如疾风一般迅速奔向战场。

拄着拐杖的老爷爷，和好奇心旺盛四处乱跑的小孩都不成为阻碍。毫无窒碍，电光石火。为了获得一包五圆的豆芽菜，我以豆芽菜陈列架为目标。

突然间，我的面前出现一个很长的金发马尾。

「金发马尾！」

「哈，和你们还真有缘。你又要来输给我吗？」

「随你说！今天的我有点不同了喔！」

金发马尾在圣诞夜也仍然一样，穿着T恤加运动服这容易活动的打扮。这家伙大概没男朋友吧，我从遇到她开始就一直有这种印象。

蔬菜卖场的人潮并没有那么多，但金发马尾却打算用手挡住我的去路。为什么？她打算自己买下我那份豆芽菜，以分送的名义保住房东的面子吗？

啧，哪能让你得逞！

至少今天我要自己买！每次都承蒙你照顾了！

我一边注入对房东小姐的感谢之意一边突击。

我用巧妙的步伐，躲开那可说是铜墙铁壁一般的防御。

但房东小姐的动态视力可媲美职业运动选手，立刻捕捉到我的动向，抓住我惯用的右手。

这是什么攻击性的防御！让人叹为观止！

然而——

「——是残影。」

我借着疾风的速度绕到房东小姐背后，帅气地说道。

我说出了想要在一生中说一次看看的台词了！而且还是对命中注定的竞争对手！

我一边在心中感受到无限的喜悦，一边到达豆芽菜专柜，成功回收了目标。

「成功了！到手了——！」

「君色！我也拿到了！」

从我和房东小姐旁边悄悄挤过来的莉昂也拿到了。

「挺有两下子嘛。」

那之后，房东小姐也轻松地拿了豆芽菜。今天的豆芽菜还有很多，应该不用担心会卖完。在收银台结完帐的房东小姐说着「因为是圣诞节。」，把东西分给我们。快餐店纸袋里放了很多炸鸡和薯条等派对上一定会有的食物。我和莉昂坦然收下，并向她道谢。

谢谢你房东小姐！

我们离开百货公司之后，顺道去了附近的公园。

这里是我和小忍——忍子第一次见面时的会合场所。

「呼……真是辛苦又严酷的战斗，我还以为灵魂都要烧光了。」

「你太夸张了。」

「不不不，对节约战士而言，买东西就是战争喔！」

我坐在长椅上，对旁边的莉昂说。

接近隆冬的五点，夜晚也来得早。天空变得微暗，已经可以看见星光闪烁。

我和莉昂在便服外面穿着一样的外套（祭子给的），两人对着双手「哈～」地呼气玩耍。度过这种无聊的时光，让我觉得很快乐。

大概，是因为和莉昂在一起的缘故吧。

「君色，你现在在想什么？」

「嗯？喔，我是在想，我们抵达这个幸福之前历经的苦难路程。」

「幸、幸福……」

莉昂的脸颊染上朱红，看起来好像在冒烟。

——这次，我和莉昂正式成为情侣了。

前天（因为是深夜，所以正确说来是昨天），我把这件事和战胜报告一起告诉玲树，然后收到「恭喜，啧」这个同时有祝福和不悦的回复。据说我们在战斗的时候，玲树自己也和《大家族》的其他魔术师战斗，不过只差一步就被对方逃了。

可是在接受魔术治疗而痊愈之后，她再度祝贺我们。

『想到君色同学平常的恋妹模样，我就知道你会珍惜莉昂。身为姐姐也可以放心把她交给你了。有必要的话，你也可以叫我姐姐喔？』

虽然玲树本来就比我年长，但我也没有对玲树加敬称，于是我礼貌地拒绝了。

除了玲树，祭子也坦率地祝福我们，忍子也在不被莉昂听到的情况下威胁我说「你要是敢辜负莉昂小姐我就杀了你，要多注意脚边的影子喔」，不过我想她一定在心里祝福我们，嗯。

然后，我也对上完烹饪课回来的真白报告了。

『恭喜你，哥哥！还有莉昂嫂嫂！』

听到那句话的时候，莉昂开心的模样怪异到我想录下来永久保存。我最喜欢的两个女孩子亲密地拥抱的景象，简直可说是国宝。

「对了，君色，你要不要确认一下我的魔力？」

「对喔，等我一下。」

我将『终端图书』朝向莉昂。

【名：键宫莉昂■称号：未登录■魔力：l0000/1000 】

画面上显示的，是莉昂现在的魔力量。

魔力一万。这是基本数值，也就是全满的状态。

刚才明明用过一次『界门』，却是全满的。

「……果然，那不是偶然。不过我直到现在还觉得不太真实。」

「有自信一点嘛，因为我们已经是名符其实的『万点节约术师』了。」

打倒基尔哈特和香穗的那一击，并非仅仅一次的奇迹。

那次以后，我的『契节约』力量大幅提升，进化到开外挂等级，莉昂使用魔术所消耗的魔力经常是零。也就是说，只要持续接受『契节约』的恩惠，莉昂就一直毫无耗损地任意使用魔术。

大概这个成果比预料得还好，听到这件事的玲树也有点不爽地说：「那种夸张的魔术我听都没听过！」就算以整个魔术师领域来看，我和莉昂所做的事好像也很不得了。

最近好像也会和《Society》谈谈今后的许多事情。

顺带一提，我和莉昂为了正式订婚约，也想找个机会和现在正在海外远征的现任家主——莉昂的父亲问候一下。

以魔术师身分成长，敌方组织的存在也变得明确，和喜欢的女孩论及婚嫁……总觉得一口气变得好忙，不过现在最重要的是——

——要和所有家人，一起办圣诞派对。

我是魔术师，同时也是一般庶民，不会忽视日常的活动。

在那里我会同时拥有莉昂和真白。

我这个节约战士，学会了贪心这件事。

「君色，差不多该回家了吧？」

「嗯……我想在这里悠闲地多待一会儿，只有我们两个人。」

我若无其事地说了之后，莉昂「啊唔」一声脸红了。

为了在雏森庄做蛋糕的真白她们，我和莉昂出来买东西。现在正在回家的路上。顺便说一下，刚才的豆芽菜是绫濑家在圣诞节必出的菜色——豆芽菜火锅的食材。

「莉昂。」

我悄悄将我的右手，叠在莉昂放在长椅的左手上面。

戴在我们无名指上的戒指，发出锵的声音。

若是成长之后的我和莉昂，即便是除去真白『凶星』的魔术，也能顺利使用吧。

在那之后，我们的故事也会一直继续下去——咦？

我叠上去的手被拨开，莉昂就那样和我一点一点地拉开距离。

「那个……莉昂小姐？」

「是、是滴！」

我的未婚妻惊吓地抖了一下。

「你干么离那么远啊？我会很受伤喔！」

「因、因为那样、那个……我会害羞。」

「你啊，不久之前不是还自己主动握住我的手吗？」

「那、那是因为之前君色你的态度很冷淡的关系！所以、那个、该说是突然太热情了不知所措呢，还是太开心了，让我笑得停不下来？」

莉昂用傻笑的表情说。

她可爱到连我都跟着傻笑起来。

可是这样，就是那个啊。我也是健康的男生，也会有那样的愿望。毕竟我刚刚才说，我觉得我很贪心嘛。老实说我也想和她亲密地谈情说爱。

因此，我现在试着缩短距离，去追逃到长椅边缘的莉昂。

然后，再度紧紧握住莉昂的右手。

「君、君色先生！？」

「因为你太害羞了，所以也让我一起害羞吧。」

莉昂表现出又惊慌又开心的奇妙态度。

啊啊，这家伙真的好可爱喔。脸别红成那样啦，你是苹果吗？要是可以的话，我真想当场在地上打滚，好想一边扭着身体一边拍打地面，对天空吶喊「莉昂是全世界最可爱的！」，连我自己都认为我根本生病了，这就是所谓的恋爱病吗？

我拼命压抑冲动。

「君色……那个，既然如此，那个……」

「嗯？」

「我想要……圣诞礼物，之类的。」

她腼腆地嘿嘿一笑，说出愿望。

尽管我差点被击晕过去，我还是站稳脚步，佯装平静地回答：

「只、只要不贵就行。」

「那、那么——」

莉昂用热切的眼神看着我。

「——吻我。」

她说。

「我希望你……吻我。」

她如此希望。

……我被她要求了。

「那个……这个、呃、唔唔唔唔唔、咦？吻吻、吻你？接吻？嘴对嘴！？」

「嗯。」

「不是『嗯』吧！那么突然！？」

「不突然吧？因为你也这么希望。」

「是这样没错！话、话话话话说回来啊……」

佯装平静？不可能！我已经不行了！我放弃！

话说回来，我要怎么办！我的心理准备啊！啊哇哇哇哇哇！

「……你、你想想！我们成为情侣才过了两天而已，那还太早了，应该要再多循序渐进一点！」

「……没骨气。」

「呜啊！」

无法否认的指责深深伤了我的心。

嘿，请手下留情，我可是恋爱的新手耶。不对，莉昂应该也是。说起来，如果要我老实说出真心话——

「君色，那个……你不想这么做吗？」

「…………我想。」

答案已经决定了。

我气势十足地从长椅上站起来，莉昂也一样站起来。

我当场三百六十度转一圈，用眼睛确认四面八方。

很好，没有看热闹的也没有电灯泡，忍子也没有潜入影子里。

我已经做好心理准备了。

我把手放在莉昂的肩膀上，轻轻抱住那苗条的身体。

她的眼眸因期待而湿润，红唇因寒冷而颤抖。两者皆迷住我的心。

……但是，真的可以亲下去吗？

该说是在这里做这种事进展太快呢，还是我担心以后的事？

啊，对了，最适合这种时候的敷衍方法，我记得我曾经在原零里学到过。

「我话先说在前面，要是你亲额头或脸颊的话我会生气的喔？」

「竟然先下手为强！？」

「哼，君色的想法我都摸清了。」

可恶，我这一脸得意的女友好可爱。

可是我总有一种被玩弄的感觉耶。

身为一个男人，会想在这里报复一下。

这么想的我，先靠近的不是莉昂的嘴唇，而是她的耳边。

「莉昂，我喜欢你。」

甜蜜地耳语。

这般连我自己的背上都发痒的行为，看样子似乎立即见效了。

莉昂的脸仿佛发出轰的声音一样，一下子变得通红，然后被击沉。

我以为她沉下去的时候，她又浮了上来，嘿嘿嘿地笑着。

因为那是打从心底感到幸福的笑容，所以我也一样对着她笑。

我们的嘴唇交叠了。

就那样过了好几秒、好几分钟、好几个小时。

喜欢对方的幸福感，仿佛持续到永远。

我和莉昂手牵手回到雏森庄的时候，太阳已经西沉。

我从屋子前面眺望二楼的房间，装饰了圣诞树的门的另一边，真白她们一定正在进行派对的准备。不知道手工蛋糕做得怎么样？我已经开始期待了。

可是——

就在我走上铁梯，想上去二楼的时候——

房间的门突然弹飞，有人影从屋里飞出来，人影以很大的冲力越过楼梯扶手，飞向空中之后，掉落在地上，发出巨大的撞击声，接着一动也不动。

我确认到那个人影。

是键宫玲树。

「大、姐？…………大姐！」

莉昂跑过去，抱起玲树的身体。

猛烈的恶寒袭向我，我抛下手中的东西，冲上楼梯。

我从门板脱落的玄关，看到自家里的惨状——我愣住了。

「你回来了，君色哥。」

祭子倒在地上。

枣倒在地上。

然后，真白倒在里面的榻榻米房间里。

不过，真白旁边站着一个人。

【插图】

是来卷芙蕾亚。

「这是……怎么回事？」

这个……

这个惨状……

虽然我无法理解，但我有预感。

可是不可能。因为，这家伙，芙蕾亚是真白的朋友。

「你不是说是我的伙伴——」

「是的，芙蕾亚是君色哥的伙伴喔。」

「……！而且，你也说目的是阻止魔王复活！」

「没错喔。因为，魔王已经复活了。」

她重新将那注册商标的羽毛帽子深深戴好，轻轻拨开银色的头发。

「明明魔王都复活了，就不能让真白去当魔王复活仪式的供品吧？若以君色哥的说法，那样就太浪费『凶星』了。正因为如此，芙蕾亚才要君色哥阻止芙蕾亚的家人呀。」

仿佛有什么在对我低声细语一样，使我拿出『终端图书』。

【名：来卷芙蕾亚■称号：『凶星魔王』■魔力：无法测定】

——显示在上面的，是应该没有登录的芙蕾亚的名字。

然后是，忘了是什么时候，那家伙说「如果要我说个称呼的话，就只有这个吧」时说过的称号。

——魔女（Strega ）。

「一点都不奇怪，因为那个『终端图书』，原本就是芙蕾亚做的。」

芙蕾亚很干脆地说出冲击性的事实。

没错，她是芙蕾亚。

是真白的好友，也是我的朋友，并坦白对我说她和魔王一样是异界居民的芙蕾亚。

那个芙蕾亚，称呼《大家族》为家人。

而且还打倒了玲树、祭子和枣。

把寄宿着魔王复活关键『凶星』的真白，放在脚边。

「好了，君色哥，我们再开始『弟子』的工作吧。」

为什么？

「修行的第二阶段结束了，接下来是最终阶段。

真白、莉昂学姐、君色哥。

『凶星』——『界门』——『契节约』。

芙蕾亚想要的东西部到齐了。」

为什么这个家伙……

为什么芙蕾亚——用师父的声音，说出和师父一样的话？

我不明白。

这一切我都不明白。

我杵在原地，连跑去救真白都没有办法。

我只能被芙蕾亚的碧眼爱怜地凝视着。




后记
初次见面，或是好久不见。

我是真野真央，在此送上《沉睡魔女2  圣夜时刻的凶星魔王》。

虽然事出突然，不过本作引进了攻守轮替制的谈情说爱系统。一方若是攻（追求）另一方就是守（害羞）；一方若是守（害羞）另一方就是攻（追求）——这种充满天真烂漫的划时代系统。偶尔双方都会忘记守（害羞），拼命去攻（追求）。那样一来，作者就会吐出一堆砂糖。因为太甜了，甚至遗产生出不停喷出砂糖火焰的龙这种虚构生物，写作时也常常在幻想的世界里嬉戏。托原稿的福，连咖啡喝起来都好甜。我一边想着那种事一边写下的故事，就是这本第二集。具体说来，到底是谁和谁在谈情说爱，请在本篇故事中确认。

那么，第一集的后记谈过，这部故事的主题之一是「节约」。

如果这是表面的标题，那么隐藏的标题就是「家人」。

第一集是说「姐妹」的故事，然后第二集是「夫妻」的事情。是的，毫无疑问就是家人。

至于谁是夫谁是妻，还是请在本篇中故事确认。下一集也预计会继续延续家人的话题。依照顺序从头看到尾，再看后记的读者，如果能对之后的展开有所想象的话，作者会开心地起舞。

我想差不多要答谢了。

负责插画的风瑛なづき老师，您完美地证明了哥德萝莉和马尾的亲和性。总而言之，就是「唷哇！彩图的哥德萝莉昂好可爱喔！（满地打滚）」。和第一集一样，插画送来的时候我好想在地上打滚。那不是怪异行为，是因为爱。真的很感谢老师。

责编儿玉先生。因为我是新人，真的很感谢您把我从「第二集要怎么写？」这样的状态引导到这个地步。希望能继续接受您的指导，还请您多多指教。

还有总编三坂先生、编辑部所有同仁、出版与贩卖相关的各位，我能像这样顺利出第二集，都是多亏有各位帮忙。让我藉这个机会，由衷向各位表达谢意。

最后，每天支持我的家人、各位朋友、给我许多建议与激励的新人奖同期的每个人、出版第一集时给了我温暖话语的各位，还有最重要的，就是手上拿着这本书的各位读者——感谢大家。

那么，希望有缘再见。

真野真央



