文件发布时间:2013-09-02 15:47:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：沉睡女巫
本卷名称：第一卷 转学少女的魔法战略

序言 在此之前的魔法领域
网译版 转自 天使轻小说

翻译：Noki-轩

校对：Simmonsn

我想我在哪里见到过这样的场景。

一定是小说或者漫画中，一次又一次出现过的经典场面。

现在的我，就遭遇到了这个在哪见到过的场景。

不会错的，就是在名为现实的舞台上。

「——欢迎来到魔法师的领域。欢迎欢迎，绫濑君色君」

地点是附近的公园。时间是晚上，马上就要改变日期的时候。

才是第一次见面的这家伙，清楚地叫出了我的名字。

「我叫键宫玲树。你可以称呼我为玲树，我不介意的」

看起来满是魅力的少女，严肃的样子也挺可爱嘛。粉白的肌肤，以及在黑暗中闪耀的黑色短发令人眼花缭乱。

不过，她穿着的衣服非常奇怪。看到那大腿处露的缝隙就跟旗袍一样，但衣服上的花纹，既没有花卉也没有龙纹的几何形图案。进一步说从上身穿的夹克，这样的搭配是一种什么样的安排啊。都十一月了啊，这么冷的天气。

不，样貌也好服装也罢，在这个时候怎样都行。

最重要的是，她那只手里拿着「剑」啊。

而且在她的身后，好像还有着「敌人」？

「背对着我，还敢和局外人乱说话，你还真是从容呐，键宫」

对着少女键宫玲树说话的这位，是一个瘦瘦的男人。

穿着一件比较好的风衣，两手插在口袋里。满头金发伸到了后背，鼻子高高的，日语说得很流畅但却不是日本人。

「唉，即使被你一目了然到我的身后，又能怎样？还不是和看不见时是一样的？而且他可不是局外人而是关系者预定的VIP哟」

「哼，连剧本都已经写好了么。别让我反感」

男人低沉的吼了一声，旁边的怪物便咆哮着冲了上去。

——是的。

在男人的旁边，从一开始就一直有怪物跟从着。

那怪物跟老虎很相似。但那体型却跟大象一样大。

全身覆盖着说黑色也不能称之为黑色的深黑色，而且还长着翅膀。这不可能出现的动物，故称之为怪物。

如果给它一个更适合的名字的话，就是魔兽。

那个魔兽，就这么突然的向我扑了过来。

——为什么？

为什么是我，会遇到这样偏离现实的一幕啊？

到这里我们先来回顾一下事情的经过……首先，在这个时间为了买到打折商品，去了深夜营业的超市。在回去的路上，为了抄近路就从公园穿过去。然后在那里，碰到了敌视的少女和操控魔兽的男人……什么啊这种超展开剧情。

我一个普通人就这么被吓得直直的立在那里。

在此期间，魔兽逼近了我的喉咙——

「俗气」

冲过来一个影子。

是玲树。她垂握着剑，从正面命中了魔兽伸出的爪子。

噶咔，发出了像这样金属碰撞的声音，魔兽的爪子被弹开了。

「他是我的客人哦。这么随意的欢迎，还请见谅——啦！」

说话的空隙间，又回转一闪。

玲树的斩击，将魔兽斜切成了两段。

尸骸并没有鲜血四溅，而是融入到周围的黑暗里消失了。

「不愧是被称为『神装职人』的才女，果然不简单」

「有着『暗陶艺师』称号的你，希望在这里被提前解决么？」

「怎可能。我想用一只手去攻克键宫的防护是不可能的。还有你已经做好长期战的准备了么？看来我不得不提前撤退了呢」

「做了个艰难的决定呢。我看你最好还是早早屈服于我就谢天谢地了」

「真是可笑的话」

留下了一个无所畏惧的笑容，这个男人也消失在了暗夜之中。

……战斗结束了。

虽然结束了，但……

「好了，绫濑君色君」

好像玲树在对我说话。转头向我这边露出一个柔和的笑容。

「重新做一下自我介绍吧。我是——」

「等下，给我等下——」

在极不好预感的带动下，匆忙地将玲树的话打断了。

「你说的话我都明白。接下来要说的话也好，刚才的展开也好，总感觉在哪里读过。所以别再说了……到此为止，今后不能再有任何关系啦！」

「这是为什么？」

「就是这个！」

把手中的环保袋伸了出来。这可是家里的爱用品，被缝在角落里的白猫贴花是亮点。顺便一提这个贴花是妹妹创作的。

不过我的话并没有好好地传达过去，玲树露出了怪异的表情。

「那个。那里面放进了什么东西吗？」

「是豆芽！」

「豆、豆芽？」

越来越不明白了，必须向玲树好好说明一下。

「我……有个妹妹。她叫真白，我唯一的家人」

「是这样么」

「我和真白约好了，今天的晚饭是由我来做，非常美味的炒豆芽」

「为什么是豆芽？」

「豆芽是作为节约家的我最擅长做的烹饪原料啦。也许就在我们说话的时候，真白一边唱着『欧尼酱怎么还不回来啊—♪』一边准备饭碗等我回去呢，不会错的」

「真是可爱的妹妹啊」

「没错，非常可爱！所以说……我不能滞留在这里吃饭的」

非日常的遭遇。一个明确的故事入口。在头脑中闪现过无数次的憧憬——

理想的世界在现实中确实发生了，若是成为那个当事者的话可不是我想要的。

但是。

对我来说，扔掉现在的生活是做不到的……因为还有必须要守护的家人！

「不用担心，不会浪费你多少时间的」

「不是异世界的事情吗！？」

对着继续纠缠着不肯罢休的玲树，我愤怒的喊了出来。

「听完了这件事情的最后，我的脚下不是会出现异次元的门，然后就到了一个新的异世界的天空中飞翔着吗？而且还是头先着地。但是从那里落下来并不会死。借助某人的伟大力量，然后被告诉——嗯，解救这个世界吧」

「那个，确实不是什么高兴的事，但……」

「我不是讨厌！啊啊，不如说是大爱啊！！那就是我向往的憧憬啊！但是……但是！！我不得不给真白，做美味的炒豆芽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我就这样吼着跑掉了。

在后面传来了「等，等一下啊你——！」这样的声音，我没回头。虽然很遗憾，但换回的是真白的笑脸。

日常什么的，不能就这么简单的改变了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 残酷的领域侵犯
两层租赁公寓「雏森庄」。

我们兄妹住在201号室，六个榻榻米大的两居室里。

今天早晨虽然有冬季特有的温暖阳光，但我的心绪还是非常低落。

「好想重新来过啊……」

低落到了要趴在矮脚桌上考虑跳跃时间的方法。

原因当然是那个，昨天晚上发生的事。

买完东西回家时在公园看到的，关于少女和魔兽使的斗争——那个就是我一直憧憬的非日常的世界啊。而我，错过了飞往这个世界千载难逢的好机会。

「啊啊，全搞砸了啊。至少能够再听到他们谈话的话……」

「欧尼酱，早饭做好了哦~」

顿时抬起了脸——哦哦~，最爱的妹妹端着盘子，立刻浮现出微笑的表情。

她的名字叫绫濑真白。现在是初中二年级。我在她还是小学生的时候送给她的绿丝带一直用到现在，可爱的家伙。在家里是穿着有白猫标记的围裙，这种样子的制服。

「昨天晚上发生了什么？从买东西回来后就一直这样。」

「那个是……不能说。如果不经意间说出来的话，或许连真白也会有危险了」

「啊哈哈，不用担心完全没问题啦」

「不，还是不要太乐观的好。如果我想的没错的话，他们是刻着烙印的……让我们一般人去当炮灰什么的，再好也会讨厌吧」

「才不是呢，欧尼酱会保护我的对吧？」

在饭桌前并排坐着吃早饭，否则真白不会说出理所当然的话。

「我，并没有看见什么危险的事情发生呢。不是欧尼酱一直在守护着我么？所以作为回报，欧尼酱没精神的时候，想把我的精力分给欧尼酱」

「真，真白……」

哗，眼泪流出来了。不是比喻也不是夸张，而是真的流出了眼泪。

碰到了真白的精神力后，啊啊，自信满满的坚信着昨晚并没有选错。虽然去战斗系的非日常也很好，果然还是有着真白的日常更好。

好，踢掉所有后悔的心情尽情享用早餐吧。

今天的菜单是什么来着。饭是味噌汤，这个绿色的是——

「什……真，真白！这这这这个是！这不是卷心菜卷吗？」

在大盘子里放着，在早餐桌上不怎么常见的这个料理……竟然是卷心菜卷！

「嗯，昨天欧尼酱给我做了好吃的炒豆芽，所以我做了最拿手的卷心菜卷作为报答。刚好昨天买了肉馅」

「确，确实昨天肉馅很便宜就入手了，……但从早上开始就吃肉，太奢侈啦！」

「保质期到昨天晚上就过了，现在再不吃就肯定会放坏的」

「超过保质期后五天内都是可以食用的」

「那怎么行。要是欧尼酱把肚子吃坏的话，我不就悲剧了么。就是这样，为了欧尼酱能够健康而做的。所以不用客气快吃吧」

「真，真白……你竟然都考虑到这一步了……」

真白露出了完美的微笑，而我却又哭了。

嘎噗！这样热情拥抱在了一起的绫濑兄妹。

啊啊，我的妹妹简直就是天使啊。我沉浸在心醉神迷之中。

「……真是，什么时候见到都是热情的兄妹关系呢」

从玄关处传来的声音。

在那里的是，和我们兄妹从小就认识，亲如堂姐妹的塙枣。（塙：这个字念què）

「啊，枣酱。哦哈哟—」

「哦哈哟，真白酱」

好胜的瞳孔，经常摇晃的马尾辫。站姿让人一看就不是懒洋洋的感觉，越看越这么想了。身上穿的是和我同一所高中的女子校服，其实她和我是同班同学。

从小就是亲梅竹马的同班同学。朋友们中经常传出「什么？你们不是早就约定了要结婚的关系么？」之类的话。很不幸的是我们并不是那种色色的关系。

「什么嘛枣。虽然咱们关系很好，但进房间必须先敲门啊」

「我敲了啊，敲了相当长的时间呐。沉溺在二人世界里感觉不到的是君色你吧」

「啊啊……抱歉。我和真白待在一起的时候就会展开无意识屏障」

「什么捏造设定呀，那个」

「我也没有察觉到呢所以不分胜负，欧尼酱！」

「哦，是的呀。二人都没有察觉到打平手了啊！」

「……把你们称为笨蛋情侣的兄妹版再好不过了」

枣叹气似的耸了耸肩。然后自然而然的坐到了我家的餐桌上。

「啊，今天是卷心菜卷啊。做的色彩这么好看一定是真白酱做的吧」

「你的话仿佛是在说我的料理欠缺色泽啊」

「君色你的料理不管把盘子放在哪里,可以想象里面都是盛满了便宜的豆芽」

「给，枣酱的饭碗」

「谢谢，真白酱」

在圆的矮腿桌上分了三人份的米饭和味噌汤，中间摆着大盘的卷心菜卷。

我和真白，以及追加了枣，三人围坐在一起早餐，成了绫濑家早上的风景。

「我开动了」

——我和真白，从某件事情开始，节约生活正在放送。

父母人间蒸发后的两个人。开始拜托堂妹枣的塙一家各种各样的事情,说过的真白是我唯一的家人其实并不是这样，因为还有塙一家也是重要的存在。

「煤气的开关好好地关上了嘛？」

「已经关上了，欧尼酱」

「家电的插座呢？」

「All OK」

「好，那么就出发吧」

用家里的钥匙关上门，和真白、枣一起走出了家门。

嗯，世界今天依旧平稳。

◆◆ 

「呐浩太，你，考虑过自己过去的人生吗？」

很早就来到了学校，我向坐在我后面位置上的朋友说出了这番话。

「如果，我过去的人生是背负着血腥战斗的命运的话……曾经的朋友，为了让你知道你会接触到的，不是不可思议的。」

朋友一开始愣了一下，但很快就露出明白的笑容，

「……抱歉君色君。我早就从中二毕业了」

「我也早在两年前毕业啦！」

「所以说，你说着这些令人痛心的发言还请自重啊。都已经是大人了吧？」

所谓男子高中生，就是过着经常说着玩笑话的生物啊。

所以嘛，这样的话肯定会被当成玩笑而不被接受吧。

但是——，一想到昨晚的事，就不得不烦恼起来。

「如果，过去的人生被赋予了战斗的宿命的话，我可能就不会在这个城市了。如果这是不可避免的命运的话，浩太。请你代替我将真白——」

「给你，今天的午饭和点心和晚饭。给我把这个吃了冷静下。」

「嗯？哦哦，thank you！果然应该拥有的是面包店的朋友啊！」

「就称这为知心挚友吧，君色」

好烦恼——但是，看着桌子上放着的塑料袋（里面是一个很大的面包片），那些烦恼也随之吹向了远处的地平线了吧。

坐在我后面位置上的这家伙，叫广桥浩太。一点也不像面包店的孩子，留着长长的头发是其标志，是个每天早上带着面包片廉价卖给我的益友。因为我不带买便当的钱，所以每天的午饭就是这个面包片。

「说起来啊君色，今天，咱们班上有转校生进来呐」

支付了价值20日元的面包钱后，浩太就把这句情报服务告诉了我。

「转校生？那是啥啊，都市传说么？」

「不不，这个可是真事哦」

诶。马上就要到十二月了，这个时候竟然有转校生进来。

总感觉像是漫画情节啊——不，等等。难道，是昨天的……？

「据我收集到的情报，好像是个很意外的美少女呢」

「……越来越可疑了」

「嗯？为什么美少女会和『可疑』联系起来啊」

「可以想象得到向咱们班转进来的，那样的美少女」

优先选择了和真白的日常，像逃跑一样的离去了……看来那个少女还并没有放弃。根据她和魔兽使的对话，很明显就是要招入我的样子。

如果真是这样的话『转学』是最有可能再接触的方法了吧。

在大家面前摆着假装不知道的脸打招呼，然后和我的视线对上后「你要守护我」什么的「你是逃脱不掉战斗的命运的」啥的，或者直接打出变化球「你——由我来杀掉」说些故弄玄虚的话。

「键宫玲树。恐怕，这就是那个转校生的名字。我的预言一向很准」

「这样啊。对了君色，你吃口香糖吗？」

「哦，Thank you」

得到的口香糖像是将睡意一扫而光的药罐子啊。后面的浩太又对我小声嘀咕「不要在说梦话啦」，我的挚友还认为我说的是梦话而烦恼着吗？

——就这样说话之间，早上的班会开始了。

「请转校生给大家做个自我介绍」

男班主任又说着老一套的话。

站在讲台旁边的是，用一个词来形容就是美少女。她就是转校生。

键宫莉欧——在黑板上写下了这几个字。

就像那日本人偶一样长长的黑发，幼嫩端正的容貌。没有攻击性也没有困倦的一双吊眼，像是一动不动的盯着什么的样子。整体看上去小一号的制服，袖子也稍稍多了出来。怎么说呢，怎么看都不像高中生，而像一个初中一年级的学生。

「好厉害啊君色。你的预言真像那最近洞奖一样啊」（最近洞奖：指打高尔夫挥出一杆后，球落到了离洞很近的距离，授予最近洞奖。——by轩）

「哦，哦唔」

我兴奋的对小声跟我说着话的浩太做了回应。

并不是原来的那个少女。但，姓名却是键宫。

这个……绝对不会错，和昨天碰见的键宫玲树有关系。因为这是一个很少见的姓氏。

班主任催促着「键宫同学，请作一下自我介绍」，美少女转校生大幅度的点了点头。然后从口袋里取出折叠着的便条纸，张开过目。

「键宫莉欧。前一个职业是NEET」

接着做了宣读似的发言。

「兴趣是读书，特技是滚地睡觉。将来的梦想、理想都没有，只是每天自甘堕落的活着，把我想要的东西抢到手，再消费掉，我就是那样的一个人类。这次，虽然奉家里之命进入学校，但不想和任何人有关系所以千万不要和我说话。以上」

怒涛狂风似的演讲之后，全班一片寂静。

对于姓氏是键宫还动摇着的我，听到这番话后也不得不震惊。

「你怎么看啊君色。她说这番话是想逗大家笑么？」

「……你自己去问她」

朋友说完话之后，并没有就那样返回。

因为，那个是那样吧。自我介绍过于出奇，就像是故意哗众取宠的夸张冒险家。

然而，在稀有的转校生面前，活泼的我们班级可不沉默，早晨的班会结束以后可以在班里看见「去你妹的」「讨厌你，你快滚」「好，我来」「哦哦！」「被无视啦！」「早！？」「这样的话，我来！」这样的光景。结果是全败了。

那个转校生，由于公开宣称不想和任何人有关系，从自己的口中没有说出一句话。简直，就像个贝壳一样。

说起来，我由于和玲树的关系就一直很在意……但莉欧放出的「别和我说话」光环，自己去问的话实在做不到啊。大概，那是高级结界的一种吧。

或者说像这样就是转校生说话的理论吧。绝不是害怕了呢，这样注释上了。

◆◆

「喂、君色。本例中的转校生，在午休的铃响了的同时，出去了啊」

到了午休时间，浩太坐在我后面的位置上跟我说话。

向莉欧的座位上看去，确实看不见莉欧的身影。

「现在不是吃饭时间嘛，肯定是去买午饭了吧」

「什么呀，真是平淡的反应，难道你没有兴趣？那可是美少女诶，美少女转校生」

「确实是个美少女……不，要比美少女的话真白更加美少女」

「君色你又来了，妹控属性大爆发」

耳朵里传来了厌烦的女声。这么随意的话语，还没有看到脸就能猜到是谁了。枣。

「哦哦，枣同学。你倒是对这个怎么都玩弄不起来的挚友说些什么啊」

「说什么都白搭。君色可是个千锤百炼的妹控啊」

「什么呀，我的妹控属性实质是对家人的爱呀。这一点没有一丝邪恶的感情」

为了生活相互支撑，同甘共苦，真白对我来说是我唯一的、最重要的家人。

对这样的真白，绝对不是所谓的爱情而是亲情。

「那家伙从小就开始管理家务，多么可爱啊。有哥哥支撑的生活，多么有爱呀。啊~！这就是对哥哥来说不知道的魅力啊」

「……呃，我知道君色你是一个很好的哥哥就是啦，毕竟认识你这么长时间了。不过啊，咱们可都是高中生了啊。又是妹妹又是女朋友，二者是不可兼得的你想过吗？」

「浩太，我只需要一个就好了。恋爱什么的，不嘚花钱啊？」

恋爱什么的，不就成了能在家里余裕拿钱的特权了吗？

现在连约会的资金都挤不出来，更别说结婚，将来也是一片黑暗。

打工挣来的钱已经全部充当了我的生活费了，结婚根本就是无稽之谈。钱的问题无法解决的话，我还不如给努力操持家务的妹妹买一个礼物。

「枣同学，你对你的青梅竹马这个样子有什么看法？」

「诶？嗯，嘛，君色能替妹妹着想也算是他的一个优点，已经习惯了」

「好像攻略起来很难的样子啊」

「嗯，啊！？等，等下，禁止说攻略相关的话题！」

「就算你担心也是徒劳的，这男的根本不会注意到这点提示」

不知为何枣的脸红了起来，浩太也呆呆的傻着。我的思绪也飞到了别的地方。

恋爱……没钱也可以恋爱，吗？

对真白来说又是怎样的呢，万一她有了喜欢的男人——

「不行不行，果然还是太早了。什么时候都是太早了，作为哥哥我绝不认同」

就这么郁闷的吃着面包片，突然感觉到教室里飘进来一股异样的空气。

刚才的吵闹声停止了，大家都小声的议论起来

眼前的枣还有浩太，都张着嘴看向同一个方向。

我也顺着那个视线看过去。

「——你好，是绫濑君色吧？」

就在我的旁边，一个女学生站在那里。

被剪短整齐，光泽艳丽的黑发。耸着双眼皮，水汪汪的眼睛。一点也没有惹人讨厌的地方，穿的衣服也好，说话方式也好，笑容也是那么平易近人的笑容。硬要说不同的话，就是身高有些拔群，还有那取得了全班注目的美貌，谁也不会不承认的。

用一个词来形容就是美少女。

她不像有着键宫莉欧一样怪癖的性格，像是正统派一样。

「我是键宫玲树，二年级的，今天刚刚转校过来」

——突然的冲击性发言。

键宫玲树。难道就是要趁这个时机再接触吗？

键宫莉欧是不是诱饵呢？莉欧和玲树的关系到底是什么？年龄相差不大，相貌也惊人的相似，是姐妹的可能性很大吧？比起这些，这样做的目的到底是什么？

处于动摇状态的我一句话也说不出来，而玲树则以高年级的口吻轻柔说道。

「能稍微借用下些时间吗」

◆◆

当然这回是逃不掉了，我和玲树一起去了屋顶。

我们学校的屋顶是给学生们开放的。尽管如此，在午休时间还是意外的安静啊……到底是为什么？

在冷风呼啸的屋顶上，除了我们以外没有一个人。

「好，接下来你该不会说你不记得我了吧？」

「你是什么人？」

与其感到惊讶，不如单刀直入，让她好好解释一下。

「哎呀，直接什么人什么人的，还真是冒失呀。在这个场合下就没有点小小的激动吗？」

「别装糊涂，对昨天晚上的事你就没什么话要说的吗？」

「呵呵」

玲树把食指顶在下巴上，妖艳的笑了。

……搞，搞什么啊这家伙。

那笑容再加上那件校服，太不协调了，就像个大人一样。作为一个高中一年生说出来的话确实有些陈腐……太美了那个笑容。

「再重新做一下自我介绍吧，我叫键宫玲树——职衔是魔法师」

刚从恍惚中回过神来的我，被这句话狠狠地刺中了。

魔法师。

日常生活中绝对不会用到的词语，就这么被这家伙干脆的说了出来。

「在你们所不知道的世界里，有着被称为魔法师的存在。魔法师们分为善恶两派，每天都进行着斗争。当然我是属于善良一方的人类，而昨晚的魔兽使——“暗陶艺师”属于恶势力。简单地说就是，我们的正义派与恶之秘密结社的关系。」

「我们的正义……不，给我等等。这是哪部漫画的剧情啊」

「难道你昨天看到的光景也可以被称为漫画么？」

干脆摒弃正常人的说法，这样更清爽些吧。

「不用担心，如果要封口把你杀掉的话，必然会引起骚乱，这可不是我想要的。只是，我的秘密被你知道了……所以有些事情要拜托你，呐」

「什么叫『被你知道了』啊？不是你昨天特意找上我的吗！」

「哎呀，你还是好好记着的嘛」

昨天晚上的事情，果然不是什么做梦或幻想。

这家伙就是来招我，所以换了一种接触我的方式。

然后『有些事情要拜托』把我带进去——喂，真的假的啊这种展开？我连手都在抖啊。

「我可是记着的，键宫玲树」

作为魔法师，而且还是不为人知的，与恶势力战斗的正义一方。

这家伙不把这个秘密向世界公开，很明显就是想控制住我。

按着这个推理下去，对我提出要求也是理所当然的事。

绝对不会错，这就是故事的入口，而且还是非日常的展开。

「让我也参战，你就是想说这句话吧？让我成为守护这个城市的守护者……！」

——总之就是想把我拉入自己的一方。

这才是键宫玲树的真正目的！

「…………」

是不是被看透了心中想的一样，玲树惊讶的张着口呆在那里。

呼，虽然她真正的想法我并不知道，不过我就这么傻了吧唧的中枪绝对不行。首先我要向她展现我惊人的洞察力，看看她有什么反应。

然后玲树——

「噗嗤—」

用手遮住嘴，发出了奇怪的声音。

正这么想着，玲树突然抱住肚子蹲坐下来。

「噗，咕……噗，噗，噗……噗哈哈—！噗哈—！啊哈不行了不行了！什，什么啊真的假的！？等，稍等下，肚子好痛！让你也战斗，啊哈哈……当守护者！啊哈~哈，你都想到哪去啦！」

……就这么蹲着捧腹大笑。

这简直，就像是个小学生听到了笑话，不顾羞耻的笑着。

「噗，咕哈，咕哈……哈！真是太突然了……诶，什么？难道你就是属于搞笑这一类的人吗？啊啊，抱歉，我还是不经常听到这些话呢」

爆笑过后的玲树，眼睛里流出了眼泪。

我说的话难道是让人笑到流泪的程度吗？！

——真像个笨蛋！

「吓到你了真是抱歉，你想要的就是这些吗？难道说，你想和昨天见到的怪物战斗？」

「那个是……言外之意就是你们感觉到了我的天赋，想把我培养成魔法师，难道不是这样的吗？」

「天赋！？等下，你竟然认为你有天赋，真是愚蠢」

愚，愚蠢……？

「那个啊，你也就是个一般人，怎么可能有当魔法师的天赋呢？」

「呃，再等下！让我冷静的想一想！是这个情况吧！与其说是劝诱，不如说是约定吧！零源点也好，但也是块铁板呐！」

「零源点？」

「就是『零起源(Origin Zero)的无创术师』啊！」

我开始了热情的演说。

「虽然女主角不是普通人，但作为普通人的主人公也被卷入到战斗中去，而其真正的样子终会渐渐清晰……就是『零起源的无创术师』啊，这才是王道！你就不觉得这个王道是多么有爱么！？」

「那个……那个『零起源的无创术士』，是什么啊？」

「是我最爱读的轻小说啊！」

——所有的能力数值全部为零，也就是说从最初的状态开始，到最后，主人公成为了拥有能够创造虚无『无创术』的使用者，异能力战斗的最高峰。现在可是已经连载到二十卷，所有发行物中的超人气小说。

我也不隐瞒了，我可是被零源点的魅力深深吸引住的读者之一。不过很遗憾，现在正处于节约中的缘故，买不了正版只能在图书馆入迷的读着。

而且我也经常憧憬着，能够去真正的，零源点中的世界里去！

我正想着，这个女人从刚才开始就一直在抖……你丫的绝对在强忍着不笑吧！脸都不敢直视我，我C太可恶了，想打架么你？

「抱歉打断一下，玲树大人。谈话完全没有进行下去，哪里有什么奇怪的地方么？」

——听到从背后传来的声音，我下了一跳，赶紧转过头去。

站在那里的是，啊，竟然是女仆桑。

整体以黑色为基调的那件衣服，袖口处有着大量的白色蕾丝褶边。裙子里好像有着什么奇怪的东西因而鼓了起来，头上绑着白色的缎带，像是头饰一样的东西。

「啊，好了不笑了……对了，我给你介绍，这就是我的专属女仆祭子」

玲树介绍完后，女仆小姐对我鞠躬行了一礼。

她那幼小的样貌一点也不像她的身份，和我差不多，可能还要比我更年轻些吧。

虽然身高比不上她的主人，但并排站立的话，样貌丝毫不逊于玲树，总之就是非常可爱。是不是因为穿着的女仆装飘来飘去的缘故呢，从哪里看都是那么耀眼……不，玲树竟然有女仆也太……。

「你这家伙，是不是特别有钱？」

「也只是能雇起女仆的程度啦，顺便一说，她也是魔法师哦。啊，对了祭子，回收成功了吗？」

「是的，如期完成」

祭子回答完以后，从屋顶上的入口处拽过来一个不知道什么的很大的东西。那到底是什么啊？

「……被子？」

竟然是被子。

被卷成像是瑞士卷一样的被子，开始在屋顶上滚动起来。而且这个瑞士卷被子像是被什么东西锁住一样，也许是把魔物封禁在里面了吧。

我目不转睛的看着那坨被子。

「噗哈~！」

有一个小小的头从被子一端像乌龟一样的伸了出来。

键宫莉欧。

在早晨的班会上发表了其充满冒险精神的自我介绍，传说中的美少女转校生

真不敢相信，那个美少女转校生被包在了被子里面——不，被卷在了被子里面。

「喂祭子！你这混蛋到底想要干什么？竟然把你的主人这么狠狠地装进……」

莉欧还是被卷着的状态就愤怒的喊了出来。只是，愤怒的对象是祭子，莉欧的后面还站着某人并没有看到。

「祭子是我专属的哦，她只是服从了『把我妹妹带过来』我的这个命令罢了。也就是说~，你的那些话都是对你这个姐姐说的哦，是吧——莉欧」

键宫玲树对着莉欧露出了坏笑。

键宫莉欧对着玲树怒目而视。

这两个人，果然是姐妹呀！

只是并不能称之为好姐妹，看上去相当糟糕的关系啊。

就在这样紧张的气氛下……莉欧开口了。

「无路赛，给我闭嘴你这个母猪」

从小小的口中说出了恶毒的语言。

「还想着你好久不见了，好不容易结束了工作回来，结果一回来就乱管闲事，真是个离开妹妹就啥也不行的姐姐。还有那啥，你丫的我的什么事都不管，作为姐姐你有做到应尽的义务啦没？哈，只管着自己的吃喝玩乐，给别人留下一堆麻烦，你就不能好好学习下啊，傻X姐！」

……哇，哇哇。

这，这家伙，真是要比想象中的还要有攻击性的大小姐啊。

要是真白对我说了这些话，我情愿跳河。

但换做玲树被妹妹说了这些话——

「哈~~~~~~~~~~！」

不知道为什么抱着自己忸怩起来。

「真好！刚才你说的太好了！特别是你那句『傻X姐！』！我的妹妹也终于会说刺儿话了！你姐姐我都快要流鼻血了！」

不是快要而是已经流了出来。看着从右鼻孔流下的红色物体，我不禁战栗起来。

察觉到了我在看她，玲树向我这里瞥了一眼，然后像学别人一样，唰的把头向上一甩。摆出露骨冷酷的表情。

「哼，我知道了哦，君色君，你现在是怎样看待我的」

「是么……知道了么」

「不过呢，这绝对不是掩饰哦！没错，我就是写成淑女而读作变态的残念系女子！不过这仅限于与莉欧有关的事情哦！」

恬不知耻的全说了出来，称自己为淑(变)女(态)，我都不知道该说什么好了。

「喂，不要摆出一副无言以对的表情呀。你能明白吗？这就是我的兴奋啊。」

「我不明白」

「这就奇怪了呀，经过我的调查，你每天都应该对着真白酱兴奋才对呀——」

「我的妹控属性实质是对家人的爱啊啊！……呃，给我等下，『经过我的调查』是怎么回事」

这危险的家伙有变态的趣向就算了，刚才的话可就不能再置若罔闻了。

看来，这家伙从一开始就知道了我的名字。这样的话，难道——

「嗯，事实上我早就掌握了你、还有你妹妹真白的信息」

这句话就像是说出了我内心的想法似的。

「姓名，绫濑君色。年龄，十六岁。现在是高中一年级，和妹妹真白一起生活着。顺便说一下真白是初中二年级的学生。家住在距离学校20分钟路程的租凭公寓雏森庄。租金还有电费、煤气费、伙食费、以及其他所有的生活用费全部由君色君打工挣来的钱承担，好像只有学费是由你们的身份保证人叔母支付的。打工的内容主要是以按日结算工资的高收入体力劳动居多对吧？」

玲树详细的阐述了我的简介。

「接下来的就比较重要了，你在小学毕业的时候父母离婚了对吧。从此之后，你们是过着离开父亲与母亲一起生活的日子。但是，这样的生活也仅仅维持了一年，在你初中二年级的春天，母亲神秘的失踪了」

玲树所说的内容，全部都是百分之百的真实。

正因为是真实，所以没有我插嘴的余地。

「离开了父母的你们，只能去投奔了你们母方的叔母。但是叔母也有和你一样大的女儿，没有能力再抚养两个孩子。发现了这一点的你，下定决心要自己承担你们的生活费用」

紧握的拳头里，渐渐的渗出了汗水。

「没有就职而继续念高中，是被叔母强迫的对吧？」

「……真是调查的天衣无缝啊」

「还有，你除了节约的兴趣外还有读书。刚才你也说到了轻小说，也就是说你经常在学校的图书馆里借书吧？真是好好的利用上了呢」

「因为自己买不了书啊，所以图书馆就成了贫穷者使用的地方了」

说这种话对我来说并不是很困扰，只是从我嘴里说出来有些艰辛，痛苦罢了，这个话题太糟糕了。对于枣，当然还有浩太他们，这些都是知道的在普通不过的事情了。

所以才要在意。

这家伙……调查了我的家庭情况到底有什么打算？

「不要摆出这样一幅害怕的脸啊。我只是想告诉你，既然你有唯一的亲人真白作为你可爱的妹妹，所以被可爱的妹妹痛骂的心情你还不知道吗？」

「呃，这一点我确实不太懂」

「你太有才了，竟然完全不了解妹妹身上的萌点啊」

「原来如此，你的价值观不太一样啊」

「嘛，这种奇怪的讨论还是以后再慢慢聊吧……莉欧和祭子都已经看不下去了，差不多也该进入正题了。刚才我跟你提到的『有些事情要拜托』」

对了，这家伙是好像要让我做什么事来着。

到底是什么，需要特意的去调查我的个人情报。又不是让我当在前线战斗的守护者，我想肯定有什么重任要交付于我——

「请你，和我家的莉欧同居」

这句话彻底粉碎掉了我的预想。

「同，居……？我不是太明白你的意思」

「目的有两个，一个是修行，另一个是佯攻」

伸出了两根手指这样说道。怎么看都是在强迫我，这个女人。

「键宫家是代代相传的魔法师家族。我当然是一位超优秀的魔法师，莉欧更有着被称为天才的能力。只是有一个致命的欠缺」

「欠缺？」

「魔力滥用」

不知不觉的对这些起了兴趣。

滥用——这个词，是作为节约战士的我最忌讳的一个词。

「莉欧她一直不擅于操控魔力，在施放魔法的时候，总是要比其他的魔法师消耗掉更多的魔力，就是这样的一个恶习。所以想请你来帮助她完成名为“节约生活”的魔法修行，改正她的这个恶习」

「节约生活……原来如此，所以才要同居吗。不过矫正具体该做些什么啊，能够相信我的节约技能我感到很光荣，但是我最得意的是金钱方面的节约啊。魔力什么的节约方法我不知道啊」

「祭子。你来」

玲树打了个响指后，女仆递给了我一个手掌大小的机器。

看了一眼拿到的东西……这是，手机？并不是那种折叠式的玩意，而是最近经常看到的，可以直接触摸画面来进行操作的手机。我的奢望品。

「触摸一下画面试试」

好奇心的驱动下，我用手点了下屏幕。

刚才还黑暗的画面一瞬间亮了，显示出了以下信息。

【名：键宫玲树■称号：“神装职人”■魔力：250/250】

「基本上和金钱的节约没什么不同。魔法师持有的魔力值、各种魔法消耗的魔法量都由这个『端末图书(Library)』测量，并将其数字化显示」

「哦，这个“神装职人”是？」

「我作为魔法师的称号。嘛，也就是一般人常说的第二个名字啦」

「有两个名字！？」

——这一瞬间，在我的胸中萦绕着名为『心跳』的这种感情。

「拥有功绩的魔法师都会有第二个名字，大部分的魔法师都以最擅长的魔法——第一魔法作为称号……喂，你为什么那么高兴啊」

「还，还不是你说，第二个名字是正式的？没想到还真的有两个名字……哇哈哈」

「这，很好笑吗？你这样一笑一笑的我都没法说话了」

咳哼，“神装职人”干咳了一声继续说道。

「这其中魔力值是最重要的。分母是最大值，分子是现在值。要是使用了魔法后，现在值就会减少哦。魔力也就是法师的精神力，减少的魔力需要通过充分的休息才能恢复。嘛，最快也要一晚上的睡眠」

「这点倒是很容易懂呐……嘛，我明白了，关键就是以节约金钱的诀窍那样生活就好了吧？」

「真是聪明，筹划金钱和筹划魔力是一样的感觉呢」

作为帮助节约的对象莉欧，并不是对她的钱——而是对她的魔力，通过这个『端末图书』来完成检测。之后我只要管理好就可以了。

这家伙对我提出的要求我倒是明白了，只是——

「为什么你还是一副不能理解的表情啊」

「……我还不知道你为什么要选上我啊。虽然我的确是对我的节约很自信，但仅仅是因为这个就招入一个对魔法什么都不懂的外人，不感觉太牵强了么」

「你还真是谨慎啊，我还想着很简单的就能把你给招入了呐」

「我可是节约战士啊，比谁都要对徒劳这个词更加敏感——比别人更加的讨厌损失。要是想让我做什么的话，就必须先让我能看到相应的回报才行」

「……真是个奇怪的追求。嘛，选择你的原因么，当然除了擅长节约外还有其他的理由。那就是你是拥有『契节约(Geass Saver)』这个潜在魔法的持有者」

「契……什么？」

「把那个『端末图书』对准你自己，再触碰一下画面试试。」

对准自己……虽然感到阵阵不安，但我还是照做了。

【名：绫濑君色■称号：未登录■魔力：0/0】

上面显示了我的名字，以及和“神装职人”相比那小得可怜的魔力数值。很遗憾没有魔法称号。

「然后，触碰一下屏幕下面的箭头试试」

我照做了之后，画面开始向下滚动，展现出了新的内容。

【魔法名：『契节约』◇系统：潜在魔法◇消耗魔力：0】

契节约被标上了Geass Saver，正是从玲树口中说出的单词。

「这就是你的潜在魔法。所谓潜在魔法，就是人类出生时就拥有的时常发动型魔法。由于自身察觉不到，所以这就成了有限制的自动技能……大概就像是，体质一样的东西吧」

「那么我现在也在无意识的发动着『契节约』这个魔法吗？呃，也就是说，我还是没有作为魔法师的潜力啊——」

「请好好的看清楚你的魔力值，你具有的魔力可是0啊。仅仅是能使用『契节约』罢了，就算你怎么努力也是不可能成为守护者的」

「好吧……那么，那个『契节约』是一种什么样的魔法啊」

「功效有两种，一种是消耗魔力的增加。在『契节约』的效果范围内有法师施放了魔法后，魔力的消耗量要比平常的时候多。而且发动者自己感觉不到」

「这，难道说对敌我双方都有作用？」

「是的，这一招的作用是全方位无差别的，而且不可抵挡。这就是潜在魔法难对付的地方」

「……有点不明白啊」

我一边看着『端末图书』的屏幕一边碎碎念道。

「『契节约』——这里刻着节约两个字啊。要照你的解释看，效果和这两个字的意思正相反啊。节约的要素到底体现在哪儿了？」

「真敏锐啊。节约那部分的正是第二种效果——消耗魔力的减少。缔结契约的对象只限一人，缔结后使用魔法时，消耗的魔力就会降低」

呃……结果我的能力还是辅助己方并妨害敌人啊。

只不过援助的对象只有一名。除此以外，对于同伴也和敌人是一样的，消耗魔法的增加。对契约者可能是有用吧，但对整个团队来说怎么看都是个妨碍者啊。

「……总感觉，是个很厉害又有些微妙的能力啊」

「呐，你不是想成为一个守护者吗？」

「嗯……」

有些灰心丧气的我无力的回答着。玲树笑着说道，

「不要这么灰心丧气啊。正因为你是这样的，才能体现出与莉欧相对的价值啊」

「何出此言？」

「我不是说过了吗？对莉欧来说，使用过多的魔力是个恶习，这个恶习其自身不能控制。虽然与潜在魔力不同，但这也算是一种体质吧」

「节约魔力的体质，浪费魔力的体质……也就是说，难道」

「就是这个难道哦。有着『契节约』的你，加上我的莉欧，将二人的体质联合起来，那真是完美的正负零(Plus minus zero)啊」

由我来抑制妹妹消耗过头的魔力。原来如此，确实是超群的组合呢。

渐渐地知道了这家伙的意图了——不过，还是有些地方不明白。

「要让我节约你妹妹的魔力我是明白了，但为什么非要一起生活不可？节约生活和魔法修行的因果关系我还是不明白呀」

「提示就在早晨的班会上哦，莉欧的自我介绍你也应该听到了吧」

「啊啊……前一个职业是Neet什么的，就是这些话吗？」

这样奇葩的自我介绍怎么可能会忘掉。

说完话后我便看向被卷成瑞士卷的当事人。被称为美少女转校生的莉欧正紧绷着脸。稍稍上斜的眼睛眯成了一条细线，正对着玲树怒目而视。

「这孩子啊患有重度茧居症(家里蹲的意思——By轩)，几乎就不怎么去学校。所以嘛，作为回归社会的一环，让她与同学一起生活是理由之一」

「还有其他理由？」

「不如说另一个才是正题。一开始不就说过了么，我的目的是矫正莉欧的恶习。正是因为这个原因，如果能够持续受到你的『契节约』的效果就好了，只是你的潜在魔法是有效果范围的，不靠近的话你的魔法也不会发动——」

「要是在一起生活的话，一切就都完美了，就是因为这个吧」

「没错，非常完美。于是乎，我的妹妹今后就要拜托给你了」

呃！玲树向我伸出了大拇指。

「抱歉，打断一下」

对我突然的发言，玲树点头附和着。

「我知道我这神秘的力量，对另一个世界战斗的魔法师有影响——老实说我确实很憧憬那样的世界。不过让我到那个遥远的世界里去，我还是做不到」

「诶，你不是憧憬着么？为什么要拒绝呢」

「因为我有真白」

我看着玲树的眼睛说道。

「你不是调查过吗？我……为了守护真白，付出了太多的心血。如果要让我放下真白，我还不如将我的憧憬抛弃掉」

「这也是昨天晚上我要跟你说话时，你逃走的理由吗？」

「嗯，是的」

「呒呒，这样啊。这样的话也没办法了啊」

我两手交叉表示了拒绝的意图后，玲树取出了手机开始打电话。

小声的嘀咕了一阵之后……玲树把手机扔给了我。

「干什么？」

「电话，接」

在这个时候打电话……哈，也就是要跟魔法协会(暂称)联络么，企图去把我说服进自己的立场。

我好歹也是经历过风浪的人哦，想说服我可没那么简单。抱着毅然的态度，我接起了电话。

「谁啊你这家伙，报上名来」

『啊，喂？这么帅气的话语是哥哥对吧？』

「嗯！？」

——我听到的声音是，早已听习惯的声音。

「真，真白？你，你现在到底是在——」、

『你在说什么呀？我在玲树姐姐的家里哦』

「玲树姐姐……嗯？……」

我最爱的妹妹，对站在我眼前的女人亲切的称呼为『玲树姐姐』。

我的脖子一阵发麻。

『真是的，哥哥到底怎么了啊？不是哥哥说的嘛。玲树姐姐给介绍了个工作，这个星期不能见面了』

「等下，我什么时候说过那样的——啊不，我也许……说过。好像是吧……」

『说过啊，你还说过在结束之前到玲树姐姐的家里去帮忙照顾我。虽然这很是突然，不过既然是哥哥做出的决定，我就一定会努力为哥哥加油的』

哇啊……能够看见真白在电话的另一头说着加油的样子。

哈哈，小小的拳头紧握着真是可爱啊……没错，这就是现实逃避。

玲树从正在发呆的我手中抢下了手机，向真白打了招呼后就切断了电话。

「令妹就先寄存在我家了哦，嘛，这只是魔法中简单的催眠术啦。借用你的样貌和声音把真白酱说服过来的。不过不用担心，不会让她不愉快的」

「你MD……把我妹妹当人质了？」

「人质？怎么会呢，我不记得自己做过那样的事啊」

「少给我装模作样！你行，要是我的真白有个三长两短——」

「祭子」

「是」

玲树啪的打了个响指，祭子过来对我小声的说起了耳语。

「那个，我有些话要对你说……玲树大人她啊，是个相当狂热的人咧」

「为什么要用那么不自然的尾语啊！？」

「而且现在呀，真白小姐正穿着超迷你的女仆装哦」

「把我妹当成什么啦！」

混蛋，这种事也能想象出来！从刚才的变态趣向就可以看出，到底把真白迫害成什么样子啦啊！

为了能早日结束这个恶梦……我只得点头应允了。

「所以还是请你接受吧」

「…………」

「我还有信息要告诉你，我家里只有女佣哦。这是因为，我的后宫里不需要男人哦」

「我知道啦！我一定会全力以赴的！」

——对我来说，这个世界上没有比真白更重要的事。

她是我要守护的对象。

坚定信念的驱使下，我只能接受玲树的要求。

……但是。

问题的关键人物，莉欧却一点反应都没有。好像对和初次见面的我一起生活一点都不介意，摆着坦然的态度……仍然是被卷在被子里矗着，一脸的不高兴。

总感觉，这家伙的姐姐是很难对付的角色，我这样预感到了。

◆◆  

从学校离开走15分钟左右的距离，在住宅街的角落里，坐落着一幢建筑。

「『爱之巢庄』……好厉害的名字啊」

这里是给新婚夫妇、同居男女这类人的专用公寓吗？

——傍晚放了学之后。

我和键宫姐妹，以及祭子四人，一起来到了即将成为节约生活舞台的爱之巢庄。

「莉欧和君色君，从今天开始在这里展开一周的节约生活」

打算继续聊房顶上的话题吗？玲树在爱之巢庄旁边的停车场开始了对计划的简要说明。

被指定住的地方我倒是没什么，只是——

「在这期间，我原来的家会怎样？可以的话我想把电气还有水管什么的都关了」

「还真是像普通人一样爱操心呀，不用担心，那的那些费用都由我这边出了」

「想不到你还挺大方」

「那是当然。对真白酱也说好了，你这几天有工作要做」

工作……嘛，这期间也不能在打工挣钱了，日程规划也被打乱了。

要是不光说『工作』这两个字的话，就要有很大一部分值得注意的地方了——

「要是能够圆满完成这一星期的节约生活的话，就算这份工作成功。不仅真白酱会还给你，还会给你支付报酬的」

「抱歉，你就这样说了给些金钱方面的报酬，叫我如何相信你。说不定你会给我开出一个忽悠人的数字——」

「总之先给你十万预付款」

「为什么你会有这么多的钱啊！」

一星期就可以挣如此巨额真是太疯狂了，内心不自觉地开始小鹿乱撞起来。

可恶……这个女人怎么会懂一般人的心情。

「生活费从那十万日元当中支出。虽然这么说了，但生活的必要消耗品都已经准备好了，房租、水电费什么的也都不需要你出，事实上你要出的费用只剩下伙食费啥的了。成功后的报酬就按你手上剩下的余额来算，节约的越多给的越多」

「真是个绝妙的发薪制度呐……这真是个适合我的工作哦」

「还有你们的房间是在二楼最里面的两间六畳房。厨房、厕所还有浴室都有哦，虽然很狭小。除了你和莉欧外没有其他人住了，搬家的寒暄语就不用了」(六畳是指六张榻榻米那么大的和式房间，在日本搬家有拜访左右邻居并送礼的习惯——By轩)

「嗯……我先问个简单的问题，为什么要选公寓啊？」

「怎么，不满？」

「倒不是不满，只是有钱的话应该选一个更舒适的地方啊，这可是要让妹妹来住……呃，话说回来，你这样做好吗？」

「什么？」

「还什么，这还不明白么。你可爱的妹妹可是要和一个年级相仿的男生一起生活在同一屋檐下啊？要是引起误会该怎么办」

稍微的向同居的对象那里瞥了一眼，那边依旧是摆着一副不高兴的脸。

另一方面，玲树呵呵的笑着。

「要是到了那个时候，真白酱就是我的食物咯」

「你放心，产生误会什么的概率是百分之0啊！」

「是吧？」

擦……我自己都没有那样的想法，她都给要给我系一个项圈，屈辱啊。

「啊，不过仔细想想的话，那样子也不错……最爱的妹妹被不知从哪里来的男人骗去，推倒，同寝……呀~！我都兴奋起来啦」

好后悔……在街上碰到了个这么恶心地忸怩着的变态淑女！更后悔和她说话！

「那么接下来，差不多也该让你和莉欧缔结魔法契约了」

「魔法契约？」

虽然刚刚的屈辱使我抬不起头来，但听到这个单词后我又立刻来了兴趣。

「成为你『契节约』的节约对象，只限一名的承认仪式。不进行这一项的话，你魔力浪费的效果是发挥不出来的。你俩一起戴上这个」

玲树说完之后拿出了一对戒指。我和莉欧一人拿了一个，我戴在了右手中指上，莉欧戴在了左手中指上。

「好，这样契约就完成了」

「……诶？这就完了？还真是简单啊」

「这是使用魔道具进行的简易契约，真正的还是靠施法者——也就是和你组合一起契约施放的过程。毕竟你也只是个门外汉，不能对你抱太高的奢望」

魔道具啊，我只是见到了这个指环，难道魔法都浓缩在这个里面了吗？

「总之这样的话，莉欧就可以受到『契节约』的恩惠了，使用魔法消耗的魔力会由『端末图书(Library)』显示出来哦。君色君你和莉欧一边一起生活着，一边在日常生活中尽可能的让莉欧使用魔法。在『契节约』的恩惠下只会消耗正常的魔力，这样就应该能让身体很快适应下来」

「原来如此，这就是你所说的修行——矫正这个词的真意吧」

「没错，节约生活结束以后，莉欧也应该会好好地记住魔力的节约法，这样的话我就要高呼万岁了。你也能得到报酬，大家全都会超高兴的。」

「我可先说好啊，我主要的目的可是取回真白啊」

「啊啦，你说的好像就是我把真白酱当成了人质一样啊」

「事实不就是这样的么」

「最近JC的工口可真是可爱呀」(JC：女子初中生——By轩)

「不要突然的转变话题啊！」

这家伙的发言真是对我的心脏不太好。

不知是不是看见了我惊慌失措的样子，玲树优雅的笑了。

「呒呒，真是抱歉，不过你放心吧，我可是个守信用的人哦。这个节约生活结束以后，不管结果怎样我都会把真白还给你的。不过你要是不好好干的话，我就要探索一番现役女子中学生的神秘了哦」

「这个没问题，对于工作我会认真的干的」

「哎，真遗憾……」

「这里有什么遗憾的呀！」

「嘛，你那敏锐的判断也是用来衡量你是否为卓越的人才的。我就是担心你以后遇到实战的应对能力」

「哈？实战是个什么意思」

「啊啦，我不是说了吗？目的有两个。一个是修行，还有一个就是——佯攻哦」

玲树大胆的笑了出来，就在那个时候。

沙沙——传来了这样可疑的脚步声，我猛然看向了周围。

幽静的住宅街，公寓旁边的停车场。除了说话的我们四人外，还有三个奇怪的男人在向我们渐渐的靠近。他们每个人全身都被黑色的装束包裹着，用布遮住了脸，看着就像一群刺客的样子。

「……你认识的人么？」

「也许是邻居吧，要打个招呼吗？」

「要是有这样危险的邻居能受得了吗？」

搞什么呀这家伙——这三人可都拿着刀一类的东西呀！

神出鬼没的歹徒已经到了100步的距离，怎么能够忍受得了！

「那么君色君，他们的目标可是你哦，去击退他们吧」

「哈！？」

祝你好运，这样激励着我的玲树，我真是越来越搞不懂了。

搞不懂现在是什么情况，全身黑色的男人们已经瞄准上了我袭击过来。

面对突如其来的变化，我感到了巨大的不安，但并没有失去冷静。

那些男的的动作也只是平常人的速度罢了。这样的话——

「唔哇！」

我抓住砍过来的那个男人的手腕，顺势把他背了起来。

然后把那个人扔了出去，其他两个人并没有胆怯，愣了一下又马上袭了过来。弱爆了，不要给我发愣啊！

用膝盖对着猛冲上来的第二个人下巴猛磕了一下。落地的同时，又对着已经来到跟前的第三个人的腹部用肘猛击了一下。一边注意着刀子的动向，一边对着躺在地上的三人腹部猛踹。

处于旁观中的玲树，发出了哈啊~的感叹声。

「行动挺灵活的嘛，不如说是相当强悍呐」

「身体是节约的本钱啊！怎么会输给实力相当的对手！」

「因为是两个人生活着，为了保护真白就一直没有停下来锻炼吧」

玲树嘟哝着，就好像知道这些一样。难道这家伙——

「难道你不知道吗？君色君，中学生是不能够工作的哦。而你从那时就已经和真白两个人一起生活了，从中学时就开始挣钱。这究竟是怎么一回事呐？」

「……我的那些奇怪的经历你都看穿了啊」

正如玲树所说的，中学生是不能工作的。在公开的场合。

所以我，并不是在所谓正式的场合里挣钱。虽然是这样，我还是向真白发誓绝对不从事犯罪有关的工作。只是，这些工作都是需要有腕力的——

「姑且，这算是对真白隐瞒的少数秘密之一了，如果你能替我保密的话我会非常感谢的」

「这倒是没什么问题，不过你再说其它话之前先看一下状况再说」

你这是什么意——在我快要说出这句话的时候又咽了回去。

那些全身通黑的男的，就好像没有受到一点伤害一样的站了起来。三个人全部都。

「开什么玩笑……这，我可是全都瞄准了要害打的啊」

「就算要害也是没有用的，因为他们都不是人类」

「不是人类？这到底是——」

「真是胡闹」

打断我发言的，不是玲树。

从我的旁边走过，站在那些男的面前显得非常矮小。

就是刚才缔结了契约的同居预订人——键宫莉欧。

「忍子的『隐密人形(Onnmitu Doll)』，你们想打架么？虽然可能只是小试牛刀，不过你认为我的力量会输给非战斗用魔法？」

「我的妹妹依旧是那么有信心呀」

「哼」

莉欧自大的哼了出来。

那三个男的并没有要躲开的样子，而是摆出了攻击架势。

难道……要打算战斗？

「你想插手也是没有用的哦君色君，比起这个还是请你用刚才给你的『端末图书』对向莉欧看看吧」

刚踏出第二步的我，从玲树那里得到了指示。

姐妹二人的说话方式还真是一模一样啊。好歹这也是给我的一份提示，虽然很讨厌，但还是照她的话做吧。

【名：键宫莉欧■称号：未登录■魔力：10000/10000】

照着玲树的指示将『端末图书』对向了莉欧，上面标示出了莉欧的名字和魔力值。

她的妹妹没有称号，不，最引人注目的并不是那里。

搞姬呀这个魔力量。竟然是一万，比姐姐整整高出了40倍……！

「一般魔法师的魔力容量只有两位数，持有称号的也就在100左右徘徊。到我这个级别的也就只是超过了200，超过300的就已经算是大师级别的了。而莉欧，她的魔力可是有一万哦，这份实力你要好好的看清楚哦」

嘎嘎嘎——『端末图书』的画面变成了雪花屏。

这也就意味着，眼前的莉欧使用了魔法吧。

首先用手指在空中画了一个圆。可能是魔力视觉化了的缘故吧，指尖亮起了淡淡的光。被画出来的圆立刻便拥有了实体，那里面渐渐地被刻上了几何图形的纹络。

完成之后的样子，给人以一种潇洒、设计的像是下水道盖子的印象。只是那个井盖是面向莉欧的状态漂浮在空中的，而且还发着光。这样的东西除了那个我再也联想不到其它东西了。

没错，那就是——所谓的魔法阵，不会错的。

「『界门』雷帝的巨塔——打开吧！」

莉欧一拳打在了完成的魔法阵上。

圆形的魔法阵竖着裂开，就像真正的门一样打开了。

从里面出现的是，大蛇——不，是龙。

由雷电形成的三头东方龙，伴随着噼里啪啦的轰轰声从门里出来了。

魔法阵在空中悬浮着，其发出的光充斥着整个停车场。我说不出话来。

平稳暗红的天空，被雷龙的光芒与巨响支配着。

然后，打开了这道门的魔法师——键宫莉欧开口道。

「吞食吧」

——下一个瞬间，决着。

雷龙以落雷般的速度冲向了那三个男人，那些身体在一瞬间被烤焦了。

之后也没有留下一点灰尘，像是崩开一样的消失了，这就证明了他们并不是人类而是由魔法造出来的人偶。

「……喂喂」

【魔法名：『界门』◇系统：召唤魔法◇消耗魔力：2500】

看着雪花屏之后的『端末图书』，和已经结束的现场来回比较。

刚才发生的一切全部都消失了。

莉欧好像使用了叫做『界门』的召唤魔法，消灭了敌人。这真是太好了……什么呀那么超强的威力，强过头了吧。这还有必要要修行吗？

玲树从放下心来的我手中拿走了『端末图书』开始操作起来，好像是在检查莉欧现在的魔力值。

「呵呵，『契节约』的效果充分的发挥出来了呐」

上面显示的剩余7500。『界门』好像是消耗了2500的魔力，相减一下的话看来这个显示是正确的。

「虽然很久没有看到了，不过使用起魔法来是不是比起以前更加熟练了？呐，莉欧」

「姐姐的工作那么忙，怎么会注意到我的成长？」

「成长啊。这样的话，这个修行也要让我看到你更加努力地样子哦」

对姐姐带有挑衅的发言，妹妹又露出了不高兴的表情。

这不是我该发呆的场合吧，为什么我一点反应都没有啊。

啊，啊咧？为什么我的手在抖啊，腿也是。这到底是怎么了？

搜噶，我知道了。我这是被感动的呀。

「——呜噢噢噢噢噢！我靠，刚才那华丽的东西！超帅气啊啊啊啊啊啊啊！」

在高涨的热情下，我欢呼的咆哮起来。

吓！我的反应吓到了键宫姐妹。姐姐开口了，

「君，君色君？你突然乱叫什么呀，吓了我一跳」

「你，刚才的你没看见吗！？是真正的魔法啊！」

「从刚才开始不就一直在谈论着与魔法有关的话么，为什么现在是这个反应？」

「设定语得到的的兴奋和实践得到的兴奋不是一回事呀！」

「我知道啦赶紧给我闭嘴你这个一般庶民。真是的，你兴奋好了我就继续说了」

叹息之后，玲树再次开始了说明。

「刚才的敌人其实是自己人……键宫家的专属忍者，叫做忍子的人施的法术哦」

「专属忍者！？」

「说明起来太麻烦我就不解释了。嘛，总之就是对你的身体能力做了个测试。能做到何种程度，这也是要完成的另一个目的」

「哦，确实是有个佯攻……这也就是说，佯攻作战的意思吗？」

「正解。与莉欧的魔法修行一起进行，想让你做的就是这个。虽然这么说，你能做到的事应该也只有节约生活这一个了吧。昨天的那个男的，你还记得吗？」

「和你战斗的那个金发吗？」

「是的，也没什么好隐瞒的，那家伙的目标就是站在那里的莉欧」

被指着的莉欧感觉有些心不在焉的喃喃自语着「超帅气啊……被那样说还是第一次……」

「拥有一万魔力这个才能的原石——被恶势力的魔法师们称之为『凶星』。那家伙想要用莉欧的力量达到不可告人的目的，所以要先把莉欧放在你这里。」

「什么嘛，既然被盯上了，普通的在旁边守护好不就行了嘛」

「“暗陶艺师”是慎重派。要是由我来守护的话，他们就不会来挑事」

「不来挑事不是正好嘛」

「一点都不好。那家伙是非常固执的，一定会始终念想着这件事。不在哪里解决掉这么耗下去的话，就不能闻着莉欧枕头里的味道了」

「诶？」

「啊，搞错了。就是不能高枕无忧的睡了。」

受不了了，这个变态愚姐。

「作为目标的莉欧离开了我而与是个一般人的你住在一起，他狩猎时不就更加容易了吗？到时候在由我攻击他。你有没有好好地理解了啊？」

「理解是理解了，不过你还真是粗心啊。让妹妹离开自己暴露在危险的环境中作战」

「这就是魔法师的领域哦，一般庶民桑」

直到刚才都说着闻妹妹枕头的话的家伙，怎么也不会有紧张感啊……即便如此，昨晚的战斗以及刚才的袭击都作为现实深深地刻在了我的心中。

「……难道说，从我身边拉走了真白也是因为这个吗？」

「嗯？」

「既然我成了诱饵，那么我的家人真白也会有被“暗陶艺师”盯上的危险。正因为你预料到了这个，所以才把真白安置在自己的庇护下吧……」

「哈？你在说什么啊？真白酱只是我单纯的用来对你……啊，不是！没错没错，正如你所想的那样！」

……不，好吧。作为事实这远比我想的要危险多了，我还是啥也别说了。

不管怎样，这毫无疑问是故事的入口——需要拼命地任务。

「面色不错呐，在期待想要得到什么吗？」

玲树边说边向我抛了个媚眼。

越来越不爽了，这个女人的态度太让我讨厌了。哎，算了，谁让我是被她骑在底下的呢。

「——也就是说，称号是『一万的节约法师』嘛」

我突然说了句奇怪的话。

「哈？」

这个是玲树的呢？还是祭子的呢？不假思索的我也回应了一句「诶？」。

「抱歉君色君，请在重复一遍刚才的台词」

「也就是说，称号是『一万的节约法师』嘛」

「装模作样的感觉完全再现了呐。不过那到底是什么呀『一万的节约法师』」

「就是称号啦，虽然还没有在『端末图书』上显示出来，难道不是我的称号吗？」

「当然不是啦」

「一万不就指的是莉欧那一万的魔力值嘛。节约法师也就指的是我那节约术和魔法师的称号嘛」

「…………」

「没有解释清楚？就是一万是指那个巨大量的魔力，由节约法师的我好好地管理起来那些魔法和节约术的意思——嗯？」

心情很好的解释着的我，看了眼玲树的样子。

这家伙，紧咬着嘴唇。那瘫痪的表情就像不堪忍受一样，脸就像抽筋一样。喂，为什么要用手捂住嘴呀？连祭子都是这个样子的看着我。就好像告诉我只要是看着我的脸就忍不下去了。

「……呐」

我说了这一声之后，「噗」的声音露了出来……就像摁下了开关，大坝决堤了一样。

「噗，噗哈哈哈哈哈哈！笑，笑死我啦，一，一万！而，而且还是节约法师！这么意义不明的东西还这么自信满满，稍等下，我不行了，噗，啊哈~哈~哈~哈~！拜托你还是不要说了，饶了我吧哈~哈~哈哈哈哈哈哈哈！哈，噗……你想搞笑死我啊！」

我，我对玲树蹲下来抱着肚子大笑又有些生气的行为完全搞不明白。

「哈~，嗯。你那伤感的设定我基本上都明白了」

「刚才那一连串的会话哪里有伤感的要素了，我怎么没有发现？」

「噗，在哪里……噗。噗噗噗……」

够了，这家伙纯粹欠揍。

看着玲树抿着嘴笑，我气得哆哆嗦嗦的抖着。

「这个词很有调理啊『一万的节约法师』」

突然插进来一句话。

是键宫莉欧。

她对我的言行没有丝毫的微动。冷静的继续说道。

「这个词很有条理，差不多也该进家里了吧」

「啊，哦」

再次听到了键宫莉欧亲切的声音，哇啊多么清脆悦耳的声音啊。

要是在路上唱歌的话，谁都会驻足观望的吧。我不襟这样想到。

「哦呀。莉欧也会和除了家人以外的人打招呼，真难得呀」

「……怎么了？姐姐大人」

「不，没什么。只是想到了今后会过得很愉快吧」

玲树用手指整了整因大笑而蓬乱的头发，然后拿出了手机，笑嘻嘻地递给了我。

「这个给你用来联络。这样的话，能在这记一下名字吗？」

「记你妹啊」

在手机里，好像是被安上了钥匙的功能。

玲树也给了她妹妹同样的东西，最后还补充了一句。

「手机的地址薄里，已经记录了我，还有你们两人互相的电话号码。有什么需要联系我的时候，有什么问题需要问我的时候可以用这个打给我。啊啊，当然不用担心费用哦。还有这个，预付金以及生活费，十万日元」

砰，一个茶色的信封交给了我。

看了下里面……噢噢噢噢噢哇哇哇哇哇哇是真物啊啊啊啊啊啊这这这这这这个。

好好，要保持平常心。深呼吸。吸~，呼~。哟哟哟西。平平平静下来了了了了。

「那么，接下来就拜托给你了——啊，对了对了，还有一个忠告」

「嗯？」

「在晚上还是不要外出走动比较好哦。尤其是，一个人」

玲树用手指摁着我的鼻子，这样说道。

「好，这次就到这里吧。有什么话明天再说，拜~」

然后，玲树和祭子结伴离开了。

哈，因为晚上是魔法师的时间吗？最后的最后又激发起了我的紧张感。

「……总之还是先进家」

「唔嗯」

就这么在停车场呆着也不是办法。

踏着铁质的台阶，向二楼最里边的房间走去。

对着门把手把钥匙插了进去，喀嚓一声门被打开了。

在昏暗的房间里打开了电灯，四下张望确认着……这里也非常普通嘛。

摆着电视的桌子，还有搁着礼服的滑动式书架，一整套家具都备齐了。厨房那里还放置着我们家没有的微波炉，真是想得万分周到。

「嗯，要吃点什……哇，什么都没有啊」

因为到了吃晚饭的时间所以检查了冰箱，结果这看起来是全新的冰箱里竟然什么都没有。

「总之先解决今天的饭食吧。莉欧，你想吃什么？」

向同居对象询问了要求。正在翻看书架的莉欧冷淡地回答道。

「什么都行，只是现在喉咙非常渴」

「了解，那么去买些茶吧。确实现在2升瓶装凉茶挺便宜的」

「不用，喝水就可以了」

「哈？水的话一开始不就有么」

「在哪？」

「那里」

我指向了厨房的洗碗池。准确的说是指的水龙头的出水口。

「……难道你要让我喝水管里的水？」

「什么嘛，你还是想喝茶吗？还是换成果汁或咖啡？」

「这个世界里不是有个叫矿泉水的东西么，你不知道吗？」

「哦，我听说过。还且还喝过一回，那味道可真是有很大的不同呢」

明明只要拧开水龙头就可以喝了，为什么非要去花将近一百日元的钱买不可呢？虽然我也知道那样很不卫生，但是那只是有钱人才担心的事情吧。

呃，确实很有钱啊，这家伙的家里面。

「O~K，矿泉水是吧。那就快点去买吧」

「嗯，你快去吧，我来守家」

「哈？」

「今天的外出搞的我太累啦」

莉欧大大的打了个哈欠，躺在了榻榻米上。而且还穿着衣服。

「喂，起皱了——！？」

本想打算提醒她一句，结果话到一半被塞住了。

这家伙就这么随随便便的躺了下了，那个，卷起来了。

校服的裙子，翻上来啦！

当然，里面的也一览无余。

「嗯？怎么了」

而且自己还没发现！

到底是？对了，她姐姐说过在家里只用女佣，所以就算被男的看见意识也很稀薄吗？这也太糟糕了吧！虽然那里是黑乎乎的看不清，不过这个姿容勾引了我太多成人方面的内衣爱好啊。

「你在发什么呆，还不快点去买东西」

「没，没什么！我去去就回！」

好像只有我自己明白了，红着脸飞奔出了家门。

换做是真白的话，肯定是分散一下注意就没什么了吧……可恶！

毫无关系的人，还是同学，更何况是美少女。

并不是把刚才的一幕当成个机会，只是突然地产生了那个意识罢了。

对了。这个节约生活，说不定问题就在这里。

——不是和妹妹，而是和一个女子同居生活。

为什么我会轻易答应这样的事啊？

◆◆

在附近的超市进行了采购。虽然限时特价的时间已过，但还可以买很多接近闭店时间才有的打折商品。

这次带的钱可是相当丰富哦。不过从来就是以节约战士自称的我可不能大手大脚，今晚也依然没有浪费。哼，难道我会向打七折的价格妥协么？经过不懈努力，终于把价格搞到了半价。

「我回来啦」

「唔，你还来了啊」

回到家以后就看到莉欧在榻榻米上随意躺着，悠闲地埋头读着书。

不愧是自称前职Neet的家里蹲啊，才第一天就已经这么无拘无束了啊。

「唔……嘛，既然想要和我一起生活，你就要立即和你那被堕落支配的生活说拜拜」

「你这家伙，刚一回来就叽歪什么搞笑的话呐」

「喂喂，谁在叽歪搞笑的话了啊」

「原来如此。一点都没有察觉到么，真是个贫凡的家伙呀。比起这些你都买了些什么东西呀」

我正准备把食材放进冰箱时，莉欧咕噜一下靠了过来。

到了我的旁边，保持着脸和脸马上就要贴住了的距离，向购物袋中看去。

好近……而且还有一股淡淡的香气。一点警戒心都没有么，不是家里只有女性吗？怎么对男的也这么习惯？

「吼吼，好好的买了我想要的东西吗？」

「平常的我都是彻底抗战的架势，现在当然是满载而归咯」

「这样啊」

莉欧也没有说什么感叹的话，把嘴对到了手里拿着的杯子上。

什么嘛，明明都给你买了两瓶你想要的矿泉水……而且还是两升的呀，两升唉。

然后我把这两个瓶子放进冰箱里之后才注意到。

「……喂，莉欧。你在喝什么？」

「正如你所见到的是水」

很淡然的说出了这句话的莉欧手里——握着杯子。

里面有透明的液体。

没错，正是水。

「诶！为什么你倒喝开水了！？你不是说了你讨厌水管里的水嘛！」

「嘛，我等得我花儿都谢了，你还没回来。还有这不是水管里的水，是我用魔法召唤出来的水」

「由魔法召唤……水？」

「嗯，之前给你展示的『界门』，用那个连接上水精灵之泉，召唤了水」

水，水系的魔法换成的水……！？

我取出『端末图书』，检查莉欧的魔力值。

【名：键宫莉欧■称号：未登录■魔力：2500/10000】

「魔力……与上回确认时减少了5000」

「因为使用了一回『界门』。虽然基本的消耗魔力是2500，但你刚刚买东西去了，增加了施法距离的缘故，『契节约』的效果没有发挥出来吧」

「即便是使用指环缔结了契约，只要距离增加了还是不行么？原来如此，这就是玲树所说的魔力消耗过头的恶习么……这魔力的损耗不就是完全按倍数来计算的了吗？」

「消耗魔力的增加倍率不稳定。严重的时候，倍数会成倍成倍的增加」

重新听了一遍，更加觉得这是多么麻烦的体质啊。要是只用付2500日元就可以的地方而非要付5000日元。这是多么口怕的损失呀。

不过，我更加在意的是魔法的平民活用法。

「这倒是让我想起了，在家门前使用的也是同一个名字的魔法吧？那个好像是雷来着」

「『界门』的属性不光只有雷和水。它是连接这边这个世界和那边那个世界的召唤系魔法。作为连接的场所，炎还有风什么的都可以召唤」

在日常生活中尽可能的让莉欧使用魔法——玲树说的这句话原来是这个意思啊。在现实中存在的魔法并不光是用来战斗的，在每天的生活正似乎也可以用到。

「难道说，连食物也能召唤吗？」

「怎可能？毕竟魔法不是万能的」

「那，用雷的魔法供房间的电，用炎的魔法代替烤炉可以吗！？」

「如果是应用的话应该可以吧」

我对若无其事的说出了这句话的莉欧愕然了。

「这，这也厉害的过头了……」

「厉害？为何？」

「就是这个呀，电暖费都不用出了啊！在需要的地方随便的使用！电费煤气费水费——这些加起来也把伙食费和日用品费给挣回来了啊！啊啊，多么愉快的生活啊！」

喔~，真想把这份高兴和感动立刻传达给真白啊。

我一边蹦来蹦去的跳着一边想象着真白高兴的样子。啊啊~，感动的都要流泪了。

「你这家伙，怎么说呢……真是个微妙又搞不懂的家伙」

看着我心驰神往的念着最爱的妹妹，莉欧无力的说出了这段话。

「尽管对魔法师的世界有着浓厚的兴趣，而内心却是如此现实又贫凡。说了这样奇葩的话，完全不担心将魔法用在普通的事情上而造成的重大损失吗？」

「嘛，事实上倒不是不担心，只是真白被当做了人质不能逃跑，所以不想多浪费这些报酬啦」

「真是老实呢。算了，反正我也只会按我自己的步调去生活的」

说完这句话后，莉欧又再次回到了房间，继续读起来刚才那本书。

仅仅是一瞬间，我的眼睛捕捉到了。

对象是莉欧的手中，那只小小的手中握着的一本书。书名是——

「你……那，那不是零源点吗？」

『零起源的无创术师』——没错，就是对玲树也说过的，我最爱读的书。

「啊，说起来你这家伙也是零源点的爱好者吧」

「你这家伙也？」

「你向那边的书架上看一下」

像个导游一样用手指向了书架，上面密密麻麻的摆满了书。

不，与其说是书，其实大部分是漫画和轻小说。因为书架是滑动的所以一开始没有发现，在最里面那一列整整齐齐的摆放着『零起源的无创术师』全卷。

「老实告诉你吧，我也是零源点的读者。正如我所想的，为了打发节约生活的时间，姐姐大人把我的收藏品全搬进来了。顺带一提，在那里摆放的可是全卷初版哦」

「全，全卷初版……」

「还有这个是前几天才发行的小说BD特典哦，图书馆里是不可能有的」

「连动画版都已经入手了么？！」

虽然我已经知道动画化了，可是我家里没有电视机啊啊！

啊啊不，我不是个收藏家所以并不是对这个初版什么的太羡慕，只是被特典小说的声音勾引到罢了……想着那本书里还藏着没有看的故事情节，声音就这么从喉咙里发了出来。

「呐，我能稍稍读一下吗？」

「姆……嘛，那就让你看一本吧。话说回来，你这家伙最喜欢的是第几卷？」

「第十卷。只有这一卷是转折点，最后的氛围可是最热烈的了」

「啊，你是这么想的啊，那你最喜欢的台词是什么？」

「当然是说出了这句『不论您的归途是何处，我永远在这里』的话的时候啊」

「哦哦，女主角对着前去送死的主人公说的激励的话么！」

怎，怎么回事？莉欧的眼睛突然变得明亮起来了啊，也没有忘了一直以来傲慢的表情，两眼放光的高兴着。也许这家伙是狗吧，呼呼的猛摇着尾巴。

「君色对吧，你这家伙也很有前途嘛。就不限制你对零源点的阅读了，书架上的书你现在都可以读哦。还有，我推荐你读这本这本这本还有——」

看着满面笑容地向我推荐着轻小说的魔法师，我的脸也渐渐放松下来了。

「嗯嗯，为什么一边看着我一边邪恶地笑着啊」

「唉？不，没什么。只是觉得作为魔法师的大小姐也意外的很大众啊」

「我可不想被第一庶民的你这家伙这样说」

「好吧好吧，真是抱歉，我只是个连书都买不起的贫乏庶民」

「我并不是在说你没有钱，我只是说你是个受到轻小说影响了，完全陷入了中二病的究极庶民」

「谁是中二病啊！哼，反正我就是个庶民，魔法天赋为零的家伙罢了」

「别闹别扭了，我也不是在责怪你。不如说，我对你更感兴趣了吧？」

莉欧用着很好奇的目光目不转睛地盯着我。

唔。搞什么啊这家伙。与那毫不客气的说话方式相反，瞪着一双清纯的眼睛。香味也飘了过来……不自觉的心扑通扑通的跳了起来。

「怎么了？你的脸很红哎」

「没，没什么哦」

「从尾语可以看出来好像有什么的样子」

「吵死了，都说了没什么不用在意啦」

糟，太糟糕了。我又再次YY了。

和除了妹妹以外的其他女子同居生活——比想象中的要更加困难啊。现在的我还没有那个免疫力，我的理性控制不住啊。到最后真白的贞操也要危险。

这时，救命的可视门铃声响了起来。

「呒，来了吗？」

「什么？什么来了？」

「君色你去开门」

莉欧好像知道来访者是谁，不过我猜不到。

虽然莉欧躲在家里让我去开门有些不安，不过我也并没有太多抵抗就走向了玄关。门外面等待我的是——

「感谢您的购买！向客人成功送达！这是您订购的成功披萨！」

一位带着职业微笑和热腾腾的披萨的哥们。

「……嗯？」

呆着的我被告诉了「亲，一共14500日元哦」，所以我只得支付了蕃茄烤鸡和色拉大虾，以及高级香肠和四种混合奶酪各一片的钱。

来访者回去后，我并没有离开玄关。

「……莉欧小姐，这个是神马？」

「不知道吗？这个是早已大众化了的披萨送货上门服务」

「啊啊，这个情况我也知道的，只是一次也没有用过」

「真的啊？嘛，算了。接下来就享用晚餐吧」

确实是，正好到了吃晚饭的时间了。首先让我打开了蕃茄烤鸡。这浓厚的烤肉酱和西红柿酱混在一起，我还从没有品尝过这样的组合点缀着的烤鸡腿。作为晚饭实在太棒了。

只是有一个问题。

「为什么要突然乱花钱呀啊！而且还有这个，这么贵的东西你竟然买了四片！！」

「这也没什么啊，我们要做的又不是金钱而是魔力的节约嘛」

「钱的分也有，我的报酬不就减少了嘛！？」

「我又不干预钱的事」

「什——呃，确实是这个样子，不过好不容易去采购了……」

「嘛嘛，要变冷了哦，快吃一个吧」

莉欧伸手拿了一块披萨。看来是不能好好理解了，这里吃掉的也全成了损失。

我爽快地拿起了一块披萨，享受那个味道。

……这什么香浓的味道啊！不愧是一块就卖3500日元，人间美味啊！

「就剩下这些了，好好地省下来吧，还有明天早饭的分」

「不用担心我不会全吃掉的」

「还有，生活费由我来管理，想要用钱的时候必须要得到我的认可」

「嗯，知道了」

回答的还真是爽快啊。

◆◆

晚饭也吃完了，澡也适当地洗完了，说了今天就赶快睡吧的话。

虽然说了，但——

「呐，睡不着么你？」

「别介意」

我已经在铺好的被子里躺着了，而换了粉色睡衣的莉欧还在读着小说。

在榻榻米上趴着，啪嗒啪嗒的动着脚。并没有读出声来，所以我没有因为吵闹而睡不着……不对，不如说是这样子反而更好。

不管怎么说莉欧都是女孩子，把被子摆在一起睡觉，对精神卫生方面不太好啊。

「那，我先睡了哦」

「嗯」

「你也不要太熬夜啊」

「了解」

……色情的XXOO什么的才不会发生呢！

背对着沉迷于读书中的莉欧，我重新回想了一下今天发生的事情。

遭遇到了魔法师们的斗争，唯一的亲人被当成了人质，突然被告知要展开的节约生活——完全过了意义不明的一整天啊。

真白现在过得好不好呢？从电话里听到的声音来看，并没有受到粗鲁的对待。而且，玲树应该是正义一方的魔法师才对。虽然疑惑是个有着狂热(摇曳)百合向的兴趣罢了。

呃，突然变得担心起来了。

这样的话又会被浩太说真是个极致妹控啊。呃，不，不对。我的妹控属性实质是对家人的爱呀。最重要的妹妹被囚禁在变态淑女的家里怎么可能会不担心。

还有……键宫莉欧的事情也非常在意。

在学校并没有正儿八经的上学而是自甘堕落说出了和谁也不想扯上关系的话，与之相对，和我完全说着普通的对话，对这样的同居生活一点反常的地方都没有。

迷一样的魔法师——想着想着，渐渐迷糊起来了。

「……姐姐这个笨蛋」

朦胧中感觉到了翻书的声音以及夹杂着任性的话语。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 键宫莉欧
节约生活开始后的第二天是星期五，这一天午休之前。

我在操场上体育课，这时候。

「好，让我来听听你们第一天的经过吧」

这节课的活动是足球。虽然是以组成的两个团队进行比赛，但由于人数的关系我只能当旁观的了。估计就是看准了这个时机吧，玲树突然对我发话了。

「……在这个地方你到底想要干什么呀」

「我是来听经过报告的」

「不对啊，你这家伙不也还要上课吗？这样堂而皇之的逃课不好吧」

「对于你这个问题我可以回答两个关键词哦。咂·金钱与权力」

令人激发起想象力的回答。

玲树的专属女仆也站在旁边。穿着和昨天一样的女仆装，露着微笑并端正的站着。

「这边这位外部的人笑容满面的站在这里也是动用了金钱与权力吗？」

「啊啦，祭子可不是外部的人哦。她被设定为是和我一起转校过来滴」

「……女仆装么，那啥」

「没错，就是女仆装，怎么了？」

为什么不是校服啊，虽然很想对这个地方狠狠吐槽，不过这句话我并没有说出来。

「呐，第一天到底怎么样了？」

「……晚饭方面一下子浪费了大量的生活费，其它方面都还很安稳。话说，那家伙的力量还真是厉害呐，水电煤气都不是不需要了嘛」

「我的妹妹当然是最厉害的啦，要是能根除魔力浪费这个恶习的话，那可是最牛X的一个魔法师哦」

「最……。嘛，你那边的情况怎么样了？」

「我？」

「佯攻作战啊。总之我就是诱饵了，那么“暗陶艺师”也会出现的吧……目标就是我手里的莉欧吧」

「作为外行的你还是知道些“暗陶艺师”的情况嘛。不过很可惜，现在还没有出现任何迹象。那家伙可是称他为胆小鬼也不会觉得过分的慎重派啊」

「果然是不能这么简单的就抓住他啊」

「话说回来，莉欧在哪里？在操场的好像只有男生啊」

「啊啊，女生在体育馆里打排球——哦，好像是在那里吧」

马上就要到午休了，因为要换衣服所以提前结束了吧。在体育馆与校舍相连接的走廊里看见了穿着运动服(顺带一提是短胖次)的莉欧在走着。

之后，同样穿着运动服的枣走近了莉欧。好像对莉欧说了什么话，不过莉欧本人并没有开口的样子。

「那孩子，是你的堂妹以及青梅竹马吧？」

「没错，是枣」

枣也是个相当好脾气的家伙呐。从今天早上开始就试图接近莉欧了，但这都已经是第四个小时了她还是一句话都没有说。

「……你妹妹在学校可是和谁都不说话啊，部团活动也好各委员的呼唤也好全都无视了。本来还想着是不是讨厌学校来着，但却并不是不愿来学校啊，因为早上她起的比我还要早」

「是的，不过莉欧并没有所谓的社交恐惧症。如果一开始知道的话就不会在班里显得那么无拘无束了」

「是这样么？那一开始就说自己是个家里蹲到底是为什——」

「她说了要是去学校的话游戏时间就会减少的」

「小学生吗！」

「她本人不也说了吗？那孩子只是有些懒散罢了。正因为如此，这次的节约生活，认真去做才是真正的核心……」

玲树低着头，嘟囔着意味深长的话。

之后，响起了宣告课程终结的铃声。

「就是这些，我会为你的努力祈祷的。拜拜~」

玲树带着祭子离开了。

「认真，呐……嘛，总会有办法的」

我这么乐观的思考，被之后的事件给完全消除了。

没错，就是那个噩梦般的『伪装胁迫事件』。

◆◆

换掉了运动服穿上校服之后，到了午休时间。

「喂，给我钱」

莉欧来到我的课桌旁边，开口说了这么一句话。

……这个时候教室里一定会谈论起来吧。这句话比得上前几天的前职Neet的发言，不，也许说成是凌驾于也毫不夸张。大家都众口不一的『崭新的恐吓啊』『那就是转校生的本性吗？』『不，那是回归社会的一环哦』这样喊着。

莉欧就像是听不到其它人的声音似的，摆着一副与我无关的脸。

「怎么了？钱不是由你来管理的么。赶快拿出来」

「……你现在，感觉不到从周围传来卓异的误解吗？」

「我不明白你在说什么。总之快给钱，难道不买午饭了吗？」

用不高兴的口吻说着话的莉欧，使我一下子反应过来了。对了，午饭啊。

必须由我来从预付款十万元(已经少了很多)支付这一周的伙食费啊。也就是说，这也包括了莉欧的午饭钱啊。

「抱歉，不小心忘了。给你」

「这是什么？」

「这是，是午饭啊」

我拿出了装有今天早上从浩太那里买入的土司面包片(1公斤20日元)的塑料袋。作为便当虽然也还带了昨天剩余的披萨，但面对挚友的热情，面包片也不得不买啊。今天的午饭是豪华的两份餐。

「你这家伙，难道想让我来处理剩饭吗？」

「剩饭？」

「等等，你的这句话可不能置若罔闻！」

对莉欧的话有了这个反应的是坐在后面的，刚吃完家常面包的广桥浩太。

这些面包片都是他家做完三明治后剩下的材料做出来的，称自己家的商品为剩饭，这里确实不能再沉默了吧。虽然浩太说了句威势比莉欧更胜一筹的话……

「路人给我收声！」

愤怒的一言和锐利的目光，浩太直接沉默了，一点都没有插嘴的余地。

你……说路人也太无情了吧，浩太那家伙都开始愁闷起来了。

「等等键宫同学，这个话还是不要说的好吧？」

接着浩太的话继续插进来的是，枣。

莉欧看到了枣的脸，毫不留情的说出了讨厌的话。

「怎么又是你这家伙？从早上到现在还真是辛苦你了啊。你这个班长角色」

「我，我并不是班长啊！咱们班的班长是这位路人啊！」

对已经消沉了的班长再次进行了追打。

「我不是在自我介绍的时候说了和谁都不想扯上关系了么，可为什么你这家伙却三番五次的来找我说话？想找冷眼相看吗？你是受虐狂吗？」

「不是！我只是，想和好不容易来到班里的同学成为朋友罢了……更何况，你不是已经和君色说话了么，而且还是给我钱什么的」

「这也没办法，我的伙食费都是由君色来拿着了」

「……这又是怎么一回事？」

糟糕了啊，我强烈的感受到了不安的预感。任由莉欧这么下去的话一定会引起误解的。

再变成那样之前，我能做的只有先委婉的说明一下——

「因为我和君色一起住着」

没有说明的时间了。

班里的谈论声更大了。特别是枣受到了巨大的冲击。

「一、一一一、一起？……给我等一下君色！这到底是怎么一回事！？」

「啊~哈哈，该怎么说明呢」

这只是魔法修行的一环，这样的话实在说不出来。

即便是想蒙混过去，但年纪相仿的男女一起同居，想不出那样健全的理由啊。

「只是男女住在一起罢了，就不能稍微动下你的想象力么？」

我正犹豫该如何回答时，莉欧显摆似的高高举起了左手的中指。

在那个指头上戴着用于魔法契约的戒指……当然我的右手中指上也戴着同样的一枚。对于莉欧的举动，枣好像也察觉到了。

「不，这不可能！因为是君色啊！还有真白酱该怎么办！？」

「君色的妹妹现在住在我家里，所以不用担心，我们现在过得是男女两人的生活」

「我，我我才没有担心呐！不，只是完全不知所云，心里头乱乱的」

「是么，不过真遗憾，关于这份担心，我不能对你说“放心”了」

「什，什么啊那是？————！！！」

谈话内容向着越来越麻烦的方向发展了……！

「枣，冷静点好吗？这并不是你所想的——」

「高中生就同居！而且还是君色！？那个重度的妹控竟然把最重要的妹妹撵到了蚊帐外！？究竟用了什么样的技……啊不，好让人羡慕啊！」

「枣，枣同学……？」

我的声音好像并没有传到她的耳朵里。对了，这家伙好像是只要一陷入恐慌，周围的一切就都看不见了。因此在旁人看来是朝着不同的方向乱跑……通称：暴走模式。

「哈哈，我知道了」

我正苦恼着，旁边的莉欧无畏的笑了出来。

「你这家伙是看上君色了对吧？」

这样直指着惊慌失措的枣说道。

「唉……？」

这是谁发出的感叹呢？有可能是我，也可能是枣本人吧。

到底搞什么啊？突然说了这样不着边际的话。

环视众人「哇~，赤果果的说出来了啊」「虽然谁都知道但没人敢说呐」「还不是因为她自己打死都不承认么」都小声议论着着这样意义不明的话语，而且对莉欧突然的话变得不知所措起来。

「怎样？正中靶心了吧？无言以对了吧？」

「什，什，啊啊！」

枣像池子里的鲤鱼一样嘴一张一合的。

我对这个反应不知该怎么办了。正这么想着，脸渐渐红起来的枣，

「哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

发出了阵阵刺耳的叫喊。(啊x32个——By轩)

「啊啊啊啊啊啊啊我怎么可能最喜欢君色什么的——！怎么可能看上这样的妹控狂——！要是把这当成理所当然的事就是你大错特错啦——！」

枣的脸已经完全红了，这样的大叫明显吓到了莉欧！身体颤抖起来。

看到了像是被威吓到的小动物一样的动作，就那样躲到了窗边的帘子里。

「挂念家人么——！尽管是个妹控但也有好的一面，虽然只限定了妹妹但那温柔的一面也时常让我看到了，还想要更多的……一想到这些就好害羞啊——！」

莉欧从窗帘后面探出头来窥视着，看样子还真是被吓到了啊，不过她继续挑衅道。

「害，害羞了吗？嗯，嗯，不过看上去还没有收到回报的样子啊」

「是啊，这也是烦恼……不是！？不不刚才绝对没有！没有没有那个没有绝对没有！」

「喂，那奇怪的话题不要再说了」

枣的暴走模式不能在放任不管了，我在这时制止了她

「枣不像浩太一样还没习惯被欺负。你就不要再蛊惑了」

「可是君色，她好像喜欢你哦」

「那是不可能的」

我编织出一套条理井然的理论对着混乱中的莉欧说了。

「枣是最理解我们兄妹的人了。我和真白的生活是非常充实无比的，不可能挤出恋爱的时间这点枣也知道。这样的枣怎么会喜欢上我呢，是吧，枣？」

「诶……啊，嗯。是的呢」

呼，枣好像也冷静下来了。我的话也使紧张的情绪平静下来了。

看着我们互相平静下来，莉欧不知道为什么摆出一副怜悯的表情，

「嘛，那个，总之……打起精神来」

啪，把手搭在了枣的肩上。

这时，枣的肩又开始哆嗦起来。

「——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！君色这个妹控Doria——！」(Doria：吾辈也不知是神马意思，惭愧||| 词典解释为：奶汁烤饭——By轩)

一边喊着一边跑出了教室。

……什么啊妹控Doria，搞不明白。

「你这家伙的人际关系可真是越来越有趣了呐」

「是吗？那就那样吧，给，面包片和剩余的披萨」

「这个学校好像是有食堂来着吧，走」

爽快地无视了我的推荐，莉欧自顾自的往走廊里走去了。操。

「哎，给我等一下啊。你到了食堂打算做什么啊」

莉欧没有停下脚步，我只得朝那矮小的背影追去。

「稍微动下你的脑子啊，在食堂能做的事只有一个吧」

「……要借用厨房、油还有砂糖，用面包片来做香甜面包干吗？」

「能这样想的也只有你这家伙了吧。能在食堂做的事，当然是吃饭了」

「话是这么说。不，等等，别着急。你刚刚转校过来或许还不知道。学校的食堂里饭菜的价格高的出奇，最便宜的素面都要150日元啊」

「这样啊，那就拜托给我来一份最贵的，顺便加上餐后点心」

我在走廊里停了下来，莉欧当然还是那么期待着。

「……已经成了理所当然的事情了么，看来你还是没有明白就由我来告诉你吧。听好，所谓节约最重要的就是什么东西都要忍耐。吃饭什么的在生活中是最容易忍耐的，你明白吗？」

「原来如此，你为了我都断粮了吗？真是修炼者呐」

「我为什么要有什么事都得为你着想的自我牺牲精神啊？」

「努力的话说不定可以成为不吃饭就可以活下去的身体哦。」

「倒也是哎，什么时候能够达到那个境界就好了」

那样的话就不需要伙食费了——啊，不对！

「才不是那样！根本不需要去买食堂昂贵的饭菜啊，经由朋友帮助这个土司面包只需要20日元就可以买到了，或许昨天的披萨都不需要买啦！」

「节约的主题是魔力而不是金钱那方面吧，不过是吃个饭罢了有必要那么小气么。就这么不想损失自己的报酬么？」

「呃……不，不对。这是精神的问题。所谓节约首先就要有思想方面的觉悟，不管是金钱也好还是魔力也好，要是不能自制——」

「我去食堂咯」

我说的话完全没有听进去，莉欧又再次迈出了步伐。

偶尔在走廊上斥责着，缓慢的前行中……终于到达了食堂。

入口处放有写着菜单的迷你黑板，正如我所记忆的一样，最便宜的是150日元的素面，而最贵的是——

「特制夏威夷式米饭汉堡……竟然要900日元！？」

这TM比那边的便利店贵多了啊！作为一个食堂！坑爹呀！

在近乎发狂的我旁边，莉欧那触手般的眼睛瞬间瞪大了。

「哟西，就这个」

「等下！你知道这是什么东西吗！？」

「当然，夏威夷式米饭汉堡就是将汉堡肉饼和鸡蛋覆盖在米饭上，再浇上卤汁……噢~，就拿水果潘趣酒来当饭后点心吧，超实惠」

「实惠个屁啊，超损失啊！听好了，这可是披着米饭汉堡这层皮的900日元啊！到最后，我们的财产都是由被称为『榨取者』的食堂大婶薅掉的！」

在食堂门口边大声的扯着嗓子喊着，正在吃饭中的资本家们全部把视线投了过来，这其中也包括了大婶们那不爽的视线。呃，多么锐利的眼光啊！

「食堂大婶至少有两名在奇怪的看着我，真是……」

莉欧抱怨的叹了口气，从食堂离开了。我也急忙追了过去。

「喂。难，难道说你放弃了？」

「不是，只是不想和你再讨论了」

一边说一边走，最后来到了走廊的一端。

站在了楼道里一个没有人的地方，莉欧拿出了手机开始操作起来。

「看下这个」

操作完之后，把手机的屏幕摆在了我面前。

液晶中的是，我粗鲁的压在了莉欧身上。

「……蛤？」

用手使劲的擦了擦眼睛，再次确认了一遍。

画面上显示的是穿着校服的莉欧，只是在那胸口处可以看见裸露的乳沟和超诱惑的黑色内衣。

脸上的表情是——恳求的表情。仿佛是在对被强迫做这件事的对象说『雅蠛蝶』这样叫着，传达着那样拼命地愿望。眼角有眼泪流出来也好好地确认了。

还有最重要的一个问题就是——

这个强迫做这件事的对象不是别人，正是我。

「什，什……！？」

「怎样？这个“不要”的表情，照得相当不错吧」

「这这这这这这这这这到底是什么啊！」

「你昨夜那热烈的色情已经完全忘了吗？」

「我自己完全没有印象！」

「还真是像无能的政治家所说的话呐」

「我才不想被政治批判呐！这个照片到底是怎么回事！」

「捏造写真哦，加害者是绫濑君色」

莉欧扑哧一声笑了出来，这样断言道。

「昨晚在你睡着了之后，我自己敞开了衬衫的前面，再把熟睡中的你压在自己身上。之后再用定时拍照的功能设定好快门，捏造写真就这样完成了」

「你笨啊，要是这样的话我不就立刻醒来了嘛——」

「用『界门』与催眠妖花的栽培地相连接，将你引向深度睡眠的状态」

「多么浪费的魔法啊！」

「并不是嘴上说的这么简单哦，光量的平衡还有拍摄的角度，必须都要好好的注意到才行。最重要的是，不知道你这家伙到底有没有真正的睡着」

莉欧若无其事地说着，我却忍不住冒出了冷汗。

这不是事实，这一点明白了算是收获。但同时又产生出了新的问题。

「为什么要这么做啊，你这样做的目的是什么？」

「当然是为了能让你乖乖听话咯」

莉欧露出一丝笑容的瞬间——简直和玲树一模一样。

好像。为什么在这个时候，会有如此强烈的想法。

「要是把这个交到姐姐大人的手里会怎样？自称为变态淑女的那个姐姐大人，会给你怎样的处罚呢？」

「那家伙又不是笨蛋，怎么会被这么一张照片蒙骗住呢」

「嘿，你还是挺聪明的么。不过，可以以此为借口」

「借口……？」

莉欧对着学舌的我，抬高声音说道。

「『你都对莉欧出手了，那么我也可以对真白酱出手了哦』这样的借口」

一道电流从身体中穿过……！

这并不是最恶劣的程度，而是等同于世界灭亡的结果。

「等，等下，给给给我等下。或许你的姐姐是是是个摇曳百合的人也说不定，但，但但但不至于做出这样非常识的行为为为为为为吧」

「你在动摇哦，从语调就可以看出有没有自信了」

「不，不是！就算真的是误解了，诚恳认真地解释的话——」

「哦？那么，把这张照片交给你的妹妹如何？」

毫无间歇的一连串攻势，使我的大脑变成一片空白了，脸色也是铁青的。

这时候，莉欧又再次操作起手机来，不知向哪里打了电话。

「你来接」

然后把手机扔给了我。

这个形式。感觉到了既视感，神经过敏的缘故么。

「……喂」

『啊，哥，哥哥！？那，那个，总觉的在今天打电话有些不太好……』

电话接通后，隔了一日又再次听到了真白那天使般的声音把耳朵给治愈了。

只是一直在磨损着精神。为什么真白会在这里出现？为什么真白是这么冷淡的态度？这些都不得不去考虑。

在自己作为哥哥想出答案之前，被妹妹告诉了。

『哥哥，那个——哥哥交到了女朋友呐！先恭喜啦！』

——满满的说出了祝福的话。

『突，突然告诉了我还真是吓了一跳，不过既然是哥哥所喜欢上的人，就一定要好好地处好关系嘛，我这么想的』

「……呐，真白。虽然听到了奇怪的事情，但那个女朋友，到底是谁呢？」

『诶？不是是莉欧姐姐么？就是玲树姐的妹妹，哥哥的同居对象啊』

为什么要这样说啊——啊，我明白了。一定是玲树搞的鬼，然后莉欧也将这个设定好好的利用起来了。要是我把真白的错想纠正过来的话，玲树还有莉欧就一定会采取什么行动。这不难想象。

『一定是个非常好的人吧。工作做完之后，一定要介绍给我哦』

「啊，啊啊……那是当然。真白过得也好吗？没有被性骚扰吗？」

『真是的，怎么了嘛哥哥？为什么要呜咽啊？这里怎么可能会被性骚扰呐，这个房子里可是只有女生哦。』

所以才要担心啊！我很想这么大声说出来……。

我不得不配合着说了这些话，尽是虚假的近况报告就结束了。

「越来越擅长配合了呐」

「你这家伙到底想要干什么！」

「目前就是这个900日元的特制夏威夷式米饭汉堡，还有什么？」

莉欧丝毫没有感受到我的愤怒。

最终，我的女友大人在食堂吃了900日元的特制夏威夷式米饭汉堡。

而我？当然是那20日元的面包片和昨天剩下的披萨。

◆◆

午休之后。浩太还有班里的同学们调查了莉欧和我的关系，幸亏用了得意技「因为我有打工嘛」给摆脱掉了，我是个苦学生的事已经是众所周知的事实了。

唯一担心的是，下午的课开始后，枣也没有回来……很遗憾没有去帮助她。

「真是要比想象中的更美味啊，特制夏威夷式米饭汉堡」

表示现在的问题是，和我一起回来的这个有着浪费癖的魔法师大人。

莉欧一脸满足的表情，而我却怎么也笑不起来。还不是因为莉欧是900日元的特制夏威夷式米饭汉堡，而我是20日元的面包片和剩饭。即便是能笑出来，这也是天与地的差别啊。

「不要在摆着一脸不高兴的态度啦，我对你的好感度要下降了哦」

「我才不想要你的好感度」

「你还在介意呐？吝啬男可是不会受欢迎的哦」

「没出息的我受不受欢迎都无所谓，比起女人来我更想被钱喜欢」

「呒呒呒~，你还真是个奇怪的家伙呐」

有什么有趣的东西吗？莉欧在那里天真地笑着。

是啊，天真烂漫地。虽然这家伙的行动非常邪恶，但只有笑容是这么天真。真的，感觉可以和真白一起去卖笑了。

……不是不是，我怎么能被笑容所欺骗到。

步伐完全被掌握了真伤脑筋。要说烦恼，仅仅一眨眼的工夫便在回到家后产生了。昨天开始才住进的新家，爱之巢庄。

「我回来啦」

说着平常的话语进了家之后，莉欧露出了诧异的表情。

「为什么明明谁都不在家却要说『我回来了』呢？」

「为什么……回到家不都这样说么，也许是一般人的习惯吧」

「呒嗯，是这样啊。那么我也来，我回来啦~」

之后我对着进来的莉欧说了「你回来啦」。

这个地方好可爱啊……不，这里必须要狠下心来。

「坐下，键宫莉欧……现在是审判的时间！」

我对着已经在垫子上坐着的莉欧，毅然的说了出来。

「嗯，说什么中二病的话呐」

「现在在这里揭露你的罪行，哼，做好觉悟吧！」

「中二病发挥的如此淋漓尽致……真是不可救药的患者呐」

怎样也好，用这样的语调才能符合此时的心境。

「听好了莉欧，我们所过的可是节约生活啊。你能明白这一点吗？」

「当然了」

「而你却接连不断的做着浪费的事，关于这一点你有什么要辩解的吗？」

「有。你这家伙所说的浪费是指的伙食费吧，要说多少遍你才能明白我们过的是魔力的节约生活啊。生活方面的浪费又没有违反计划的宗旨」

「才不是你所想的那样啊！」

瞪！我严厉的指责后，吓！莉欧立刻好好地正坐了下来。

「我白天也说过了，所谓节约，忍耐是第一位的。你是拥有『魔力浪费的恶习』这个体质性的问题，所以就要从精神上改变你的这个浪费癖」

「所，所以在生活费的方面也要注意节约，你是想说这个吧？」

「没错。因为家里有钱，再加上那懒散的生活经历，可以推测你过的是相当奢侈的，突然降低生活水准并不是那么容易。所以首先就要跨过这道坎，才能再向一流的节约战士这个称号进发」

「唔姆……」

正坐着面对面传授节约的心得。莉欧把手指放到嘴唇上一幅思索的样子。

虽然态度端正值得赞扬，用特殊手段对这家伙看来是理解了。只是这回能，

「我明白了」

将各种毛病给——啊咧？

刚才这家伙，郑重其事的点头了？

「那个，诶？真，真的明白了？」

「这是我改正恶习最好的方法吧，那么我照做就是」

「不，话是这么说，你要是真的这样做了反倒觉得挺害怕……」

有什么企图什么的，不由得这么去想了。

而且莉欧的表情是那么的认真。偷偷瞟了一眼她的眼睛，从里面看不到一丝杂质，怎么也想不到刚才说的话是谎言……这家伙的眼睛好可爱，啊不，是好大啊。

「嘛，嘛能明白就好，以后要注意啊」

「了解了。啊，订正一下，我在吃饭时候的浪费，并不是什么都奢侈的理由哦」

「蛤？那为什么要浪费那么多钱啊」

「理由很简单。在我浪费的时候，君色的反应很有趣」

莉欧一改那认真的表情，一幅若无其事的样子说着。

「有，有……有趣？」

「嗯。我观察了你这家伙和姐姐的对话。轻快的吐槽和那夸张的反应，满满中二的感觉。所以我就认为这个男的，要是欺负的话一定非常有趣——」

这，这家伙……！

货真价实的，绝对不会错，完全没有怀疑的必要，她就是键宫玲树的妹妹啊！

到现在，我非常强烈的认识到了。并不是玲树那种露骨，莉欧用900日元和那个伪装写真使我狼狈，只是为了自己一时高兴。

这，这就是键宫姐妹——姐姐也好妹妹也好，这个遗传因子是最喜欢玩弄别人的吗！

「键宫的血统真是可怕……我这个『一万的节约法师』只是被当成了个玩具么」

「总觉得你这句话让我中枪了」

「哼，不过也好。你已经许诺下了，今后在我面前就不能在给我浪费！」

被你们当成玩具我也是绝对不会甘心的！

比起其它什么的，节约的思想准备更为重要，要是本人能拿出干劲的话就不那么可怕了。

「既然如此，那就赶紧来完成今天的指标吧」

「指标是指的什么？」

「当然是修行咯，你要使用魔法。玲树不是说过了么，在我『契节约』有效的状态下使用魔法的话，消耗魔力增加的恶习就会被矫正过来的」

「这样啊，只不过今天是没戏了」

「嗯？」

我很怀疑自己是不是听错了，露着一幅呆样。

「今天已经不能再使用魔法了。因此，修行终止」

「为何……？」

「昨天使用魔法损耗的魔力还没有恢复，所以今天没戏」

多么简洁明了的说明啊。不过即便如此我仍旧没能明白。

「你要是不相信我说的话的话，可以用姐姐大人给你的那个确认一下」

「那个是——啊啊，『端末图书』吗」

反应过来的我立刻取出了『端末图书』，开始操作起来。

【名：键宫莉欧■称号：未登录■魔力：0/10000】

看了那里显示的数据后，无言以对。

闪烁着灿烂光芒的数字零。魔力剩余值零，也就是说连零头都没有。

「这是怎么回事……昨天看的时候不是还有2500么」

「魔力当然是因为使用了魔法消耗掉了。算上我昨天使用魔法消耗掉的魔力再重新计算一遍试试」

「打倒蒙面三人组算是一回，为了喝水也算是一回……那个时候因为我出去买东西了『契节约』的效果没有发挥出来，所以魔力的消耗是加倍了」

「还有为了引诱你进入深度睡眠的魔法」

「对了，不让我醒来的那个也是『界门』啊。也就是说，一共使用了三次『界门』魔法。算上由于恶习而不可避免的浪费……正好是一万么」

「正解。怎样，这下能理解我的魔力为什么是0了吧」

「啊，不过魔力不是可以通过睡眠来回复的吗？」

「嗯，和体力一样，要是能熟睡的话就会完全恢复的」

「那为什么还是和昨天使用魔法后一样的零啊」

「事实上，我昨天没有睡觉」

莉欧从纸拉门里抽出了被子，在榻榻米上铺起来。

明明是刚从学校回来就开始准备睡觉了么。

「你，早上不是起的比我还早……」

「笨蛋么你，作为前职Neet的我怎么可能会早起，那叫做通宵」

「那现在是？」

「超困中」

「魔力没有回复的原因是？」

「因为没有睡觉」

「为什么你是个这么容易搞懂的家伙呐！」

「不过如此罢了」

里欧居然，蠕动蠕动~，就这么没换衣服就钻进了被子。

「诶，等下等下等下！你这就要睡啦！？我该肿么办啊！」

「唔姆姆……爸爸我太累了。就不能明天再做嘛」

「不要说得这么像有孩子的工薪族啊！晚饭到底吃不吃啦！」

「明天吃」

「生活节奏严重失常了吧！」

「家里蹲的生活节奏怎么会失常呐」

无论我怎么吵嚷，莉欧就是不放开抱着的枕头。

然后，

「今天就这样吧，晚安『一万的节约法师』」

睡了。

还想着会不会还有什么反应呢，立刻就听到了睡着的呼呼声。

剩下的是一个人呆然地伫立在那里的我。

「……明天开始在努力吧」

一边看着莉欧那豪无防备的睡相，一边喃喃的说着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 一般庶民的危险无处不在
节约生活的第三天，星期六，上午10时35分。说不清是上午还是中午的时间。

我起床已经三个小时了，键宫莉欧还仍然在睡梦中。

「姆呼姆呼……呵呵，已经吃不下了哦……」

毯子也被踢开了，抱着枕头蹭来蹭去的莉欧校服都皱起来了。作为一个高中生，外表看上去和初二的真白差太多了。而且还流着口水。

幸亏这里没有什么色色的地方，要是有的话精神卫生方面可受不了。可以当成妹妹来对待，这样子就省事多了。

「喂，莉欧，快起床啦。不起没法晾被子啦」

「嗯……还有三分……」

「从刚才就一直说着的赖床话，快点起来啦，都已经醒了」

「姆，没办法……那就再30秒……」

迷迷糊糊的对话之后，莉欧从被子里出来了。

哈啊~~~……一个大大的哈欠，然后伸了个懒腰。

更加没有色色的画面了，这家伙有作为妙龄少女的自觉吗？

「嗯……怎么了，你那可惜的眼神。我长得这么瘦小还真是抱歉了啊」

「还在说什么梦话呐。还有那也是个好例子，不要太过自卑哦」

「好，刚才的发言已经用手机录下来了，添加到邮件里寄给你的妹妹~」

「刚刚起来就想干什么啊你！」

焦急的我立刻被回了一句『玩笑啦』才放下心来。可恶，玩我么。

「对了，说起来电话的话……你昨天是给真白打电话了吧？」

「嗯。因为你这家伙的妹妹现在在我家，往家里打电话就可以了」

「这样啊。好，把电话接通」

「不」

毫不犹豫的就给回绝了。草，还以为是睡迷糊的状态下能够搞定的。

「节约生活才刚开始三天呐，就已经这么想念妹妹了吗？」

「当，当然了。我可是对妹妹可是抱有热烈思念啊，不定期取得联络的话，就会感到强烈的不安，就像现在这样，说不定真白正在被那个变态淑女摆弄着啊……」

正在激情诉说着哥哥的心情，突然电话的铃声响了起来。

是我在桌子上放着的手机。

「可能是姐姐大人打来的电话，你出去接，我现在要先洗个澡」

「哦，热水也都烧开了，好好地泡泡澡也可以哦。昨天回来你都没有洗澡」

「嗯……谢，谢谢」

听着那句『谢谢』让我后背一阵发麻，我来到了家外面。

「喂」

『不用担心真白酱也是没有问题的哦，哥哥』

……喂喂。

听到这么一句话后不由得想起了是不是有偷听什么的，不得不用手摁住了眉头。

『哦呀，很容易就能想到你现在是一幅怎样的表情沉默着了。不过你放心，盗听器什么的都没有哦，天花板上还有榻榻米下面也都是没有的哦。』

「是么，并没有什么特别的理由我今天还是打扫一下天花板和榻榻米底下吧」

『真是爱干净呐。不过那也只是徒劳罢了，我还是劝你不要白费劲了』

听那个口气，看来盗听器不光在天花板上和榻榻米下面呐。

又惊又气之后，不能再这么发愣了。

「怎么，特意打过来这么个带刺的电话到底想干什么？」

『嘛，那到不至于。只是想看看你这个妹控有没有被莉欧讨厌了呢？』

「真是小瞧人呐，要是这样的我被莉欧喜欢上了呢？」

本想打算玩弄一下玲树说了这样的话，

『呒。是么，嘛，其实我也被真白酱疯狂的喜欢上了哦』

给我回了一句这么超出预想的回答。

「神……马？喂，这是怎么一回事？给我好好解释下！」

『真是，只是她每晚都央求我，所以只好教了她一遍』

「你到底教我妹妹什么啦！？」

『怎么跟你形容呢，就是你不知道的禁忌，天使们游玩的地方』

「快住手！想让真白染上漆黑之气吗！？」

『现在的女子中学生还真是早熟呐』 

「哥哥我不知道的地方，摆脱请告诉我详细情报！」

『真是没办法，那就让真白酱来告诉你吧』

惊！意外地被她回避了。

稍稍等待之后，

『啊，哥哥？刚刚呐，和玲树姐姐在床上——』

听到了真白的声音——正这么想着，噗呲，突然响起了这样不稳的声音，同时在没有听到真白更多的话。

看了下手机的画面……上面显示着『请充电』。

「对了，给我这个的时候我一次电也没有充过呐……」

话说，在床上干什么呀！？这手机没电的时机也太是时候了吧！

「莉欧！手机没电了要充——」

为了能够尽快充上电，我再次跑进了家中。

——非常后悔自己的错误，是在那一秒之后。

这个家是六畳二间，说是门的东西只有玄关处有，房间里只有障子和隔扇隔开着。只是这些在我离开家的时候都全部打开了。这也就是说，站在玄关往房间里看的话一览无余。

于是乎，看到了正在脱衣的莉欧小姐。

恐怕不得不加上『小姐』是个错误吧。

莉欧脱掉了上衣和裙子，马上就要脱掉充满大人气味的可爱黑色罩杯。在一进玄关就可以看见的地方脱衣服，是因为房间狭小的缘故吗？还是因为缺少被男性看到这样的危机感呢？

穿着校服的时候，对这家伙抱有的印象是像个精致的日本人偶。那个印象在脱掉衣服之后更加强烈了。白色的肌肤和黑色的罩杯形成鲜明的对比，强调着细腻与光滑的程度。

「…………」

啊，和莉欧小姐的视线对上了。

呃，等下，冷静下来。冷静地，好好想想应对方法。

回顾昨天一整天，莉欧和异性一起生活，并没有什么奇怪的意识产生。洗澡也好，睡觉也好，在同一房间内也毫不在乎。

这样想的话，不过是看见了在换衣服的瞬间，做出怎样反应的可能性都——

「从，从什么时候……」

都有可能。

莉欧的脸红了起来，眼皮也一抽一抽的。

「给我滚出去你这个蠢货——————！」

下一个瞬间，我还没有回过神来一个枕头朝我飞了过来。

那气势就像一个导弹一样，我还想着不是火焰或者电击什么的真是太好了，不管怎么说莉欧都是一个魔法师呀。不，在我面前的只是一个女孩子吧。

◆◆

解释的话就说『抱歉，一不小心』吧。

和真白两人一起生活的时候，都是无意识的彼此照顾的吧，从来没有发生过这样哭笑不得的意外事件。就算是发生了，也会一笑了之的吧，毕竟是兄妹啊。

可是，把对象换成了莉欧就不行了。

和这家伙，才刚刚开始一起生活了两天罢了。

看见了换衣服的样子如果能够笑一笑就原谅的话，这是多么宽大的结果啊……嘛，这不可能。

「…………」

「…………」

空，空气沉寂了……！

洗完澡后的莉欧换上了室内便衣，淡蓝色的Parka里穿着短裤，还有长筒袜的装束。(Parka：一种带有风帽，并且可加装衬里的套头衫或夹克的统称——By轩)

虽然是正午房间里暖洋洋的，但毕竟是冬天就这么把腿露在外面让我很是吃惊。至少把腿给裹上啊，虽然很想这么唠叨一句但是在这个情况下……

「那个，莉欧小姐……总之，万分抱歉」

莉欧绷着脸，嘴唇一下也没有动，就像是被紧紧的缝上了一样。

「我错了，我有罪。请您息怒，拜托了」

我毫不犹豫地低头认错。

看见了女孩子换衣服的样子，不管怎么想都是我的不是。

没办法，只能道歉了。诚心诚意的，发自内心的谢罪。

然后莉欧大大的叹了口气，

「嗯」

在我面前，有个什么机械放在那里。

这个是……之前见过。好像是手机用的充电器。

「手机没电了是么？把这个接上就可以充电了」

「哦……哦哦！万分感谢！」

我对着莉欧满是感谢，立刻接上了充电器。

刚刚才通过了电话，从通话记录里找到了玲树的号码，接通。

稍稍等了一会儿后，

『啊，那个姿势还真是好呐，真白酱！简直就像个女豹子一样！不过对你这个年龄阶段来说确实有些……。啊啊，只要不暴露的话就可以了吧。嗯，一定是这样的！』

嘟嘟，嘟—嘟—嘟……。

留下了这些向我这里挑衅似的发言后，挂断了电话。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「不要吼叫，烦死人了」

看着发狂的我，莉欧有些愕然。

「真是的，多么寒碜的妹控啊。妹妹有那么重要么」

「那是当然啊，那可是我唯一的家人了啊」

「我们是不会对你妹妹加害的，姐姐不是那么卑劣的人」

「但是贞操就不敢保证了啊……作为哥哥仅仅这一点就让我彻夜难眠！」

哥哥对妹妹的爱，被其它人偏执的认作妹控什么的。好吧，我已经从浩太那里听习惯这句话了。

可是站在莉欧的场合下，

「还有，你到底是怎么想的呀？」

「什么？」

「你的大姐，键宫玲树。她对你，也是对妹妹的一种吧？那到底有多少……不，虽然有很多变态的东西混进去了」

即便是莉欧，境遇倒是和真白挺相似的。

玲树那家伙，总是给我频繁的打来电话呐。昨天莉欧睡了之后也是，『莉欧怎么样了？』『睡了？那么你没有去掀起莉欧的裙子，看看胖次是什么颜色的吗？』『照一张流着口水睡觉的样子给我邮件传过来』什么的电话打了过来。……呃，嗯，这也算是一种对妹妹的爱吧。大概。

虽然我很牵强的去解释了下，但莉欧好像并没有多加思考，

「……表面上，吧」

感觉莉欧是很冷淡的眼神，很无聊似的望着榻榻米。

「还有，你不是说了要晒一下被子吗？」

「嗯？啊啊，对了」

今天非常晴朗，就像是春天一样的温暖，是个绝好的洗衣晾晒日。

其实本想早一点就这样做的，只因前职Neet那惊人的赖床程度，才无奈推迟。看来下回必须好好的想一个对策才行。

将莉欧专用的被子放在了阳台，沾满口水的枕头套放进了洗衣机。

「啊，对了。你洗澡剩下的热水还是可以利用的嘛」

我拿起水桶向浴室走去，之后听到身后传来了声音。

「你要做什么？」

当然是莉欧说的。

那双眼睛，好像染上了看到在厨房出没的黑色物体似的嫌恶感。

「难道你这家伙，要把我的洗澡水变成饮用水……」

「哦，当然不——你是笨蛋嘛！为什么是饮用水啊！」

「唔，不是么。那么，是要用来浸泡茶叶，然后做成……莉欧茶吗？」

「赶紧从饮料那方面的想法离开！这里可没有什么变态淑女，那样傻瓜似的事——不。不会做的吧，那样的。就算是你的大姐，那样的事不会做的吧？」

「…………」

莉欧很明显的避开了视线。

这，这是多么的可怕啊，我都不敢想象下去了。

「那，你到底要怎么做啊，那个剩下的热水」

「当然是用来洗衣物了，倒掉的话多么可惜啊」

「……那可是洗澡水啊？」

「你想说的我知道了，不过不用担心，卫生方面是没有问题的。涮干净的时候用干净水的话，那样就万无一失了」

我一边往水桶里舀水，一边解释着，莉欧却一脸不快的表情注视着我。呒，这样的节约法可真是基本中的基本哦，用的洗衣粉还是挂有某知名企业的牌子哦，就好像被这样可怜的目光盯着一样。

「好，在这里等下」

想不通的我，从厨房拿了一个空塑料瓶过来。

这是第一天买回来的那个矿泉水剩下来的。

「对于洗澡后剩下的水，也有这样的用法哦」

我一边对莉欧炫耀，一边将洗澡水灌进了空瓶子里。

「……要做什么？」

「就这么放进的浴缸里」

「然后会怎样？」

「这个瓶子里面，水的体积增加了啊！」

用洗澡水灌满塑料瓶后，水量的高度就会下降。放进一瓶的话是下降两升，两瓶的话就增加了一倍，如果更多的话就可以控制住水费。

之后在洗澡只要将水控制在这个高度就可以了，虽然有些委屈自己，但这里也必须要适当的忍耐。

「你这家伙，真是，那……真是个残念的人呐」

「纳尼！？」

莉欧眼中的不快感消失了，取而代之的是露出了可怜的神情。

呃，我忍，一定要忍住。这是节约法啊，没错。一般人看来『那样的事没有必要』这样看的话，这是多么残念的技能啊。所以现在我绝不羞耻，不如说要是连喝掉都不算耻辱的话，那才可以自称为真·节约法师了。

「说到底，这还是为了从水费里面吝啬的小计俩罢了」

「怎么能说是吝啬！还有这不是小计俩而是节约法啊！」

「就算是改变了称呼，小计俩就是小计俩啊。嘛，怎么叫都好……那个水费钱姐姐大人不是都已经承担了嘛，又不影响你这家伙的报酬，就算你这么吝啬也没有利益可图啊」

莉欧很明白的指了出来。

没错，相当明白。不过呐，那个明白并不是那种深彻改革性的明白。

「听好了莉欧。我昨天也说过了，节约最重要的就是思想准备。哪怕不能够直接得到，每天都不懈怠的去节约才能使我们锻炼出节约战士的精神」

「唔，节约并不是占便宜的意思，而是对自己本身的意思吧」

「没错，正是如此」

「漂亮，不愧是『一万的节约法师』」

「呵呵，不要那样夸我啦」

「只要有这样高尚精神的话，；稍微的破费一下也是不痛不痒的吧」

「嗯，什么意思？」

叮咚——。

突然，可视门铃的响声告知有客人到来。

莉欧用视线催促着我『快去看看』，一种不好的预感立刻涌上心头。

到了玄关打开门后——

「感谢您的购买！向客人成功送达！这是您订购的成功披萨！」

一位带着职业微笑和热腾腾披萨的年轻哥们。

「…………」

诶，啊~咧——？这个展开，总有一种似曾相识的感觉呢？

我支付了13000日元，得到了女王·玛格丽特披萨和金枪鱼软片，带有混合香辣红烧鸡肉的罗勒番茄酱海鲜各一个。

首先打卡了女王·玛格丽特披萨看了下。哇~，红、白、绿三色搭配，好像给人以一种原产地意大利国旗的感觉啊。

「唔姆，这个也很好吃的样子」

「……什么时候。你到底是什么时候定的货？」

「在你这家伙看了我换衣服，把你赶出去的时候，一不小心就打了电话」

「咱可是说好了的，莉欧小姐。已经不能再浪费钱——」

「昨天晚上没吃饭肚子可真是饿呐~~。内衣的样子被看见了肚子更加饿了呐~~」

我默然地将玛格丽特披萨献给了女王。

——节约生活的第三天。今天有一个重要的发现。

看见女孩子换衣服的罪过，可真不是那么简单就能被原谅了的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 不可超过那条线
节约生活第四天是个星期天，上午。气温很暖和，是个让人很好的睡懒觉的天气。

喳喳、喳喳。不知从何处传来小鸟鸣啭的声音……我正在打盹中，

「起来啦，快起来呐」

听到了叫我醒来的声音。

这个声音既柔软，又让人怀念。啊啊，多么治愈的声音啊。听到了这样的声音之后，困倦的感觉一扫而光。

懒懒的从被子里爬了起来，然后——

「早，早上好，哥哥主人」

是个女仆，或者说是妹妹。

「…………」

是个女仆，或者说是妹妹。（很重要所以说两遍）

怎么回事，眼前有个真白。有个应该是分散了的真白，然后成了个女仆。正确的应该是穿着女仆装，啊啊，这是梦吗。

「玲树姐姐祭子姐姐！哥哥的时间静止了！？」

「果然『哥哥』和『主人』连起来念有些勉强呐」

「我看，称君色大人为主人才是其凝固的原因吧」

呃，不是梦啊。

这里是我和莉欧一起生活的爱之巢庄，这一点不会有错。刚从榻榻米上醒来的我迎接到的是，天使般的真白与恶魔般的玲树，以及本职女仆的祭子三个人。

「……这么一大早有何贵干」

「如你所见，早晨吓一跳哦。嘛，就是个普通的周末惊喜啦」

「好久不见，哥哥！」

玲树超简单的说明之后，真白猛烈地给我来了个拥抱。

「虽然只是两天没有见，但真是好怀念的感觉呐。哥哥还健康吗？」

「啊，哦。真白……吗？真的是真白吗？不是那个什么黑黑的吗？」(暗指忍子)

「真是的，哥哥连妹妹的样子都忘了吗？如果真是这样的话该多么悲伤啊……」

「哪有的事，就算天地倒转也绝不可能！毫无疑问，你就是我的妹妹啊！」

「哥哥！」

嘎噗！我也热情的和真白拥抱在了一起。

啊啊……这个温暖，这份柔软，这阵清香。全都是真白身上特有的。

知道哥哥被键宫玲树这个暴君囚禁着，来叫醒疲惫不堪的哥哥……多么勇敢呐，多么可敬呐！呜呜，多么可爱啊！这孩子，这孩子是我的妹妹哦！

「好！哥哥不要啦！不能再抱啦！」

重新相逢的拥抱并没有持续很长时间，真白最后把我给推开了。

「真，真白……！？为什么……」

「不，不要露出那么难过的表情啊。虽然我也很想和哥哥再抱一会儿，但总觉得这么做不太好。还有，莉欧姐姐也在这里」

「莉欧姐……怎么？」

真白的话倒是提醒了我，开始张望着寻找起来。

房间的角落里发现了莉欧。

「……关系还真是好呐」

键宫莉欧，我现在的同居对象。

已经换上了室内便装的莉欧，不知为何抱着膝盖一脸不爽的样子。

「啊，也要和莉欧姐姐打声招呼嘛，真是个可爱的女朋友呐」

妹妹对我露出了一个无比可爱的笑容，我也笑着回应。

啊，莉欧确实是很可爱呐。唯一不满的地方就是『才不是女朋友啊！你被骗啦！』不能这样好好地说出来这句话。埋上啦！外壕沟被埋上啦！（外堀を埋める：{迂回作战}敌人在攻城时，会先将外壕填埋，换句话说，为了达成某目的会先解决周边问题——By轩）

「哥哥看上去没什么精神呐？嗯，从被子里出来去洗洗脸吧」

然后真白站了起来，我也从被子里爬了起来——大脑突然懵了一下。

原因是我和真白的位置关系。直到刚才我的身体还是在被子中，上半身起来了的状态，并且始终是在看着真白的视线。而真白为了让我起身自己也站了起了。

所以，我才得以仰视到真白全身的样子，这才一下子发现了。

「真白，你……为什么穿成了这个样子啊！」

我的妹妹正如前面提到的一样，穿着女仆装。只是她穿的并不像祭子那样的标准装。怎么看都像是用来Cosplay的代替服装。

尽管是冬天，但袖子也没有覆盖到肘部，短裙也是超迷你。从下面看到了——不，是从被子里不小心瞥了一眼，看到了粉色的胖次。怎么也想不到这是工作时穿的服装。

「那个，哥哥。女仆也是按等级制度来分的哦」

「等级制？」

「嗯，新来的女仆要穿半袖的女仆装，裙子的长度也规定了只能是短的。等到成为一个能够胜任的女仆的话，袖子还有裙子什么的也会变长的」

「哦，对了。说起来，你现在是在莉欧家里当女仆的吧」

「是滴，你看祭子姐姐的女仆装就是长袖子吧？」

回头看了一眼原汁原味的女仆祭子，长长的裙子呼啦呼啦的飘着。

「原来如此，按等级来排祭子是上等女仆，所以穿的是和真白不一样的长袖长裙呐」

「嗯，就是这样的，哥哥」

我的妹妹彻彻底底的被骗了啊！

啊啊，不过这纯真无垢的眼睛……一点也没有察觉到自己被骗了啊！不行不行，哥哥绝不能把妹妹真白的纯真给污染了！

「哥哥，怎么流泪了？还没睡好打哈欠了吗？」

「……我去洗脸」

拭去了并不是因为哈欠才流下的眼泪，然后去洗了脸，换掉了睡衣。

接下来午饭该怎么办呢，我正这么想着，

「那么，真白小姐。我们也该准备一下午餐了」

「好哦，祭子姐姐。哥哥，我去准备午饭了在这里等着哦」

祭子从冰箱里取出了食材，真白也在厨房开始摆起饭锅来。

真白亲手做的料理吗……真是怀念呐。看着穿着女仆装站在厨房里的真白，美得无法形容了。不过食材剩的也不多了，虽然只有些第一天买的东西，不过没吃完的披萨也使得冰箱肥大了起来。

「哎呀，好像没有鸡蛋了呐。真白小姐，能去买一些回来吗？」

「了解，祭子姐姐！」

真白紧握拳头气势满满的回答了。这个Pose，嗯，好可爱。

「那么哥哥，我去去就回来在这里等着哦。我出门咯~」

真白就这么穿着超迷你的衣服去买——呃，给我等下！

当我想要叫出口的时候，已经为时已晚。玄关的门无情的响起了咚的一声，丝毫不想让穿成这样的真白去外面的世界里旅行了。

「我，我去追她！」

「你还是不要追了，比起这个，就下来还有你要做的事呐」

玲树猛地一把抓住了我的肩膀。

「搞什么啊，我要做的事。这是比真白的贞操更重要的事么！？」

「我想看下修行的经过」

「经过？」

发出这句疑问的是莉欧。真白走了以后，莉欧那不高兴的脸更加扭曲了。

玲树丝毫没有理会这些继续说道。

「接下来要出去了。如果想在午饭之前回来的话，就给我利索点」

我和莉欧，还有玲树三个人，来到了附近的公园。

这个公园就是我和玲树第一次见面的那个公园，是个并不缺少游乐设施的宽广地方。星期天本该有很多小孩子在这里玩耍的才对，不过今天除了我们再没有其他人了。理由是，

「这里事先已经做好了结界」

好像是这么一回事。

「结界……真不愧是魔法师。这些东西都能这么轻而易举的——」

「大概不是你想象中的那种效果哦。并不能防住物理性的入侵，只是让这整个公园无法被认识到……这奇怪的解释说了也是白说，还是不说了」

环顾了一下四周，并没有什么视觉上的变化。在公园外也有几个大婶在推着婴儿车结伴谈笑着，不过好像并没有要进来的样子。

「那么姐姐大人，接下来要开始什么？」

「莉欧，你用已经掌握了的那个魔法——『弹花』在这个地方练习」

「为何非要到现在才开始做？你这个长胡子」

「呒哈啊啊啊啊啊！」

对着自己的姐姐说胡子！明明没有长胡子！

然后玲树对胡子这个词抱胸扭曲着兴奋起来……不过这次很快就恢复了。

「嗯嗯，虽然很可惜，不过今天要认真的去进行哦」

「**还在脸上流露哟」

「特意的来到公园并且做了避开行人的结界就是为了这个哦。首先一遍做25回，做四遍。这个明天以后也可以继续了。咕嘿嘿」

本来还很帅气的说明，最后那个『咕嘿嘿』使得节操掉满地。

「所以说，为什么现在要练习『弹花』？这一点很难理解啊」

「那你说『弹花』是个什么样的魔法呢？」

「在我小时候习得的魔法，消耗魔力为2。因为这个魔法的效果只等同于空气枪的威力，所以到现在几乎没怎么练习过，才刚刚起步」

「即便是刚起步，也要比其他人浪费成倍的魔力呐」

对于如此明显的挑衅发言，莉欧的视线也变的锐利起来了。

「不错的眼神呐，看得偶都瑟瑟发抖了哦」

「现在的你和认真完全不搭边」

「而另一个魔法『界门』，就算是受到了君色君『契节约』的恩惠，一天也只可以使用四回罢了，能够运用自如的回数和『弹花』相比你自己判断一下吧」

「原来如此，比起质来，这次要用量的练习方法了么」

专家们的发言，作为一般人的我自然没有异议。

莉欧也一样，并没有表明什么否定的异议。不过也没有什么干劲的样子。

「那么，让我们赶快开始吧」

说着，玲树开始在一个合适的长椅上摆起来空瓶子。莉欧也站在数米开外的位置，好像用『弹花』瞄准起来的样子。怎么说好呢，这不就是射击训练嘛。

「好，我上了——『弹花』」

决定好位置后的莉欧将右手摆成了铁炮的样子，开始吟唱魔法名。接着食指的指尖发出了淡光，积存了数秒之后——释放了出来。

那个速度远不及『界门』的雷。从指间释放的光弹准确无误地命中了一个空罐子，不过其造成的威力只是将那个罐子铿的一声弹飞了出去。

「……好平凡。……好坑爹」

我对这个招数完全泄气了。

「为什么我要像学习战斗用的修行篇一样啊……我不干了……」

「才刚打了一发就打退堂鼓了！？还有，就算是零源点也必须要有修行篇吧」

「我认为零源点是最无聊的故事啦」

「为什么啊，明明很有趣的啊！老师是一个那么好的角色——」

「你们，庶民的轻小说话题还请稍后再谈」

虽然莉欧嘴里发着牢骚，但手上的动作并没有停下来，继续沉默着发动『弹花』，将剩下的罐子都打飞了。

另一方面，我用手拿着『端末图书』检测了莉欧的『弹花』使用次数和魔力剩余量

【魔法名：『弹花』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】

正如玲树所说，『弹花』的消耗魔力仅仅是2。对于有着魔力浪费这个恶习的莉欧，要是平时发动的话，消耗魔力应该变成了4或者8了吧，由于是在我『契节约』发动了的情况下所以减少成了2。如果莉欧没有这个恶习的话，消耗魔力会变成1或者是0也说不定。

不过，对于『界门』以外的魔法有没有用就不知道了。

「玲树，莉欧能够使用的魔法还有没有其他的了？」

「没有了，莉欧已经掌握了的魔法只有『弹花』和『界门』这两样」

「诶，是这样的吗？」

「君色君，你是不是认为只要是魔法师的话，谁都能够召唤雷和水什么的，能够涉及从攻击到防御如此广泛的范围吗？」

「嘛，倒是能够想象的到」

「大部分的魔法师是有自己最擅长的魔法——第一魔法的，不过都只是对这一种魔法进行精炼。掌握多个魔法的魔法师也有，但都只是为了突出第一魔法，起到辅助的作用罢了。在这一点上，莉欧的第一魔法『界门』可谓是全能的召唤魔法。仅仅这一种魔法，从攻击到防御，雷、水、炎什么的，其应用能力是其他魔法所不能比的」

「那个魔法，有这么厉害吗？」

「我说过一般的魔法师魔力容量都只是两、三位数吧。莉欧的魔力是一万，这之中，『界门』的消耗魔力是2500，可是四位数哦。你试着想想这其中的分量有多少」

「……太扯了」

真是个扯蛋的魔法，要是用来喝水的话就更扯了。

「嗯，那么玲树，你是不是不能使用『界门』了呐？你的魔力容量只有三位数来着」

「要是用普通的方法，不太可能」

又在故弄玄虚了……也就是说，只要是想办法的话还是可以发动的？

我正这么想着，从莉欧的手中放出了雷电。

用『端末图书』确认了一下。那家伙，刚才放的并不是『弹花』而是使用了『界门』！

「莉欧！你怎么能在这个地方乱用『界门』呐！」

「实在是太无聊了嘛」

「节约铁的法则就是『便宜解决』！绝不能选贵的东西，要是能够便宜的话就一定要选便宜的！而且在这里是追求的数量，你必须要忍住低燃费的『弹花』！」

「哦」

感觉莉欧很不情愿的点了点头，再次开始了修行。从指间再一次放出了光弹。

而玲树则是一脸正经的样子看着妹妹的魔法修行。

「……呐，我还想问一个问题，好吗？」

「问什么？」

「这个修行，说是察觉到魔力的节约，是为了让魔法师成长的吗？」

「那是当然」

「那么，作为魔法师成长的理由——是为了战斗，吧？」

这是一个好机会。

正因如此，我要向魔法师更深层的领域迈进。

「魔法师的历史还有存在的意义什么的，我只是一般人所以不是很明白，你也没有特意的去说明一下。不过我倒是可以推测的到，魔法师的本领应该是为了战斗对吧？」

「你为什么这么想？」

「真实战斗的样子也见到过了，莉欧的训练也是为了瞄准敌人的吧，这个『端末图书』上也显示的是攻击魔法这样的字眼。所以很容易想象的到那样一个动荡不安的世界，更何况，从很久以前魔法师就是作为一种战斗用的东西而存在的了」

「真是庶民般的想法呐，不过并不是这样的哦」

虽然到现在才证实了，不过我还是要问一下玲树。

「为什么要战斗？要是战争结束了呢？这些我都还没有听你说过。先不说这些，姑且，你想让莉欧做什么？」

「我一开始不是也说过了嘛，作为魔法师当然是想要成长咯」

「要是成长的话实战不是更有效果吗？」

「……你还真是打破沙锅问到底呐」

玲树手扶额头、眉头紧锁，沉重的叹了口气。

然后取出了手机，不知和谁通起话来。

「……嗯，嗯嗯。详细的解释就交给你了，那么就这样吧」

「喂，你是和谁——」

「刚才是向祭子发出指示。午饭中止，然后和真白回到宅邸」

诶？

……嗯？什么情况？不是要让真白给我做午饭的吗？

「君色君」

玲树收起了电话，一脸阴险的笑容说道。

「如果你还要继续问下去的话——今晚，真白就会和我搞姬哦」

「战斗的理由怎样都好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

超反射的叫喊。

多么危险的一个女人啊！不想回答竟然用了一个这么恶毒的方法给推脱开了！还有最重要的是，真白亲手做的料理！啊啊啊我都干了些什么啊，我个笨蛋！

「我有一条忠告要告诉你哦，你只是个被雇佣来的一般庶民，并不是魔法师哦。该让你明白的地方自然会让你明白，如果不是的话那就太糟糕了。真白的性癖就——」

「你这家伙都把我妹妹教成什么啦！」

「多么美好的百合世界啊~」

「真白最喜欢的花是郁金香，你这混蛋！」

——在我和玲树反复激烈的口舌攻防战时，莉欧的任务也完成了。

看来明天也是要按照这个来训练了，今天的修行算是结束了。

一结束我便急急忙忙的赶回家中，……果然谁也不在。啊，还有真白带回来的。印有白猫贴花的绫濑家专用环保袋(里面装有食物)落在了玄关门口处。

我泣不成声。

……真白的女仆装，为什么我就忘了照一张照片呐！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 前兆
键宫莉欧和绫濑君色开始节约生活的第四天晚上。

学校的操场被选定为了魔法师的决斗场。

从前几日开始上学的“神装职人”键宫玲树挥舞着双剑。

承受这些攻击的黑色骑士装备着突击枪和盾牌。骑士用甲胄将全身毫无缝隙的覆盖着，其全长有玲树的三倍，对着那巨大的活体进行着猛攻。

「祭子，脚！」

「确定对象为吾主人的脚部——『部装强化(Equip)』」

收到玲树的指示后，位于后方的祭子发动了肉体强化的魔法。

作为两者契约证明的指环同时发光，接着点亮了玲树的脚部，产生了爆发性的跳跃力。玲树毫不费力地跳到了骑士的头上，然后将双剑猛插了下去。

「“完装从者(Follower)”对主人的肉体进行强化支援，“神装职人”挥动着制造出来的武器——原来如此。虽然很单纯但却是很不错的阵势呐，魔力也没有浪费」

说出这句话的是，在离斗争中心地带稍有些距离的地方，站着的金发男人“暗陶艺师”。

「好，来定胜负吧！」

「是，确定对象为吾主人的刃——『部装强化』」

接到玲树新的指示后，祭子再次咏唱。一瞬间，玲树的剑附上了炽热的光芒。

将刺进头盔的双剑左右挥出，把敌人的头部给破坏了。不过骑士并没有停下活动，对着落地后的玲树刺出了突击枪。预先判断出来的玲树回避了这一击，并给予了反击。

「哼，已经精通『巨兵之造』了吗？」

用双剑将其分成了三段，通黑的骑士没入到了黑暗之中。

「果然，人型要比兽型更强呐。只不过对手是擅长使用武器的“神装职人”。作为获胜的一方，我倒是很想听听你的感想」

玲树也没有对歼灭了敌人发表什么感慨，理了理乱掉的头发。

「我看你还是收手吧」

对着站在一人安全圈里的“暗陶艺师”，厌烦的藐了一眼。

「像你这样每天晚上都来挑衅很是让我困扰呐，托你的福我这几天都没有睡好觉」

“暗陶艺师”来到这个小镇和玲树对峙以来——好像每天都会发动袭击。

因为到了晚上日落之后，作为操控黑暗的“暗陶艺师”，自己的力量才能最大限度的发挥出来，所以称号的命名由此而来。

虽然玲树每次都会将“暗陶艺师”击退，但问题是这个男人的战法——不管战斗最终是什么结果，每天都不会停止攻击。

「你差不多得了，我的战斗能力你也够了解了吧？反正你是无论如何也攻不破的，差不多你也该投降了吧」

「我也是个好面子的人，迟早我会攻破你键宫的防护的」

「迟早……还是拜托你现在就全力攻过来吧」

「只靠蛮力的魔法师只能称之为三流，轻易中了敌人的挑衅也是如此」

「啊，是么。那么你们认为的等到增援到来就是一流的了吧？」

“暗陶艺师”的眉头向上一抽。

「不过没有来呐，你的增援。把你掌握到的情报不告诉你的同伴而隐藏起来，把功绩全部算在你自己一个人的头上——说到底你就是想抢功劳呐。要是来了的话会使你更加困扰的，对吧，《大家族(Grand・familiar)》的三男先生」

「……还真是让人吃惊呐。竟然连我在组织中的职位都知道了」

「可不要小看键宫的情报网，其他的信息也都是知道的哦。你在『凶星』中是干什么的；你所属的组织——《大家族》有着怎样的目的，怎样的关系。像这些，可都是你的同伴告诉我的哦」

「多么可笑的笑话」

留下了这句话后，“暗陶艺师”的身体便融入到了周围的黑暗中消失了。

——就像这样，“暗陶艺师”在还有充足的余力战斗的情况下撤退了。

因为他还拥有强力的逃走用魔法，追起来很困难。尽管本人并没有战败的想法，但玲树还是更加沮丧的一方。

「您辛苦了，又让他给逃走了呢」

祭子来到主人旁边说着慰劳话。

虽然玲树的脸上并没有疲劳的神色，但还是可以明显的看出现在是非常糟糕的心情。

「太可恶了，那家伙。使用的魔法倒没什么，那性格和那战法还真是没完没了。真想狠狠地上去揍他，又有那样的王牌隐藏技能」

「如果对方想到了强力的杀手锏来对付玲树大人的话，还真是麻烦的对手呐……」

「对方也是围绕着这个策略想出来的吧，问题是他瞄准的那个目标——」

「要变更忍子的管辖区域吗？」

「……是呢，你去通报下吧。以便振作精神」

这天的决斗，在小冲突程度的规模内结束了。

战局发生了很大变化的，是在日后——夜晚到来之前的事了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 暗黑袭来
假日结束后，星期一。节约生活迎来了第五天。

虽然今天对于莉欧来说是上学的第三天，但依旧不和除了我以外的人说话。而那个理由就是，

「其他家伙和君色不一样，就算是欺负也没意思」

豪无厘头的理由。

和节约生活没什么关系，总之我可不想在这种状况下一起生活。

因此我也准备好了秘密兵器。

「——大家听好了！我宣布召开一个豆芽庆典！」

午休刚刚开始后，我这么在教室里扯了一嗓子，大家全都扭过头来看向我。

然后听到了议论声——「豆芽庆典！？」「绫濑君又来那个了？」「还没有从文化祭时的传说中醒过来吗……？」——呵呵，大家都是很不错的反应嘛。

只是唯一的，转校生莉欧呆着的脑袋歪都没有歪一下。

「你在班里引发什么骚乱呢？」

「骚乱的理由就是这个。你看！」

我从书包里取出了某个东西，砰的一下放到了桌子上。

「这个是？」

「看了都不明白吗？这个就是——我亲手做的便当！」

解开包袱，打开了便餐盒，展现的是一个特大号的多层饭盒。第一层是白米饭，而那上面，从第二层到第五层则是满满的炒豆芽，再无其他任何。

同学们都狂热起来了，而莉欧却还是很疑惑的四下张望着。

「搞，搞什么？你那洋溢着穷酸相的便当怎么了，为何大家都这么高兴？」

「作为转校生的你，不知道也是理所当然。你这个疑问就由我来回答吧」

此刻飒爽登场的是之前被莉欧称为路人角色的我的朋友，广桥浩太。

「那是一个月前文化祭上的事……我们班开的是炒面店，面条卖完了之后食材只剩下了一堆豆芽时，发生的事件。很感激君色用这些做了炒豆芽给班里的大家设宴」

「嗯，然后呢？」

「唉，不吃惊吗……那个炒豆芽啊！超美味啊！」

正因为那件事，才有了后来流传下去的『豆芽庆典』——

我做的炒豆芽饭得到了巨大反响，俘获了吃过的全员。之后便成为了传说，还被请求过「要再次做豆芽给我吃啊」。

「……就因为这个就欢呼起来？」

「我自己说了不算，那么就吃过之后在定夺吧」

百闻不如一见。不对，这里应该说是百闻不如一吃吧。

我让莉欧坐到了自己的座位上，然后在其面前摆上了饭盒和筷子

「因为我做了很多，想吃的都有份。不过，要先让莉欧吃」

「让我？为何？」

「这就是为你而做的午饭呐。还有，炒豆芽饭可是作为节约战士的我最拿手的一桩料理了，我想让同居对象知道其真正的味道」

并没有其他什么意思，只是为了让莉欧和大家的距离更加接近罢了。交友的话，和大家一起吃饭是最好的了，也是我一贯的主张。因此才在这时做了豆芽庆典。

拿起筷子，正对着我特制的豆芽炒饭便当。

「炒饭呐」

「嗯，相当有爱的炒饭」

「特地的从5点起来，在我还在睡觉的时候做饭，真是辛苦了啊」

「才没有起那么早，还不是你一直在睡懒觉么」

「那么……我开动了」

莉欧行过礼后，将豆芽塞进了口中。

节约生活已经第五天了，莉欧吃到我亲手做的料理却还是第一次。无论午饭还是晚饭全都是披萨，本来应该吃很多饭的早晨根本不进食。

这样的莉欧，究竟会对一般庶民做的料理有怎样的反应呢——

「好吃！」

得到的回答是我意料之外的率直的感想和满面的笑容。

「这，这是……这真的是豆芽吗？」

「啊，是啊。正如你所看到的，就是炒豆芽饭」

「好吃啊。我映像中的豆芽应该是蔬菜吧，而这个却有肉一样的味道」

「豆芽就是田间的肉嘛，不过主要还是增加了烧肉的调料汁进去」

丰富的维他命与矿物质营养，毫无缺陷。那干脆的口感能给予食用者更多的满足感，而且比任何都要便宜。The·节约战士的好基友。

因此，炒豆芽饭成了我最拿手的料理……这样的褒奖自然而然也顺理成章了。

说起来，这是。

这家伙……笑起来的时候还真是可爱的过分呢。

「顺便一说，新鲜出炉的才是更加美味哦。喜欢的话晚饭也由我来做如何？」

「还，还要做更多的……！？难道君色你是铁人吗？」

「料理的？」

「豆芽铁人啊！」

「哈哈」

似乎被说了令人高兴的话，所以我并没有像平常一样吐槽。是不是因为热情高涨的缘故呢？可恶，这家伙，果然真是可爱啊。

莉欧满面笑容的拿着筷子，班里的同学也都拿着自己的筷子围了上来。在吃着豆芽的同时，也不知为何向我和莉欧投来了笑容。

「真是好吃呐，绫濑君的豆芽」

「嗯，真是好吃」

对着一个女生说的话，莉欧大加赞同。

啊啊，能够这样若无其事的听取别人的意见，这次豆芽庆典就是有意义的。这样也不亏我特意做了四大盒炒豆芽——呃，嗯？

不知何时，枣站在了我座位的旁边。

「打扰咯」

枣一句轻快的话便插了进来，然后从莉欧手中夺走了筷子和便当盒。

之后便立刻展开了怒脸食霸之势吃起了炒豆芽饭。

「诶，诶？枣？这个是莉欧的，炒豆芽饭的话还有其他的……呃」

对于突然做出了这样奇特行为的枣，我的话似乎并没有听进去。相对于我的目瞪口呆，莉欧因为被抢了便当而发出了「啊，啊……」这样颤抖的声音，盯着正在暴食的枣。

一分钟还不到的时间，吃完。枣将空的便当盒摔到了桌子上，

「——来决斗吧」

以锐利的眼神怒瞪着莉欧这样说着。

「啊啊……豆芽……君色的豆芽……呵，呵呵，呵呵呵呵」

莉欧颤抖着发出怨恨声，仅凭这点就使得原本可爱的笑脸变得非常邪恶。

「今天放学后5点，和君色一起来理科准备室。在那里一决胜负吧！」

「……很好，你这家伙我早就看不顺眼了」

「喂，喂，你不用这么在意吧……」

我想调解两人的声音，不自然小了下去。

因为能感觉到眼前的两人，散发着一种女子特有的气焰……！

这样四目怒瞪的场景除了以『龙虎相对』这个词来形容以外，没有其他词能形容的了。接下来便开始思考哪边是龙哪边是虎呢？午休就在这个总觉得有点逃避现实的感觉中度过了。

结果，我的同居对象和堂妹好像展开了一场对决。

为什么会变成这个样子了啊？

这个疑问到了放学后也没有想出来，就这么烦恼着到了约定好的时刻，5点。

在图书馆打发了时间的我和莉欧，向着约好的理科准备室走去。

「竟然要对决……你们的关系已经到了那么不好的地步了吗？」

「没什么，只是那家伙单方面对我的敌视加讨厌罢了」

「这又是为什么？为什么枣会那么生气呢？」

「我想原因应该是你引起的吧」

对于莉欧说的，我却一点也想不起来。

「嘛，理由什么的之后再去问她本人吧。问题是决斗的内容呀，如果到了那个时候，说不行了的话，你到底打算和枣怎么战斗啊？」

「决斗的话，这里果然要战斗呢，肉弹战的意思吧」

「肉弹战……和枣！」

想象出来的瞬间，后背一阵发凉。无意识的在去理科准备室的路上停下了脚步。

「怎么了，突然脸色变得这么难看」

「莉欧……虽然很抱歉，但还是投降吧」

「你还真是胆小呐，在还没战斗之前就想着该怎么投降了么」

「……你，应该是知道我打工的经历的吧？」

「第一天姐姐也说过了，是经常干繁重的体力活吧？正因为这样，才能在和忍子的『隐密人形(Onmitu Doll)』战斗中不相上下，身体也被锻炼了」

「要是枣连这其中最残酷的工作都做过……怎么办？」

「……还真是故弄玄虚呐，你到底想说什么，那个最残酷的工作是什么？」

我屏息回答了。

「——当『徒弟』」

我将连真白都没有告诉的我中学时代的艰苦修行，说给了莉欧。

「在郊外一条河上的铁桥下，住着一位打架超牛的强人，被我们称为『师匠』。那个人以时薪1000日元雇用了还是中学生的我和枣」

「……并不是你为了钱决定做徒弟，而是那个什么师匠付钱给你让你当徒弟吗？」

「是啊，是个满是怪念头的人，从很早以前我就憧憬着师匠。我正好也想为了守护真白而使自身变强，又想挣到生活费，被师匠雇用正好是一举两得了」

我被师匠严格训练了一年半，得到了能够守护真白的力量以及眼前最需要的生活费。修行内容也就是锻炼身体。并不是不教格斗技还有护身术什么的，但技能谋略也在不知不觉中提高了。

「师匠在我初中毕业的时候说了『修行的第一阶段已经完成，等到你下一个成长期到来之时，吾再来当你的老师』便离开了城镇。虽然到现在都还没有在见过面，不过……现在看来，那个人似乎事先预知到了。我在什么时候会有不得不战斗的一天到来」

「塙枣也和你一样以徒弟的名义打工了吗？」

「是的，枣也就是人们常说的师妹。而且，正对面的较量超过了我」

「所以才让我投降么」

「……那家伙，进入战斗模式的话就完全变了个人呐。以前，真白在出去购物的时候被色魔揩油，枣将他打个半死。要是这回也——」

「你担心过头了吧」

莉欧轻叹一口气，继续走了起来。

「正常想想的话，一女学生会对同班同学毫不讲理的使用暴力么。而且你也在这里作为见证人，万一真成了那个样子的话还可以使用魔力与之对抗」

「……嘛，这倒也是」

就算关系再怎么不好，枣也不会做到那个地步的吧。

丢掉心中的不安和顾虑，我从后面追上了莉欧。

「可是枣为什么约定了个这么晚的时间呢？真是的，大部分的学生都已经回去了」

「围观的人越少越好，不是吗？」

「嘛，倒也是。大家对这件事这么不感兴趣还真是很意外，不过也帮了大忙了」

这么说着，我们来到了理科准备室。

打开了门的瞬间便看到了站在窗边的枣。

「没有逃掉好好的来了呐」

「你这家伙也是」

目光相对，一触即发的紧张感开始在空气中流淌。

「你想怎样？虽然叫嚣着要决斗，但到底想怎样决出胜负？」

莉欧的提问，立刻便得到了回答。

很讨厌彼此认识的同伴互相对抗，可以的话，我想尽快和平的解决这场斗争——

「用魔法战吧」

——从枣口中说出的话，使我的思想瞬间冻结了。

「互相使用魔法攻击对方，先倒下的一方算输。怎么样，很简单吧？」

「简单……不，比起这个，为什么你会——」

「为什么我会知道魔法吗？」

枣的嘴角略微向上勾起。

露出了有些妖艳的微笑，只是并不是我所熟知的枣的那种微笑。

「我全部都知道哦，键宫同学的真实身份，还有君色和键宫同居的理由」

说着，枣从校服的口袋里拿出了一张卡片。

「『即席魔法(Instant)』发动——『炎符·箭矢(Fire·Darts)』」

在枣手里拿着的卡片正面，浮现出了火焰的飞镖形状。

其锋芒直指莉欧，眼看就要发射出来的样子——

「危险！」

刹那间，我抱住莉欧的身体将其扑倒在地。

而后，炎镖则擦着莉欧的脸颊飞过。没有命中目标的飞镖正中在背后的门上，留下了一片烧焦的痕迹。

「……开玩笑呢吧」

看着后方的惨状同时留意着前方的枣，顿时冷汗直流。

这家伙……刚刚使用了魔法！

「君，君色」

「我确认下！」

我取出了『端末图书』，对着枣摁了下画面。

【名：未登录■称号：未登录■魔力：38】

「什……！？」

在那里显示的正如玲树所说，普通两位数的魔力值。

虽然并没有记录姓名和称号，但这毫无疑问记录的是枣的数据！

「君色……？为什么要帮键宫？」

「……先撤退，莉欧」

枣的样子很是奇怪，我拽着莉欧的手从理科准备室逃了出来。

总之现在需要时间好好的冷静思考下。

◆◆

「……看窗户外面，这是怎么一回事啊？」

乱逃了一阵之后才发现。

学校的外面呈现着不可能的黑暗，光看天空的话很像是没有星星的夜晚，但平时应该点亮的路灯什么的全部都是黑暗的，整个城镇亦是如此。

「为什么学校里一个人都没有啊……？人全都回去的时间也太早了吧」

从理科准备室所在的二层逃到了三层，但到目前为止却一个人都没有遇见。即便不算上归宅部，这个时间的话应该还有各种社团和老师活动才对啊。

「……先不管这些，莉欧。枣说的那些到底是怎么一回事啊？」

虽然很在意学校内的样子，但我更在意的是枣。

莉欧用嘴抿着手指，一脸忧虑地说着自己的想法。

「塙枣……她是你的堂妹对吧，这样持有魔力的缘由就可以理解了」

「为什么？」

「魔力是基于血统的，拥有魔力的亲族持有魔力的可能性更高」

「可是我的魔力是零啊？」

「你是潜在魔法的所有者，一定是在哪里继承了魔法师的血液」

因为堂妹拥有魔力……有这样的蠢哭了的可能吗？

虽然这实在是让人抱头烦恼的事态，但却没有做这个动作的空闲了。

在走廊的尽头，出现了追踪者的身影。

「『即席魔法(Instant)』发动——『水符·鞭挞(Water·Whip)』」

枣抽出了和刚才一样的卡片，只是这一次出现的是一条水鞭。

连着枣挥动着的手腕，暴乱的水直接奔着我们伸了出来。

「快逃！」

我拽起还在发愣的莉欧的手，逃了起来。在身后由于水压敲打着地板发出了破碎的轰鸣声。

「又是炎镖，又是水鞭……果然太奇怪了啊！只不过是有点魔力罢了，为什么枣那家伙能够施展这么丰富的魔法啊！」

「那，那是叫做『即席魔法』的一次性魔法。那个卡片自身被灌入了术式，只要是拥有魔法的人类不用掌握方法便可以使用」

「为什么枣会有那个东西！？」

「很难想到她会是个魔法师。一定是谁将魔法师的事情、我们的情况、还有战斗力告诉她，然后给了她那个东西的。」

「难道会是……那个“暗陶艺师”吗！」

作为一般人的枣却知道魔法的事情，一定是有个魔法师告诉她的，而这个人不可能是莉欧或者玲树，因为，枣来袭击的是我们。这样的话，告诉枣魔法的必然是我们的敌人——只有“暗陶艺师”这一种可能了。

在零源点里也有。总是想搞破坏的坏人操控教唆了局外者的典型模式。

「我也不太理解她手里拿的东西是个什么情况。是被魔法操控住了，还是被教唆了呢……搞，搞不明白」

「枣应该不可能那样简单的就被教唆了。第一点，她没有攻击我们的理由啊」

「理，理由的话还是有的。因为她十分在意我和你在一起」

「啊？怎么可能会——」

「没错」

上到了第四层的我们面前，枣出现了。

本来想的是不是使用了魔法瞬移了呢，但不是。一定是从侧面的楼梯抢先上来的，尽管这边是拽着莉欧的手，但枣那是何等的脚力啊。

「放心吧，君色我会救你出来的」

那一瞬间，枣的表情又回到了我平时所知的表情。

只是，仅仅是那一瞬间。平常总是水灵灵的大眼睛眯了起来，释放着充满敌意的锐利目光，直勾勾地看着被我握住的莉欧的手。

「……一对戒指，而且还，牵着手……」

「诶？」

「松开」

我的右手和莉欧的左手紧紧握着，而且互相的中指处戴着用于魔法契约的戒指。

因为事件过于突然所以紧紧抓住了，枣说的话并没有让我产生要松开的意识。

身材娇小的莉欧手也相对较小，很柔软。而后——

「我说了叫你们松开手啊——！」

枣呼喊着，用刚才一样的水鞭打碎了旁边的窗户！？

「为，为什么突然搞破坏啊！？果然你的意识被控制了！」

「我本来就是这个意识！你们才是……你们差不多也该注意到了吧！」

「什么啊！」

「我可是喜欢你的啊！」

这样的——嗯？

……诶？什，发生了什么？

我，是枣？你，指我？枣，喜欢……我？

「什，什么时候……？」

「从两年前开始！你和真白刚刚开始二人生活的时候！」

「这都多么久啦！？为什么到现在才说！你不是在任何时候都可以跟我说的么！」

「怎么可能说得出口啊！你总是一个劲的和真白呆在一起……为了守护妹妹抱着那么拼命地态度，怎么可能会去恋爱啊！」

「那，那个是……」

「要是被告白了的话不是很困扰吗！？」

「哦，是啊」

两年前的话，也就是说还没有见到师匠之前，金钱和精神都很充分的时期。那个时候母亲突然消失，只能和真白二人努力的去生活。在那样的环境中被求交往了的话，嗯，确实很困扰。

「可是，可是她！用魔法诓骗了你，投进了你的怀抱……」

枣红着脸泣不成声。

那个表情就像是，告白时的害羞和对莉欧同居的愤怒混杂在了一起。

「没错，就是这样！我就是嫉妒！我就是恨！就算是死也好，把君色还给我————！」

枣高声喊叫着，再一次取出了卡片。

其施展的是火焰镖，而且是三支，枣的手里正紧握着三枚卡片。飞镖的目标瞄准的是，当然，是我和莉欧牵着的手。

并不是太明白现在的状况。

这样判断着的我，再次逃跑起来。和莉欧一起逃离炎镖的攻击。

◆◆

成功逃到了屋顶。

我取出了手机，向玲树寻求救援。

……一阵忙音之后，没有拨出。确认了下是没有信号的缘故。

来到了屋顶之后，违和感更加强烈了，看来这片黑暗的天空……和玲树在公园铺设的结界相差甚远，看来是其他系统的结界。如果不是的话，在学校的屋顶上是不可能没有信号的。

「君，君色。逃的话不能往屋顶上逃，往学校外跑更好……」

「逃个屁啊，这个状态下的枣，你能出的去吗？」

「难道这里就没有对策了吗？唔，深入的话会更加危险。姐姐大人也许说了什么，总之我们是佯攻，这里先争取时间——」

「莉欧，你不能用『界门』对抗枣吗？」

「……『界门』的威力太强大了，弄不好的话就会把对手给杀死」

「不行的话至少用用『弹花』也好，总之现在需要一个对抗枣的手段」

「不，『弹花』不行，那就像是弹弓一样的东西……不会有用的」

听到了这毫无底气的发言，自然而然的微微吐了口气。

现在可不是说些不行啊没办法啊这些话的状况。

这样想着，我向莉欧的心灵更进一步。

「莉欧……难道说，你现在很害怕吗？」

并不是什么挑衅的发言，我只想知道她的真心话。

对我的提问，莉欧颤抖了一下肩膀，但很快便挑明了，毫不隐瞒的说了出来。

「……毕，毕竟是第一次见到那个样子，某个人会对我产生敌意」

其实真正的是抓住了莉欧的手才感觉到了。

可能在理科准备室就已经开始了。

莉欧一直——害怕的颤抖着。

「我只是键宫家的普通人啊，虽然略了解过姐姐所在的魔法师领域，但我只有魔力却没有才能，实战什么的是从来没有遇到过的……」

莉欧是个御宅啊。所以才没有玲树那样，作为魔法师的战斗经验。

「魔法师的本分确实是战斗，杀与被杀的世界。明明很容易理解的，但一旦实际面对的时候，脚，脚哆哆嗦嗦的什么也做不了」

啊，对了，这是真真正正的战斗啊。

枣有杀了莉欧的心情，这和节约生活第一天遇到的蒙面训练袭击不同。

万一失败的话——会死。

「不行了……这样下去，在被姐姐认可之前，连自己的身体都保不住了」

然后，其本人便在恐怖之中郁郁寡欢起来。像个小动物一样抱着膝盖，小视了自己那强大的力量。完全不去注意自己的对手，抱着等着谁来拯救自己的心态。

现在的莉欧完全没有了平时的样子，是个超乎想象的弱者。

不……不对。

大概，这才是莉欧真正的样子。

娇小的身体抱着自大的态度，对拥有力量的姐姐含有对抗意识。但真正的莉欧则是在其面前大吼一声都会吓得哆嗦一下，像个小动物一样的女孩子。

这样的话——

「必须要守护了啊」

我能做的只有说出了这句话。

「她本人也说过了，现在驱使枣的是嫉妒心理。但这仅仅是占了其中的两成罢了。枣没有盯上你的理由，这是我和枣之间的问题罢了」

「可，可是在塙枣的身后还有着“暗陶艺师”在等着我——」

「才不是这样的呐」

我把手抚在了已经流出眼泪的莉欧头上，轻轻地来回抚摸着。

「如果说自己都保护不了自己的话，谁还能保护呢。但至少，你还是有人在身后保护着你吧？」

「那样的……呜呜……」

把现在像是宝贝一样，变得无比温柔的同居者放在一边，我操作起了『端末图书(Library)』。想看看枣使用的魔法，『即席魔法(Instant)』是个什么样的魔法。

顺着『端末图书』的履历开始查找起来，在附近所有人发动魔法的地方，『端末图书』会自动观测并记录下来。应该留有枣使用过的魔法数据。

【魔法名：『炎符·箭矢』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】

【魔法名：『水符·鞭挞』◇系统：攻击魔法◇消耗魔力：2】

好，成功留下来了。

炎镖与水鞭。假如还有这两个以上的隐藏技能，我也有对抗的办法了。

确信后的我将『端末图书』收了起来，同一时刻屋顶上的门也打开了。

出现在那里的——当然是枣。

「君色……君色……等着我哦，现在就解救你出来」

瞪着虚无的眼睛，如同说梦话般呓语着我名字的青梅竹马。

对着这样的枣，我竟可能的假装平静下来说道。

「呵……救我出来？也好，试试看吧。如果说因果之锁是你种下的话」

「那些我才不管，我只要从形迹可疑的魔法师中救君色出来。不要再和键宫同居了，你还是和真白一起，和我一起——」

「枣，你知道我站在莉欧的前面意味着什么吗？」

枣停下来脚步。

此刻，我正站在莉欧前面，正面直视着枣。

那家伙应该能看得到我做了守护莉欧盾牌样子——事实上也确实如此。

「枣，你说过喜欢我的话吧」

「诶？啊，嗯」

「可是我是非常的讨厌你」

清楚地说了出来。

这句话，连我自己都吓了一大跳。

哼——这也是理所当然的了。这个感情也确实是真心的。

「与是不是堂妹、青梅竹马什么的没有关系。被操控也好，这个也不是问题。只是我有一句话要说清楚，我，我是最讨厌伤害我家人的家伙了！」

从我那穿透一切的视线中，看到了枣那呆然的面孔。

等了一会后，

「啊哈」

发出了小小的笑声。

接着那个笑声之后，再次发出了更大的、变得非常邪恶的笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——是么是嘛。君色已经不行了呐，键宫已经把你的心都给腐蚀掉了呐。原来是这么一回事啊，如果不是的话，君色是肯定不会说出这样的话的呢」

「别把事情想得那么好，我可是人类，讨厌的家伙就是讨厌」

「键宫是家人而我不是家人我不是家人我不是家人我不是不是不是——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

枣对着漆黑的天空咆哮着，同时从身体中释放了一股瘆人的黑色气团。

又像影子又像烟雾——不，最准确的说法是应该称之为『暗』。

亮明暗陶艺师的黑暗雾气，那就是在枣背后那家伙的称号。

「君色！」

从身后传来了莉欧悲鸣的声音，同时，枣也取出了新的卡片。

可以从卡片上看出使用的是『炎符·箭矢』，释放的是炎镖。

炎镖沿着直线飞了过来，我则用双手交叉护住，格挡下了这张贫弱的卡片。顿时刺痛感与灼热感涌了上来，但这只是无法穿透的火球罢了，不要紧，火伤什么的程度我还是能忍受的了得。

身后传来了莉欧粗暴的声音。

「笨蛋！为什么不躲开啊！」

「躲开的话不就打在你头上了么！」

「可是，不躲开的话君色就……！」

不用回头看也能明白，现在的莉欧是怎样的一个表情。

「你这家伙跟平时的性格还真是不一样啊」很想吐槽一句这样诙谐的话，但却没有让我能够吐槽的余地了。如果我的判断正确的话，还有两到三回——

「为什么……？为什么要保护她？」

枣再次单手发动，这次是『水符·鞭挞』了。碗粗的鞭子重重的抽在了我的侧腹处，迫使我从莉欧的前面移开，在空中连着转了三圈。

好痛、好冷，好想就这么睡过去吧……可是不行。

立刻从地上站了起来，再次挡在了莉欧前面。像盾牌一样阻挡住枣的敌意。

「……真是纠缠不休！」

不知是不是对我毫不死心的行为变的愤怒起来，枣的双手中拿着三张『即席魔法(Instant)』。将它们一齐全部释放了出来。

新出现的炎镖共有六支，以破竹之势向我呼啸而来。哭，全都是瞄准了身后的莉欧吗？六支炎镖其中的五支都与我擦肩而过，剩下的一支则直接命中了我的腹部，但仍然硬挺了过去。

「差不多就够了……从那里让开！」

「不能让，怎么可能让开！枣，这也是你最明白的一点吧」

「我，我什么都不知道……」

「我是为了守护家人永不放弃的人，所以才做了莉欧的盾牌，与你为敌。我就是这样的一个人啊」

「君色的家人不是真白吗！？键宫是——」

「只要是一起生活过了的人就是家人啊，你个混蛋！」

枣的眼里涌出了眼泪。

将新的卡片拿在了手中，怒声而放——

「君色……不懂事啊————！」

再次发动了魔法攻击。

——试着做了，但却什么也没有发生。

在屋顶上，沉寂了数秒钟。

「……为，为什么？为什么发不出来？」

枣不死心的握着卡片，但没有发出魔法。她本人也是完全不知道理由的样子。

恐怕莉欧也没有注意到。看来发动不出来魔法的理由只有我知道了。

慢慢的取出了『端末图书』试着确认了下——果然，正如我所想的一样。

放下心来吐了一口气，

『——嘿嘿，瞄准的是魔力用尽么』

然后又马上把这口气吞了下去。

不是我说的，也不是莉欧说的，更不可能是枣说的，这里听到的是一个从来没听到过的沉着稳重的男声，不知是从哪里传出来的。

不……或许并不是很不耳熟。

声音是从枣的身体里发出的。准确的说，是从那个身体里飘出的黑暗中发出来的。

可以看见那团黑暗笑着粘动着，形成了一个很难看的泥人偶。泥人偶完成了之后，从枣的身体里分了出来，站在了屋顶上。而后，被操控的枣倒了下去，看来是失去意识了。

『初次见面——也不是。既然见到的是我的傀儡，也没有必要打招呼』

「……“暗陶艺师”么？」

『回答正确，我的称号能被你知道真是荣幸』

看来这个时候，其本人一定是在其他地方吧。

“暗陶艺师”是通过泥人偶的形式和我对话。更准确的说，枣应该就是被那个泥人偶所控制的。我试着看了下『端末图书』。

【魔法名：『暗粘土·傀儡之造』◇系统：支配魔法◇消耗魔力：44】

答案是肯定的，仅仅是这个魔法我已经明白了。

『键宫的技术么。看来，就是用那个机器读出了这个女孩的魔力剩余量呐』

枣的『即席魔法』发动不出来的理由再简单不过了——魔力变成了零。

在理科准备室看『端末图书』的时候，枣的魔力剩余量是显示的38。在这之后使用了的魔法是三回『水符·鞭挞』、十回『炎符·箭矢』。每一次消耗魔力为2，共计26。枣还剩余着能发动六回『即席魔法』的魔力。

但这只是我单纯的计算罢了。

在『契节约(Geass Saver)』效果范围内的魔法师，魔力必然要消耗的更多。

『把自己作为盾牌，故意说些粗暴的话，煽动起塙枣的情绪让其乱用魔法么』

「我们只是一般人，只能想到这样的做法了」

『哼，平民的智慧，不是很棒么。对我的同胞也说些赞扬的话吧』

可以看到脸上毫无表情的泥人偶，像是笑着一样。

突然仰向天空，张开大口——接着，咆哮起来。

只是并没有叫出声来，像是吼着超声波一样的声音，发着信号一样。

「什——」

身上的汗一瞬间冻住了。

覆盖整个学校的暗黑结界，在漆黑的天空下……蠕动着。

与刚才的泥人偶一样，在空中扭曲着分离开，形成了各种老虎、熊、大雕、还有那巨大的螳螂什么的。之后，一个个降落到了屋顶上。

『——『暗粘土·魔兽之造』。如何，多么完美无缺的造型』

粗略的计算下，大约有三十余匹。

屋顶被各种怪兽群埋没了，也将我们包围了起来。

『那么下次再见了，如果你能活着的话』

留下了这些礼物，泥人偶自毁了。

剩下的是我和莉欧、枣、以及那三十余匹漆黑的怪物——不对，是魔兽群。接下来要发生什么，出于本能，我已经知道了。

无论如何也逃不掉了么。至少将莉欧和枣给——我正这么开始想的时候。

「……莉欧？」

莉欧站在了我的面前。

后背还在微微的颤抖，但还是依然的站了起来。

「后、后面的就、就交给我、我吧」

声音也很不稳，还是在害怕啊。

明明很害怕，莉欧仍然向前了一步。拿出仅有的一点勇气，与面前的三十余匹魔兽们对峙。带着眼角仍挂着的眼泪，那细长的手指指向了天空。

「『界门』极光贤人的箱庭……打开！」

对着刻画完毕后的魔法阵，挥出了软弱无力的拳头。

从打开后的『界门』中飞出了无数的光矢，向四面八方射了出去，但命中的箭矢几乎没有。而且一点威力都没有，连一匹怪兽都没有倒下。

「果，果然……没用么」

莉欧的精神状态也会影响到魔法的威力，更别说现在连平常心都没有。这个局面，莉欧是不可能习惯的。

无计可施了。

再没有能够冷静观察的心情了，怪兽群们齐力向我和莉欧猛扑了过来。

狮子模样的暗黑怪物，其狞恶的猛抓欲将我撕裂。

就要被怪物消灭了。

「那个是……！？」

莉欧嘟哝着，虽然仅仅是一瞬间，但我仍看到了。

突破暗黑的天空，从天上掉下来一柄巨大的剑。这支大剑直接刺中了一只怪物的头部，就这么串着它刺到了屋顶上。而后就接着这个状态，怪物的全身突然龟裂开来，简直就像被撕裂般消灭掉了。

我们呆然着。

剩下了那柄大剑，从空中飞来了一少女稳稳地落到了剑柄上。

「姐姐参上」

在裂开的耀眼旗袍上，罩着夹克衫似的奇葩服装。在黑暗中映衬着黑色短发，与那凛然的容貌相托恰到好处。

——键宫玲树。

最有经验应付这个场面的家伙，降到了这个战场上。

「您受伤了吗，君色大人？」

这边不知从何时出现，站在我身后柔和的笑着的祭子。

玲树俯视着周围包围着的怪物们，接着向祭子发出了指示。

「祭子，给君色君使用治愈性『即席魔法(Instant)』」

「我明白了」

「忍子，争取二十五秒时间」

玲树又做出了新的指示。下一个瞬间，从屋顶上的入口处窜出了数十个蒙面者，与怪物群们对打起来。

忍子……没有看见在哪里，大概是这家伙的从者吧，也曾说过是专属忍者的话。那些蒙面者们也是由魔法造出来的，就算全部加在一起战斗力也十分低下。不过它们也正如所指示的那样在争取时间。

「——工房展开」

这期间，玲树似乎开始发动了魔法。

自身的脚下展开了一个半径为三米多的巨大魔法阵，上面布满了复杂的花纹图案。这幻想的光景，暂时夺走了我的目光。

接着，过了25秒。

「『神装创造(Creator Zugoddo)』全工程完毕——汝为镰，铭为幽灭——收令，铲除一切！」

从完成的魔法阵中，造出了一把镰刀。刀柄又细又长，刀刃更是大得难以想象。与收割稻子用的镰刀不同，那是像死神使用的镰刀一样。

玲树的准备完成后，与怪物群对打着的蒙面人一齐消失了。失去了攻击目标的怪物们再次大踏步起来，朝着新的目标——巨大的裂痕。

玲树在场上将镰刀大大的挥了一周。

瞬间，三十余匹怪物全部都被斩成了两段。

就算看上去没有挥中的怪物，也无一例外的成了巨镰的牺牲品。怪物们全灭。

——战斗，一瞬间便结束了。

「好厉害……」

「这是玲树大人的第一魔法『神装创造』。能够使用这个高度的制造魔法，除了玲树大人以外再无他人哦」

祭子自豪的解说着。

她现在正在对枣使用着同样的卡片，对我的治愈魔法已经发动完了。很快就有了舒心的感觉，但我知道这只是把疼痛感给遮盖掉了。

「以君色大人的回复力，之后只要在普通的治疗就能够痊愈了」

「哦，Thank You」

虽然伤口还留着但身体已经可以动了，回到家贴个创可贴就行了吧。

玲树将魔兽治退后，大镰也消失了，向我们走了过来。

「您辛苦了玲树大人」

「将虾兵蟹将扫除干净后，心情还真是不错呐。祭子的帮忙也辛苦了」

说着慰劳话的从者与对其回答的主人，而后玲树向我谢罪了。

「真是十分抱歉，君色君。这次的事件是我的失误，没想到“暗陶艺师”会对你的堂妹下手，超乎我的意料。还在这学校上布下了结界……真是抱歉，我真是失态」

「枣果然是被操控了啊？」

「是的，详细经过只有去问本人了，她的行动是通过“暗陶艺师”一手操控的，这点不会有错」

这样啊，这样就安心了。我就知道枣是不会做出那样的事的。

不过话说回来，我也对枣说了非常过分的话呐……之后必须要好好的谢罪。

「——这就是魔法师的领域哦，莉欧」

一改对我的善目，玲树调子一变，严厉的说了出来。

目光直指莉欧。

尽管姐姐的救援已到，妹妹仍然还陷在恐惧当中，肩膀颤抖起来。

「如果这回的事件还想着害怕的话，就又要回到那躲在家里的生活了哦」

「嗯呐……说起来这件事本来就是姐姐大人的」

「闭嘴，我可不想在这里和你争论」

不允许莉欧辩驳，玲树把头转向了我。

「君色君，“暗陶艺师”的情况你也知道了，枣还是由我先照看着。啊，关于我性方面的趣向你不用担心，担心也是没用的哦。你也应该能看清现在的状况」

「我也没有担心你那边的闲心啊」

「是么，那就好。就按着这个势头，还剩下两天，佯攻就拜托了」

「喂喂，要是再来袭击的话可是非常难办啊」

「虽然知道没什么信用，但好歹我也是专业的啊。同样的过错我可不会犯第二次，你们都由我来保护着放心吧。话虽如此，莉欧也必须要拿出踏上危险道路的勇气啊」

说完这些后，玲树让祭子背起了枣，一同从屋顶上离去了。

在入口的门关上的同时，覆盖着天空的黑暗也同时放晴了。

十一月的寒冷空气刺激着肌肤，由于结界破坏了，我们也放下心来。

因为时间已经快接近6点了，天空也只有些微微的亮光……并没有想着能够看到星星的光芒有多高兴。

「莉欧，回家吧」

「……嗯」

我向脸色还未缓和的莉欧伸出了手，走上了回家的路。

莉欧没有拒绝，紧紧地握住了我的手。

◆◆

强烈的认识到自己是个什么都做不了的一般庶民，这一天晚上。

我和莉欧平安的回到了家中，但情绪依旧低迷。

话说……比起一般庶民的我，本职魔法师的这家伙要更加受伤啊。

在这种时候，必须要作为一个男人站出来。

如果能在这时候说些鼓励的话就好了，很遗憾我并不是很擅长安慰。本来论嘴上功夫，莉欧要更加厉害些，而我只能做些往伤口上撒盐的事情。

「啊—……不行不行。不能让烦恼浪费能量」

嗯，好像没。这种时候的解决方法很简单，我像平时一样，贯彻自己的风格就好。如果这也不行的话也没有什么其它好手段了。

于是乎，我向厨房走去。

「莉欧，中午的约定还记得吗？」

「约定？」

「炒豆芽饭啊，我说过要做给你吃的」

聊开在午休时的约定话题，我也开始做了起来。

「人类只要一饿就会毫无力气，因为会无力所以不能老让肚子饿着。不吃饭的话也会渐渐瘦弱下去的，所以就必须要好好的做饭」

「君色……」

系上了围裙，从冰箱里召唤出昨日买的食材，开始调理！

——只是擅长做些简单的料理，并没有什么特技。很快就完成了。

「哟，久等了」

桌子上摆满了色彩艳丽丰盛的——虽然很想这么说，但并没有那些华丽的东西摆着。

主食是特卖大米外加特卖油做成了炒饭。

菜肴是绫濑君色特制的炒豆芽。食材是豆芽，以及昨天真白外出买来的鸡蛋。为了节省调料而使用的面汤(吃荞麦面、乌冬面蘸的那个东西——By小轩)，那独特的味道与风味加在一起真是绝妙的组合啊。

「……咕噜」

「不要在喉咙里咽唾沫啦，赶快吃吧。要是变凉了就没味道了哦」

我和莉欧合起双手，一起行礼。

「我开动了」

莉欧拿起筷子，先向炒豆芽菜伸了过去。

继大口塞进嘴里之后的反应是，

「好吃！」

不由自主的绽放着笑容，这一定是最率直的感想吧。

「比中午吃过的便当还要美味……真是不可思议，怎么看都不像是只用了豆芽和鸡蛋做出来的，为什么会有这么美味的味道啊？」

「厉害吧~，因为我做豆芽的功夫已经炉火纯青了」

莉欧入迷的夹动着筷子。

那表情就像是见到了真正的美味而喜笑颜开。

……中午的时候也想到了，果然这家伙，在笑的时候是最可爱的。

自称为前职是Neet时候的不高兴，以及直到刚才还在沮丧着的表情。吊眼下的可爱笑脸，小小的身子小小的嘴，我一边想着这些一边夹动着筷子。

正是因为这样的莉欧，我才想要传达给她。

「呐莉欧，那个时候说过的话还记得么」

「那个时候？」

「就是，我对你……说了咱们是一家人的话」

「唔，嗯」

「那个，并不是为了应付那个场面而说的话，我想这是我发自内心说的话吧……不论过了多少天，同在一屋檐下生活过就算是同伴了。就算是家人了……怎么说呢，那个……」

想要传达的事确实有，但仍然在我心中，没能将其用明确的语言表达出来。可是无论如何也想告诉她，就算是没用、漠然，也要说出来。

「总之，嗯！如果有想要说出来的话，不要藏在心里烦恼着，和我交流吧。烦恼是会浪费很多能量的，浪费是节约的敌人」

「……因为，我们是家人，吗？」

「诶？啊啊，嗯。是的」

嗯，没错，就是这么一回事。

只要是一起生活过，就必然是家人了啊。

最初并不是心血来潮，虽然想着是个自顾自的傲慢家伙来着，但我不知从什么时候开始，已经把莉欧当成家人来看待了。

所以才会做出那种行动的吧。

想要守护她……

「……君色，我……」

「嗯？」

「豆芽，真的非常好吃。谢谢你能做给我」

「哦，哦」

「刚才在危险的时候能帮助我，非常感谢」

「不，没什么，不用客气」

「还有，喜欢你。我已经喜欢上你了」

「是，是么……诶？」

突然发出了奇怪的声音。

总觉得，刚才她说了非常强烈的感谢语言……诶？那个，诶？

刚才这家伙，说了什么？

「反应很平常啊，那我就再说一次。我喜欢你，请和我成为真正的家人吧」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 恋爱的少女
——简洁的说，就是那个。同居人开始腻人了。

节约生活第六天，星期二。

早晨班会的时间，莉欧不知为何来到了我的位置上，并不是我旁边的位置。关键是我的位置处只有一把椅子，两人一人坐了一半。当然，身体是紧紧挨着的。

「……莉欧，回到自己的位置上」

「知道了」

我说完之后，莉欧终于回到了自己的位置上。

然而到了下一节课，又坐到了我的位置，看来就是要打算和我一起坐着的了。而问了为什么这样做的理由后，得到了「只要在君色的旁边就会感到幸福」这样的回答。

更换教室的时候也是，拽着我校服的衣角跟在后面。

「……莉欧，接下来要男女分开了。你是那边，我是这边」

「知道了」

虽然回答的如此干脆，但真想让她好好学习学习。

莉欧在下课后如同切换开关一般黏着我，黏的越紧我越提醒，但我越是提醒就黏得越紧，一直持续到午休。

「君色，来吃午饭吧」

当然，是坐到了我的旁边。

一起吃饭倒是没什么，只是这里有两个问题。

现在是在有同学在的教室里，加上莉欧的肌肤之亲过剩了。

「从今天早晨就开始的那个是怎么回事？」「难道小枣枣完全败北了？」「诶——？我明明还在声援来着」「总感觉有犯罪的味道啊？」「成功驯服了吗」

最后那句话，大概是说对了吧。如果想想什么是契机的话，我也只能想到那个炒豆芽的情节了。

被莉欧「喜欢你，我已经喜欢上你了」这样的告白着实让我吓了一大跳，但震惊之余，自己也冷静的回答了「是么，喜欢啊。嗯，米饭也多吃点」这样的话。

不过莉欧却是真心真意，然后摆着毫不放弃的劲头，从昨天开始就始终粘着我不放（必须要分开的地方除外）。

早上上学的时候也一直抓着我的衣角，吃早饭的时候也紧紧地靠着我的肩膀。这简直就像是动物闻到了饲主身上特有的味道一样。

总有种与其说是被迷上了，倒不如说是被驯服了的感觉。

暂且不说这些，真想让她到了学校就不要再这么黏糊了。我精神上实在是受不了班上同学那奇异的目光。

「君色」

「什么？」

「我喜欢你」

教室里响起了一片尖叫，主要是女生的。

「那个啊，莉欧同学。您能不能稍微注意一下其他人的目光呢？」

「我没什么关系」

「可我很在意啊，还有那个，你是认真的吗？」

「直接询问这种事情的男子气概真让我叹服」

「唔……这是我的生活方式，兜圈子什么的不是我的生存之道」

「不行么？还是说讨厌我呢？」

咕噜，莉欧把头扭向一侧。

可恶。

我可是男生啊。对直接面对面的说了「我喜欢你」的女生，怎么会不在意啊。

「……不是不行也不是讨厌，给我分清楚场合啊，就算是为了我的安宁」

「君色还真是个腼腆的人啊」

「没错，就是这样，你就先这么认为吧」

就这么在众目睽睽之下进行着拷问。

赶快吃完结束闪人好了。

「——冒昧问下！」

出现了猛拍我桌子说着这句话的家伙出现了，是挚友广桥浩太。

「君色和键宫到底是个什么关系！？从上周开始就已经对同居很疑惑了，差不多也该挑明了吧！班里所有人都想着『很想知道，直接问本人有些忌讳，还是派个代表去问问吧』这么一个议案，于是就推到作为君色朋友的我身上来了！」

哦，哇哦……对恋爱事件的兴奋已经成了高中生的习性了。

可是再次陷入了一个窘境。本来我和莉欧的同居关系就暧昧不清，被追根究底也无从回答。怎么办才好——

「我们是家人关系(暂)」

还在我思考的时候，莉欧爆炸性的发言。

「家人！？」「难道是从未见面的孪生子？」「那怎么可能！」「可能是谈婚论嫁了吧，不有个（暂）字么」「求婚时是怎样说的！？」「莫非那对戒指就是结婚戒指！？」「要请客啊！祝你们将来幸福美满！」

瞧见了吗！班里的各位全都沸腾起来了啊！

「喂……到底是怎么回事，君色！你不是个妹控吗！？」

「都说过多少遍了，我这不是妹控，是对家人的爱啊」

「不要再装模做样了你这个现充！」

「哪有每天早上从你那里用20日元买一小片面包当做午饭的现充！」

「对不起」

「你能明白就好」

「嗯。不对，我没明白！」

呃，今天的浩太真是个强敌啊，总感觉很麻烦。

「喂键宫，你真的喜欢这么废的人吗！？又没钱还是个妹控！」

「就算没钱，还有爱在」

「多么模范性的回答啊！是谁先告白的！？」

「我先告的白」

「闪瞎狗眼啊——！真的么那个让人羡慕的关系？不是一时心血来潮吗！？」

「真是个失礼的路人角色啊，怎么可能是心血来潮呐」

「那就亲给我看啊——！」

这个路人角色说什么呐！

默默的看着对话到这里，突然一阵不好的预感。

莉欧那家伙该不会说着「嗯，看好吧」然后扑上来吧？

这家伙的话还真不敢保证。我一边警戒着，一边盯着坐在对面的莉欧。

「……亲，亲？」

那张嘴没能好好的发出声来，哆哆嗦嗦的颤抖着。

总是像个日本人偶一样的雪白皮肤，噌的一下染红了。一直红到了两鬓耳根。

和我的视线对上之时，吓！

莉欧猛然从教室里跑了出去。

「哇啊，真是可爱」「果然美少女都有羞涩的一面啊」「要是追上的话会怎样？会亲吗？」「你要好好的养着啊，绫濑君」「祝幸福美满」

同学们各种调侃，只有我呆呆的。

嘛，那家伙也是女孩子嘛。不如说这是正常……的反应吧。

「……浩太，你为什么蹲在地板上啊」

「刚才的那个使我深深地受到了伤害，简直是无法想象的……」

——总之，节约生活第六天的莉欧就是这样子了。

最后一天，顾及到对方从自己口中说出了家人宣言，我纠结着对于莉欧的好意该如何回答……不过这也是些琐碎之事罢了。

现在最让我担心的还是枣。

今天，枣没来学校。班主任也说了，理由好像是身体不舒服。那个也一定是借口了，多半枣还在玲树那里。

之后也试着给玲树打了个电话——

『正义的魔法师，键宫玲树酱正在工作中~！有事的话请大唱「颤抖吧，于我左手腕沉睡的霸者。为了向破世的进军，这一刻正火速赶来」』

听到了奇葩的电话留言。

那内容还真是相当震撼，虽然试着唱了，但玲树还是没有出来。呃，我一开始就知道是个玩笑。只是想唱一下而已。

其本人今天也没有来学校，完全处于束手无策的状态。

说起来真白倒是活力满满的来了

星期天以来就再没有听到过……哥哥，感觉突然担心起来了啊。

◆◆

接着，到了节约生活第六天的晚上。在爱之巢庄，稍稍发生了点事情。

「君色君色。快来一起打游戏吧」

我正在想晚上吃什么的时候，莉欧把电视游戏的手柄递了过来。

「游……戏……？」

「看你满脸愕然的样子，哪里有什么值得惊讶的要素吗？」

「那个游戏……那种像科学力量的结晶一样的东西在这个家里有吗？」

「一直都有啊，只是我一直没玩过而已」

正如莉欧所说，房间的一角放置着电视和近未来样式的机械。

哇——，游戏什么的都多久没碰过了啊，在初中时候浩太的家里玩过就再没碰过了？

不，这马上就要到超市张贴半价标签的时间了，在这个时候玩——

「君色，你怎么好像坐立不安起来了」

「诶？没，没有的事。我看我该出去买点东西了」

「顺便一说这软件可是零源点类的游戏哦」

「真，真没办法！就稍微陪你玩会儿好了！」

即便是一流的节约战士也会败给诱惑啊。嗯。

——于是乎，我和莉欧开始了零源点游戏的对战。

因为平时不玩游戏的缘故么，我立刻就进入状态了。

我当然是个新手，不过莉欧也好像不怎么熟练。胜负在很好的僵持之中。话说莉欧使用的角色，动作有些迟钝……？

「喂，莉欧，这个」

边说边把头转了过去，瞥到了莉欧贴上来的脸。

非常近……大概有十几厘米吧。

又大又水灵的眼睛，疑似草莓味果冻一样的双唇，近在咫尺。

「……你在看什么？」

「没，没什么！」

我说了这句话之后，莉欧脸红着急忙躲开。

接着和我拉开了1米左右的距离，不自在的正坐下来默不作声。

好微妙的反应啊……说了没什么就算了呗。战斗再次开始。

胜负是两回合制，第1回合我取得了胜利。然后第2回合我也快要拿下的节奏。这回试着用用必杀技吧。

带着点突然袭击的感觉再一次把脸转向身旁，对上了莉欧的视线。

「…………」

这次的距离不到十厘米了吧。

眼睛里倒映着我的样子，微张的嘴唇里隐现红红的舌头，瞬间带走了我的思考。

我刚想说些什么的时候，莉欧又红着脸退开了。

……说起来，上次那回午休之后，莉欧脸红红的回来上课了。再然后见了我脸就立刻红了起来，嘴里嘟哝着什么。

啊，不会吧。

将视线返回到游戏画面。

斜着眼试着看了下莉欧，不长记性的又尝试着贴上来。

「啊——！从刚才开始你干什么呀！有什么想说的话就赶紧说啊！」

「啊，嗯……那个是…这个…嗯…那个」

莉欧支支吾吾的说不出话来，正坐着左手和右手食指不安的来回扣动着。

「……嘁…嘁」

「嗯？」

「所以说，就是那个……嘁…」

真不像平常总是麻利干脆说话的莉欧，小声的嘀咕着。

不过中午那件事还留在脑子里的我，知道了莉欧想说的那个词。

「……难道你想说，亲？」

小心翼翼的一确认，莉欧就默默的点了下头。

而后就一直埋着头，盯着榻榻米。稍作思索之后，才慢慢地抬起头来直视着我。

眼见着那样的举动，要说没有心跳加速是不可能的。

「对，对了，差不多该去准备晚饭了！我去买些东西！」

「那么我也——」

「你在这里准备准备就好！这样我回来之后就直接可以做饭啦！回见！」

抄起钱包和手机，如脱兔一般离开了家。

不用看镜子也能够知道，此时此刻我的脸一定是红到耳根了。

光从外表上看，莉欧真是个完美无缺的美少女，同居生活了这么多天，难免有心神不宁的时候。

但是刚才的那个真是犯规啊。

只有心理活动不怕害羞才能够说得出口，那太糟糕了。

莉欧真是可爱过头啦啊。

◆◆

结果在购物的时候，心里想的全是莉欧。

把豆芽拿在手中，脑子里全是那家伙的笑脸，错把加量百分之十当做打九折的商品买了，甚至因为这份动摇连购物袋都忘在了家里没拿。

「到底是怎么一回事啊，那家伙从告白开始，对我的态度也太娇了吧」

从超市购物回来的路上，我对着零星有些云朵的夜空诉说着。

冷静的试想一下，被女孩子告白什么的，作为男生就应该认真地回复一下吧。只是yes或no这两个选择而已，并不是什么困难的事。

所以，关键在于我(对莉欧)的心意……但老实说，我不清楚。

要说没意识到是不可能的。我觉得那家伙着实可爱，但是她只是节约生活的搭档，除此之外什么也不是。

这样的生活到了明天就结束了，那样的话——

究竟会变成什么样呢？

计划完成以后，莉欧又会变成什么样呢？

玲树规划的魔力节约——、恶习纠正的目的达到了吗？如果这个目的达成以后，莉欧就会回到自己的家中吗？然后真白也会还给我，回到原来的生活去吗？

……我在想什么呢。

这不是理所当然的是么，还烦恼什么，不是一开始就决定好的么。

现在在一起生活或许能称作家人，但这件事结束以后我们只是一般的同学关系罢了。

当做什么也没有发生过一样，回到从前。

「好像，要回复的不光只有莉欧一个人啊，还有枣那家伙……嗯？」

边走边想着事情，突然感觉到了一点奇怪的地方。

总觉得，今天路上的行人特别的多啊。

平常安静的住宅街，更何况现在是晚上。然而，穿着睡衣的主妇还有运动装的学生也出现在了路上，究竟是怎么回事？

顺着人们的声音听去，难不成，是发生了什么事件不成？

转过一个拐角之后，我的疑问解消了。

「……蛤？」

没错，就是那个正好将自己家纳入视线的那个拐角。

那座爱之巢庄——

我们的家，现在成了一座冰雕。

整个两层高的住宅完全没入了冰里，向周围散发着寒冷的气息。冰的表面如水晶玻璃品般晶莹剔透，简直就是一件艺术品。

房子四周围满了人，附近的人也赶来看热闹了。对眼前离谱的景象，无论是谁都充满了疑惑的声音。

为什么，会发生这样的事。

呆然的伫立在马路上，一丝恐惧的预感穿过心头。

——对了，莉欧呢！？

在家里看家的那家伙，平安无事吗！？

我飞快的跑了过去，难不成，这个冰雕也是“暗陶艺师”干的好事吗。如果是这样的话，莉欧就——

结果，还是我杞人忧天了。

发现了在人群外侧呆站着的莉欧。

「莉欧！你没事吗！？」

「啊……君色」

「这是怎么回事！到底发生什么事了！？」

走近确认了一下，莉欧并没有什么明显外伤的样子。

眼睛泪汪汪的，而且声音都有些颤抖，是因为自己的家被冻住了的缘故么。看来是受到了相当大的惊吓呢，换做是我都该哭了。

「那，那个……这个是，那个……失败了」

「失败？」

「本来想连接大炎鬼村落来着，结果搞错了，连上了冰块巨人的严窟……」

我只是想听一下事情的经过。

为什么家会被冻成冰块，在家里看家的这个人一定是知道的。

所以——

「对，对不起！」

莉欧突如其来的道歉很是出乎我的预想之外。

看着她想要前屈低头道歉，但一瞬间看到我的脸后，便直接跑掉了。

「啊，喂，等下！莉欧！呃……莉欧————！」

我还不知道是什么原因啊！

尽管什么都不知道，但我还是立刻追了上去。

跑出去前不小心看到了，闪光的水滴……莉欧她竟然哭了。

什么失败了，什么就对不起，我还什么都没明白啊——怎么能放着不管！

一边躲闪着人群，一边追寻着那小小的背影。我可是锻炼过的哦，马上就能追的上……呃，好快！？你什么时候还影藏着这种脚力了啊！

「可恶……」

是忍者么那家伙。

没有留下任何痕迹，莉欧消失在了夜里的住宅街上。

到底往哪个方向去了，我实在是想不出来。

站在岔路口上不知所措，而后发现一辆汽车靠近了过来。

在这一带从没见过的漆黑加长豪车，典型的有钱人乘坐的那种——

「请上车」

看了眼从侧窗露出的脸，我咽了口气。

「祭子！？」

戴着丝绒发箍的女孩子，在我认识的人当中只有这么一个。从后座上让我上车的人正是键宫玲树的专属女仆——祭子。

「来得正好！家里被冻住了，莉欧不知跑到——」

「这些事情我已经知道了」

「那就赶快去找莉欧啊！她刚才哭——」

「不用担心，忍子酱正在保护着莉欧大人。比起这个，我还有更重要的话要对君色大人你说，是关于真白酱的事情」

「真白……？」

在说出了这个名字之后，我也不得不乘上了车。虽然很在意莉欧，但既然有专属忍者保护着，应该没什么问题。

我乘上了车，和祭子一起坐在后座。虽然开车的司机穿着男士西服，但从反光镜里看到的脸庞很像是一位年轻的女性。

「这是要打算去哪里啊」

「键宫邸宅」

去玲树——和莉欧的家吗？

难道莉欧那家伙已经回到家里了吗？

「到了那里，玲树大人会亲自告诉你的」

「什么啊，是打算让我承担冻住租屋的责任么？」

「谁知到呢。也许会提出用身体来支付这样出乎人意料的要求哦」

「……你家主人不是喜欢女的么」

「这一点请您不必担心，玲树大人也是喜欢男孩子的。直白一点说来，就算是双性恋吧」

「听到了完全不想听到的信息……」

「还有昨天晚上的对象是我哦，呜哈，到现在腰还有些痛呢」

「多么直白下流的话啊！」

「这只是为了缓和一下现在这个气氛的笑话哦，请不要往心里去」

像这样若无其事的和祭子对话还是第一次，但真不愧是变态淑女的专属女仆。好像普通的套话根本没用，想问问一直联系不上的玲树的动向，还有枣的情况，得到完全是一堆豪无厘头的回答。

哎，详细的情况还是之后见到玲树再问吧。

决定了，要好好的问个清楚。

把至今积攒的问题全都刨根问底问个明白——全部！

「已经可以看到房子了哦」

听到了祭子催促的声音后，从车窗向外看了过去。

但我只看到了砖块垒起的那延绵不绝的高墙。话说回来，这样长的看不到尽头的围墙……这房子该是占了多么大的用地面积啊。

通过异常奢华的一个大门，车子进到了宅邸内部。尽管很暗看的不是很清楚，在去往房子的道路上似乎种满了多种多样的植物。果然，要看有钱人，就得看庭院啊。

「嗯……？」

好像刚才看见那棵树倒了下去……？

不会不会，一定是晚上太黑，看错了的缘故。

「到了，就是这里了」

不一会，车子便停了下来。打开门，我比祭子先一步来到了外面。

这里就是键宫宅邸么。和这辆豪车一样，正可谓是有钱人住着的——

「………………………………………………………………蛤？」

我几乎不能再以常识去思考问题了。

因为眼前的键宫宅邸比爱之巢庄的看上去更加惨不忍睹。

岂止是冰雕这么简单，而是——完全四分五裂，成为了一摊废墟。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 两个人的节约法师
时间回溯到子时零点，节约生活也终于迎来了最后一天。

迎是迎来了……但现在这种情况，还怎么能够节约生活。

「请品尝，这是可乐。趁着碳酸还没有消散的时候快喝吧」

为什么可乐，一般招待客人的时候不是红茶或者咖啡什么的吗，在这种氛围下。

我用眼神投诉，伺候我的女仆开口了，

「碳酸的刺激可以赶走您的困意哦，你看，离天亮还早着呢不是……」

为什么红着脸跟我说，好吧，我就这么喝吧。

「请不要生气，这个是用来迎合现在这个气氛的」

优雅的笑着，端着茶杯喝着可乐的是——键宫玲树。

这里不是键宫宅邸。是某旅馆的一个房间里。

来到键宫宅邸后，我被带到了一个旅店里，在这里终于和她见面了。

玲树身上穿着的，不是那看惯了的学生服，也不是便服，而是一件映着几何刺绣的下摆开叉的绚丽旗袍，披着的外套是以前见过两次的魔法师战斗装束。

「你把莉欧弄哭了呐」

玲树放下茶杯，开口说道。

我们围在一张桌子旁，正对面的坐着。并不像我家里的那种坐垫，而是可以靠着的椅子。另外，祭子站在其主人的旁边随时待命。

「老实说，我很羡慕你。我都没有办法让莉欧哭出来呢」

玲树摆着一副哀愁的表情，移开了看着我的视线。

好像还有更深一层的意思啊，但是很不凑巧现在可不是和她一起伤感的时候。

「比起那些，我还有很多事情要问你」

「很多？这样的话，请你一定要全部讲出来」

「……首先是你家。在来这里之前，祭子带我去了键宫宅邸。那是什么个情况啊，为什么会变成那样。还有真白和枣在哪里，她们没事吧？」

在来这里之前，祭子把我带到了『键宫宅邸』。

只是那里，现在只是一片被烧焦了的废墟，一片凄凉的景象——可谓是『键宫宅邸遗迹』了。

「啊哦，那个。是被真白破坏掉的，连制止她的时间都没有」

我的思考停止了。

「……蛤？」

「就是说，真白酱。你的妹妹。因为她的缘故，我的家才成了那个样子的」

「真，真白究竟做了什么……」

「因为魔力暴走」

她……。

这个女人到底再说些什么啊？

「——我不明白。为什么这里会出现魔力这个单词？」

「真白酱和你一样拥有潜在魔法。本来这次的事情从刚有所察觉就开始了。或者说全部都是计划好的也行」

等下。

等下等下等下。

真白有潜在魔法？什么意思。话题偏转的太快了吧。

「对你隐瞒的事情有很多，大致总结一下只有一个。敌人瞄准的对象并不是莉欧而是真白」

「什么，真白她……」

「『凶星』这个词，你还记得吗？本来告诉你那是拥有一万魔力的原石是骗你的，实际上，这个是真白潜在魔法的名字。实际上，这个词是真白酱潜在魔法的名字。其效果也非常简单，给你说了的话立刻就会明白的」

「……别卖关子了赶紧说」

「会给周围的人招来不幸的力量」

玲树的解释，有时还真是一听就明白呢。只是听了之后变得想哭罢了。

「你的家人——包括父母在内的家人，在某个时候家人关系突然变坏了吧？」

「那个是……」

从我的记忆里，唤起了想要忘却的过去。

——那是我小学六年级，真白小学四年级的时候。本来关系和睦的父母因为些琐事就吵起了架来，之后不久便离婚了。我们和母亲一起生活着，初二的春天里，母亲丢下了我们谜一般的消失了。还是孩子的我们，就被叔母给收养了。

难不成，那会是……？

「还能想起来那时的事情吧。大概，真白的力量就是在那时候开始觉醒的。无意识的情况下发动的力量，影响到了身边的家人。在这之后，绫濑家应该也遭受到了各种不幸」

父亲和母亲的关系突然变坏，母亲的消失。

全部——都是因为真白？

「……如果是这样的话，我又该怎么解释？」

在我严加追问的目光下，玲树还是一副冷淡的态度。

「一直以来，离真白最近的就是我。虽然后来过的很艰辛，但身体还依旧很健康啊。如果说不幸是真白招来的话——」

「我想这是由于你的潜在魔术『契节约(Geass Saver)』起的作用」

我没有受到影响太奇怪了。

正要说出这句话，玲树抢先回答了。

「『凶星』与『契节约』不同，其发动是必须要有魔力的。真白酱自身无意识的释放并发动了魔法。但是在你身边的话是有『契节约』的效果的，发动『凶星』的消耗魔力会增加——结果，引起真白魔力不足而无法发动『凶星』的情况居多，我是这么推测的」

「可是我……等一下。如果说我和真白在一起的时候是使『凶星』无法发动的条件的话，父母的离婚是因为真白的缘故也太说不过去了啊。我们可是从一开始就是生活在一起的啊」

「恐怕，你的『契节约』是最近才觉醒的力量也说不定。小时候的你还没有能够抑制真白发动『凶星』的能力，所以没能避免双亲的离异，这样的话，就合乎逻辑了」

「那么，为什么？为什么你要把真白当成人质啊」

要是我和真白，真如这家伙所说的那种关系的话。

「刚才的话也提到了，把你家破坏了的是真白的『凶星』暴走造成的吧？所以，一开始你要是不把真白从我身边引走，『凶星』不就不会暴走了，我要是和真白一直在一起的话——」

「如果那样，那就什么都解决不了了。你的『契节约』只能抑制住『凶星』的力量。就像这次，稍微离开了一下『凶星』又再次复活了。不从根本上解决问题是不行的」

「所以你把我从真白身边引走，就是为了要处理『凶星』的吧」

「是的，那才是我提出节约生活的真正目的」

也就是说，莉欧的魔法修行并不本来的宗旨。

将真白从作为人质从我身边带走才是正题。

「为什么啊！这样的话，一开始把事情说清楚不就——」

「是啊，我是动过开诚布公的跟你谈的念头，对你说的两个目的——莉欧的成长和打败“暗陶艺师”，想让这两方面都能实现也并不是骗你的」

「一开始就瞄准了这么个一石三鸟的完美计划……吗？」

「正是如此」

玲树完全没有反省的样子。

不过，刚才的说词。

「……没有骗我吧」

「什么？」

「想要莉欧成长的那部分。你是想让她成为一名魔法师的，对吧？」

想在这里得到之前的星期天里没能得到的回答。

玲树细眯着双眼，一脸悲伤的神色回答了我的疑问。

「我想作为键宫家的一员，还是要承担起最低限度的责任。不过，这个念头我已经放弃了。那孩子能在日常的生活中度过就好。不，是应该在平常中生活」

现在终于看清楚了，键宫姐妹之间的关系。

玲树想让妹妹莉欧成长起来，莉欧自身也想成为一名真正的魔法师。所以，才有了这次的魔法修行。可是这两人，不管做什么事都互相对抗——总之，双方都不率直。

真是的……搞什么啊这两人，真麻烦。

还有很多话想跟她说，但在这之前必须要先确认一件事。

「真白现在在什么地方？」

「被敌人带走了」

「被敌人带……带走了！？」

听着她沉着的措词，气得我都想要跳起来。

「昨天，“暗陶艺师”控制枣围追你们了吧，就在那个时候」

「如果说“暗陶艺师”盯上的不是莉欧而是真白的话，那为什么还要来找我们的麻烦啊」

「我想盯上了你和莉欧是为了将我的注意转到你们那边去吧。实际上，我也曾考虑过敌人会做出这样的行动而警备着你们。当然真白酱也由宅邸的侍者们看护着，但没想到在最糟糕的时间里发生了——」

「真白的『凶星』暴走了，吗？」

「“暗陶艺师”的插手也是导致暴走的一个原因吧」

「开什么玩笑……不管怎么说，也是你大意了」

「不是的，不如说情况正好。因为无论如何也要打倒“暗陶艺师”将真白酱给带回来的」

……既然都这么说了，玲树应该有夺回真白的策略吧。不然的话我就要崩溃了。

我一阵碎碎念之后，玲树慢慢的站了起来。

「那么，我现在就出发了」

「我也要去救真白」

「这可不行」

——眼前出现了明晃晃的锋刃。

到底是从哪拿出来的啊！此时玲树的手中，握着一柄长剑。

「你只是个被我雇来当莉欧拍档的平民罢了，要想踏足我们魔法师的领域，就要舍弃你现在的日常生活，那份觉悟能够做到吗？」

唰——一挥而过的长剑划过了脚下的绒毯，我与玲树之间出现了一条线。

是魔法的一种吗？这条线上还闪着蓝白色的光芒。光从外表看上去只是如此，但不知为何——看到这条线就两腿发软，忍不住打颤。

「这是认知结界，没有强大的想要越过去意志的话是不能突破它的」

玲树仿佛看透我的心一般说着这些话。

「那边才是你所居住的领域，强行踏入我们这边的话——只有死路一条」

无法辩驳。

……确实，我只是个一般人而已。妄想干涉魔法师们的战斗的话，能不能活下来都不一定能够保证。站在玲树旁边反而可能会成为累赘。

而且，日常什么的也不是那么容易就舍弃的。因为我的日常里，还有最最重要的真白。

作为一个外行，老老实实的呆在家里才是正确的吧。

但是，那个……所以说。

「等一下啊！」

「什么，你还有什么想要说的？」

「莉欧怎么办啊！你妹妹，现在正在哭啊！？」

玲树对着如同野狗一般吠叫着的我，叹了一口气。

「不用担心莉欧。我家的佣人正保护着她」

「才不是这样啊！你作为莉欧的姐姐，难道就不去安慰安慰她吗！」

我认为这对姐妹应该面对面的沟通一下。

即便如此，

「不去」

键宫玲树，出乎意料的不通人情。

……你要是不通人情，这里可不能放你过去。

愣了一会，然后笑了起来。

「很好」

在玲树即将要碰到门把手，打开门之前，我向玲树发话了。

「正如你所说的那样，我只是一个彻头彻尾的普通人。混进魔法师们的战斗中死去什么的，切断一切和真白的日常什么的，我还没有做出那样的觉悟」

「你很明白嘛」

「没错，我很清楚。所以我只能往前走。像一个普通人，和莉欧一起走完这段节约生活。代替她那没用的姐姐，告诉她什么才是节约的真谛！」

同这句宣言一起，我向玲树划出的那条线垮了过去——从我所居住的领域中垮了过去。

也许是靠现在这气势的原因吧。在我跨过了那条线后，线上淡淡的光芒消失了。

玲树只是向我看了一眼，但再没有多说一句话，转身打开了门。

「祭子，出发」

「不」

女仆直接说出了拒绝的话，使主人停下了脚步。

「真是十分抱歉，玲树大人。纠正主人的错误，是作为侍者的义务」

「……你是说，我的判断出错了？」

「是的。至少，我认为君色大人的精神是可取的」

看着微微笑着的祭子，玲树沉默的转了过去。然后什么话也没说，从房间里走掉了。

「所以现在就是这么一个情况了，君色大人」

祭子对着剩下的我，撩起裙角的两端优雅的施了一礼。

「在下是键宫玲树的专属“完装从者”剑祭子——但在接下来的一段时间里，请允许我背叛主人，做您的随从。既然您刚才都那样大放光芒了，接下来是否该拿出些实际行动了呢？」

祭子发问了。脸上浮着的那笑容，就像是在考验我一般。

将杯里剩下的可乐一干而尽，下定了决心。

「如你所望」

我的回答，正是我的决心。

「莉欧大人一直以来都是非常怕生的，所以几乎没什么朋友」

坐在了刚才乘坐过的同一辆车上，坐在后座上的祭子对着旁边的我说着话。

「也没有主动的与别人交际过，即便是和我们这些佣人，也好像隔着一条线似的」

我并没有随声附和，默不作声的听着。

「所以，对敞开心扉的朋友就会放松警惕，，就像只被丢弃了的一只小猫一样。不过到目前为止，莉欧大人还没有对哪个同年龄的男性掉以轻心过呢」

透过车窗向夜空下的街景望去。在这个时间段一辆车都没有，只有一些零星的房子里发出些光来。十一月下旬。距黎明到来之前还有很长一段时间。

「玲树大人是莉欧大人最信任的人了，换句话说是最能理解的人了。只是，这些都也只是孩童时代的事情了。现在的玲树大人，对莉欧大人——」

「这些过去的事情就在此打住吧」

「哦呀，这是为什么呢？」

「关于这对姊妹奇葩的事情，我直接去找本人问就行了」

「嘛，真是个男生呢」

祭子带着调戏的目光对我笑着。

外面的景色变成了看惯了的风景，接下来也该知道些更加详细的事情了。

「首先，我能先问你几个问题吗？」

「什么啊」

「君色大人为什么要做这些反抗的事呢？当初的目的不是只想取回真白大人吗？啊，难道是另有所图？我明白了，说道男人必须要拼命地理由就是那个了吧」

「不要随意猜测」

我淡薄地回复了祭子的戏弄，然后想着问题的答案

「……要说为什么的话，我自己也不太清楚」

车子停了下来。

周围一个人也没有，恐怕，一定是谁施展了结界吧。

「一个人都看不到呐」

从口中说出这句话的同时——

我又来到了已经成为冰雕了的家。

称其为『冰雕公寓』只是因为实在是太美丽了。

表面在夜空之下依然绽放着光辉，匀称的形态就像是仅凭计算造出来的。水晶般精湛的物品，简直就是件至高无上的艺术品。可惜的是，这是以我的家变化成的样子。

祭子说莉欧已经回到了这里，但是——嗯？

爱之巢庄前面的路灯后面，好像有谁站在那里？

「呦——」

是枣。

穿着和最后见面时一样的校服，像平时一样的打招呼。只是说话的声音很小，总感觉，平时活泼元气的向日葵好像萎掉了一样。

「你一直以来都在哪里啊。玲树还有祭子也什么都没有说很让人担心啊。话说，你一个人在外面乱跑没问题吗？」

「嗯，那个……发生了很多事。玲树小姐也都把事情跟我说了，我很气愤自己被人利用了，为什么会说了那样的话啊，后悔死了，这一整天……一边和键宫家的人一起行动着，一边努力缓解这份心情」

「你是被操控了，不是你的错」

「这个是！啊……或许是吧，但也并不是说那个时候的感情完全是装的」

「要是有在反省的话，就去给莉欧道歉吧。那家伙，看到被控制的枣可是被吓坏了。不过我也对你说了很过分的话，这样就算扯平了吧」

「已经向键宫同学——不是，已经向莉欧道过歉了。但是，现在好像不是说这个的时候，虽然暂时是把她给带回来了只是，现在已经不止那个了，暂且能挽回一点……」

仔细地听了详细内容后——

枣从玲树那里知道了事情真相，梳理好自己的心情后，就和键宫家的佣人们一起行动了。然后偷偷与忍子——之前提到的键宫家专属忍者一起，追上了跑走的莉欧并保护着。道完歉后，说服莉欧来到了这里。

「虽说是说服……我不明白莉欧在承担着什么，也说不出什么伟大的话。所以就先来跟君色你请求原谅……好吗？」

「……呼」

对着这么消沉的枣，我只得故意深深地叹口气了。

「怎样也好，但你已经不再用姓氏称呼莉欧而使用名字了吧」

「诶？啊，嗯……我，我想应该向对手表示敬意」

「对手呐。嗯，这样的话我也要好好的加把劲了」

对手什么的倒是不太清楚，但直呼名字应该是一件好事吧。

我抱着含有「交给我吧」的意思，用手轻轻拍了拍枣。

此时也离家很近了。

——莉欧就在房子前面。

就那样穿着睡衣的样子在地上躺着。

闭着双眼，眼睛红红的，好像个哭累了的孩子睡着了一样。

向着可爱的睡脸伸出了「魔爪」，我捏住了莉欧的鼻子。

不久，莉欧「噗嘎」一声醒了过来。

「我回来啦」

对着刚睡醒的公主，送去回家的问候。

还没完全清醒过来吧，毫无反应的这么呆了数秒钟。至少十秒钟以上。

「君、君君君、君色！？」

莉欧一跃而起。

「别逃」

想要慌张逃走的莉欧，立刻被我逮住了。

由于被逮住了手臂，只得转回脸来。

「家人回来的时候，要说“你回来啦”的问候语吧」

「你，你回来了」

「嗯，我回来啦」

对于这样坦率的回答，我很满足。

让莉欧坐在那里，我也一样坐了下来，怡然自得的望着星空

「……你要干什么？」

莉欧向我搭话。

「没什么，只是今天非常累，在家里放松放松」

「君色难道没看见这样的惨状吗？我们的家，已经……」

「不过，还有一天要在这里过啊，只能忍耐一下了」

「都变成这样了，还要继续节约生活么？」

「你不正是有这个打算才回到这里的吗？」

对于我的问题，莉欧低头抱着膝，沉默了好一阵。

「我只是……没有别的能去的地方了」

「是么，我也是一样呐」

「君色不还有原来住的那个家吗」

「要是这么说的话，莉欧不也是有可以回去的家嘛」

这回又是比之前更长时间的沉默。

由于同居人不再说话，我又望向了天空。

话说，今天天气真不是太好啊，能看见的星星没有几个。要是能在这时上演一出浪漫剧该多好啊。

「这个家……是因为我的原因变成了冰雕」

向天空倾诉了无尽的牢骚后，莉欧再次说话了。

「是那个失败了吗？」

「嗯……为了能让君色一回来就能做上料理，想用『界门』唤出火来。在这修行的最后一刻，很期待自己的魔法能发生什么样的变化。可是，却搞错了唤出了冰……」

莉欧诉说着数小时前产生冰的缘故。

果然那个是，魔法失败的意思啊。

「我从以前一直由于不善于使用魔法而被嘲笑，被说成键宫家的一个至宝，可是那个力量却一点也无法使用出来。说我是空怀至宝……」

莉欧的手，握成了一个无比伤感的形状。

就像是紧紧握住那后悔的心情一样。

「与拥有才能却毫无用处的我相比，姐姐大人是个非常努力的人。小时候起就持续不断地锻炼，到了上初中的时候就已经不输给大人了，向着一个伟大的魔法师去成长。我呢，则是被远远地甩在姐姐后面了」

「在姐姐努力的时候，你又在干什么呢？」

「君色你应该知道的。不去学校就这么宅在家里，而努力练习也完全没有用，就知道发脾气」

玲树只是说了自堕落什么的话，但原来是这么一回事啊。

而且那家伙应该也察觉到莉欧内心的想法。

「即便如此，我还是想在努力一下。可是到头来，仅凭我一人之力还是什么都做不了。我以为和君色生活的这段时间里多少有些进步了，但最终还是这个样子」

「……这次的节约生活，你究竟知道些多少？」

「全部」

莉欧眼睛一撇，在道路那边看到了。车的旁边站着露着微笑的的祭子，当看到了旁边站着的枣的时候，我也能想到了。

「姐姐大人把我们当成诱饵，除掉你妹妹的『凶星』。有机会的话便将引诱过来的“暗陶艺师”给击破。这就是所有计划的全部」

「置自己于危险而不顾，你赞同那个计划了吗？」

「……我想让姐姐看下我的决心，也想要帮助姐姐。而且，我认为姐姐一定会保护我的，不可能会有危险的。当时是这么想的」

「莉欧，你……」

「只是姐姐大人的想法不同。姐姐大人想让我了解现实，拖后腿的我是站不到姐姐身边的，不相称的。所以，那样的事才……」

在学校的屋顶上，玲树说出的那句刻薄的话。

莉欧拼命的追赶着玲树。

所以借着这个计划，魔法修行也认真地去做了。

可是，姐姐完全没有去替妹妹着想。

「我想姐姐大人很早就对我失望了吧。这也是呢，姐姐大人作为魔法师在最前方努力着，而我只是个爱发牢骚的拖后腿的家里蹲……虽说是自作自受可还是很害怕啊。姐姐大人好像突然对我失去了兴趣一样，一个人往前走了」

对于莉欧来说，玲树是最能理解她的人了。

可是这份认识，在不知不觉中崩坏了吧。

「在君色面前摆出的溺爱我的样子，但那也只是演出来的。姐姐大人对我的宠爱早已丢掉了吧，现在应该是讨厌着我了吧」

「所以你才想借这个节约生活来成长，让玲树重新看好你——不对，让玲树重新对你大加赞赏吧，这样的吗？」

「……嗯」

全都能说得通了。

玲树的计划，莉欧的想法，以及她们之间的分歧和全貌。

微妙的齿轮稍稍有些错离。不对，应该说是完全没切合住严重的分离也毫不过分。要是让其他人看见的话，还以为这是什么呢。

深深的理解了这一点的我，不得不长吁一声

「你们这对姐妹还真是麻烦呐」。

很想摆出一副鄙视的表情。

看着莉欧茫然的样子，我也没有准备手下留情。

「总之，你不还是最喜欢你的姐姐大人了么。所以想要和玲树站在同一个舞台上，就必须要下定努力的决心。坦率的说出来吧，你是不可能被讨厌的」

「呐，姐姐大人已经对我失望了呢。事到如今我还要说什——」

「啊，这你就搞错了」

我直截了当的说了出来。

「你要是在意学校屋顶上说的那些话的话，那可就完全搞错了。就算是那些话，不也全是为你考虑的嘛」

「为，为什么这么说？」

「这所有的一切都是跟魔法师有关吧。尽管我不是很清楚，但这是一项非常危险的工作吧？」

「唔，嗯……」

「所以那不就是，不想让莉欧处于一种危险的环境中吗？代替不成熟的你，她自己把所有的事都承担了。正因如此才表现出这个样子，说了要把你扔下的话」

这两个笨蛋姊妹，都是半斤八两。

光从行动上看，自己的感情根本无法传达给对方。

玲树应该在表现出行动之前好好的把话说出来。

将姐姐的想法告诉这家伙。

「那种事——」

就算是莉欧，也不可能想不到那种可能性吧。

但是，这些可能性刚刚伊始就断掉了，所以才会变成这样。

「那种事，怎么可能不清楚啊！我很难受的啊！不管如何努力都练不好，和姐姐大人的差距越来越大，这份急切！这份劣等感！君色，你这混蛋能知道吗！？」

「我很清楚」

「胡说！你根本什么都不知道！」

「你才是！不要以为自己的烦恼对别人在说就是很复杂的难题。照我说，你的烦恼也好，玲树的烦恼也好，都是单纯至极的！」

用手在生气起来的孩子头上，温柔的拍了上去。

终于能够解决了，嘛。

「玲树她对自己的事情也是捉摸不透——但仅仅如此罢了。那样的话，解决方法就只剩一个了，勇敢地把自己的想法说出来」

这就是结论了。

挣扎一番之后，莉欧像是电池耗尽一样变得温顺起来了。

摆着一副难以相信的表情。

但是真好，看到了这样的表情。

真是表情多变呐。刚见面的时候还是那么一副不高兴的脸，现在给人的印象也改变了。

「老实说啊，一开始你那又任性又浪费的印象真是太糟糕了」

「……也是呢」

「不过，改掉了浪费的习惯，变得坦率的你真是最最可爱的了哦」

「是么……诶！？」

「别惊讶。好了，试着对玲树也以这样坦率的样子面对吧。按我说的做，很简单的」

坦率。

让莉欧学习的课题，就是这一本了。我看应该给姐姐也上一堂这样的教育课。真是，把姐姐妹妹撮一块真心难啊。

「坦率……坦率，么」

这些话，就像是在做演讲前的预习一样，重复的说着。

很顺利的记住了吗，莉欧底气十足的喊了出来。

「君色。我想要去找姐姐大人，你能陪我一起来吗？」

「这还用说么」

本来营救真白的事情就不想让给其他人。

马上就要天亮了。

面前就是敌人的大本营，然后即将到来的是，节约生活的最后一天。

◆◆

现场并不是离的太远。

这个目前没有运转，荒废了的小工厂。从爱之巢庄驾车只有10分钟左右的距离。

为了不使外部受到损害，玲树应该在工地内张开了结界吧。祭子使用了能够入侵结界效果的『即席魔法(Instant)』，使得我们很轻松的进入了结界。

眼前有间像是事务所一样的小型工厂预置小屋，还有一座像是流水作业用的大型厂房。我和莉欧，还有枣、祭子一起进入了那个厂房，然后环顾四周。当然机械什么的东西都已清除干净了，在这里的只剩下了宽广的空间。

而后，发现了在最里面战斗着的魔法师们。

正在挥舞着一根长剑，相继斩杀了像是老虎、狮子、水牛一样的魔兽的家伙，当然毫无疑问就是键宫玲树了。

与之相对的是个瘦高男，金色的大背头。马甲上面还裹着黑色的风衣，双手插入了口袋中。距离上次看到全身样貌时，已经时隔一周了。“暗陶艺师”。

货真价实的战斗场景，在漫画里经常出现的镜头。非日常。

这就是，键宫玲树——魔法师所居住的领域吗。

「喂，君色，不要发呆呀」

「不好意思，一站到战场上就不由自主的……呼。到了这里就成了战士」

「莫非君色大人是在因害怕而颤抖吗？」

「开玩笑！」

我振作着用力摇了摇头。都到了这一步了，不需要害怕……！

紧握拳头，凝聚全身的力气。踏出了这一步，

「你们到这来干什么」

玲树也没往这里看，边说着边将一头马形魔兽纵切成两段。

即使是威压的声音也好，不会使我们退却。确信了这一信念后开始向玲树靠近。

「呵呵……这真是突然地来客呢」

察觉到我们的存在，“暗陶艺师”好像说了些什么。

「两个完成了任务的诱饵，还有我扔掉的一个傀儡，以及“完装从者”现在要加入战斗么。呵呵呵……也好。观众多点才热闹」

“暗陶艺师”奇怪的笑着。

目光自然被引向了顶棚。在那里的是，黑色的鸟群——看那色调与个头，是乌鸦么。这也太狰狞了吧。

「祭子，迎击！」

「明白——虽然我很想这么说，但看来没那个必要了呐？」

祭子很婉转的回答了发出指示的玲树。

头上有一只漆黑的乌鸦，像枪一样率先直冲了过来。

最先反应过来的不是我也不是莉欧。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

是枣。

大喝一声，然后跳起来一记回旋踢将其打落。

「呵，仅仅是人类竟然有这么快的反应速度。不过——」

“暗陶艺师”一晃手指，头顶上的乌鸦这次一齐袭击了过来。

数量大概有十来只。看样子仅凭一脚是不能全收拾掉的吧。

可是枣浮现出无畏的笑容——取出了数张令人怀念的卡片。

「『即席魔法(Instant)』发动——『炎符•箭矢(Fire•Darts)』！」

从握成扇状的一把卡片中，出现了数支飞镖。而后，这些飞镖全部附加上了火焰。

面向乌鸦，一齐射击。没有一个射漏，枣又从黑暗中跳了出来。

「枣，那个卡片你还拿着么」

「托你的福之前没能用掉。不过，刚才的已经是最后的了」

对了，在屋顶上和我们交战的时候，因为我『契节约(Geass Saver)』的缘故而使枣魔力过早耗尽。在那之后又经过一天的枣应该好好的休息过了，魔力又回复过来了呐。

「……应该只给了你正好用完的『即席魔法』才对的，计算出错了吗？总之是误算了呐。就算是扔掉的傀儡，也别在那里碍事呃」

「要是不想让自己养的狗反咬自己的话，就应该牢牢的把缰绳握好了」

喔哦！枣也这么亢奋起来了呐！不愧是和我在同一个师匠底下修行过的弟兄。真是没有比这更可靠的呐，我也好想试着说一下那样的台词呢。

「君色，还有莉欧，剩下的就让给你们了」

「知道了，剩下的就交给我吧，枣」

相互都直说名字了。

真好，彼此敌对的两人终于在这里握手言和了嘛，这真是极好的。我在这里也没必要在默不作声了——不过，还没到我出场的时候。

推了推旁边那小小的后背，首先要解决的是姊妹的问题。

「姐姐大人」

「一会再说」

莉欧刚说了句话，玲树就冷淡的回复了。用力握住手里的长剑，刀尖直指目标“暗陶艺师”，附带着浓重的敌意。

魔法师，键宫玲树。

对着这样绝对的存在，莉欧仍把想要说的词说了出来。

「最喜欢你了」

吓……吓！？

说出来的瞬间，玲树的身体明显便僵硬了。

「嗯……诶？」

情不自禁的想要给她加油打气。

受到莉欧那句话的影响，魔法师的假面也过早掉了下来。

「在，在这个时候，这个地方，你，你到底说了些什么啊」

「在黎明前寂静的工厂里，向姐姐说了最喜欢的告白。我就是想要说这些话才到这里来的。拜托了，请不要无视我」

「……！」

玲树这么一副慌乱的表情，我还是第一次见。

对于妹妹直率的话语，姐姐要如何回答呢？应该回答些什么呢？拼命的想了下，也没能得出答案，不合身份的慌张着——给我的就是这么一个感觉。

「不要无视我——这应该是我的台词吧」

向这一对一的姊妹泼水的，当然是“暗陶艺师”了。

冷不丁的，后背一阵发凉。

似乎是由于本能的促使，我向后转了过去。

看见了一个在那里漂浮的是，又圆又黑的土块，大概有篮球那么大吧。迷之球体在我们的面前软趴趴的歪着，开始变形了。这样的光景，好像是神的无形之手在捏出一个作品一样。

而后完成了的是——带着钻孔机似的尖嘴，巨大的怪鸟。

「莉欧！」

「别慌君色」

对于突然出现的敌人，莉欧却并没有动摇。

连接着我的右手和莉欧的左手，二者的中指处戴着的戒指，注入了热量。

而后，将手高举对着空着悬浮的怪鸟。

「君色在这里的话，我就能战斗！」

一瞬间，莉欧以手掌为心展开了魔法阵。

「『界门』极光贤人的箱庭——打开吧！」

对着瞬间完成的『界门』，打出了强力的一拳。

从魔法阵中放出的光矢，如暴雨之势吞噬掉了怪鸟。被光照到的黑暗，不一会便一片羽毛也没剩下了。

对刚刚的一幕，“暗陶艺师”大加喝彩。

「哈~！不愧是被称为键宫家才智的魔法师啊」

「魔法师？哼，你猜错了。我是——我们是『一万的节约法师』！」

莉欧紧握着我的手说出了这句话。

从身体中传来的温暖。

发自内心的高兴么。

是呐。刚才的是，我和莉欧合力完成的魔法。

所以那已经不算是魔法了。

以我的力量还有莉欧的魔力得到的魔法——没错，这正是节约术。

「虽然不太明白意思，不过看你那令人作呕的自信和从容，还真是键宫的血统呐。不过……把这个作为盾牌如何？」

“暗陶艺师”又开始了那阴险的发言。还想从哪里召唤出些魔兽吗？我摆好了架势，但接下来发生的却大出乎我的意料。这一下便使我神经绷紧，一巨大的冲击向我袭来。

「什——！？」

恐怕在房梁的阴暗处影藏着吧。

从高处的天棚上缓缓地降了下来，一个黑色的十字架。

我的妹妹真白，被绑在了上面。

手和脚湮没在十字架中，不知为何全裸的躯体被链子绑着。其本人也失去了意识，锁链的空隙间可以看到雪白的肌肤上并没有受伤。

「你这混蛋……这就是盾牌的意思吗！」

「盾牌！？才不是那么无聊的东西呢！这个十字架乃是深渊之壳，产下魔王的卵！以『凶星』为粮食乃是我得意之作，用不了多久就会登上完美完爆完结的顶峰！！」

什……什么啊这家伙。突然就变得这么高涨了。

「什么完成啊！你混蛋，到底想把真白给怎么样！？」

「将其作为容器」

回答的我并不是“暗陶艺师”而是玲树。

「魔王的诞生仪式——他就是打算将真白酱用作容器」

看来玲树也是束手无策了，话语中参杂着悔恨。

不对，还有更为重要的是，那个『魔王』。这个就是“暗陶艺师”盯上真白的最终目的么，从来都没有听过啊！太过突然以至于思维跟不上了。

「并非诞生，是复活！没错，复活魔王才是我们《大家族》的誓命！当魔王复活之时，世界的缩影将会大改变！法术的集结！认识的统一！和异界的交易！幻魔的再生！通通会改变！」

「在普通人面前喋喋不休……」

玲树不耐烦的咂着嘴，从脸上的表情也可以看出现在是非常急躁的。

「啊喂，他说的到底是什么？魔王复活什么的，到底是怎样啊」

「……简单的说，就是」

玲树停顿了一下后，接着说出了那个答案。

「毁灭这个世界」

真糟。

什么啊，那个。魔王的角色就是要征服世界或是支配人类的固定型吗。说的太直白了吗，为什么突然和世界的危机联系起来了啊。不对，从一开始就是这样的吧，只是我自己不知道罢了。

「你只是个一般人没必要去多想。真白酱就在前面，我去救出来！」

「还会让你得逞吗啊啊啊！！？」

“暗陶艺师”带着燃烧起来的小宇宙，咆哮着。两腋下出现了黑色的球体，合成了新的魔兽。新诞生的双头巨龙，向玲树袭了过去。

「容器『凶星』！以我的魔力为祭！以献上器内的祭品，让那所有包含的无限魔力爆发吧！将这份魔力再次还原，成为唤醒魔王的食粮吧！」

也就是说要把真白的『凶星』当做载满魔力的宝箱，这个仪式。换言之“暗陶艺师”的魔力就是撬开这个宝箱的的关键钥匙吗。

世界就要陷入危机，容不得我动摇。疯狂的锋芒指向了我们。

向我们汹涌而来的是，很想将其称之为刻耳柏洛斯的三头犬(刻耳柏洛斯：希腊神话中的三头地狱犬——By轩)，但那却是像大象一样大的巨大五头。那玩意，就像是来吃我们这盘盛大的宴席啊！

「莉欧，还有一回哦！」

「我知道！『界门』冰块巨人的严窟——打开吧！」

我们也带着不服输的气场，莉欧又重新上演了魔法阵。

从打开的『界门』中召唤出来的是，巨大的冰腕。虽然没有骨头，但那透明感的美丽手掌

将刻耳柏洛斯的两头攥碎了。剩余的三头，也由那指尖发出的凛凛寒气瞬间冻结了。

莉欧用错的那一招就是这个啊，将公寓一招冻住的那个。

暂且不说，到现在莉欧已经使用了三回『界门』了吗。

那一回是我不在的时候使用的，那么剩余的魔力就是——

【名：键宫莉欧■称号：未登录■魔力：1700/10000】

用『端末图书』确认后，果然剩余魔力量已经不能再使出『界门』了。

这个情况似乎在前线作战的玲树也知道了。

「祭子，送他们连个出去！既然『界门』已经不能用了，那么——」

「还没有！」

莉欧对着焦急的玲树强硬的回了过去。

边说着边从自己的脚下展开了魔法阵，与『界门』不同，而是构筑起了其它的魔法式。

「看，姐姐大人。这就是修行的成果……和君色一起创造的，我的节约术！」

这个场景，就是“神装职人”发动『神装创造』的时候——和玲树昨天在学校屋顶上召唤大镰时的场景很像。

事实上，应该是同一系统的魔法吧。

魔法完毕后，莉欧的脚下出现了一个巨大的怀抱式枪筒。

「和我一样的制造魔法……即兴！？我的妹妹还真是乱来！」

「是姐姐大人太小看我了」

这对姐妹也开心的互相交谈着。

不过没问题么？从来听过还藏有这样的宝贝啊——像我这样的担心，好像无关紧要。莉欧将枪口对准了双头龙，吟唱起来。

「『连装弹花』装填——发射！」

发射出来的是，玻璃球般大小的光弹。那不是『弹花』么。虽说是莉欧很擅长的魔法，但威力却只有竹枪的等级。命中一发也不会给予对手伤害吧。

不过——从枪口发出的『弹花』数量不仅仅是一颗，而是足足超过了上百颗。

其声势犹如怒涛，伴随着枪炮轰鸣的震响，射出的『弹花』如骤雨般倾潮而出。双头龙也终于耐不住，停了下来，不久，被子弹击中的地方产生了裂痕，遍布全身——玉碎。

「这…这是什么…竟然！？好厉害，难到是格林机枪！？」

「就是把魔力装填进枪里，将『弹花』力量放大释放出来呢。而且原本就是以『弹花』为原料，所以消耗魔力是一发为2。一百连发也不过是200而已」

在枣的惊叹与祭子的解说下，我赶紧用『末端图书』确认了下。

虽不知究竟发射了几发，但莉欧的魔力仅仅只是消耗了一点。

「这是君色教给我的，节约的铁则『便宜解决！』。即便是便宜货的魔法，只要想办法就也能够战胜贵魔法！」

这不是说了很让人高兴的话嘛，节约生活的成果很好的体现出来了呐。

这个成果，也一定好好的传达给玲树了吧。再用长剑将一头双头龙斩杀后，工厂内的怪物就全部清除干净了。

障碍消失了，刚这么想的下一秒——

「不愧是键宫！不过还是迟了一步！」

工厂里回响着“暗陶艺师”的狂叫。

「仪式完成啦！之后只要我将所有魔力注入进去，魔王将从卵里诞生！哈哈！刮目相看吧！这个世纪的瞬间——————！」

十字架不自然的蠕动着，包裹着真白的球体开始变形了。

从其内部里面，好像要生出什么来的样子。

粘性的蠕动一阵之后，又一次小的收缩回去了，而后带着强大的势场炸裂开来——

不对，

「啊？」

——收缩之后，什么也没有发生。

或者说……慢慢的恢复到原来的状态了。

「为，为什……」

「……难道是」

“暗陶艺师”很是愕然，而玲树则是察觉到了什么。

我向前迈了一步。

「喂，你这混蛋。刚才说了所有魔力的话吧？看来魔王的诞生魔法也是必须要魔力的是吧，你有好好的计算过吗？」

「你，你说什么——」

“暗陶艺师”很是混乱呢，完全没有弄明白现在的状况。

理由简单至极，和枣那个时候是一样的。

『——“暗陶艺师”不知道君色大人是潜在魔法的持有者。在不知道的情况下，自身使用了所有魔力发动大型魔法。而发动的瞬间正好是和君色大人在一起的……之后的就明白了吧？』

在赶来现场的途中，先从祭子那里得到了情报。

现在想想来看，那个就像是作战概要的说明呢。

那家伙不知道关于我的能力。所以没能察觉到自己的魔力受到了『契节约』的影响而造成了过多的浪费。这也就是说，由于魔王诞生所需的魔力不足而未完成么。

「告诉你这混蛋一点，节约的基本是『留有余力』。像个笨蛋一样为了施放高级魔法而使用掉所有魔力什么的，真是个不折不扣的浪费家」

「真，真蠢。我的魔力，什么时候枯竭的——」

「喂，看好了变态愚姐！」

对着玲树大声叫喊着。

同时身体也跑了出去。目标，当然是绑着真白的那个奇妙的十字架。

「妹妹对我来说可是最重要的啦！守护也好安慰也好疼爱也好！怎么能随便交给别人呐！你是个姐姐就先把自己的问题照顾好吧！」

「切！」

以最终形成的糟糕状态伺机——也就是说已经做好准备了吧。“暗陶艺师”的身后飞出无数个暗之乌鸦，向我袭来。

但这并没有使我停止脚步！

「这种东西！」

正面冲入了乌鸦群。

用手臂打散碍事的乌鸦，继续进击。像子弹一样的速度碰上乌鸦真是疼得要命，但我可是锻炼过的。想起师匠的残酷训练就能轻松的承受住。

更为重要的是，眼前有着被囚禁的真白。

帮助妹妹——那是哥哥的，也是姐姐的任务！

「为了真白，这算个屁啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一口气除掉了乌鸦群，障碍已经没有了。

不，还剩一个人。

「开什么玩笑！你以为我是为了什么才武断行动的！？好不容易才发掘出来的！绝不能失去魔王的卵！绝不能失败——」

“暗陶艺师”愤怒的叫喊着，但只不过是吼叫罢了。

「我也要好好教教某个背负起一切的魔法师大人」

我瞅了键宫玲树一眼。

竭尽所有剩下的力量，向恶之根源猛扑过去。

「家人……对于妹妹，给我听清楚了嗷嗷嗷！」

——飞身踢。

这可不是无头无脑的攻击，而是灌注全身力量的导弹突击。

“暗陶艺师”既没有防御也没有回避，就这么直直的飞了出去。

再地面上弹了两三下，终于仰面倒下去了。手脚一动也不动。

往脸上一看，那表情仿佛意识还在遥远的世界里畅游。

……赢了。

好像是我的胜利后，绑着真白的黑色十字架消失了。

「嘿」

我躺在地上还没起来，枣接住了从空中落下的真白，顺势给真白的裸体披上了一件衣服。不愧是青梅竹马，真是心照不宣。

然后看着在地上打滚的我，噗嗤一声笑了出来。

「最后的飞身踢，还真是不怎么好看啊。既然已经决定了的话，就应该准备点必杀技什么的」

「烦死人啦，师匠不是教过了嘛。人本来就带有强力的武器，只要能活用那个的话就不需要什么技术」

「啊，记得记得。是『体重』对吧？」

实际上，正是搭载着我全体重的一击，“暗陶艺师”的意识才陷入了黑暗中。

这下，终于都结束了吧。

不，还没有结束——至少对于键宫姐妹来说。

「……什么呀，『一万的节约法师』」

玲树冷冷的叹着气。

完全没有事情处理完后的安心的面孔，还是那么冷面相对，给了莉欧一巴掌。莉欧直接怒火中烧，回敬过去了。

「你干什么呀」

「这是我要说的台词」

「你以为我的想法……」

「那种东西我当然知道。姐姐大人是最喜欢我的了，我知道的」

「什！？」

玲树的表情完全坏掉了。一改冷面魔法师的风格，像小孩子一样露出了着急的红脸。

「不是一直在守护着不行的我么，姐姐大人就是姐姐大人啊」

说着，莉欧静静地揪住了姐姐的衣袖。

玲树，没有躲开妹妹的手。

「我一直无视着姐姐大人的想法，一直和姐姐大人闹着情绪。身为一个魔法师而逃避着，始终躲在家里……是姐姐大人，不嫌弃我，守护着我。这是今天君色对我说的那翻话使我醒悟的」

默默地，侧耳聆听着妹妹的话语。

默默地，看着被妹妹抱住的样子。

「我想知道，姐姐大人究竟想让我变成怎样？」

「……不，没什么。魔法师的任务我会处理，莉欧只要像现在这样——」

「骗人。那么为什么要做这次的节约生活？不正是姐姐大人给我改变的机会么？我知道的，正因为我知道，所以才想好好的把话说出来」

莉欧透彻的看过自己了——这回，玲树的反应是……

我在地上坐着注视着玲树。

这个笨拙的姐姐，真正想要说出的话是……

「……我可是姐姐啊，怎么能肆意妄为」

玲树颤抖着，一个字一个字往外蹦。

「我一直都很迷惘啊，想要让莉欧有个安全的地方，可是我也知道，莉欧想要和我一起战斗的那种心情。所以我才故意说了放手的那些话……和莉欧拉开了距离」

「我很寂寞」

「嗯，对不起。明明早就察觉到莉欧的想法了……我回避魔法师的任务，还把姐姐的工作扔给君色君了」

姐姐放下手中的剑，爱抚地摸着妹妹的头。

看吧。

键宫姐妹的问题，就是这么一个简单的事情。

只要一有个契机，就能好好地言归于好，破镜重圆。

「像这样摸啊摸啊，莉欧也不会生气吗？」

「不会的，很想让姐姐多摸一会呐」

「呒呒……莉欧还是个爱撒娇的孩子呐」

「姐姐以前不也是爱撒娇嘛。这下算扯平了」

「或许是吧」

「……今后也想，像这样……也不介意」

「嗯，不介意么。要是莉欧说了“不要~”也不介意么」

「……要是我拒绝的话就给我停下」

「莉欧还真是任性呐」

「我是个任性的妹妹，对不起」

「我才是，很抱歉是个笨蛋姐姐」

二姐妹边说着话，一边自然地抱在了一起。

……有种，冰释前嫌的感觉吧。

哥哥妹妹也好，姐姐妹妹也好，本是同根生。

所谓家人就是『关系融洽』。

不管是过节约生活，还是挑起魔法师的大梁，首先要有家人的思想——我反正是这么想的。

「一件事情解决了」

朝日的阳光从窗外射了进来。

马上就是十二月了。虽然家还是被冻着，不过感觉今天却度过了非常温暖的一天。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 「你回来了」与「我回来了」
「好冷啊！」

寒冬的夜风侵袭着身体。

不知不觉日历已经翻到了十二月，正值世间患上暖气依赖症的时期。

不过绫濑家是坚持保护地球的家庭，所以暖气什么的不需要。冷的时候穿点厚衣服、裹上毛巾来弥补缺少暖炉。这就是所谓的环保精神。

「鼻涕流出来了哦，哥哥。等回了家咱们就再来玩互推赛力吧？」(互推赛力：以前小孩子们冬天互相推挤取暖的游戏，类似挤香油来着——By：小轩)

「我最近才知道两个人玩“挤•香•油”不会变得多暖和的」

「诶——，我觉得很不错，很开心啊」

由大衣、围巾、手套包裹着全副武装的我，还有正在蹦跶着，一副讨人喜欢的元气女孩——我的妹妹。嗯，带着猫耳的头帽看上去一定很暖和。可爱！

夜里，从超市回家的路上。

我和真白，向着已经住惯的我家走去。

「呀——，兄妹一起“挤•香•油”。一起“挤•香•油”哦」

……订正。我和真白，加上枣，一起向着已经住惯的我家走去。

「真是吓我一跳呐。从超市买完东西出来就看见枣酱在等着了」

「我想你们一定会在这个半价时间买东西来着」

「呃，我们家的生活规律已经完全被看透了……！」

「呒呒，我和你们可是家人一样的关系，能在一起吃晚饭的关系嘛。虽然这之前还担心过，但现在已经那个，胜利确信了吧」

枣看上去好像很得意的样子，晃着手里的环保袋。里面好像放着要分送给别人的高级牛肉……我和真白把枣当成神一样崇拜。

总之带着这样一种感觉，我们和枣的关系完全恢复成原样了。

后来，问了下其本人关于之前那个告白的事情……「那那那那个不算！见棺材去吧！那是被强迫或者是说口是心非的总之君色什么的我反正是最讨厌啦——！」气势汹汹地给否定了。

真白也平安回来后，我们终于取回了令人怀念的日常生活。

……相反，我和莉欧还有玲树的非日常不知飘向了何方。

关于那件事，再稍微讲一讲吧。

那件事之后，玲树对我这样说道——

『现在的我还无法处理『凶星』，真白酱就还给你了。在你身边带着更加安全一些，总之直到真白酱嫁出去的那一天，我会想办法的』

真白有着『凶星』的问题，暂且先是这么保留着的状态结束了。

说是直到真白嫁出去的那一天，看来也没有什么期限的吧。

『还有，你和莉欧缔结的魔法契约已经解除了。虽然无法矫正浪费魔力的这一恶习，但莉欧从你这里学到了节约的心得，可以慢慢地调教成一个新的魔法师。可以说节约生活的意义还是非常重大的，你手上剩余的生活费，还有这些成功报酬就一并收下吧』

这些报酬已经被当前的生活费用和真白的一套过冬服薅[hāo]掉了一部分。

「我看买这样一件昂贵的大衣，倒不如买个小被炉更好一些吧」

「被炉的钱不是已经交到电费里去了么，而且，只要真白能够暖和我就很高兴了」

「那么，我也把温暖送给哥哥一份」

「好好，多谢款待」

真白紧紧抱住了我，我把手放在真白头上来回摸着。枣摆出了一副：哎——的表情。

从小学时候开始就这样了呐。冬天还很漫长啊，真是一份不错的礼物。

从心底升起一股骄傲的成就感……再加上……

看到了关系和睦的姐妹牵着手，对我来说比什么都还要开心。

『我们就要回键宫的本宅了，这次发生的事情必须要好好地报告上去才行。你们兄妹还有“暗陶艺师”的事情，还有最重要的莉欧的变化』

这件事最后，到节约生活最后一天的中午，莉欧还有玲树就已经离开了这个城市。

稍微有些寂寞的感觉呢……离别时，莉欧对我这样说了。

「下次再见面咯，君色」

并不是说永别，而是说了再见。

这样的话——没必要再寂寞了。

「怎么了君色，在发什么呆呀」

「唔……不，没什么。只是还沉浸在胜利的余韵中」

「啊哈哈，哥哥又在说这些奇怪的话了」

声明，真白对于这次的事情——把玲树的家破坏掉，还有被“暗陶艺师”抓走的事情，自身都没有察觉。从昏迷到醒来后听了玲树的解释（善意的谎言），真白终于理解同居生活。最后连键宫家的来历都不清楚就告别了。

没能让最爱的妹妹知道哥哥英勇奋斗的故事，真是残念。不过——

「……对我来说，目的已经达成了，吧」

一切都处理好了，生活恢复原样。

总的来说，这个世界依旧和平。

一般人就要像个一般人的样子，过一般人的生活。

今日依旧，我和真白两个人努力的过着节约生——活……

「……嗯？」

在我原来住着的家，距离雏森庄很近的地方，我顿时蹙起眉头。

位于二楼的我们绫濑家的那个房间，充斥着迷之光源。

从窗户里露出的光，毫无疑问正是白炽灯的光。但问题是家主不在家而灯却大亮着。

不管怎么想只有一种可能了——离开家的时候忘关了。

「啊，啊啊啊啊，哥哥！电费！」

「可恶，竟如此失态……快点真白！」

「喂，等等！」

知道了这一点后，我和真白丢下了枣开始全速冲击。完全不管这样的黑夜踏着铁质的楼梯叮铃桄榔的上了二楼。急切的转动了门把手。

「我回来啦！」

我们住着的是六叠二间的狭小房间。

只要打开屏风的话，站在门口就可以看到屋里的一切。

所以在打开门的同时看到了她们的脸

「「欢迎回来」」

——这么并排看过去，还真是意外的像。

一样的黑发虽然长短不同，但色泽都是一样的极好。脸蛋就更不用说了，在这个气氛下更像是一个模子里刻出来的一样。

这对，键宫姐妹。

「诶？」

没错，键宫姐妹。

姐姐玲树，还有妹妹莉欧，再加上祭子，正围坐在绫濑家的餐桌周围优雅的喝着茶。

「玲树姐姐莉欧姐姐祭子姐姐！欢迎回来！」

与木然的我相对，真白对于这样的再会显得十分高兴。而作为哥哥的我，首先在意的是明明没有钥匙的人不法侵入了自己的家。

「你们，为什么在这里……」

「还真是笨呐，君色，一直都决定要回来的。我回来啦」

「啊啊，欢迎回来……不是这样的吧！为什么回我们这边了啊！？」

「诶呀，你忘了吗？我们在这个城市的房子已经没有了哦」

「住宅是出了点问题，但玲树你们不是回了原本的家了么」

好像就是真白在那里变成那样的。

「正因如此，回来了但却没有能住的家。想尽各种办法了，反正离君色君家近一些更好，于是就搬到旁边的房间里来了」

「等下。那个『反正』的意思我很不理解」

「不懂吗？就是那个，你瞧。君色君是莉欧的男朋友对吧」

玲树这么说了以后，莉欧的身体惊的抖了一吓。

做着很奇怪的动作把脸转了过去，姿势成了正坐。

……对了。说起来，好像是说过这样的话呐。至少对真白来说。

我的妹妹，满眼金光的逼了过来。

「哥，哥哥！」

「哦，怎么真白！」

「一起生活呀，一起过哦！」

「冷静点妹呀，你在说什么——」

「我这不成气候的哥哥，还请再次多多照顾！」

真白带着这个感情深深地鞠了一躬。

背对着头的莉欧，渐渐地把脸转了过来，脸颊红红的像个苹果。正好对上了真白璀璨的笑脸。

妹妹们令人欣慰的互相拉着手。

像这样的，只是旁观的话不管怎么看都是非常愉快的场景。玲树向我凑了过来。

「老实说呐，已经找到该如何解决真白酱『凶星』的方法了」

「真的吗」

意外的好消息。如果是为了来跟我说这个消息而来到这里的话，不法入侵也可以不必追究了。

「有能够消除连同世界存在的特定魔法的大型魔法，用了那个的话就能够消去『凶星』了。因为术式的效果会达到世界级规模，如果有真白酱以外的『凶星』所有者的话，会连那个人的能力也消除，非常棘手。嘛，我想基本上不会吧」

「又不是百害而无一利的能力，肯定是没问题的吧，好了，赶紧做给我看吧」

「现在做的话不太可能」

「为什么」

当问及原因后，玲树更近的靠了过来，依在我耳边，这样低声说道。

「发动这个魔法所必须拥有的魔力是——10000000哦」

一千万！？

「搞……搞什么。那样的，岂不是连魔力值一万的莉欧都没法使用的嘛」

「不，莉欧是有可能使用的。将来的……某一天吧」

说到这儿，玲树呒呒呒呒的妖艳的笑了起来。

「计划就是这样。首先继续做像以前那样的节约修行，将莉欧的恶癖完全的矫正过来。你也进而修行使『契节约』的能力提高。在这之上，莉欧要是能够得到『契节约』恩惠的话——」

「10000000的魔法，就可以节约成10000的魔力来使用」

改正花钱浪费的癖习，还要在便宜个九九九万的量嘛……。

砍价的技术也算是节约法。但是这样无理的砍价真的可能吗。

「所以说，这次正式请你当莉欧的搭档。这边的情况你也都清楚了，你要是能把封口费给我省下的话我会很高兴的」

「这是当然，我很向往那边的世界，而且为了救真白也不需要什么理由——」

「还有呐，莉欧还说了『你还没有给我回复』这样的话」

回复？什么来着——啊，糟了。想起了非常不得了的事情。

我还没有对莉欧的告白回复。

而且说到告白——

「绝……绝绝绝绝绝，绝不认同——！」

身后，在门口站着的枣像个大妈一样叫着。

「明明应该是这么难得的机会得到小枣大胜利的结果——！不，完全没想到突然成了邻居还靠靠靠靠——靠的这么近！」

「……枣。别给其他人添麻烦快进家来」

让处于暴走模式的枣进了家里，我出了房门外面去。

咚。把门关闭以后，感觉多少有些变安静了。

……夜风的感觉真不错。

「搭档的回归你感到不高兴吗？」

莉欧突然从门后窜了出来，到了外面。

想平时一样站在我的旁边，然后抓住了我的手。

在被握住的手上，再次被戴上了已经归还了的那个魔法道具——使魔法契约生效的那个戒指。

「君色和我不是一个组合吗？『一万的节约法师』」

……可恶。

从莉欧口中轻轻地说出那么中二的名称，瞬间我就被治愈了。

不可否认，我也曾当过一次这家伙的搭档呐。

仿佛看到了未来那艰辛的路，同时还有那毫不退缩并乐在其中的自己。

最终。

「今后也请多多指教，呐，莉欧」

我们的节约生活，这才仅仅是个开始。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面，我是真野真央。

本书『沉睡•女巫』是第8回Mf文库J轻小说新人奖获得审查员特别奖的『一万的节约法师』改稿，该题后的作品。虽然本书内容的灵感来自某大作RPG的说明「咒文节约」，但最近的书籍好像没有关于作战方面的内容，稍稍有些不安是否行得通。如果直接表现『想着魔力的用法，痛快娱乐的魔法，在战斗中加入戏剧表演！』要是这样写的话，是否会感觉太过于拼凑而被否决。于是，受赏时的主题正如所读到的那样，故事的关键主题就成了「节约」。一说到节约果然还是立刻就想到了钱，但人除了钱，平日里也是有能节约的东西。譬如，作者正在一边看动画一边想这篇后记的内容从而节省时间，再譬如刚刚所写的文字密密麻麻的节省了文字数。想要写的实在是太多，但后记却只有2页篇幅。读上去很痛苦吧，不过这里是没有非常难读懂的话的。不过这样子是不是也锻炼了大家竖着读的能力呢？对不起开个玩笑我什么也没说。

带着让大家能够轻松阅读的意识，趁机转移话题。

负责插画的是风瑛なづき先生。新人的第一发要突出女主角让人一看便想到这是谁呢当然是想要画的非常可爱一些，照着我这个想法轻松施展了自己的本领，一幅完美的「喵吖——！好可爱——！（骨碌骨碌骨碌）」在地板上晃来晃去。实际的画送过来时就感觉是在地板上晃啊晃。并不是很奇怪的行为而且满满的爱。真的是非常感谢。

我非常崇敬的编辑儿玉先生，在我什么都不懂得时候帮助了我，真的非常感谢。今后的指导也还请多多关照。

还有编辑长三坂先生，编辑部的众位，连同新人奖的各位选考官老师，特别是在新人赏的Web页面帮我做了热情解说的三浦勇雄老师，帮助我出版与发售的各位。如果没有大家的话就没有现在的我。借此机会我真心的给大家说一声谢谢。

最后，支撑着我度过每一天的家人和朋友们，在接续小说这个地方给了我很多刺激的某SS

群体的各位。以及现在将这本书捧在手上的各位——真的非常感谢。

终于把文字写的满满的了！

那么，请让这个缘分永远保持下去吧。

真野真央


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



