 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 独自玩耍的圣罗公主～出航前夜  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：四b居、no3body 
 
    翻译：minakami（啪君） 
 
    回想起来，我当初和人偶一起玩，正是从夏露老师那收到勇者凯和巫女公主爱丽艾诺路的人偶之后才开始的。 
 
    这对人偶本是象征恋爱的物品，如果由男方拿着凯的人偶，女方拿着爱丽艾诺路的人偶的话，就能一同跨越所有艰难险阻，永远的伴随在一起。 
 
    因此我经常带着爱丽艾诺路的人偶到夏露老师的房间里去，装作一不小心忘了拿人偶，悄悄地把她放在柜子后面或者被窝地下之类的地方。 
 
    这样就形成了我和夏露老师两人分别拿着这意义特殊人偶的状况了，想到这里，我就觉得心中小鹿乱撞起来。 
 
    然后当天晚上，我就会兴奋地紧抱着怀中的凯的人偶，一边许愿着 
 
    「希望有一天我也能像凯和爱丽艾诺路一样，和老师永远地在一起。」 
 
    自那以后，每当我自己独自呆在房间里的时候，我还会把凯当作是夏露老师，把爱丽艾诺路当成自己来演一些小情景剧。 
 
    刚开始的时候其实还是很羞耻的，基本上都不好意思出声。 
 
    好不容易鼓起勇气说了两句，到一半声音却又小了下去，真的演完了的话，脸也会咔————地一下红个透，赶紧抱着人偶一口气钻进被窝里，把头埋进枕头里两脚啪嗒啪嗒地乱踢一阵。 
 
    现在其实也还是挺害羞来着，脸会啪地红起来，不过忍耐那份羞耻和心脏快破裂般的高鸣，其实还是挺有快感的…… 
 
    怎么说呢，有一种甘甜充满了整个身体的感觉，就和夏露老师温柔地摸着我的头时的感觉一样。 
 
    所以，在为了出席罗玛西亚的音乐祭，我们即将由艾伦港启程的前一夜，我从床上跳起来，把凯和爱丽艾诺路的人偶面对面摆在一起，又演起小剧场来 
 
    「明天就是和夏露老师一起乘船去罗玛西亚的日子了呢」 
 
    「是啊，圣罗」 
 
    「能和老师一起出门旅行，我好开心啊」 
 
    「我也是哟，圣罗」 
 
    啊，脸已经有点热起来了呢。 
 
    果然还是好害羞啊。 
 
    不过…… 
 
    「夏露老师，音乐祭之后，我就十岁了呢……」 
 
    「是吗，十岁的话，就比九岁要成熟多了哟」 
 
    「是的……我一直，一直都很成熟的。所，所以说夏露老师……」 
 
    「嗯，为了庆祝你十岁生日，我们一起洗澡吧」 
 
    「……！」 
 
    我直接一骨碌钻进了被窝，疯狂地两脚乱踢。 
 
    冷静下来一些后，我又爬起来继续演我的小剧场 
 
    「还是说，你更想要订婚戒指一些呢？」 
 
    啪嗒啪嗒。 
 
    「要不然，干脆那天我们就直接去教堂吧。刚好罗玛西亚的玛丽安娜教会是有名的恋爱圣地呢。」 
 
    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。 
 
    我不停地乱踢着，几乎快要窒息般地把脑袋埋进枕头蹭来蹭去。冷静下来后的我立刻在床上正坐好，回答道 
 
    「好，夏露老师……」 
 
    呜呜呜感觉脸上快热得冒火了！我直接噗通地阵亡在了床上 
 
    「～～～～～～～～～～～～～」 
 
    明天，我就要和夏露老师一起前往罗玛西亚了。 
 
    要是真的，真的真的能和老师一起去玛丽安娜教会就好了。 
 
    我在脑子里一边祈愿着，一边把凯和爱丽艾诺路抱在胸前，轻轻地又乱踢了起来。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 