文件发布时间:2013-05-06 10:34:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女装皇家教师(女装家教)
本卷名称：第三卷

转载信息
女装皇家教师3
————————————————————
作者：野村美月
插画：karory
扫图：好人X（Smooooch・∀・）
录入：好人Z（Smooooch・∀・）
修图：XXXXXXXXXX
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————————




第六章 夏洛克·道伊的密室（之类的东西）
台版 转自轻之国度
扫图：好人X（Smooooch・∀・）
录入：好人Z（Smooooch・∀・）
======================
「好吧，就由我来负责找出犯人和雕像！」
我，夏尔（♂），为了扮演天才姐姐古兰德的替身，被迫穿上女装，远赴同盟国艾伦国担任皇室家庭教师。为了协助蒙受冤屈的亚妮丝，我必须破解密室事件之谜（要我来当名侦探实在是强人所难！），接著又得带著孩子们参加祭典（不知怎么搞的，龙树王子和圣罗竟为了我而互相竞争），每天都得面对一大堆的麻烦事！不过，根据掌握到的情报，真正的古兰德会出现在祭典中──
Contents
第六章　夏洛克·道伊的密室（之类的东西）
番外篇1　星祭的前奏曲
第七章　星祭的邂逅
番外篇2　吉尔曼与龙树的单恋日记
第八章　成为大人的错误方式
番外篇3　咱们这迷人而脱线的城堡
==================================
第六章　夏洛克·道伊的密室（之类的东西）
第一回　　虽然说密室是名侦探的拿手好戏……
——怎么办，古兰德。
　　亚妮丝抬起溼润的眼珠子看著我，轻声细语地说话。
她的距离近到气息几乎要吹到我脸上，沙哑的声音似乎对自己的心情感到困惑。
　　——我好像……真的爱上夏尔了。
　　我一脸通红，听亚妮丝对「我」的告白。
　　只不过我现在的身分是头上绑著缎带、身穿莲蓬裙洋装的十七岁女孩——亚妮丝的好友古兰德·道伊。
◇◇◇
「古兰德，你是不是在谈恋爱？」
充满好奇的快活声音如此问我，使得原本在发呆的我吓了一跳回到现实。
盯著我的是两张一模一样的脸孔，长得像天使一般可爱，彷彿染上阳光色彩的金髮，在头的两侧绑成两条辫子。
糟糕，现在还在上课中！
我连忙摆出笑脸装傻：
「你、你你你你们在说『傻』么哩？」
哇，又讲错了！
时间是宁静的夏日上午。
我和平常一样在替孩子们上世界史的课。艾伦国的席撒尔国王陛下有六个小孩，除了今年春天才诞生的么女铃七公主以外，其馀的五个孩子都由我负责教导。
他们分别是十一岁的长子兼王位继承人——龙树王子、九岁的圣罗公主、八岁的双胞胎——更纱和织绘公主，以及五岁的真王子。
今天我要验收的作业是以历史为题材改编歌词，此刻正请每个人各唱一首。
以继承父王成为伟大君主为目标、个性一板一眼的龙树王子努力拉高嗓门唱出讚美艾伦国传说中的英雄王的歌曲，但怎么说呢……实在是很严重地五音不全。
唔唔唔……艾伦国的王位继承人……原来是个音痴啊。
「哥哥，你千万别在其他人面前唱歌比较好喔。」
「没错，不管你摆出多么威严的态度，别人只要一听到你那可悲的歌声，你就完全丧失尊严了。很少有音痴会没救到光听他唱开头两个音就听得出是音痴吧？」
双胞胎公主纷纷为兄长的歌声叹息。龙树王子红著脸怒吼：
「吵死了！闭上嘴巴听我唱！」
这对双胞胎姐妹则以二重唱一同唱出杀死好几任丈夫的美豔女王「血腥梅蒂」的恋爱史。阴惨的内容和天真活泼的歌声形成强烈对比，害得我头晕目眩。
像是「亲爱的，我把你的头颅丢掉萝～」或是「唉呀呀，砍断啦～」之类的歌词，适合让八岁的女孩子笑嘻嘻地唱成重唱吗……？要是被教礼仪的老师听到了，我大概会被炒鱿鱼吧？我是不是应该提出忠告：你们才最好别在其他人面前唱这首歌呢？
圣罗的歌是关于宗教战争引发流浪之民大迁徒的史实，并加入对过去史家诠释方式的质疑以及新的见解，令人刮目相看。
不过圣罗的歌声并不如小提琴般善于表现，只是淡淡地唱出来，声音微弱而缓慢，老实说有些阴沉。
虽然说这种悲壮的题材如果唱得很愉快，大概又会变得像双胞胎公主那样诡异，不过看到圣罗以超龄的硬质美貌面无表情地唱歌，又会让我以别的理由感到头痛。
最后表演的真王子以昏昏欲睡的表情和昏昏欲睡的声音反覆唱著「河马河马，噗咿～」。他的题材似乎是最近特别中意的《河马王子的冒险》，不过这不是历史而是绘本吧……
唉，反正他也才五岁而已。我听著漫长的「噗咿～」之歌，脑海中不禁又浮现出昨晚和亚妮丝之间的对话。
在此我要声明，我并不是在暗示亚妮丝长得像河马。
她是个具有庶民气质、健康可爱的女孩，非常符合我的喜好。而且她的胸部很丰满，跑动时会上下左右摇晃——唉，这不是重点——不，这点很重要，不过目前姑且先别提它！
昨晚亚妮丝结束了城堡的女僕工作之后，一如平常来到我的房间玩，突如其来地问我：
　　——古兰德……如果你看到跟自己同年龄的男孩子哭泣，会有什么感受？
　　这、这是在指我吧？哇啊……
我到亚妮丝家作客的时候，谈到古兰德的事情感慨万分，在亚妮丝面前掉下眼泪。亚妮丝该不会觉得很倒胃口吧？
我红著脸说，那种软弱的男人很丢脸，但亚妮丝却以疼惜的表情说：
　　——可是，我觉得有些心动欸。
　　甚至还说：「我总觉得没办法丢下他不管。」到最后甚至说出：
　　——我好像爱上夏尔了。
　　她说这话时双眼溼润而性感。
亚妮丝当然做梦也不会想到我就是夏尔本人，然而她的「告白」却深深烙印在我的耳朵和眼睛，害得我昨天彻夜未眠。
每当我闭上眼睛，就会浮现亚妮丝那热情而溼润的眼睛。
　　『我好像爱上夏尔了』
　　她那不安而沙哑的声音搔著我的耳朵——
　　我又一边听著真王子的河马之歌一边回想这些事情，结果突然被更纱公主还是织绘公主一问，不禁大为狼狈。
我爱上了亚妮丝？
真的吗？
不不不，亚妮丝虽然很可爱，但是我现在并没有谈恋爱的馀裕。
「我、我怎么会……谈、谈恋爱呢？」
糟糕！我本来想果断地否定，但声音却在颤抖。
「骗人！你一定是在恋爱中！对不对，织绘？」
「对呀，更纱。」
「你你你你们有什么证据说这种话！」
唉，声音别再发抖了！话说，现在连我的脸都热了起来。
双胞胎公主得意地说：
「在厨房工作的米兰达也爱上了马伕鲁迪，一整天都在发呆，还削了一百颗马铃薯的皮——原本只要三十颗就好了。结果那一天的菜色就变成马铃薯汤、马铃薯沙拉、烛烤马铃薯，点心则是马铃薯慕斯，吃来吃去全都是马铃薯。」
「没错。吃马铃薯容易胖欸！古兰德，你看你也跟她一样。」
公主指著搓成细絛的纸屑堆积成的小山丘。看来我似乎是在无意识中反覆撕著纸张边缘，用指尖搓揉成条状。
除了双胞胎公主以外，连龙树王子和圣罗公主都盯著那座小山丘。
龙树王子的表情紧绷，圣罗的眼神则冰冷到极点。
只有真王子一人唱完河马之歌后，若无其事地捏著黏土。
冒著冷汗说：
「这、这只是我平常手上的一些习惯——唉，就像真王子捏黏土一样。感觉手边閒閒的，就会不自觉地……」
「织绘，你之前有看过古兰德揉纸条吗？」
「我没有看过喔，更纱。」
龙树王子咬紧牙关，圣罗的视线则变得更加冷酷。
哇啊，圣罗看起来超级不爽的。
我腋下流的汗水也增加了。
「我、我是在房间裡揉的……没错，在私人空间的时候，我常常揉出大量像这样的纸条。也因此，我刚刚手指才会不自觉地动起来，和恋爱一点关系都没有。公主们什么事情都要和恋爱扯上关系，但是对于现在的我来说，工作比恋爱更重要。」
这次我总算能够毫无错误地从头到尾说完。
「今天的课到此为止。明天我要和各位谈的是欧兰王国和罗曼西亚王国之间的红茶战争，请大家先预习。」
我做完总结之后，背上承受著双胞胎公主怀疑的视线、圣罗冰冷的视线以及龙树王子好似紧紧依附著我的视线，摇晃著裙襬快步离开教室。
◇◇◇
「唉，我竟然在上课时间胡思乱想，还被学生抓到了！」
我走在走廊上内心反省。
我拒绝了哈崙的求婚、决定留在艾伦国的时候，就已经不再只是古兰德的替身，而产生了身为圣罗与龙树王子他们「老师」的自觉。
我也决定今后要更努力当一名称职的「老师」。
但是我过去虽然有多次失恋的经验，这回却是头一遭有女孩子主动对我说：「我好像爱上你了。」
我脑中再度浮现亚妮丝的舟影。
她用溼润的眼睛看著我。当她把双手握在胸前时，原本就很丰满的胸部受到挤压而更加突显，乳沟也清晰可见。
　　——我好像爱上夏尔了……
　　哇啊啊啊啊啊！不行！别再想像了！我的脑浆好像要融化了。心脏好像快要爆炸了。脸上烫得好像要喷火了！
要不要乾脆告诉亚妮丝，我就是夏尔？我也不讨厌亚妮丝——不，应该说满喜欢她的——像她那样开朗可爱的女孩子如果能够成为我的女朋友，那么人生就变成玫瑰色了。
可是……我现在是号称万能天才的双胞胎姐姐的替身，穿著女装担任艾伦国皇室的家庭教师。
如果这个祕密洩漏出去，维斯多利亚皇国和艾伦国的同盟关系就会破裂，我也会被送进牢裡，搞不好还得接受绞刑。
这不是我一个人的问题。我得继续保守祕密才行。
呜呜呜，可是我还是心有未甘。我今后的人生中大概再也不会出现如此可爱、巨乳、个性又好的女孩子爱上我了。
不，不会的！绝对不会！这一定是上帝听够了我的抱怨、觉得太萝嗦而送给我的最后机会。
那么如果我隐瞒事实，以「夏尔」的身分跟她交往呢？
不行不行，这样一定会被发现！
而且就如我对公主们说的，对于现在的我来说，工作比恋爱更重要。可是……
正当我忘了自己身在走廊上、差点要蹲在地上抓头的时候——
城堡裡的士兵匆匆跑过我身旁。
咦？怎么了？
前方围了一道人牆，气氛感觉不太寻常……甚至还听见咆哮声……
我看到在人牆中央缩著身体低著头、一身女僕装的红髮女孩，不禁吓了一跳。
那不是亚妮丝吗？
我连忙走上前。士兵看到我便让开一条路。
「古兰德小姐！」
「古兰德小姐来了！」
「请问……发生什么事了？」
「迪克·菲尔摩尼爵士的雕像被偷走了。」
「迪克·菲尔摩尼……就是『那个』……」
这时亚妮丝抬起头，表情激动地奔到我面前。
「怎么办！古兰德，我可能要被炒鱿鱼了！」
◇◇◇
「就是这名女僕偷走了欧兰国国王陛下赠送的伟大英雄迪克·菲尔摩尼爵士雕像！」
在依偎著我的亚妮丝后方咆哮的是大腹便便的老头子——贾斯顿长官。他一有机会就会欺负我，简直就像个坏心眼的公公，超级讨厌。他也是骑士团成员吉尔曼的伯父。自认为帅哥、瘦瘦高高、肌肉结实的吉尔曼过了几十年后，或许也会变成像他那样的啤酒肚糟老头吧。
「我只是在扫地而已。」
「骗人！你其实是敌国的间谍吧？是哪一国？卢比尼亚？罗曼西亚？还是维斯多利亚？」
「不是的！」
唉，到底发生什么事了？看来亚妮丝好像遭受贾斯顿长官的怀疑。
贾斯顿长官一直大吼大叫，所以始终没有办法进入正题。亚妮丝好像也慌乱得不知所措。
「冷静点，亚妮丝。你们说雕像不见了，是怎么回事？你从头到尾告诉我好不好？」
我把手放在亚妮丝肩膀上，尽可能温柔地问她。亚妮丝硬咽地喊了声「古兰德～」接著就开始说明骚动的原因。
「迪克·菲尔摩尼爵士的雕像从我打扫的房间消失了。」
「不是消失了，是这个女僕偷走的！」
我无视贾斯顿长官的叫嚣，催促亚妮丝继续说下去。
「迪克·菲尔摩尼爵士雕像」是欧兰国国王做为两国友好的象徵，送给艾伦国的石膏像。
我们私底下部称呼它为「老鹰大爷」、「鹰人」或是「那个肌肉男」。
那座造型特殊的雕像脖子以下是男人的外型，但头部却是老鹰，一身肌肉过度发达的裸体上只缠著腰布，斜挂著皮带，背上背著剑，造型相当失败。而它奋力挺出胸膛炫耀大胸肌的姿势，更是让人忍俊不禁……
头戴著老鹰面具、怎么看都像个怪剑客（而且是反派）的这座雕像形塑的是传说中半人半神的英雄，在欧兰国的国民之间享有和屠龙的杰拉德爵士同等的高人气。
欧兰王国号称「骑士之国」，重视礼节而武力强盛，但相反地在艺术方面就有些大而他之，不论是雕刻或绘画好像都觉得只要加上肌肉就行了，看上去就是一坨又一坨的肉，毫无美感——这就是其他国家给他们的评价。
尤其是我生长的文化与艺术国度——维斯多利亚皇国——总是将欧兰国视为「无法领悟纤细美感的野蛮人集团」，往往因此而轻视他们。
相反地，欧兰王国也把维斯多利亚皇国视为「醉心于一无用处的艺术、软弱奸诈之徒的集团」，看我们相当不顺眼。
维斯多利亚皇国的皇后是欧兰国王的第一公主，因此表面上两国维持著同盟关系，但暗地裡却阴险地彼此仇视。
艾伦国开国之初，欧兰国也想要和他们缔结有利的同盟关系，数次提议要提供武力协助。贾斯顿长官属于亲欧兰派，主张欧兰国才应该成为艾伦国的第一同盟国并与之密切交往。
也因此，他才会格外仇视衔维斯多利亚皇帝诏令前来艾伦国、象徵维斯多利亚文化的万能天才——古兰德·道伊。
总之，艾伦国的席撒尔王大概也觉得从那种不懂艺术的国家送来的、肌肉发达的鹰人雕像很碍眼吧。
毕竟如果把它展示在大庭广众之下，会给人过分强烈的印象，与四周的摆设也格格不入，甚至还会被怀疑自己的品味。
然而这是他国的国王赠送的礼品，总不能把它丢掉。
像这种有些问题的物品，都集中存放在城堡西栋最高层的一间房间。
这间房间美其名为「国王陛下祕宝馆」，但裡头却杂乱地存放著意义不明的图画、镶嵌众多宝石的暴发户风格花瓶、根本不可能会有需求的黄金马桶（！）、一年只会在祭典时用上一次的纸糊马、妖怪面具等等，感觉上是毫无秩序的混吨空间。
鹰男的雕像也被送到祕宝馆，据说它在房间的中央也绽放著异样的光彩。
馆内收藏的东西基本上都属于贵重品，所以房门通常会上锁，走廊上也固定会有一名卫兵站岗。
每个礼拜一次，会有女僕为了打扫而开启门锁进入房间。
亚妮丝过去也多次进入这间房间。鹰男雕像昂首挺立在房间中央的事情也是她告诉我的。
鹰男雕像虽然引来众人讪笑，但亚妮丝却非常中意这尊雕像。
「那身肌肉真的太棒了，一看就是典型的『攻』！当然，我最喜欢的还是海穆大人X国王陛下的『海席配』，可是迪克·菲尔摩尼爵士和国王陛下的搭配也挺不错的！拥有傲人的肉体、头部是老鹰的半人半神英雄每到晚上就造访国王陛下的寝室！迪克·菲尔摩尼爵士的灵魂附在离像上重返人间！这不正是超越时空的浪漫爱情故事吗？我每次去扫地，就会幻想著『迪席配』的情节，兴奋得气喘吁吁，差点就要窒息了。」
亚妮丝对我说这些话的时候，眼中闪烁著异样的光芒。
她这个人外表可爱、个性又好，但唯一令人遗憾的地方就是喜欢扯这些「受」啊「攻」的，每次我听到时都只能一边暗自想著「如果她没有这种兴趣就好了」一边敷衍地回应「哦……」或「是、是吗」之类的。
　　话说回来——
事件发生的这一天，亚妮丝也因为能够瞻仰心仪的雕像而雀跃不已。
她领取了庶务部门保管的钥匙，向卫兵报告「我来打扫了」，便用钥匙开启门锁。
她为了让室内通风，没有关上门便走进房间，打开所有的窗户。
接著她就开始打扫室内。
展示问题物品的房间内侧还有另一扇门，通往同样堆满废物的小房间。当她打扫完那间小房间回到原本的房间，鹰男的雕像已经消失踪影。
亚妮丝发现雕像不见立刻大叫。守卫的士兵跑进来，听到消息的贾斯顿也赶到这裡，怒声指控一定是亚妮丝偷的。
「除了亚妮丝之外，没有其他人进房间吗？」
「不，大概有两个人进来过。」
根据看守走廊的士兵提出的证书，亚妮丝进入房间之后，亚妮丝的同僚——名叫艾咪亚的女僕——拿著装了清洁粉的壶进来。
「我听说清洁粉快没了，所以过来补充新的粉。」
她说完走进室内，过了五分钟左右又拿著同样的壶走出房间。
接著过来的是任职于城堡内某工房的一个叫马迪的青年。
「我把修好的自动机械钟拿来了。」
他把分成三个部分的时钟零件放在推车上推入房间，在室内花了十五分钟左右拼装完成便走出来。
当时放在推车上的只有工具箱。
过了十分钟，才听到亚妮丝的悲鸣。
艾咪亚和马迪也提出证言，声称当他们进入房间时，鹰男雕像还在原位。
「像那么明显的东西，不可能没看见的。」
「我也有同感。我一进房间就看到它了。」
马迪在组装时钟的时候，亚妮丝在隔著一扇门的小房间裡扫地，因此他没有看到亚妮丝，不过有听到打扫的声音。
同样地，亚妮丝也有听到马迪组装时钟的声音。
后来众人虽然彻底搜查过房间内，却都没有找到鹰男的雕像。基本上，房间裡根本没有地方可以隐藏与一般男性等身的雕像。
发现雕像消失的时候，亚妮丝第一个检查的是窗户下方。窗户外面是城堡的后院，遥远的地面只有绿油油的青草，并没育看到白色的雕像。
士兵们也搜索过庭院，但仍旧没有找到雕像。此外，位于西栋最上层的这间房间比较像是独立于其他房间之外的高塔，窗户到庭院的地表也有相当远的距离，如果把雕像丢下去，撞到地面的时候应该会发出很大的声音，摔破的碎片也会四处散落，但现场却没有这样的痕迹。
这么说，老鹰雕像难道是凭空消失了？
「犯人除了这个女孩之外没有别人。雕像消失的时候，房间裡就只有这个女僕！去拷问这个女孩，让她招出雕像的所在吧！」
贾斯顿举起手臂朝著士兵咆哮。亚妮丝戴在头上的女僕髮箍抖了一下。
我挡在亚妮丝前方保护她，并走向前理论。
「亚妮丝没有偷走雕像！她只是来这裡扫地而已，怎么可能把那么大的雕像藏起来带出去呢？卫兵也没有看到亚妮丝把雕像带出去吧？我们只知道雕像从房间裡消失了。」
贾斯顿长官狠狠瞪著我，像是在骂「这个傲慢的小姑娘！」接著他用酸溜溜的恶毒口吻说：
「也许是某国号称万能天才的人提供了诡计吧？古兰德小姐和这名女僕似乎很要好，而且既然是『万能』的天才，当然也能轻易地让密室中的雕像消失吧？」
「你说什么！」
他的说法好像把我当成共犯了。
贾斯顿用更加恶毒的口吻说：
「哦，对了！古兰德小姐如果坚持主张这名女僕无罪，那么就由天才古兰德小姐来追捕犯人，找回迪克·菲尔摩尼爵士的雕像吧。不过，五天之后欧兰国的外交官就要来访问我国。如果在那之前没有找到珍贵的雕像，古兰德小姐也视同共犯，必须和女僕一起接受适当的处分——可以吗？」
亚妮丝在我身后抓住我的袖子。
「古兰德……」
她担心地低声呼唤我的名字。
我的心脏也好似被勒紧一般。
但是我不能退缩！
没错，即使穿著裙子，我也是个男人！背后有个可爱的女孩子，我怎么能够逃跑呢？
城堡中的人们全都盯著我看，但我还是直视著贾斯顿，勇敢地说：

「我接『秀』挑战。」
啊啊啊啊啊啊啊我又讲错了～～～～
由于我刻意摆出酷酷的表情，所以格外显得丢脸。四周屏息旁观的人们也都瞪大眼睛。
冷飕飕的空气向外扩散……
「那个，古兰德……」
亚妮丝的声音也增添不安，甚至好像是在安慰我。
哇啊啊，这一下完全失去男人的威严了！看来我只好倚靠女人装可爱的招数来混过去。
我迅速改变方针，转身面对忧心忡忡的亚妮丝露出笑容。
「别担心。不论是犯人或雕像，我都会找到的。」
◇◇◇
古兰德小姐宣示要侦破密室偷盗事件！
这个消息迅速在午后的城堡传开了。
「听说那个噁心的鹰男雕像从密室中消失了！负责打扫房间的女僕被怀疑是犯人！」
「然后古兰德小姐潇洒地出现，向贾斯顿长官宣言：『这个密室就由我来破解吧』！」
「听说她还高声大笑，说：『没有破不了的密室事件！』」
「不对，我听说她是很冷静地说出这句话。」
「真不愧是天才！」
「密室事件对古兰德小姐来说，大概就像乘法算数一样简单吧。」
「没错，根本就是最基础的课题。」
到处都可以听见「密室」、「古兰德小姐」的关键词。
我此刻已经开始后悔了。
　　「为什么我要说那种话？」
距离晚餐还有一段时间。我穿著裙子就直接盘腿坐在房间的床上，无助地搔头。
一提到天才，的确容易让人联想到名侦探，而对于名侦探来说，密室可说是最基本的拿手好戏。古兰德在维斯多利亚的时候，也曾侦破好几次谜般的案件，还成为侦探小说主角的原型——那部小说命名为《女装名侦探》系列，在报上连载并成为畅销作品。
万能天才兼绝世美女——克莉丝塔·多利小姐——每回都穿上最新流行的礼服，华丽地解决事件。
「难道你以为这世上还有我解不开的谜团吗？」
这句话是克莉丝塔·多利的口头禅。事实上，如果古兰德真的在这裡，像这种密室事件大概三两下就解决了。
但是我既不是天才也不是名侦探！虽然我也穿著女装，却不是克莉丝塔·多利，也不是古兰德·道伊。我的名字是夏洛克·道伊，不久前还只是个志愿当米虫的重考生！
我的脑袋和古兰德不一样，不可能在五天之内揪出犯人、找回雕像。
我对贾斯顿长官发表口齿不清的宣言之后，席撒尔王召唤了我。当我紧张地前往勤务室，那位被亚妮丝誉为「终极的『受』」、银髮冰蓝眼珠的美丽国王对我露出迷人的笑容。
「古兰德小姐，你知道吗？据说迪克·菲尔摩尼爵士的雕像半夜会自己走动喔。」
「什么？」
「它会在城堡内巡逻，一发现有恶人侵入，就会拔剑挥砍对方的头颅。欧兰国昔日的暴君布朗国王据说也是在就寝中被潜入卧房的迪克·菲尔摩尼爵士雕像斩断脖子丧命的。」
「我、我好像……也听过这样的传说……不过在现实中，雕像不可能凭自己的意志走动的。」
又不是亚妮丝在编妄想故事！这个人怎么在这种紧要时刻说出这种话呢？就在我心中感到困惑的时候，席撒尔王以含意深远的眼神看著我，又说：
「的确。不过欧兰国的使者也许会如此解读：迪克·菲尔摩尼爵士对于自己在艾伦国城堡受到的对待感到不满，因此自行走出了房间。」
我大概猜到国王的意思了。
艾伦国选择做为第一友好国的是维斯多利亚皇国，而不是欧兰国。
国王之所以请古兰德·道伊来当孩子们的家庭教师，也是为了这个理由。
欧兰国对此感到不满，一直想尽办法要把艾伦国拉向欧兰国。
也因此，欧兰国的英雄雕像消失的事件如果处理不当，就有可能成为欧兰国干涉艾伦国内政的藉口。
「我也不相信贾斯顿长官所主张的，是女僕偷走了雕像——毕竟那太困难了。可是如果我们说雕像凭空消失，欧兰国也不会接受吧？」
他说得没错。骑士之国欧兰国非常讲究面子，如果他们的国王赠送的雕像消失了，绝对不会善罢甘休。
「也因此，我们的确需要在欧兰国的外交官抵达城堡之前找回雕像。拜託你了，古兰德小姐。」
啊？
那个，我……
席撒尔王直视著我的脸。
形状姣好的嘴唇绽放著充满期待的华丽笑容。
而我——也无法对他说「不可能」
「好、好的。」
我只能勉强这么回笞。
　　「呜呜呜呜。」
我想起和席撒尔王之间的对话，又开始呻吟。
我原本以为即使找不到犯人，席撒尔王应该也会介入，避免让无罪的女僕遭受惩罚，但我想得太天真了。
所有人都明白亚妮丝不可能偷走雕像，但是为了给欧兰国的外交官一个交代，必须要找到一个「犯人」。
当我正在烦恼的时候，女僕又递给我海穆寄来的信，彷彿是要再替我补上一刀。
海穆就是那个强迫我穿上女装、当成古兰德的替身，把我送到艾伦国的维斯多利亚皇国黑心外交官。
「他该不会是察觉到我面临危机，要给我一些建言……」
我急忙拆开信封检视信的内容，结果上面却写著他现在正在放暑假，在佛尔赛斯海岸疗癒平日繁忙公务累积的疲劳。
　　『这裡的海风很凉，食物非常美味，而且美女如云。
我因为老是担心夏尔而疲惫的心灵似乎也得到了疗癒。
在我度假的这段期间，请你别惹上麻烦。
我住宿的小木屋地点连我的上司都不知道，所以即使你出了事，我也没办法去那裡救你。』
　　「可恶～～～～没用的阴险笑脸诈欺犯！」
我把信纸撕成碎片撒在床上。
「哼……哼！反正我打从一开始就没想过要依赖海穆！」
我用拳头槌了好几次枕头这么说，不过我越想脑袋越晕，心跳也不断加快。
「唉，真是的，我绝对办不到！上帝呀，拜託您，只要五分钟就可以了——让我和古兰德交换脑袋吧！」
就在我合掌认真祈祷的时候，有人轻轻地敲了两下门。
「老师……」
我听到和敲门声同样轻柔而怯生生的声音。
「圣罗？进来吧。」
门打开了，进来的是遗传自父亲的一头银髮包覆著瘦小身躯的小女孩。
「我听说……发生密室事件……」
她用那双神祕的紫色眼睛盯著我，以细微而腼腆的声音低声说完，接著又看到被我抓得乱七八糟的头髮和散落在床上的信纸碎片，露出沮丧的神情。
「你是因为担心我所以特地过来的吗？谢谢你。」
我急忙收拾信纸碎片，用手梳了梳头髮，不好意思地笑了笑，接著突然想到一件事。
对了！圣罗和古兰德一样是天才！
圣罗或许能够解开密室之谜！
我抓住圣罗的肩膀。
圣罗惊讶地看著我。
「圣罗！我需要你的帮忙。我想听听你的意见。」
圣罗乖乖地正坐在床上，我也在她面前以同样的姿势正坐，把我所知的情报都告诉她。
「——你觉得如何，圣罗？」
我凑向前，怀著期待的心情等候答案。
圣罗在我说话的时候显得有些坐立不安，一直用另一隻手握著我在拉娜之日送给她的那只镶有紫色花饰的透明水晶手环。
她低头看著自己的手环，接著又抬起头，不安地看著我的眼睛，然后又低下头，说：
「很抱歉……我不知道。」
「是吗？」
我全身无力，垂下头和肩膀。
这好像是我第一次从圣罗口中听到「不知道」这个词。
哈哈……哈……说得也对，虽然说她是个能够轻易解开大学入学考试题目的天才，但也才九岁而已。
她当然不可能随随便便就解开密室事件之谜。
圣罗歉疚地握著手环，显得垂头丧气。我看到她的反应便连忙说：
「没关系，你不用在意！这原本就是我自己该解决的问题。我不应该投机取巧，想要从你口中得到答案。」
这些话其实也是对自己说的。
没错，现在不是哀叹不可能而轻言放弃的时候。
向上帝抱怨我的脑袋没有古兰德那么好，对于寻找犯人也无济于事。而且，并不是只有坐在椅子上轻鬆破解艰涩案件才是名侦探的做法。
「嗯，跟你谈过之后，我觉得充满干劲。我先去尝试自己能做的事吧。」
快活地说完之后下了床。
「接下来——」
我伸了一个大懒腰替自己打气。这时从我身后传来细微的声音：
「这是……为了亚妮丝吗？」
我回头看到圣罗仍旧正坐在床上，缩起肩膀，用哀愁的眼神看著我。
「嗯？对呀。」
否则的话，我又不是狂热的推理小说迷，怎么可能会主动牵扯上密室事件……
我单纯地点点头，结果圣罗却垂下视线，显得相当沮丧。
怎、怎么搞的？她为什么这么难过啊？
我又说了什么让圣罗不高兴的话吗？还是她对自己无法解开密室之谜感到内疚？
「唉……圣罗！我真的可以自己解决，不用担心！对了，你或许也忘了，不过我是个男人，所以拯救女主角的工作还是应该由男主角来承担。像我最喜欢的历史浪漫小说《暴风雨中的海盗与修女》裡面的男主角杰弗利·布兰德，平常虽然很窝囊，可是在紧要关头却会变得非常英勇……」
我为了鼓舞圣罗，用开朗的口吻对她说话，但她却用强烈的语气说：
「我没有忘记！」
她抬起稚气的脸，噘起嘴巴瞪著我说：
「自从你替我戴上这只手环，夏尔老师对我来说就一直都是男性。」
她刚刚还一副垂头丧气的样子，现在却似乎非常愤怒。我果然还是搞不懂她。
「是、是吗……谢谢你。」
我困惑地道谢，圣罗那双神祕的紫色眼睛更加显得不满。就在这个时候——
「古兰德！我听说了！贾斯顿伯父竟然又在刁难你！」
「古、古兰德！身为王子的我，无法忍受无辜的人蒙受冤屈！所以，才……」
帅哥骑士吉尔曼甩动著华丽的金髮与夸张的红色披风，和龙树王子一起站在门口，彼此推挤著对方争先恐后地说话。
「古兰德！和经验不足的毛头小子比起来，身为骑士团第一好手、不论工作或私生活都历经百战的我绝对更能帮上忙！」
「守护国家的骑士怎么可以为了个人私事而荒废工作！至于我则还在求学阶段，有足够的时间可以帮古兰德——不，帮那位无辜的女僕——而且这也是成为国王的学习过程，所以完全不会有问题。」
「心爱的女人面临困境时无法替她效劳的男人，怎么可能成为守护国家的骑士！」
「把古兰德逼到困境的不就是你的伯父吗？在奔赴古兰德身边之前，你应该先去说服自己的伯父吧？」
「那个顽固老头怎么可能会听我劝告！既然这么说，那么王子殿下才应该以未来君主的身分去告诫臣子吧？」
「可恶！这么大的块头，还有那乱飘的披风很碍眼欸！快下去！」
「王子殿下只要在臣子复方摆架子就行了！凡事都要抢在前头猛衝的热血王子容易成为敌人的目标，很快就会命丧黄泉！」
两人的身体堵在门口，无法进入房间。两张脸几乎贴在一起怒视对方，彼此争执不休。
这两个人到底是来做什么的？看样子他们应该是因为担心我而来的，可是……
「那个……我现在不太有空。」
我正想要迂迴地告诉他们，要继续吵架就回去吧，这时两人同时喊：
「我来帮你吧，古兰德！」
「古兰德，请让我来帮你！」
圣罗的肩膀抖了一下。
我惊讶地问：
「你们的意思是，要来帮我找出犯人吗？」
「没、没错！就是这样！」
「那当然！」
吉尔曼和龙树王子同时点头。
哇啊，我刚刚还想说「吵死了，都没办法好好思考，快回去吧」，真是抱歉了！
我深受感动，向他们道谢：
「谢谢……你们两位。」
吉尔曼和龙树王子都害羞地红了脸。
「为、为了你，这点小事不算什么。」
「古、古兰德是我尊敬的老师啊！」
两人在门口又同时显出侷促不安的样子。
从他们后方传来另外的声音：
「我们也来帮忙！」
「我刚刚就对更纱说，寻找犯人感觉好像在当女侦探，一定很好玩喔！」
双胞胎公主探出同样绑著两条辫子的头，兴致昂扬地这么说。
「连两位公主都……」
我心中油然产生信心。
「谢谢大家！谢谢！」
我要努力抓到真正的犯人！还要找回鹰男的雕像，
　　圣罗看著我激动地呼喊，露出沮丧的表情。
「……帮忙……应该是『错误』的……一定……」
她喃喃自语的声音非常微弱，瞬间便消散于空气中，因此我并没有注意到她在说什么。

第二回　　小猫在监牢中喵喵叫
次日，我立刻著手调查事件发生的现场。
我读报纸连载小说的时候，偏好阅读浪漫小说而不是推理小说，不过《女装名侦探》系列因为是取材自古兰德，所以我读得很仔细，就连案件搜查顺序都记得清清楚楚，所以应该没问题。
大家主动表示要帮忙，让我一下子乐观起来。
西栋最高层的那间房间果然如亚妮丝所说的，堆满了杂七杂八的东西。
我边走边一一端详，每一件物品都让我目瞪口呆。
哇，这只壶是怎么搞的？上面镶了好多宝石！这颗红宝石超大的！蓝宝石的颜色也很深——可是花瓶整体的设计品味却恶劣至极。这样的确没办法摆在大厅。
这幅图画的风格也好强烈。虽然好像是肖像画……可是鼻子眼睛都超出脸的轮廓了。至于画框则是亮晶晶的黄金打造，格外奢华……咦？这幅画的签名是哈恩……该不会是席撒尔王的父亲？这位传奇性的武士发动政变夺得国家，艾伦国迈向开国之路可说就是由他开创的——天啊，如果真是他画的，那就具有很重要的历史价值！啊，这隻纸糊的马是根据三千年前西西里战役时把士兵藏在巨大木马中潜入敌军城堡的史诗歌曲而製作的。祭典游行时当这隻纸糊马出现，就会把气氛炒热到最高点。
这间祕宝馆裡堆放的虽然都是无法展示出来的怪怪艺术品，不过有许多罕见的东西，所以挺有趣的！
「不对，现在不是寻找乐趣的时候！」
我吐槽自己，再度认真地调查房间内部。
唉……这座自动装置钟就是工房的马迪在事件发生当天搬进来的。
我回忆起马迪那张二十出头、纯朴木讷的脸。
时钟是长方形的箱形，钟面在比我的视线稍高一点的地方，下方有扇打开的小门。用手指拉开小门，从裡面弹出一个吐著红色舌头、戴著三角帽子、一身黑袍的巫婆。
「哇！」
我不禁倒退一步。
骑著扫把的巫婆在我的鼻尖前方摇动，一双红眼睛闪烁著邪恶的光芒。
这种东西大概也只有在一年一度的巫婆集会祭典之日才会派上用场吧。
「唔，真不想摸这东西。」
我皱著眉头把巫婆推回时钟裡，关上小门。
我也顺便瞧了一下时钟内部。裡头有一半是空的，但是并没有藏著鹰男的雕像。
话说回来，城裡的士兵应该也已经彻底搜索过房间内部了吧……
顺带一提，我也听说纸糊的马当中也没有雕像。
「这一来……大概在外面吧。」
我走到窗前，打开窗户俯瞰下方，突然一阵头晕。
这裡距离地面比我想像的还高。
草坪显得很遥远，花坛、树木和池塘看起来也变小了，花朵只有豆子大。不过即使如此，如果有一尊成人男性尺寸的白色石青像掉在草地上，不可能会看不到吧？亚妮丝也说过，她发现雕像不见之后立刻检视下方，但没有看到任何东西。
而且负责守卫的士兵也说，如果从这裡把雕像丢下去，一定会发出很大的声音，碎片也会四处飞散。
「那么如果是从外面爬牆侵入呢？」
后院很少有人经过，因此窃贼有可能偷偷爬到房间裡而不被发现。
但是……要在亚妮丝扫地的短暂时间内把雕像搬出去也并非易事。
我想稍微试试看，便把脚跨过窗框，想要爬下窗，但立刻就放弃了。
牆壁是一道笔直的绝壁，完全没有踏脚的地方。
绝对不可能！
剩馀的可能性，就是在长棍子上装置黏鸟胶，从窗户伸进来把雕像吊起来……
不过这个可能性也马上被排除了。
即使从地面使用可以达到这扇窗户的长棍子，也不可能把雕像吊起来，而且如果用一根拿得起来的细棍子，在把雕像拉到窗户之前就会折断了。
「唔唔唔。」
我完全摸不著头绪，只好暂时结束房间的调查，下楼到院子裡。
　　后院沐浴在夏日午后的阳光中，茂密的草木显得份外碧绿。
我来到修剪整齐的草坪上，从地面仰望窗户。
「要从这裡爬到那面窗户，只有猴子才办得到吧？」
我叹了一口气喃喃自语。
「咦？圣罗？」
我看到圣罗蹲在院子裡稍远之处，盯著修剪得很短的草地，并不时伸手摸摸草。她维持这样的姿势缓缓往后移动，看起来就像是在观察蚂蚁行进的小孩。
「圣罗！」
我叫了她一声，她似乎吓了一跳，站起身子。
她拍了拍黏在裙子上的草，低著头，视线却向上看著我，好像有些困惑，又好像在生气。
「你该不会是在帮我调查鹰男雕像的事件？」
「不是。」
圣罗低声否定，接著又说：
「我只是……在看蚂蚁。」
她说完又低下头。
「什么？你真的是在看蚂蚁？」
「不、不然还能看什么？我在观测蚂蚁的生态，不行吗？」
「唉……当然可以。」
圣罗又抬起视线看我，说，
「老师……在调查亚妮丝的事件吗？」
「嗯。不过我调查过房间，还是没有找到任何线索。读侦探小说的时候都觉得密室没什么了不起的，但实际上还是很难。」
「……不对。」
「啊？」
「这不是密室。」
圣罗的脸顿染成红色。接著她咬著小小的嘴唇，喃喃地说：「我、我要走了。」说完便摇晃著一头银色长髮，消失在绿色的草木之间。
她刚刚那句话是什么意思？
不是密室……？
我站在波光粼粼的池畔，任凭暖和的夏季微风吹动裙襬，抱著手臂歪头沉思。这时更纱公主和织绘公主满面笑容地跑过来。
「古兰德！」
「我们掌握到重大消息了！」
她们兴奋地说。
「真的？什么消息？」
「关于马迪的事情！」
「还有艾咪亚！」
工房的马迪和亚妮丝的同僚——女僕艾咪亚？
他们是事件发生当天，曾进入房间的三人中的两人！
我脑中浮现马迪朴直木讷的脸与艾咪亚圆润可爱的脸。
但是根据卫兵的证言，马迪离开房间的时候，推车上只有工具箱，而且他应该没有时间用道具把雕像敲得粉碎。
至于艾咪亚也只是进入房间补充清洁粉。她边和亚妮丝聊天边补充清洁粉，大约五分钟就离开房间。装清洁粉的壶顶多只有茶壶大小而已。
也因此，两人都很早就被排除在嫌疑犯名单之外，只有亚妮丝一人遭受怀疑。不过，难不成马迪和艾咪亚是共犯，使用非常高明的技巧偷走雕像，然后——
我脑中涌起种种可能性，然而两位公主却接著说，
「马迪爱上的是女僕米拉贝尔！」
「艾咪亚的目标是庶务部门的新人奇亚斯！」
「马迪得知米拉贝尔喜欢绿色，还送她绿色礼服，一共送了五件！」
「清扫用具和药品是奇亚斯负责管理的！所以艾咪亚常常跑去庶务部门领取补充用的清洁粉和抹布之类的。」
咦？这些和密室事件有关系吗……？
好像只是八卦而已……
公主们就像平常在上课时聊起城堡内的恋爱新闻一般，生龙活虎地继绩轮流说话。
「米拉贝尔把那些礼服都退还给马迪。事实上，米拉贝尔在半年前穿著绿色礼服参加派对，被情敌抢走自己爱慕的对象，因为深受打击打翻了盘子，又在院子裡淋到鸽子粪，之后她就非常讨厌绿色，甚至讨厌到一看到绿色就起鸡皮疙瘩。」
「可是奇亚斯却单恋著在厨房工作的寡妇莉妲，没有发觉到艾咪亚的心意！」
「把假情报传给马迪的是比米拉贝尔年长的女僕席雅。席雅有个已经交往三年的男朋友，可是这个男朋友都不认真工作，游手好閒，也不向她求婚，所以她似乎担心比她年轻的米拉贝尔会先结婚而感到焦虑。米拉贝尔因为失恋而沮丧的时候，席雅还曾经热心地听她倾吐心事，没想到却做出这种事。女人真可怕～！」
「那个……公主们……」
果然还是跟密室事件完全无关啊，
「接下来的情节更加勾心斗角，很精采喔，古兰德！」
「我这边也是，接下来竟然会发展出六角关系！你听我说嘛，古兰德！」
她们丝毫不理会不知该如何反应的我，滔滔不绝地讲违著她们刚得到的城堡八卦消息。
唉，我宝贵的时间一分一秒地浪费掉了。
　　织绘公主和更纱公主是如此，龙树王子和吉尔曼也好不到哪去。
「听说亚妮丝从以前就对迪克·菲尔摩尼爵士的雕像表现出异常的关心，打扫的时候也用陶醉的眼神看著雕像。」
「我听说负责守卫的士兵还曾经看到她假装在擦拭雕像，却尽情抚摸著雕像胸部到手臂的肌肉欸！」
「那天原本要打扫房间的女僕因为夏季流感而请假，所以亚妮丝主动说要代替她。」
「她曾经抱怨挂在雕像腰间的布很碍事。亚妮丝对雕像这么执著，即使是她偷的也不足为奇了。情况不妙啊，古兰德。」
他们一脸正经地向我报告的内容都是对亚妮丝不利的情报……
唉……亚妮丝，原来你那么喜欢鹰男的雕像。你一定是幻想著鹰男每晚造访国王陛下寝室的情节而陶醉吧？
不过我也不便把亚妮丝的癖好告知龙树王子他们，只能垂头丧气。
「别沮丧，古兰德。即使和你很要好的亚妮丝是犯人，我也会支持你。我可以介绍很好的律师。」
「正视痛苦的现实也是成长必经的道路啊，古兰德。」
怎么办啦～亚妮丝！在吉尔曼和龙树王子心中，你已絰从蒙上不白之冤的可怜女僕变成非常可疑的嫌犯了！
抱持这种想法的似乎还不只吉尔曼和龙树王子。
「我听那个女僕说过，『真希望能把雕像带回家』。」
「她凝视雕像的眼神很陶醉，感觉很诡异。」
「竟然会有年轻女孩喜欢那种品味低级的雕像！」
「那个女僕应该是恋肌肉狂吧？」
城堡裡的人也开始对亚妮丝产生怀疑。
　　就这样，到了欧兰国外交官预定来访的两天前——
我从亚妮丝同僚女僕口中得知，贾斯顿长官下令将亚妮丝关入牢房。
◇◇◇
「目前还无法确定亚妮丝就是犯人！请你马上释放她！」
我向贾斯顿长官提出抗议，但他却气定神閒地坐在椅子上，酸溜溜地对我说：
「那可不行。如果犯人跑走了，那就更无法对欧兰国的使者大人交代了。」
「亚妮丝不是犯人！」
「可是她的确是最可疑的人选。而且她似乎特别执著于迪克·菲尔摩尼爵士的雕像。」
「唔！」
提到这一点我就很难辩解了。
「那是因为亚妮丝对欧兰国的美术有兴趣……」
虽然她真正有兴趣的是国王陛下的「受」……
「哦？所以她才偷了雕像吗？」
「不、不是的。」
我吞吞吐吐地否定，但贾斯顿长官横眉竖目地对我说：
「如果你想要释放那个女僕，就把真凶找出来。办不到的话，就只好把那个女僕当做窃盗犯交给欧兰国的外交官。」
可恶！这死老头一定是因为亚妮丝和我很要好才找她麻烦！
可是调查工作一直没有进展，我也无法继续坚持下去，也不顾自己穿著裙子就拱著肩膀大步跨出贾斯顿长官的房间。
亚妮丝的同僚告诉我，她被关在城堡北方冷清而高耸的塔楼最上层。
我到那裡向负责守卫的士兵提出会面的要求，却被拒绝了。
「贾斯顿长官严格命令我们，古兰德小姐有可能放走嫌犯，因此绝对不能让你通行。」
那家伙又故意找我麻烦！
「那么你们只要在我会面的时间站在旁边看守就行了。」
「不行。」
「那至少让我送个东西进去。」
「我不能答应你。」
「小气鬼！」
我又大踏步地回到自己的房间，粗鲁地关上门。
　　「可恶的贾斯顿！」
我把枕头丢向牆壁怒吼。
最好让他踩到溼抹布滑倒！在院子裡被乌鸦洒上大便！
被关进牢裡的亚妮丝此刻心情不知如何。
她会因为害怕在哭呢？
　　——古兰德，你别为了我太勉强自己。
当我宣示要找到真正的犯人、并找回雕像的时候，亚妮丝担心地看著我这么说。被当成犯人的她明明处境更危险，却仍替我担心。
亚妮丝有大姐头的个性，坚强又开朗——可是，她应该还是会感到不安吧。
我必须设法见到亚妮丝。我想要鼓励她。
如果「古兰德」无法见到她，那么就以「夏尔」的身分去见她吧。
我紧闭著嘴唇下了这个决定，并解开绑头髮的缎带。
接著我脱下洋装，除去束腹，穿上之前应邀到亚妮丝家时穿的男用衬衫及裤子。
如果在城堡裡假扮成夏尔时遇到认识的人被发现是替身，那可不得了。
但是我并不打算罢手。
当我为了古兰德而哭泣的时候，亚妮丝安慰了我。她曾鼓励我：「古兰德一定也在想念夏尔。」
我听了觉得很高兴，也鬆了一口气。
所以当我想像亚妮丝独自一人在监牢中极度不安的样子，我就无法坐视不管。
这回轮到我去鼓舞亚妮丝的勇气了。
而且在报纸连载小说中，被关在高塔的女主角只能吃守卫送来的硬麵包和稀汤，在冷到几乎让人冻毙的房间裡只能裹著一条破烂的毛毯睡觉，畏惧著老鼠或幽灵，甚至还被鞭打，处境相当悲惨。
如果亚妮丝也遭受到那样的待遇……
我的头因为愤怒而发热。
贾斯顿长官很有可能做那种事！
我得亲眼见到亚妮丝，确定她没事才行。
我戴上没有度数的眼镜，恢复夏尔·道伊的身分，淮备走出房间。
这时门打开了。
我吓了一跳，站在原地。
圣罗怯生生地站在我面前。
她看到我的模样，立刻明白我打算去哪裡、想要做什么。
她冰冷的紫色眼睛不安地仰视著我，以僵硬的表情断断续续地低声问：
「你要去……亚妮丝那裡？」
「嗯。」
我点点头。她纤细的肩膀抖了一下。
她的眼神更加显得怯弱，小声地说：
「那……大概是……不正确的。」
也许吧。
但是——
即使在这种时刻，我仍旧露出笑容。
「圣罗，有些事情是不能用正不正确来决定的。」
圣罗紧紧闭上双唇，露出脆弱的表情。
她一定是因为担心我而特地过来的。
即使她没有说出来，我也能猜到这一点。
摸摸她小小的头说：
「别担心。我和古兰德不一样，没有特别的魅力，所以打扮成这样一定不会引人注意，也不会被发现是天才古兰德小姐。」
我刻意用开朗的口吻说完，把手放下。
当我走向门口时，圣罗突然抓住我的袖子。
「我……不希望老师……做出危险的事情………我接下来打算要做的事情……一定……不正确……可是，和夏尔老师在一起……我的脑筋会变笨……所以……」
红著脸缓缓抬起头。
看到她宛若成熟女人般的眼神，我不禁怦然心动。
「我也要……跟你一起去。」
◇◇◇
我们等候夜深之后，前往北方的塔。
「晚安。我是贾斯顿长官派来的审问专家。我想要和嫌犯聊一下。」
负责守卫的士兵看到戴著眼镜、打扮成男孩的我笑容可掬地这么说，都怀疑地瞪著我。
「我们可没听说。」
「是的，因为我奉命要保守祕密。」
「那个小孩是干么的？」
士兵的视线转向全身裹著连帽长袍的圣罗，态度更加严厉。
「是我的助手。」
我代替圣罗回答。
「太可疑了。你们真的是贾斯顿长官派来的吗？我得向长官确认才行……」
「贾斯顿长官已经休息了。那么我就来证明我是审问的专家吧。」
「证明？」
「是的。首先，奈吉尔先生，你有不为外人所知的祕密，对不对？你养了大量的金鱼，而且替每一隻都取了名字，养在特别订製的鱼缸裡，有时候连自己都一起……」
「等、等等！」
「顺带一提，你最初养的金鱼取的名字是美乐迪安娜，第二隻购入的金鱼叫莉莉安贝尔……」
「住、住口！别再说了！」
我朝著脸色苍白的奈吉尔笑了笑，接著又转向另一名守卫，说：
「接下来是沃崙先生。你即将和街上某餐厅的女服务生雅莉恩小姐举行婚礼，可是在一个礼拜前的下午三点十五分，却在城堡森林的凌霄花藤蔓前方和某位女僕——」
「哇啊啊啊啊，不淮说！」
沃崙也急忙挥动手臂大声阻止我。
两人都用「你怎么知道」的眼神看著我。
我也想知道这一点。
圣罗……你为什么连城堡内的士兵私下养的金鱼名字都瞭若指掌呢？
戴著帽子的圣罗保持沉默。
我对著担心我继续开口爆料的守卫说：
「你们能够瞭解我是审问的专家了吧？不然的话，要不要让我来猜猜你们心裡正在想什么呢？」
我模仿笑脸诈欺犯海穆常摆出来的表情，温柔地眯起眼睛问。
「不不不，不用了！」
「刚刚实在是太失礼了！请进去吧。」
他们匆匆打开入口的门。
从入口还要爬上很长的阶梯。
圣罗始终没有说话。
最上层的门前也有守卫，可是在这裡我也用同样的方式得到了钥匙。
「我们要讨论政治性的话题，可以请你们到楼下待命吗？」
我驱走了守卫。
圣罗停下脚步，小声地说：
「我在这裡等你……有事的话，我会用暗号通知。」
「嗯，谢谢。那就拜託了。」
我轻声说完，她那双紫色眼睛便露出寂寞的神情仰视著我。
为了不让圣罗担心，我在确认亚妮丝支全无恙之后，就得赶快回来。
我用钥匙打开门。
室内唯一的亮光是从窗户射入的月光，因此相当昏暗。
「是、是谁……？」
我听到胆怯的声音。
亚妮丝！
我举起手中的灯，看到仍旧穿著女僕装的亚妮丝蜷缩在床上。
亚妮丝似乎也看到我了。
她惊讶地张大眼睛，接著僵硬的脸颊和嘴唇逐渐绽放笑容，眼神变得甜美而陶醉，喜悦地呼唤我的名字。
「夏尔！」
　　咦？夏尔？
看来亚妮丝似乎把打扮成男生、戴著眼镜的我当成夏尔了。
当然，她其实也没有猜错。
不过我在城堡裡的身分是古兰德，现在的设定则是古兰德扮成男生来见她。
但亚妮丝像小鹿般敏捷地跳下床，以洋溢著幸福的表情衝向我，双手抱住我的脖子。
哇啊！胸部……亚妮丝丰满的胸部直接压在我胸前了～～～～
受到压迫的瞬间，「咚」地弹起的触感让我差点喷出鼻血。
「我没有想到夏尔会来！好像在做梦一样。」
亚妮丝把脸埋在我的脖子前方，激动地这么说。
我也没有料到亚妮丝会直呼我真正的名字「夏尔」，心中产生一阵感动。
我不自觉地紧紧抱住亚妮丝温暖而柔软的身体，回答她：
「嗯，没错，亚妮丝……我是夏尔。」
　　我们彼此有些腼腆地分开之后，并肩坐在床缘开始聊天。
房间裡虽然昏暗，但还算乾淨，也淮备了没有破洞的厚毛毯。
「是古兰德告诉你说我被关在牢裡吗？」
「嗯。我吓了一跳，没办法按捺住自己。」
「没想到他们竟然会让你进来。」
「唉，是古兰德帮我的……啊，古兰德有东西要我转交给你。因为不知道你想要什么，所以就带了杂七杂八的东西。」
我带来的东西有麵包、小蛋糕、肉乾，还有亚妮丝平常用的化妆水和乳霜。我把它们一一排列在床上。
「哇啊，谢谢你！」亚妮丝把化妆水的瓶子贴在脸上，高兴地说。
「你有没有受到折磨，亚妮丝？」
「没有，别担心。顶多是一直被关在房间裡很无聊。而且被关进牢裡是很难得的体验，非常值得参考。我想到海穆大人因为爱情而把国王陛下用锁链绑起来，以鞭子抽打他，然后国王陛下无力地倒在监狱的床上，受到海穆大人的照料……啊啊，我脑中不断涌出灵感，还拜託守卫给我纸和笔，可是却被怀疑是要联繫同伙。对了，夏尔，你有没有替我带纸笔？」
「……对不起，好像没有。」
我本来还以为亚妮丝在牢裡害怕地哭泣，但看来亚妮丝不论到哪裡还是亚妮丝。
我为此有些鬆了一口气，也觉得有些遗憾。
「什么～」
亚妮丝发出遗憾的声音。接著她突然紧张地用手遮住嘴巴。
「讨厌！我真是的！我怎么用平常和古兰德聊天的口气说话呢？唉呀，我竟然对夏尔说这种话……」
即使在昏暗的光线中，我也能看到她的脸变得通红。她用双手蒙住脸，晃动著胸部不断地喊「讨厌讨厌，我真是笨蛋」。
她平时可以毫不羞耻地对古兰德高谈阔论「受」啊「攻」的，不过看样子还是不好意思让夏尔知道——身为男人的我很难理解这样的心理，不过看到亚妮丝拼命想要隐藏的样子，又觉得有些可爱。
「唉！我真不敢相信自己。那、那个，对不起，夏尔，跟你提到这种莫名其妙的话题。我因为被关进牢裡，所以心情有些浮动——」
「别在意。那个……反正我也听不太懂。」
「说、说的也是。没关系，你不用瞭解这种事。」
亚妮丝仍旧蒙著脸，显得扭怩不安。
「下次我要来的时候，一定会记得带纸笔。」
「唉呀，不、不用了。那真的是……呜呜。」
亚妮丝的声音越来越小。如果此刻摸她的脸颊，大概跟热水壶一样烫吧？
「看到你这么有精神，我就放心了。」
她听到我这么说，总算把手放下来，仍旧红著脸对著我露出笑容。
「嗯，我很有精神。因为我相信古兰德。」
我又感到心中一阵热。
我握住亚妮丝的手，再度对她发誓：「我一定会抓到犯人，找回雕像，证明你是无辜的。我和——古兰德会一起努力。」
「谢谢你。我真的很高兴你今天来见我。」
她开朗地说完，沉默了片刻，接著突然很腼腆地低声说：
「那个，我一直想要在见到你的时候，确认一件事情。」
我听到心脏「怦怦」地剧烈跳动。
房间裡非常安静。清丽的月光透过狭小的窗户照射室内，而我和亚妮丝坐在床上，握著彼此的手，凝视著彼此的脸——这简直就像是浪漫小说裡的一个场景……
我的心跳更加剧烈。
「你想要确认什么事情？」
我用沙哑的声音问。亚妮丝的眼睛变得溼润，显得哀伤又热情。
「我的……心情。」
「你、你瞭解了吗？」
「嗯。」
丰盈的嘴唇温柔地融化了。
　　——我好像真的爱上了夏尔。
　　那天的告白在我心中甜蜜地响起。
两人的脸近到可以感觉到彼此的呼吸。
我想要更接近一些。
现、现在不知道能不能接个吻。
亚妮丝也用期待的眼神看著我。
我深深吸了一口气，正想要把脸再贴近一些，然而就在这时候——
　　「喵～」
　　我听到猫叫声。
　　「喵～喵呜～喵喵～」
　　急切而悲伤的猫叫声一次又一次地呼唤。
这是圣罗的暗号！
「对不起，我得走了。」
「要小心喔，夏尔。还有，帮我跟古兰德说声谢谢。」
「我会替你转达的。」
我匆匆忙忙和亚妮丝道别，走到门外。
完全隐没在帽子与长袍底下的小小身躯蜷缩在门的旁边。
「喵呜……」
圣罗无力地装猫叫。我问她：「怎么了？发生什么状况了吗？」
她从帽子底下怯生生地仰视著我，说：「贾……贾斯顿长官……」
「贾斯顿？」
「我觉得，好像看到他走过……」
「啊？」
走过？走过哪裡？高塔外面？
如果可以从这裡看到他走过去，那实在是太厉害了。这可不是天才能够办到的，只有超人——不，上帝——才可能办到。
圣罗红著脸扭扭捏捏地站起来，快步向前走。
我也连忙跟在她后方。
我把钥匙还给留在下面待命的守卫，告诫他不可以把今晚的事告诉任何人，然后又继续下楼梯。
「圣罗。」
圣罗仍旧低著头快步向前走。
「你刚刚为什么要发出暗号？」
她没有回答。
唉，算了……
「亚妮丝很有精神。多亏了你，我才能见到亚妮丝。谢谢你。我也得努力，让亚妮丝早日离开牢房。」
我好像看到包裹在长袍中的纤细身体抖了一下，不过圣罗仍旧默默地走在我前方。
我听著自己的脚步声和圣罗的脚步声。两种脚步声在夜晚静谧的楼梯上有时重迭，有时分散。
我们走出了塔，来到夜晚的庭院中。草木摇曳发出沙沙声。圣罗突然低声说：
「……我刚刚发出暗号，是因为我很担心。」
「担心……？」
「……我怕夏尔老师会突然跳出窗户……」
什么意思？
她为什么会突然想像出这么天马行空的情节？
怎么办？我完全搞不懂自己的学生在想什么！
「圣罗，我不会做那种事情。从那么高的地方跳下去，一定会粉身碎骨。」
圣罗转回头。
「……是吗？」
神祕的紫色眼睛静静地凝视著我。
穿著黑色长袍的美少女沐浴著月光伫立，看起来比在阳光下更增添神圣气质，充满了不可思议的引力。
就彷彿这名少女所说的每一句话都有特殊的意义……她此刻看起来就像宣示神谕的巫女……
从窗户跳下去会有什么结果？
答案无庸置疑。
凭常识就知道……不可能会毫髮无伤：
杂乱无章地放置著怪异美术品的房间。
打开的窗户。
下方是一片绿油油的草坪——
之前看过的景象在我脑中不断旋转，然后当画面停止的瞬间，我茫然地喃喃自语：
　　「原来如此……也许我得到『正解』了。」

第三回　　犯人就是你
翌日，我向贾斯顿长官宣布投降。
「我很努力地搜索过了，可是却没找到犯人。」
「什么？」
贾斯顿长官在人来人往的走廊上被我叫住，用一种好像听到我对他报告「骆驼从天上掉下来了」一般的表情看著我，接著他的太阳穴愤怒地抽搐，对我咆哮：
「你这是什么意思，古兰德小姐？」
「我的意思是，我解不开密室之谜，也找不到犯人或雕像。」
「什么～～！」
他明明希望我失败，可是听到我的话之后却气到头上冒出水蒸气。
「你不是夸口说一定会找到吗？对于万能的天才来说，密室事件不是基础科目吗？你怎么还敢嬉皮笑脸地对我说『找不到』？欧兰国的外交官明天就要抵达我国了！我们该怎么对他们解释？啊啊啊啊！既然如此，乾脆就把你当做意图破坏艾伦国与欧兰国同盟关系的维斯多利亚女间谍，交给欧兰国的外交官吧！」
「唉，请你冷静点。我还有最后的手段。」
我微笑著说。
「最后的手段？」
贾斯顿长官肩膀上下起伏，气喘吁吁地瞪我。
「没错，就是钓鱼大会。」
「钓鱼？」
贾斯顿长官又瞪大眼睛。虽然这不是重点，不过我还挺担心他的眼珠子不久之后就会滚出来。我明明知道会惹毛贾斯顿长官，却用更加爽朗的口气说话。不用说，我模仿的范本就是海穆那张看起来诚挚到令人火大的笑脸。
「这是自古以来流传于维斯多利亚王国的寻找失物祕法。首先把要寻找的东西写在纸上，然后绑上钓鱼线到池边垂钓，耐心地等鱼儿上钩，就可以根据钓起的鱼的状态来占卜失物的所在地。『在钓鱼中等候成果』这句格言的典故就是来自这项占卜。譬如维斯多利亚第七代君主——号称征服皇帝的威尔罕三世——在决定进攻阿尔萨奴之际，据说也把写了该地名的纸条绑在钓线上垂钓，效果非常惊人。」
贾斯顿长官全身不停地颤抖——不只是肩膀和手臂，连啤酒肚都在抖动。接著他说：
「万能天才的名号看来也要毁于一旦了，古兰德小姐。你找不到犯人，竟然转而求助于神明——唉！我实在是对你失望到无话可说了。你要去举办钓鱼大会就去办吧！要丢脸也是你的事！」
说完他就砰砰砰地踩著重重的步伐离开。
「贾斯顿长官，请你也务必来参加钓鱼大会！地点是后院的池塘，时间是明天早上！任何人都可以自由参加喔！」
我挥著手高喊。城堡裡的人经过走廊都目瞪口呆地看著我。
　　古兰德小姐宣布败北。
最后的手段只剩下求神问鬼了。
她要在一大早举办维斯多利亚皇家传承的「寻找失物钓鱼大会」
　　就在这样的情报伴随著惊讶的反应传遍整座城堡的当天晚上，我为了迎接钓鱼大会很早就上床了。
然后在城堡的灯光一个接著一个熄灭，照亮庭院的亮光只剩下天空中皎洁明月的时候——
庭院中出现一个鬼鬼祟祟的人影。
他手中拿著类似鱼叉的细长状东西，弯著腰环顾四周，以迅速的步伐前进。
人影踏上修剪整齐的草坪，前方就是波光粼粼的池水。他在池畔停下脚步，再次环顾四周，然后把手中的鱼叉伸入池中。
水溅起来，发出「啪」的声音。
他慎重地移动著鱼叉，好像在搜索池底，不久之后他要找的东西似乎就勾上了鱼叉。
他蹲下来，站稳双脚，用双手拉起鱼叉。
大约有成人男子高度的黑色块状物体溅起大量水花出现在水面上。人影继续使劲把它拉到池边。
这时我朝著人影呼喊：
　　「犯人果然是你，马迪！」
　　外表木讷的青年吓得抖了一下肩膀。
他看到我从树后方出现，月光照亮的脸上现出纠结的表情。
这张脸无庸置疑正是在工房工作的青年——马迪。
躲在池塘周围窥视状况的其他骑士团成员也纷纷现身。
拿著剑与弓箭的骑士们围绕在我和马迪周围。
马迪僵直著身体无法动弹。我平和地开口：
「迪克·菲尔摩尼爵士雕像消失的那一天，曾经进出那间房间的人除了亚妮丝以外，只有女僕艾咪亚和你两个人。艾咪亚进入房间时拿的是装了清洁粉的壶，你放在推车上推进去的是刚修好的自动机械装置钟。此外，守卫也证实两人离开房间时手上都没有拿任何东西。」
马迪没有动弹。
「包括亚妮丝在内，没有人把雕像拿出来，然而雕像却消失了——这简直就像密室事件。但是这间密室虽然看似密室，实际上却不完全是密室。」
鱼儿跳出映照月光的池面。我拉高声音说：
　　「因为，窗户是开著的。」
　　没错。每个人都看到打开的窗户。
但是依常理判断，根本不可能把雕像从窗户搬出去，因此首先就屏除了这个可能性。
然而真的不可能吗？
　　——从那么高的地方跳下去，一定会粉身碎骨。
　　——……是吗？
　　圣罗宛若宣示神旨的巫女般低语。
当时我重新思考了无意识间否定的可能性。
「如果直接把雕像推出窗外，一定会摔破，也会发出声音引人注意。那么该怎么办呢？」
没错，犯人一定会思考。
该如何减缓落地时的衝击力道。
想出办法之后，就付诸实行。
「马迪，听说你爱上了女僕米拉贝尔，还送了她五件礼服，可是都被退回来了。这些礼服都是绿色的。你是不是把礼服缝在一起，做成了降落伞呢？然后你再把它塞入自动装置机械钟裡带入房间。」
马迪的太阳穴抽动了一下。
「那一天，机械钟是分成三个部分放在推车上的。因为裡面是空的，所以只要把布折得很小就能塞进去。接著你假装在组装时钟，伺机拉出降落伞绑在雕像上，从窗户丢出去。就如你预先的计画，降落伞在适当的时机打开，雕像便毫髮未损地降落在草坪上。因为伞面和草坪一样是绿色，所以覆盖在雕像上就成了最好的伪装。你趁著降落伞隐藏雕像的期间，推著空推车离开房间，迅速绕到后院，直接用降落伞裹住雕像，藏在不会立即被发现的地方——也就是这座池子裡。」
马迪听到一半便咬著嘴唇，听我说完。
这个计画相当危险。如果被人目击到雕像和降落伞一起掉下去就完蛋了。
可是在那个时间，几乎不会有人经过后院。
马迪其实也有相当大的把握。
「收到你送的礼服的米拉贝尔很讨厌绿色。你是不是明知这一点却送了绿色礼服呢？打扫房间的工作顺序也是你从女僕那裡听闻之后记在脑子裡的。」
就这样，他才能够绝妙地偷出雕像。
「能够把雕像从窗户丢出去的是谁？从这个角度来想，犯人只有可能是你，而藏匿雕像的地点也只有池塘了。也因此，我大肆张扬说要举办钓鱼大会，逼迫你不得不自行把雕像拉出来。你自己呈现了无从撼动的证据，没办法再找藉口了。」
溼答答的长方形包裹就摆在马迪身旁。绿色的布料在昏暗的月光下看起来很像黑色，简直就像是裹著尸体一般诡谲。
这时马迪突然将手中的鱼叉朝我刺过来。
「哇啊！」
「古兰德！」
「古兰德小姐！」
骑士们纷纷跑向吓得瘫软在地上的我。鱼叉深深插入我身旁的草地上，让我毛骨悚然。
马迪趁这个空隙逃跑。吉尔曼确认我没事之后，率先追上去。
「可恶！竟敢试图伤害古兰德！我绝不原谅你！」
转眼间他便缩短了与马迪之间的距离，扑过去把他拽倒在地上，拔出腰间的剑刺向他。
吉尔曼俐落的动作让其他骑士都发出讚叹之声。
「可恶的家伙，乾脆把你的鼻子削下来！」
「不行，吉尔曼！他是我们好不容易抓到的重要犯人，必须慎重对待。」
「重要犯人」这种说法好像有些奇怪，不过我还是奔向吉尔曼提出要求。
「既然古兰德这么说……」
吉尔曼老气横秋地滴咕。接著他又皱著眉头，一脸疑惑地询问：
「喂，你干么要偷那种品味恶劣的裸体鹰男雕像啊？」
「唔……！」
马迪被吉尔曼把手臂扭转到背后，紧紧闭著嘴巴，似乎不打算说话。
于是我问了最后的问题。
「那是因为你不是艾伦国的人吧，马迪？」
马迪吓了一跳，抬头看我。
「如果说你有偷走雕像的动机，那么一定不是基于私人理由，而是奉了某人的命令。那么你又是奉谁之命呢？雕像消失的时间点是在欧兰王国的外交官访问艾伦国之前，这也未免太巧了。唯一的可能就是要让艾伦国与欧兰王国之间起衝突。这一来得利的是哪一国呢？是不愿看到欧兰王国与艾伦国友好的国家——像是卢比尼亚、或是维斯多利亚——吗？」
我紧盯著马迪逐渐变得僵硬的表情。
贾斯顿长官主张雕像失踪是维斯多利亚皇国的阴谋。
但是维斯多利亚没有理由要刻意引起欧兰王国与艾伦国之间的争端。
因为目前艾伦国租维斯多利亚的关系非常良好。
艾伦国的第一同盟国便是维斯多利亚皇国。这一点从维斯多利亚的至宝——古兰德·道伊——的存在便可向各国昭示。
那么从国际关系的观点来看，这次犯案的目的应该是……
我不像古兰德那样是个天才，但是向来就很喜欢暗地裡吐槽或批评大人物的所作所为，也熟读报纸八卦版和各国王室相关书籍。
我也深爱阅读充满权谋算计的报纸连载王室浪漫小说。
当我在维斯多利亚当个志愿成为米虫的重考生时，只是以冷嘲的心态认为现实和小说不一样，但是在来到这个国家之后，才知道现实有时也会和小说情节雷同。
没错，在现实生活当中也会发生怪诞荒谬、充满权谋算计、令人头痛的事情。人们在行动时往往一派认真，不会想到自己正在做蠢事。
「重点是，你并没有伤害雕像。如果只是要惹怒欧兰王国，其实没有必要刻意隐藏雕像，乾脆把雕像砸个粉碎还比较简单。但是你却没有这么做，而是小心地把它用布裹起来沉入池塘裡，以便日后再度被发现——为什么要这么慎重其事地处理雕像？那是因为，马迪，你不是维斯多利亚或卢比尼亚人……」
强有力的鼓掌声淹没了我最后的几个字。
　　「到此为止，古兰德小姐。」
　　月光下传来清爽洪亮的声音。骑士们连忙退到一旁让出通路。
银髮闪耀的俊美国王席撒尔缓缓地经过他们之间，以优雅的姿态走过来。
「你的推理非常精采。多亏了你才能抓到犯人，也找回了雕像。这一来，我们应该能够和欧兰王国的使者针对两国今后的关系展开有益的对谈了。」
在明亮的月光中浮现的微笑充满了吸引观赏者的魅力，但同时也具有令人毛骨悚然的高深莫测之处。
我的本能似乎在告诉我：不可以违逆这个人……
「我由衷地感谢你，古兰德小姐。大家也辛苦了。」
骑士们同时低下头。
马迪似乎也放弃挣扎，沮丧地垂下头。
在众人当中，只有我和席撒尔王抬著头彼此注视。
他为什么会出现在这裡？
难不成……
我想到其中的理由，心中同时产生恐惧与反抗的複杂情绪，凝视艾伦国国王陛下的眼神也增加了力度。
对方大概也发觉到我已经发觉了，以含意深远的眼神微笑著。
◇◇◇
翌日，我被传唤到席撒尔王的房间，得知了马迪的真实身分。
就如我所预期的，马迪是欧兰王国的人。
他之所以藏匿雕像，是为了当做对艾伦国施压的筹码，让欧兰王国能够在今后的同盟关保中取得更有利的地位。
「他们大概打算提出愤怒的抗议，主张由于艾伦国的人把欧兰王国的英雄等同幽禁般地关在上了锁的房间，迪克·菲尔摩尼爵士才会自行躲起来表示不满。」
席撒尔王愉快地说。
雕像消失的时候，我好像也从这个人口中听到类似的话。
或许他早在事件之前就知道马迪是间谍，却放任他自由活动。
这次的窃盗骚动已经确定是欧兰王国所策划的，并且也掌握了马迪这位证人，因此艾伦国反而握有欧兰王国的弱点而取得优势的地位。马迪是欧兰王国间谍这件事今后大概也不会公开，而席撒尔国王因为没有揭穿这件事，也成功地卖了欧兰王国一个人情。
「天才古兰德小姐解决密室事件的消息在城裡也引起极大的轰动。这项快举想必会迅速传遍艾伦国，甚至流传到海外各国。欧兰王国方面既然知道是被著名的古兰德小姐揭穿阴谋，也只能乖乖放弃了。」
城堡裡的讚赏声也传人了我耳裡。
古兰德小姐精采解决了事件！
不愧是古兰德小姐！
古兰德小姐果然是天才！
简直就像庆典般热闹。
说实在的，与其由艾伦国的政府主导解决事件，不如由第三国的天才来解决，比较不会和欧兰王国之间产生芥蒂。国王该不会连这点都计算到了……？亚妮丝被当做犯人关进牢裡，或许也不是贾斯顿长官独自下的决定……
我感到背脊一阵冰凉。国王陛下露出和昨晚一样含意深远的笑容。
「古兰德小姐很聪明，想必应该也知道，你刚刚在这裡听到的事情必须保守祕密才有价值。」
他以确实的态度叮咛我。
　　我怀著複杂的心情离开席撒尔王的房间，看到圣罗闷闷不乐地等著我。
圣罗似乎也察觉到她父王的意图。我们两人并肩走在闷热的夏日庭院，她用懊恼的口吻对我说：
「……到头来，我们大概是被父亲利用了。」
「也许吧。」
我直到刚才也为此感到有些难以释怀。昨天上床之后也觉得胸口刺痛而迟迟无法入睡。
「不过我的目的是要证明亚妮丝的清白。能够做到这一黠我就满足了。其他的事情不是我应该去想的。那是你父亲管辖的领域。」
在侦探小说当中，侦探也不能与犯人今后的人生产生关联或加以干涉。
想到这裡，我的怒气就消失了。
贾斯顿长官今天早上在走廊上遇到我的时候，一看到我就说不出话来，陷入呼吸困难状况，按著胸口发出呻吟。
他一定已经得知犯人是欧兰王国的间谍。
但他还是努力逞强，发出「哼、哼」两声之后离开。
我大概有好一阵子不用被他欺负了，不过他迟早会故态复萌。毕竟那老头子是不太可能会学乖的。
吉尔曼得意地问我：
「怎么样，古兰德，捉到马迪的我是不是超帅的？你爱上我了吧？」
「没有爱上你，不过我很感谢你。谢谢。」
他听我这么说，高兴得合不拢嘴。
「这样啊。以后遇到麻烦儘管来找我吧。你只要再感谢我十次左右，一定就会爱上我了。」
对这个自信过度又搞不清楚状况的帅哥来说，这段话倒是难得地表现出了耐心。
龙树王子因为没有亲临捕捉犯人的现场而懊悔不已。
「古兰德！我一定会努力练剑，变得更强！绝对不会输给吉尔曼。」
他红著脸宣言。
这次的事件似乎让他对吉尔曼产生了竞争意识。龙树王子个性非常认真，希望他不要太勉强了……
更纱公主和织绘公主听到犯人被逮捕、雕像找回来了，也替我感到高兴。
「大家都说古兰德明快地解决了密室事件！」
「大家都在称讚你说：不愧是古兰德小姐！」
「我没想到犯人是马迪，不过我们提供的情报似乎也派上了用场，所以我跟织绘都在说，希望还能再玩这种侦探游戏。」
「没错。下次如果发生事件，我和更纱就来当古兰德的助手吧！」
两人的目光都炯炯有神。
事实上，从她们口中得到的情报的确派上了很大的用场。不过下次发生事件时要不要请她们当助手则另当别论。
除了双胞胎公主之外，这回我真的受到许多人的帮助。
　　包括圣罗在内……
　　「我之所以能够猜刭鹰男雕像藏在哪裡，都是因为圣罗给了我提示。谢谢你。」
我用温和的语调感谢在一旁咬著嘴唇低头不语的圣罗，她的脸颊立刻染红。
我想起当我去探望被关进牢裡的亚妮丝之后，回程走在夜晚的庭院，圣罗突然说出她担心我会突然从窗户跳下去。
我回答她不可能，但她拾起头凝视著我，低声问道：「是吗？」
我也想起她曾独自在庭院弯腰检视草坪的状态。
然后当我在房间抓著头苦思，她也红著脸对我说：
　　——那不是密室。
　　圣罗一定是知道了「正确答案」。
而且她也偷偷帮助我找到同样的答案。
表面上她却说「不知道」。
圣罗仍旧红著脸，茫然地仰视著我，不过很快地她又握住我送她的手环，脸上露出好像在生气又好像在害羞的複杂表情。
「不是的……我自己也在犹豫，这到底是『正确』还是『错误』。我头一次碰到……这种事……平时我总是立刻就看到『正确』答案……可是当我听到夏尔老师说……要为了亚妮丝解决事件，我就……不知道什么才是正确的……还觉得亚妮丝不要得救比较好……我……我在嫉妒亚妮丝……」
圣罗的声音变得越来越小。
我温柔地摸摸圣罗的头。
「可是你救了亚妮丝，所以我还是要向你道谢。」
我完全不知道圣罗心中竟然在想这些事。
「嫉妒亚妮丝」这个孩子气的告白让人怜惜，但想到她因为看到我陷入困境还是给了我提示，我就觉得非常感动。
圣罗害羞地低声说：
「我、我不知道……」
说完她就飘扬著银色髮丝转身跑走了。
让自己的学生替我担心、还对我伸出援手，看来我仍旧是个不合格的老师。
圣罗能够看到和古兰德相同的世界。
有一天，我想要成为配得上你的老师。
我想要成为能够帮助你、给予你依靠、瞭解你内心想法的「老师」。
希望这一天早日来临——在你成为大人之前。
所以现在我无暇分心，必须专注于工作才行。
就像我对哈崙说过的：我没有厉害到可以一次处理很多事情。
我在夏季豔阳底下眯起眼睛，在草木绿意盎然的庭院裡有些感伤地这么想。
◇◇◇
到了晚上，当我换上睡衣时，亚妮丝一身女僕装来到我的房间。
她在洗刷嫌疑之后，下午就回到工作岗位，一直忙到现在。
她满面笑容地抱住我，说了好几次：
「谢谢你～～！古兰德！」
我想到她在北方之塔一看到我就以爱恋的眼神扑向我喊：
　　——夏尔！
　　我回忆起两人单独相处的那段短暂而甜蜜的特别时光，胸口感到热热的……
但是我已经决定要把工作放在爱情前面。
否则我无法担任那聪明、複製又敏感的女孩子的「老师」。
我如果耽溺于恋爱，就会错过很重要的东西。
「我真的好感谢你，古兰德。这下子我就可以安心去参加下个礼拜的同人志展售会了！虽然我很相信古兰德，可是一想到万一我被继续关在牢裡而无法去展售会，我就觉得心都要碎了。夏季展售会比其他展售会的规模更大，一定会推出很多本海席配的书。为了这一天，我在寄钱回家之馀也一点一滴地存下零用钱，如果错过就太可惜了。而且我辛辛苦苦完成、又多亏夏尔帮忙才来得及印刷的海席配作品也要浪费掉了。我在裡头放了很多时事话题。那是我的自信之作，相信大家读了之后一定会感召出更多海席配的信徒，写手也会更多了。想到那本著作无法见到天日，我就觉得眼前一片黑——在夏尔来看我之前，我在牢裡一直想著有没有办法至少委託别人帮我出那本书。」
亚妮丝柔软的身体贴著我，滔滔不绝地说话。
这……她当时蜷缩在床上，脑子裡想的是这种事？
我才刚刚坚定信念，要把工作放在恋爱前面，这时突然像是洩了气的皮球。
搞不好在亚妮丝心中，无法参加展售会比见不到我更严重吧。
不过……这才是亚妮丝啊。
没错，这一来，我也可以真正专心于工作了。
我会努力成为一名好老师，而亚妮丝也会致力于海席配的传教工作。
彼此都有自己的目标，这样也不错。
我带著类似失恋的心情听著亚妮丝说话，她的声音突然变得沙哑。
「真的……幸好古兰德抓到犯人……我才能回来……」
咦？怎么了？
亚妮丝的肩膀在颤抖。
冰凉的水滴滚落到我的脖子上。
哇……她该不会在哭吧？亚妮丝竟然也会哭？
亚妮丝把脸埋在我的脖子，硬咽著说．
「讨厌……怎么搞的？我明明已经回来了……」
她大概也为自己的眼泪感到不知所措吧。
我心中缓缓升起温柔的心情。在这之前，亚妮丝一直像个年龄相仿的姐姐一般照顾我，在我哭泣的时候也会安慰我。
她总是开朗、温柔又能干。
即使在阴暗的牢房裡，亚妮丝仍旧是亚妮丝——
不过或许当时她的内心非常不安。
或许她只是为了不让我担心，才努力聊著海席配的话题。
因为不论在什么时候，亚妮丝仍旧是亚妮丝。
她总是先想到别人而不是自己。
我把左手绕到亚妮丝背后，右手温柔地摸著她的头。
就像她之前对我所做的。
「已经不要紧了。」
我用温暖的声音一次又一次地安慰她。
亚妮丝的头髮蓬鬆而柔软，带著甜蜜的味道。这让我意识到，她的确是个女孩子。
同时我也强烈地意识到自己是个男人。
当我搂著哭泣的亚妮丝、摸著她的头，我就会想要更温柔地守护她，也想要更强烈地抱住她。
亚妮丝的身体柔软而舒服，让我想要一直像这样搂著她。
然我才刚刚决定要封印恋爱……
我脑中浮现紫色眼睛、银色头髮的女孩，一隻手握著戴在另一隻纤细手腕上的水晶手环，哀伤地注视著我。
对了，我必须成为配得上圣罗的老师。
亚妮丝虽然很有魅力，但我现在必须当个男子汉拒绝她——不，推开哭泣中的女孩子未免太冷酷了。至少在亚妮丝哭完之前，应该可以容许我稍微沉浸在恋爱的感觉中。
可是，想到恋爱两个字就已经破功了吧？
好吧，我还是得抽身才行。这段幸福的时间拖得越长，我就觉得好像更难分离了。
就在我想要轻轻推开亚妮丝身体的时候——
亚妮丝主动推开我的肩膀。
她抬起泪溼的脸看著焦虑的我，说：
「古兰德，我果然还是爱上了夏尔。夏尔到牢裡来见我，让我更明白自己的心意了！」
哇！此时此刻说出这句台词，实在是太危险了。我的决心再度开始动摇……
亚妮丝用更坚定的眼神看著全身僵直的我，又说出炸弹宣言：
「所以我决定了！下次见到夏尔，我就要向他告白！」
什么～～～～～？




番外篇1 星祭的前奏曲
番外篇1星祭的前奏曲
海穆不怎么愉快的回忆
～她吃饼乾时的眼神冷若冰霜
我第一次见到古兰德·道伊，是在维斯多利亚的皇家研究室。那是我踏入社会的第三年，还是个菜鸟外交官。
我奉上司之命前往的那座机关裡，聚集了在升学主义盛行并且重视智能的维斯多利亚皇国当中也属最杰出的天才，同时也是怪人的巢穴。话说回来，学者和艺术家自古以来就注定是些怪家伙。
然而在那群年长而地位崇高的研究者当中，有一个把脚放在椅子上坐著、以冷漠的表情不停地吃星型饼乾的女孩，即使在怪人集团当中也显得格外抢眼。
　　那就是古兰德·道伊……
　　不用别人说明，我也立刻猜到她是谁。
年仅七岁就以全科满分的成绩通过我国最高学府——皇家中央大学——艰涩至极的入学测验的天才少女。
她在十二岁就成为教授，次年接受皇帝陛下亲自邀请，来到这座皇家研究所，可说是皇国的至宝。她的才能不仅止于学问，也包括艺术、政治、经济、军事等多样化的领域，不是普通的天才，而是被封为万能的天才。
我记得她应该只有十三岁：
虽然传言中的古兰德是个绝世大美女，不过在实际见到她之前，我一直觉得这样的称号不适合十三岁的女孩，顶多也只能称为美少女次啊对。
不过看到她本人，我就瞭解到这个称号的正当性了。不，应该说这个称号完全没有质疑的馀地。
古兰德这位特异的少女浑身散发出压倒性的魅力与自尊，宛若结合了月光的高傲与火焰的激热，绝对不是娇柔的美少女，而是真正名副其实的美女。
仔细看她的五官，其实并不是特别美丽。
如果不是因为她所散发的气质令人无庸置疑地相信这个女孩无与伦比，那么她充其量只是个很普通的可爱女孩。然而正是这种气质，使得这个胸部平板、缺乏女人味、不懂礼节又摆著臭脸的女孩，宛若君临于世界中央的女王一般耀眼。
即使她把脚放在椅子上的坐姿不合乎淑女的礼仪，吃的又是星型饼乾，但却完全不会损及她的魅力与威严。
我还是第一次看到像她这样一脸无趣与冷漠的表情吃饼乾的十多岁女孩。
蓝色的眼珠子像是透明的冰块一般，眼底深处隐约可见青白色的火焰在燃烧。
然而那火焰并没有朝向在场的任何一个人。
她表现出的是彻底的冷漠。
或许她根本没有把自己周围的人认知为「人类」——
她那冰冷而缺乏感动的眼神甚至让我产生这样的怀疑。不论周围如何吵杂，她都完全无动于衷。
这一来，我便无论如何都想要引起她的注意。
当我走到古兰德旁边的时候，故意把手上的一迭文件掉落在地上。
文件落在冰冷的地板上，发出很大的声音，大量纸张散落在地面。
唉，待会儿收拾的时候会很麻烦——我悠悠地想著。
室内所有人的视线都朝向我。
古兰德也一样。
她停下拿取星型饼乾的手，以高傲的眼神看著我。
「初次见面，古兰德·道伊。我是外交官海穆·达贝格。因为我太专注地看著你的美貌，所以没有拿稳东西。」
古兰德不发一语。
她眼底的火焰没有融化表层的冰霜，仍旧只有在内侧燃烧。
我因为早就有所预期，所以没有感到特别失望。
我堆起笑脸问她：
「你对星星许下什么愿望呢？」
古兰德张开嘴巴。
钻入我耳中的声音与她外表的气质相符，冰冷而傲慢：
「你们无法想像的事情。」
接著她又说：
「扫把在那边的柜子裡。赶快把那些『垃圾』清理乾淨。」
她冷冷地说完，又以百般无聊的态度开始吃饼乾，这一天古兰德没有再看我一眼。
我在尊贵的女王脚边弯下腰，一张张捡起散落的文件
「真是一场失败。」
我边捡边喃喃自语。
事实上，我却因为成功地和古兰德·道伊交谈而偷笑。
◇◇◇
在那之后，我没有机会和她在工作上直接交流，但是我不论到哪一个职场都会听到她的事蹟。
古兰德·道伊永远是话题人物。
和她在一起工作的人总是给她最恶劣的评价：
她不懂得尊重伙伴。
她不会对其他人表示敬意。
她总是凭一己独断做事。
她总是说明不足。
她用掉太多预算。
她一个人就能完成所有计画！真不愧是万能的天才！她筹到不足的预算十倍的金额！古兰德一个人就能做到一百名学者、一千名商人、一万名士兵的工作！
她的评价不断上涨。有许多人都崇拜古兰德·道伊。
我曾听到某位身分极高的贵族夫人说：得到上帝给予那么多项才能的古兰德·道伊，一定是世界上最幸福的女孩。
那位夫人虽然在上流社交圈中以美貌闻名，但却和比自己年长二十多岁的人结婚——只为了让丈夫代为偿还娘家的债务——因此她或许很羡慕古兰德拥有独立生活的能力吧。
在皇帝的城堡工作的侍女们也用遗憾的表情说：
「她和我们同年，却完成许多重要的工作。真希望我们也有古兰德小姐千分之一的才能。」
她们或许觉得和古兰德比起来，自己的人生平淡无趣，并且想像著如果自己也有像古兰德那样的才能，每一天都会变得灿烂美好。
然而我虽然常常看到侍女们快乐的笑容，却从来没看过古兰德的笑容，也没看过她喜悦的神情。
每当我在研究所遇到古兰德时，她总是一派无聊地吃著星型饼乾。
没有人会为了工作以外的事情和古兰德说话，而且基本上就算跟她说话，她也不会理睬。
经过了这些岁月，她对他人毫无关心的态度仍旧没有改变——不，她那双眼睛的冷漠程度或许还变本加厉。
老实说，我并不喜欢古兰德这种类型的女人。
和脑筋太好的女人比起来，率直而有点傻气、会对我所说的话做出有趣反应的女人更适合做为恋爱对象。
有些男人会觉得被女人耍得团团转是至高的幸福，但我没有那种嗜好。我反而是那种喜欢把对方耍得团团转、看著她的反应沾沾自喜的人。
也因此，我应该没有理由去挂念著缺乏表情、缺乏反应、缺乏关心到一个极致的古兰德。
然而她对我如此地缺乏关心，却反而让我想要设法激起她的反应。这或许是因为我天生个性扭曲吧。
就如在第一次见面时故意掉落文件，之后我只要一见到古兰德就会尝试小小的较劲。
通常都是我输，不过只有一次我让古兰德生气了。
当我听说古兰德有个双胞胎弟弟，便问她：
「你弟弟和你一样是天才吗？」
她用力捏扁饼乾袋，用尖锐的声音说：
「我不想讨论和他有关的任何话题。不论是在我面前、或是在背后谈都不行。」
她瞪我的眼神相当凶狠，换成胆子比较小的男人大概会吓晕了。隐藏在冰面底下的火焰终于燃烧到表层，差点就要灼伤我。
那是我首次看到她露出「人」的表情。
面对显露激烈情感的古兰德，我不禁痴痴地看呆了。
　　身为话题人物的古兰德·道伊不论做什么事情都会立刻流传开来，但为什么她有个双胞胎弟弟的事却不为人知呢……
　　离开她之后，我回想起她的反应想到这个问题，不禁有些愉快地露出笑容。
没错。
古兰德的弱点就是她的「弟弟」。
没想到古兰德竟然也会有弱点——发现到这一点时我欣喜地窃笑。
◇◇◇
在那之后，古兰德依旧不改随心所欲的风格，最后在她即将上任同盟国皇室家庭教师的大任之前，留下一张纸条就消失了：
「我不当古兰德·道伊了。今后的事跟我无关。」
维斯多利亚皇国的情报部门虽然倾全力追逐她的行踪，但即使她在各地展露身手、留下足迹，却迟迟无法捉到她。
代替古兰德到同盟国艾伦担任孩子们家庭教师的，是她那被迫穿上裙子的双胞胎弟弟。
这个人和他姐姐刚好相反，单纯、善良、容易紧张，也很容易上当，各方面的表现都有些差强人意，而且一开始就干下种种蠢事、卷入麻烦，不过还是尽到了责任。
他很快就被属于和古兰德相同人种的第一公主看破身分，却能够让她转而支持自己，实在很不简单。
今天我又收到古兰德小姐破解密室事件的报告。此刻的我正在南岛佛尔赛斯的海边度夏季假期。
我在白沙的海滩上把脚浸在透明的海水中读完信，露出微笑。
「夏尔真是福星高照。不过他的运气能撑到什么时候呢？」
我想起古兰德冰冷的眼珠子裡燃烧的美丽蓝色火焰，喃喃自语。
「快点现身吧，古兰德·道伊。要不然，我就要欺负你宝贝的弟弟了。」




第七章 星祭的邂逅
第七章　星祭的邂逅
第一回　　夏季的夜晚，要和谁约会？
在神话时代，掌管星辰的女王莉莉提丝选择了击退诞生自混吨的怪物的勇敢年轻人为丈夫。然而因为两人的感情太好了，莉莉提丝荒废职务只顾著与丈夫嬉戏，导致星辰运转紊乱，居住在天上的神明和居住在地面的人类生活也都被打乱了。
为此莉莉提丝受到惩罚，只能在每年一度的星祭之夜才能见到丈夫。
每年的这一天，莉莉提丝的丈夫会从遥远的国度开启门屝出现。
然后两人就在太阳的光芒照亮世界之前的短暂时间裡谈情说爱。
这就是众所皆知的「星祭」传说。
◇◇◇
「在天空正中央，光度比任何一颗星星都要明亮的星星，就是女王星。所有的星星都是以女王星为中心，每天移动一点点，经过一年才会回到原来的位置，可是只有女王星不会动。所以大家才会说，晚上要是迷路了，可以用女王星为定位点找到方向。」
盛夏的夜晚，我在艾伦国皇城最高的塔最上层的阳台给孩子们上课外教学。
由于傍晚下了一点雨，因此空气很凉，笼罩在上方的深蓝色天空晴朗而美丽，女王星周围也闪烁著许多颗星星。
今年春天，当我被迫穿上女装、代替号称万能天才的姐姐来到艾伦国担任国王子女的家庭教师时，我只觉得「绝对不可能！」在船上吐了好几次，还对上帝不断抱怨；然而现在我被束腹压痛肋骨的次数也减少了，并且积极地搜入教学工作。
教学不只是要教导学生困难的算式或解读古代文献。我会尝试各种方式，研究该如何说明自己知道的事情才能让学生更容易理解并产生兴趣——这样的过程感觉挺有趣的。
为了教导小孩子，我自己也常在城堡内的图书馆查资料到天黑，也从中发觉到「念书」竟然也有无穷的乐趣。这也算是某种进步吧。
孩子们似乎也觉得在阳台上观测星星很新鲜，平常总是过于拘谨而表情严肃的龙树王子，此刻凝视著星空的眼神和脸上都洋溢著光彩，就像个普通的十一岁男孩。
平时总是睡眼惺忪、一脸茫然地捏著黏土或撕下笔记本的纸张折河马或熊的真王子，今天也没有低著头，而是仰著头看上方。
他虽然不像哥哥龙树王子那样露出显而易见的感动表情，仍旧一脸茫然，但是当我对他说：
「那颗就是女王星，旁边是女王第一守护兽——天狼座。来，举起手用手指来连结星星。首先是右边——然后稍微往斜方向移动，往左边就是狼鼻子……」
他也会呆呆地看著天空，将小小的手指缓缓移到右边或左边。
在他的旁边，圣罗那张端正到完美地步的侧脸朝著我。她用象牙工艺品般纤细的手指在空中画出星座。银色的直髮沿著瘦小的肩膀与背部一直倾泻到细瘦的腰部。月光照在髮丝上闪闪发光，看上去宛若神话中从月亮降临的公主。
仰望天空的眼睛高贵而冰冷，但她的视线却不时朝我瞥来。
然后她的嘴角会胆怯地微微下弯，抬起眼珠子好像有话要说。这时闪耀的月光公主会突然变回普通的九岁女孩，让我不禁紧张起来。
圣罗不知道又有什么烦恼……
白天的课结束之后，我对她说话，她却握著手环扭扭捏捏的不说话。
虽然说我已经习惯女装，但还没办法把内心也完全变成女孩子。更何况九岁女孩子——而且还是能够流畅阅读古代语言的天才少女——的心思，根本就属于未知的领域。
即使如此，我既然受到席撒尔王任命为「第一公主圣罗的家庭教师」并对此怀抱著荣誉心与责任感，绝对不能看到圣罗这样的表情而置之不理。
嗯～到底是怎么了？她应该是对我有所要求，可是……唔唔，真令人焦虑。
神话中被誉为世界第一美女的佛尔赛斯的赛蕾妮亚王妃，据说拥有能够窥视对方内心的镜子。我也好想要那面镜子。
话说回来，根据这个传说，年老色衰的王妃看到镜子浮现出「王妃不像以前那么美了」这么现实的语句，便歇斯底里发作把镜子摔碎，而破掉的镜子碎片就成为天空中的镜座——这传说还真是写实。
我正在胡思乱想时，听见双胞胎公主兴冲冲地画著星座说：
「织绘，说到女王星，就马上会联想到星祭吧！」
「是啊，更纱。这是莉莉提丝一年一度打开门屝迎接勇者丈夫的节日，也是情人们重要的日子。」
两人以陶醉的眼神互相击掌。
「对了，听说艾伦国的街头每年也会举办盛大的星祭。」
我过去居住的维斯多利亚皇国在一年一度星星女王与丈夫约会的日子裡，街上也到处可见星型饼乾及星星主题的装饰，各个剧场也会上演以星星女王为题材的音乐会与戏剧。不论是爱之女神拉娜之日或是星祭，国家虽然不同却有共通的仪式活动，挺有趣的。
「没错，大街上会点亮蜡烛和提灯，就像白天一样明亮！」
「女僕们也说，会有来自维斯多利亚和卢比尼亚的著名街头艺人，在路边或海边的舞台上表演踩大球和穿越火轮，还有浪漫的恋爱占卜！」
「还有星星女王选美大会！」
「获选为当年最美丽的少女会戴上女王皇冠，在『境界之门』前面挥动黄金鍚杖，呼唤勇者！」
更纱公主和织绘公主热烈地谈论。
「情人们在星祭的夜晚一定要和心爱的人一起度过。」
「这天在城堡裡工作的年轻人都会请假，剩下的都是没有对象的可怜人。」
「是呀，织绘。为了安慰那些人，父王每年都会在城堡举办星祭派对。」
「没错，更纱。在庭院裡听演奏会、喝杯感伤的赏星酒，真是安静到超级寂寞的派对。」
双胞胎一起摇头，金髮的马尾不断晃动。
唉，星祭的确是情人们重要的节日，可是不请假而认真工作的人也不见得就一定没有对象吧……
我回想起自己过去在这类节日之前总是会努力去寻找情人却老是失恋，到了当天只能垂头丧气度过，不免想要插嘴一句。然而这时她们却问：
「古兰德，你决定要和谁一起去看星祭了吗？」
「啊？」
为什么她们已经断定我要去了？
龙树王子和圣罗的耳朵都竖了起来。
「应该是和骑士团的吉尔曼吧？」
吉尔曼？拜託！
身为男人的我为什么要穿著裙子和那个嬉皮笑睑的帅哥去约会，还要两人一起玩恋爱占卜、分一半吃星型鬆饼之类的啦！
龙树王子表情僵硬，弯曲著嘴角看著我们。
圣罗的眼神也透露著不满，并且紧紧握著我在拉娜之日送给她的水晶手环。
双胞胎的眼中闪烁著好奇的光芒，凑近我等候回答。只有五岁的真王子睡眼惺忪地望著天空。
「还是和新的男朋友一起去？」
这……我既没有「旧」男朋友也没有「新」男朋友啊。我甚至连「女」朋友都没有！
「对了，龙树哥哥今年不是想要邀某位女性参加星祭吗？」
「笨……更纱！你在说什么！」
龙树王子突然被扯进话题，横眉竖眼、拱起肩膀，红著脸结结巴巴地说：
「古、古兰德——请请请请你不要误会！身为王储的我怎么可能想和特、特定的女性参加那种痴狂的活动……不过，要成为国王的人，也必须瞭解庶民的生活……」
他一定是想要邀我去星祭吧。啊，他的手握紧了拳头，额头上还冒著汗珠。
我也曾经体验过这样的心情，所以难免有些罪恶感：
呜呜，对不起，对不起！我没办法实现你的梦想。
单单王子殿下初恋情人是男人这件事，就已经让我歉疚到即使道歉一百次都不够了；如果连初次约会的对象都是男人，那真的是太可怜了。
「唉……织绘公主，更纱公主，我每年星祭都固定会待在房间，仰望星空吃星型饼乾，度过清淨的夜晚。」
为了不要继续迷惑纯真的少年，我面带笑容这么说。事实上，我每年也的确是这样度过的O
龙树王子说：
「是……是吗？」
他好像洩气了般鬆开拳头。圣罗微微张大紫色的眼睛。
双胞胎不满地喊：
「什么？好像老太婆喔！」
「简直就是修女嘛！」
摆出老师的威严说：
「现在还在上课中，更纱公主，织绘公主。好了，接下来开始说明女王星第二护卫——大熊座。」
试图把话题拉回来。
然而两人选是继续吵著：
「十七岁的夏天只有一次喔。」
「你以为现在很受欢迎就安心，转眼间就会变成老太婆，没有人要理你了。」
我不理会她们继续上课。圣罗仍旧握紧水晶手环，欲言又止地看著我。
一脸昏昏欲睡的真王子已经低头开始打盹，夜晚的课外教学也结束了。
「夏尔……老师……」
当我要回房间的时候，圣罗追上来，以不被其他人听见的细微声音呼唤我的名字。
「怎么了，圣罗？」
她果然找我有事。
我弯下腰接近她的视线高度问她，圣罗大理石般雪白的脸颊立刻染红，垂下视线腼腆地玩弄著手环，说：
「老、老师……星祭的夜晚真的……要在自己的房间……度过吗？」
她断断续续地说话，好像勉强才能挤出话来。
咦？圣罗也在意星祭吗？她看起来应该对这种情人的活动不太有兴趣才对。
和圣罗同样是天才的古兰德在星祭的节日也理所当然地待在家裡，调配著药品或是在纸上写著长串公式度过。我原本以为圣罗也跟她一样……
「嗯，我是这么打算的。我总不能穿著裙子跟女孩子约会吧？哈哈。」
我笑著回答她。她颤抖著纤细的肩膀，又结结巴巴地问：
「你、你没有要和亚妮丝……约会吗？」
「亚妮丝？」
我想到她在密室事件的时候对我告白：「我嫉妒亚妮丝。」不禁怦然心动。
圣罗该不会在怀疑我打算丢下她、自己去和亚妮丝参加星祭吧？
圣罗的个性怕生，但也有独占欲很强的一面。我是她首次认同为自己人的「老师」，因此她或许在担心我和其他女孩子变得要好之后，对她的关心就会减少吧。
我莞尔一笑，回答她：
「没有。」
圣罗的表情立刻变得开朗。
她抬起头，眼神变得好像在期待什么。
「那……那么，那天可以和我……」
她兴冲冲地开口，但是看到我呆呆的没反应，说到一半就停下来，脸红到连耳根都变红了（
「还、还还、还是算了……」
她说完转身匆匆跑走。
「啊？」
我目送著转眼间就远去的银髮背影，歪著头不知其所以然。
她想要说「和我……」什么呢？如果是要呼应星祭气氛、在房间裡借用星星的力量变魔术之类的，那我可就不太愿意参加了。
我回想起古兰德曾经要我参与她的种种奇妙实验，害我尝到很大的苦头，心裡就非常不安。
「话说回来，关于亚妮丝……」
　　——你没有要和亚妮丝……约会吗？
　　我想起圣罗好似在责备我的语气，心跳又不禁加速。
可是……
「我怎么可能祀亚妮丝在星祭约会呢？唉～」
我没有时间耽溺在甜美的幻想，立即就叹了一口气。
没错，不可能。
因为这一天对亚妮丝来说也是一年当中最重要、最期待的日子——同人志的展售会。
◇◇◇
「古兰德！再睡三个晚上就是夏季展售会了！这一天从早到晚，海边的会场都会热闹非凡！艾伦国全国各地拥有热情灵魂的同好都会齐聚一堂，衝撞出意念的火花！最近还有从海外特地配合这一天来访的强者。目前拥有绝对人气的题材是艾伦国第三代国王安布罗吉和终身追随他的忠臣雷西斯之间的安雷配或雷安配，至于外国作品还是以欧兰国的骑士道物语最盛行——传说中的七剑士不论是哪种配对都让人难以割捨，萌到不行——不过现在艾伦国最火热的题材还是海席配！我正在研究当天应该买哪些社团的书，不过想买的实在是太多了，虽然很期待但也很伤脑筋啊！而且还要担心会不会卖完，所以我现在正在烦恼应该从哪一区开始攻略。」
到了晚上，亚妮丝结束了城堡内的工作，像平常一样来到我的房间，双眼炯炯有神地对我热烈述说展售会的计画。
密室事件之后，她曾说：「下次见到夏尔，我就要向他告白！」害我内心一直纠葛：下次见到面怎么办……不，也许应该现在马上见面？不行不行，我担负著身为老师的使命和对国家的责任——但是我也许终于能交到女朋友了……
可是看亚妮丝现在这样子，她该不会已经忘记要对我告白了吧？
搞不好那只是她洗刷冤屈之后鬆了一口气、脱口而出的话而已？或许那只是她一时衝动的感想，不是真心的？
在那之后，亚妮丝的话题就围绕著星祭当天举办的同人志展售会打转，一开口就滔滔不绝地讨论著海席配的话题。
在亚妮丝的心中，夏尔的存在无疑地低于海席配的重要性……甚至她心中或许早已经没有我的存在了吧？
我併拢双脚坐在床缘听亚妮丝说话，心裡想著这些问题而暗自沮丧。
「对了，古籣德。」
亚妮丝突然停止说话，红著脸颊凝视著我。
她应该不会这时候才突然对「海穆如鬼畜般鞭打席撒尔王」之类的话题感到羞耻吧？
「不知道夏尔要跟谁一起去星祭呢？」
哇！怎么突然来一枪！
她用恋爱中女孩子的眼神问我，害我心跳剧烈。
为为为为什么？她刚刚不是还热衷讨论海席配吗？怎么突然谈起恋爱话题了？至少……应该给我一点心理淮备的时间吧？
「那、那那那那那天他要工作！当然啦，我……不是我，是夏尔……那个，他得到了短期的工作机会，一整天要剪羊毛！因为大家都要去参加星祭，所以人手不足……」
唔唔，我好想跟她说，「夏尔很閒，你就邀他一起参加星祭吧！乾脆我来帮你转告他好了」！
可是亚妮丝如果对我告白，我虽然会很高兴，但是也会很困扰。
没错，很困扰！我会很困扰啊！
我忍不住想要盘起腿抓头，但这时亚妮丝的表情突然变得很开心，说：
「太好了！」
啊？你不介意吗？
应该要表现得遗憾一点吧：
亚妮丝彷彿解决了一切烦恼，笑嘻嘻地说：
「如果夏尔有空，我就会在恋爱和海席配之间游移不定，可是这一来，我就可以放心去参加展售会了！」
她如此宣布之后，又喊：
「哇啊啊，我突然充满干劲！海席配的神明降临了！我可以现在开始写一篇超级鬼畜的海穆大人『攻』的短篇，乾脆当天分发三十本限定的小册子吧！」
她摇晃著大胸部扭动著身体，说：
「好，我决定了！古兰德，谢谢你告诉我夏尔的消息！我要回自己的房间执笔了！当然萝，三十本当中我会留一本给古兰德的！」
她紧紧握著我的手，然后就匆匆走出房间。
哈哈哈……我应该鬆一口气，还是该感到悲哀呢……？
话说回来，我在她心中的地位果然低于海席配吗？
◇◇◇
次日早晨——
「唔唔，都是因为亚妮丝提到什么海穆的猛『攻』短篇，害我做了好奇怪的梦啊……」
梦的内容实在难以启齿。我会因为不敬罪名而被关进牢裡。鬼畜海穆对因痛苦而扭曲美貌面孔的国王兴冲冲地做那种事……哇啊啊啊，别回想起来呀，
「夏尔，你平常都像这样一大早就在走廊上红著脸跺脚吗？」
走廊的转角突然传来假惺惺的声音。
「这样看起来很像笨小孩，请你别再这么做了。你会慯害了维斯多利亚的至宝——万能天才古兰德——的形象。」
「出现了！鬼畜『攻』!」
我看到即使在这个大热天仍旧全身裹著黑衣的高个子外交官带著假装亲和的笑容站在那儿，不禁大声喊出来。
海穆看到我往后退，仍旧一副惺惺作态的笑脸，问：
「嗯？鬼畜攻是什么意思？」
「唉，不，这是……」
「你一看到我的脸，就好像看到妖怪一样喊著『鬼畜攻』往后倒退，给我很大的打击。我在放假的时候还替夏尔担心，怕你又做了什么蠢事、是不是又无意识地散发性感魅力被男人追求——夏尔很容易顺从他人，搞不好不小心就被脱下衣服，被发现是男人而陷入险境——我在佛尔赛斯的海岸日夜望著被誉为世界最美的景色，仍旧没有一秒钟没在担心，害我都无法好好享受难得的休假。」
他边说边装模作样地叹息。
「骗人！你一定是在高级度假地的私人海滩从早上就在喝香槟之类的，然后和美女调情吧！」
「唉，你不仅头脑笨，想像力也如此贫瘠，这又是为什么呢？」
听到他假装同情的口吻，让我越加火大。真想用高跟鞋的鞋跟踩他的脚尖。
我的脚正犹豫著要不要抬起来，海穆却摆出彷彿是这世界上最诚实、最体贴的独身男性的面孔说：
「我在休假中真的都一直在工作，没有玩的时间。所以，和我一起去星祭吧，夏尔。」
◇◇◇
他明明知道我是男的还邀我去约会，该不会是在佛尔赛斯得到什么怪病了吧？
或者他其实原本就有这种性倾向？
仔细想想，像他这种长相英俊的菁英分子，年纪也不小了却还单身——我原本以为他只是因为个性太坏所以娶不到老婆，但搞不好他只对穿著女装的男孩子有兴趣……？
我感到毛骨悚然。海穆又接著说：
「在这裡不太方便，我们到安静一点的地方吧。」
他把我带到自己的房间，才说：
「事实上，我们掌握到消息，古兰德会出现在艾伦国的星祭。」
我讨厌被男人霸王硬上弓，更讨厌黑心外交官——我因为恐惧而脸孔僵硬，听到他这么说才进入状况：
「古兰德到艾伦国了？真的？」
「我到处拜访古兰德之前待在佛尔赛斯时曾经接触的人，听他们说话。如你所知，古兰德非常引人注目，到处发挥她的才能创造新的传说。」
古兰德既然那么引人注目，为什么到现在连见到她的面都办不到呢？所谓维斯多利亚的情报部门是世界第一这种话，果然只是海穆在自夸而已吗——我边想边屏息倾听。他继续说：
「古兰德在找某样东西，还说过她得赶到艾伦国参加星祭。」
「真的？」
「她为此花了大钱取得船票，所以一定不会错的。」
海穆如此断言。
我的一颗心剧烈地怦怦跳。
「古兰德要找什么东西？而且古兰德在拉娜之日前夕也到过艾伦国，后来才去了佛尔赛斯吧？她现在为什么又要回艾伦国了？」
「我们还不知道详细情形，只知道古兰德在找的东西与星星女王有关。」
星星女王……？
莉莉提丝夫妻的传说流传于全世界。艾伦国也流传了一扇据说是女王迎接丈夫的「境界之门」，被指定为文化遗产。双胞胎公主说过，每年星星女王选美活动时，被选为女王的女孩子便会在这扇门前挥动鍚杖。
不过类似的传说也存在于其他国家。
「总之，古兰德出现在艾伦国星祭的机率应该很高。不过天才古兰德和凡人夏尔互换的事情是国家重要机密，所以也没办法请求艾伦国政府捕捉古兰德。」
这倒也是。
我们没办法拜託艾伦国的国王在星祭时找出「古兰德」并予以逮捕，也不能把维斯多利亚的搜索队派遣到艾伦国。如果没有说明理由就派遣部队到他国，会被视为侵略行为，也可能会破坏好不容易成立的同盟关系。
海穆若有所思地说：
「总之，我们两人必须趁古兰德在艾伦国做出引人注目的举动之前找到她，然后把你和古兰德互换才行。」
听到他的话，我也严肃地点头说：
「知道了，我跟你去星祭吧。这回一定要找到古兰德。」
啊，我得先请假才行。
◇◇◇
「唉呀！古兰德老师在星祭那一天要和海穆大人一起约会吗？」
「哦，原来两位是那种关系呀。」
当我提出请假与外出许可的申请，相乐融融地哄著婴儿铃七公主的王妃与国王都格外喜悦地说道。
王妃的表情流露著纯粹的善意。
国王的笑容虽然很有魅力，却有些不怀好意。
「不、不是的，我们不是要去约会。只是……海穆请我带他逛艾伦国的城市，所以……我就等于是去当他的导游吧。」
就算是为了去找古兰德必须编一个藉口，我也绝对不愿意被认为和那个黑心外交官交往中。
「哦，不过海穆大人或许觉得这是约会育。他每次来到艾伦国，第一个就问：『古兰德在哪裡？』还会问：『古兰德的状况怎么样？有没有任何异状？』看来他真的很关心古兰德老师呢！」
王妃就像讨论恋爱话题的十多岁少女一般雀跃不已。国王陛下也摆出一副觉得王妃实在是太可爱了的表情，装模作样地点头附和著说：
「王妃说得没错，海穆大概觉得这是一场约会吧。古兰德小姐也应该理解男人的心意才行。」
这时双胞胎公主又乱入了^
「古兰德，你要去参加星祭吗？」
「你不是说当天你会在家裡清静地度过吗？」
「你竟然隐瞒我们，好狡猾！」
「没错，竟然瞒著我们去约会！」
抗议完之后，她们又发出惊人之语：
「我们也想去看看星祭！」
「古兰德，你也带我们去吧！」
「拜託，父王！和古兰德在一起，应该可以去看星祭吧？」
「我和更纱都八岁了，已经到了可以夜游的年纪。」
不不不，八岁就去夜游未免太早了一点！而且我们的目的是要寻找古兰德，如果这两位爱热闹又好奇心旺盛的公主跟来，那就麻烦了。
「更纱，织绘，你们不可以去干扰古兰德老师的约会。」
「我说过那不是约会了！」
「什么？古兰德要和海穆去参加星祭？」
哇！连龙树王子都气喘吁吁地衝进来了。
公主们和龙树王子到底是从哪裡得到的消息？
「父王！请你也淮许我去参加星祭增广见闻！」
啊啊啊啊啊，龙树王子竟然红著脸做出这种诉求。
更严重的还在后头——
「我也要……」圣罗不知何时来到我的身旁，抓著我的洋装袖子，怯生生地说：「我也想要和老师一起去参加星祭。」
她用拼命哀求的眼神拜託父王。
国王大概也觉得圣罗平时总是像个小大人，一副百般无聊的冷漠态度，难得会如此哀求，便说：「哦，圣罗也想要和古兰德小姐去参加星祭吗？」
他眯起眼睛，表情好像快要融化了。当圣罗怯生生地点点头——
我就明白，不论我如何反对都无法改变情势了。
「真抱歉，古兰德小姐，可以请你带我的女儿们同行吗？」
唉，果然：
我感到全身无力，只能回答：「我去问问海穆吧。」
「海穆那边就由我来拜託吧。」
不仅对妻子、连对小孩子们也相当溺爱的国王陛下打了包票。
「父王！我最喜欢您了！」
「谢谢您，父王！」
更纱公主和织绘公主从两侧抱住她们的父王。
圣罗红著脸，抓著我的袖子露出複杂的表情，不知道是在高兴还是安心，或者是因为必须借助父王的力量而感到懊恼。
她从昨天就好像有话想对我说，此刻我才想到她该不会是想要邀请我一起去参加星祭。
虽然眼前最优先的目标是要找到古兰德……
如果我和古兰德交换回来，我就会恢复夏洛克，道伊的身分，不再是这些孩子们的「老师」了……
这也意味著我不再是圣罗的老师吗……？
不，圣罗称呼我为「夏尔老师」，而不是「古兰德老师」。
只要圣罗还需要我，我就是圣罗的老师——这个决心仍旧没有改变。
但是现实又会是如何呢？
正牌的古兰德如果成为这些孩子们的家庭教师，很多事情大概就会产生变化吧。
我心中突然感到畏缩，既害怕又感觉无奈与悲哀。
如果圣罗想要和我一起去星祭，那么或许我应该实现她的愿望。
因为将来恐怕就没有这样的机会了。
我心中正想著这个严肃的可能性，又听到龙树王子焦虑地询问：
「父王！您说女儿们就拜託你了，那么我呢？」
席撒尔王皱著眉头说：「嗯，之前龙树曾经遭遇过绑架事件……」
「我也很担心。」王妃似乎也感到忧虑。
真王子不知何时出现，抓著王妃的裙襬一脸茫然。他和哥哥不同，打从一开始似乎就对星祭没什么兴趣。
「父王！求求您！」龙树王子握紧拳头呼喊。
他那么想和古兰德去参加星祭啊……我不禁感到有些心疼。
龙树王子真的很喜欢古兰德。如果大家都要去，那么我也想带龙树王子一起去，不过……
马拉松大赛的时候，反国王派的残党差点就绑走了王位继承人的龙树王子。如果又发生那种事，的确很伤脑筋……
「父王，请您答应龙树哥哥吧。祭典会有很多人参加，只要打扮成城裡的小孩，就不会有人发现龙树哥哥是王子了。」
把蔷薇色脸颊凑近父王的脸央求的，一定就是最黏哥哥的那位公主吧。
「说得也是。」
席撒尔王的眼中闪过愉快的光芒。
「变装啊……这是个很好的想法，更纱。」

第二回　现在不是玩游戏的时候！
星祭那一天，亚妮丝从早上就异常兴奋。
「这一天终于来临了！我要去好好战斗，让海席配在今后十年都能够占上霸权题材的宝座！」
她勇猛地宣示之后，背起她熬夜製作的限定三十本短篇册子出门了。
到了日落时分，我们也离开城堡出发。
市区的道路两旁林立著责小吃的摊贩，散发甜甜的味道或烤熟食物香喷喷的气味；店家橱窗和门口也装饰著星型花环与吉祥物。远处传来舞台上招呼游客的声音，街上到处都是人山人海。我们搭乘马车抵达会场之后，便下车徒步参观祭典。
我的打扮和平时在城堡裡的时候没有太大的差别，穿著长达脚踝的礼服，看上去就像富商女儿在祭典当天特别打扮过的模样。
圣罗和上次我们两人上街时一样，绑起显眼的银髮藏在帽子裡，戴上有色大眼镜，穿上连身蓬蓬裙，看起来也像是富裕的父母亲替可爱的女儿特别淮备的新衣服。
双胞胎公主把平常绑成两条辫子的头髮绑成马尾，穿上同款式的男孩上衣与裤子，偷快地踩著跳跃的步伐。
至于龙树王子——
　　「唔唔！」
　　他在我的右边握紧拳头、咬著嘴唇、满脸通红，低著头颤抖不已，不时还发出呻吟声。
我非常瞭解他的心情。
没有人比我更能够瞭解他。
龙树王子被迫打扮成女孩子的模样，穿著蓬蓬袖与蓬蓬裙的连身洋装，头上戴著绑了缎带的假髮。
这是国王陛下答应让龙树王子参加星祭开出来的条件。
　　——如果打扮成女孩子，就没有人会发现他是王子了。
　　——唉呀，这个点子实在是太棒了，国王陛下！
　　王妃也非常赞成。龙树王子只能屈辱地颤抖著瘦小的身躯，回答：「我、我答应！」
他竟然渴望和古兰德参加星祭到这种地步，让我再度感到歉疚不已。
龙树王子自从打扮成女孩子的模样出现在我们面前之后，连一次都没有正视我的眼睛。
他被迫在喜欢的女性面前穿上女装，一定既恼恨又羞耻到心脏和头部都快炸裂了吧。
如果我告诉他，我和你一样是个穿女装的男人，他的心情会好一点吗？不不不，大概会因为别的理由晕倒吧。
唯一能够称得上救赎的，就是他原本五官就很秀气，体型也因为才刚满十一岁而很纤细，穿上女装完全没有违和感，看上去就像一个可爱的女孩子泪眼汪汪地在赌气。
「你穿上女装真可爱，很适合你喔。」
如果我这样称讚他，他大概会沮丧到再也站不起来吧……我想我最好还是保持沉默……
然而就在我思考种种问题的时候，那个不懂得察言观色的家伙却用流利的语调说：
「在其他人眼中，我们大概就像一对夫妻带著小孩，看起来就是友好和睦的一家人吧？」
海穆和平常一样全身穿著黑色衣服——基本上他一定从来没想过要改变吧——愉快地点头说话。
「我……我才不是你的妻子！从年龄来看，也不可能会有这么大的孩子！」
我立刻反驳。
龙树王子用泪眼、圣罗用冷酷的眼神瞪海穆。
双胞胎公主发出娇嫩的尖叫，说：
「那么古兰德就当海穆的第二任太太吧！」
「这样一来，古兰德就是我们两姐妹的继母了。」
「织绘，我们今天不是姐妹，是兄弟才对。」
「啊，说得也对！我们会乖乖的，所以别欺负继子喔，古兰德！」
她们得意洋洋地说。
即使我是女的，也不会想要嫁给有这么萝嗦的拖油瓶的黑心男人。
而且这个友好和睦的一家人背后跟著一大群护卫士兵……虽然他们表面上都变装成一般平民百姓，但怎么看都不像是来祭典玩的样子，脸上一点笑容都没有，好恐怖啊～
他们跟得这么近，即使找到古兰德也没办法和她说话了。怎么办啦，海穆？
我斜眼瞪海穆，但他毫不理会。公主们对他撒娇．
「爸爸～我想要吃麻花卷。」
「爸爸～那边的盐烤鱿鱼好像也很好吃。」
海穆爽朗地回应：
「哈哈哈，今天是祭典的日子，你们要买什么爸爸都帮你们买！」
谁是爸爸啊！
我本来以为海穆答应让孩子们跟来星祭会场，一定早已想好对策，但他却只是气定神閒地说：
「那也没办法。反正船到桥头自然直嘛。」
我听了不禁哑口无言。
你真的认真想要找到古兰德吗？
话说回来，古籣德真的会出现在星祭吗？该不会是骗人的……？搞不好他真正的目的是要把我连同公主们都带到星祭会场，玩一场家庭游戏，被称呼一声「爸爸」——应该不太可能吧。
这个想法实在是太荒谬了一点。
不过遇到这家伙就很难说了。
正当我怀疑地盯著海穆时，龙树王子又往前跌出去。
他因为不习惯穿裙子而一再地被绊到脚，从刚刚就不知道快跌倒多少次了。这回他的身体已经倾斜到无法保持平衡。
「危险！」
我从一旁伸出手抱住他，他原本就通红的脸变得更红了。
「为、为了成为国王，我必须瞭解庶、庶民的生活！这也是成为好国王的试炼！所、所以，不用同情我！」
他说。
他逞强的姿态实在令人心疼。
我当初首次在城堡大厅晋见国王一家人的时候，也因为脚勾到裙襬而差点跌倒。
基于感同身受的心理，我安慰他：
「你真的很了不起。不过我是龙树王子的老师，可以让我稍微帮帮忙吗？」
我牵起龙树王子的手，扶著他避免再度跌倒。
「唔唔……」
他发出呻吟，弯下了嘴角。
但是他没有甩掉我的手，只是紧紧牵著，笨拙地以僵硬的步伐继续步行。他牵著我的手掌冒著大量汗水，让我不禁会心一笑。
这时我突然察觉到圣罗从另外一边发射冰冷的视线。
她微微噘起珊瑚色的嘴唇，直直地瞪著我们，视线主要对著我和她哥哥牵起的手。
圣罗是不是也想要牵手呢？
好吧。
「那个……如果你愿意的话，牵这隻手吧。」
我把空著的手伸向她。
「我不是小孩子。」
她把头撇到旁边。
咦，猜错了吗？
「小、小孩子……」
龙树王子似乎深受打击。
「唉，不，龙树王子今天是女孩子啊！」
我原本想要安慰他，但是似乎却让他伤得更严重了。
「女……女孩子！」
「总之，今天是特别的！」
我只好用力握紧他的手。
龙树王子低著头呻吟：
「小孩子……女孩子……」
唉，连续错了好几次。
而且圣罗一直对我不理不睬。难得大秉一起来参加祭典，我还是希望龙树王子和圣罗都能留下愉快的回忆。
「爸爸～帮我买螺旋棒棒糖！」
「爸爸～我想要吃壶烧海螺！」
「没问题。我可以申请公费来买。」
你们这些人倒是玩得太愉快了！
双胞胎公主双手抓满了棒棒糖、麻花卷、鱿鱼烧等等食物。
话说回来，她们今天的设定不是双胞胎「兄弟」吗？动不动就撒娇喊「爸爸、爸爸」的男孩子，感觉好噁心！
「唉……龙树，圣罗，我们要不要也吃点东西呢？那边的鸡肉李子派好像很好吃喔。」
用食物来讨欢心未免有些老套，不过我还是堆起笑脸提议。
「唔……」
「唉……」
两人都瞥了我一眼，然后又把头转向旁边。
他们好像也不是完全不感兴趣。
「你们母后的派虽然也很好吃，可是在祭典的路边摊吃到的派，又别有一番滋味育。去瞭解这一点，也是一种『学习』。试试看吧？」
我到路边摊买了三块用纸包起来、刚烤好热腾腾的派，给了圣罗和龙树王子各一块。
酸酸甜甜的李子酱内馅搭配用胡椒调味的鸡肉，非常好吃。派皮有些烤焦，也算是路边小吃特有的风味。
圣罗和龙树王子大概都是第一次吃到路边摊的派。
他们瞪大了眼睛，似乎为几乎灼伤舌头的热度感到惊讶，接著有些警戒地一口一口咬著派。
薄而多层的派皮碎片不断飘落。两人与从派皮流出来的果汁和肉汁苦战著，默默地继续吃。
「如何？」
我开口问他们，两人同时吓得拱起肩膀，腼腆地说：
「很……很好吃。」
「很……美味。」
「太好了。」
我笑著回答，他们更显得害羞与不知所措。
「那么接下来就试试那边的蜂蜜饼乾吧。」
「啊！古兰德都只请龙树哥哥和圣罗姐姐，不公平！」
「你也要买给我们才行！」
「你们已经拜託爸爸买了不少吃的，手上也没办法拿更多东西了。」
「啊～偏心！好坏的继母！」
「爸爸～妈妈偏心啦～」
「我老婆也真是的。」
「我不是你老婆！」
我反驳海穆，带著圣罗与龙树王子走入人群，迈向散发蜂蜜香气的摊贩。
龙树王子红著脸握住我的右手，走在前方，似乎努力要在人潮中保护我。
唉，这孩子真的好可爱。
将来成为他情人的女孩子一定很幸福吧。希望那个女孩能够让龙树王子幸福。
我正想著这些事，一隻冰冷而光滑的手握住我空著的左手。
圣罗低著头，脸红到耳根。
她果然也想要牵手。
我得到了迟来的「正确」通知，不禁莞尔。
我温柔地回握她的手，圣罗只是稍稍抬起嘴角，接著又似乎害怕被发觉而立刻收起笑容。
看到她这样的反应，我感到更加愉快。
鬆软的蛋糕淋上蜂蜜固定的饼乾也好吃到脸颊都快融化了。吃完之后我们又去逛其他摊位，观赏在路边表演抛球或魔术的艺人，玩了钓青蛙的游戏。龙树王子严肃的表情软化了，圣罗露出微笑的频率也越来越高。
我发现自己也在不知不觉中完全陷入祭典欢乐的气氛中。
等等！在竟然和孩子们一起玩钓青蛙……唉，真是太没用了！
我今天到底是为了什么目的参加祭典的？不是为了要见到古兰德吗？可是我现在竟然和孩子么一起玩钓青蛙……唉，真是太没用了！
我因为太过愕然，结果让刚刚钓到的青蛙逃走了。
可是这裡人太多了，根本不可能找到她。总不可能靠广播寻人吧？
「咦，古兰德……」
「什么？古兰德？在哪裡在哪裡？」
我立刻东张西望。
海穆等人诧异地看著我。
啊，对了！古兰穗就是指我，而刚刚叫我古兰德的是海穆。真容易混淆。
「什、什么事，海穆？」
我为了隐藏狼狈，只好粗鲁地问话。海穆不知为何用认真的表情说：
「我刚刚想说的是，古兰德在工作时也常常吃那个饼乾。」
「饼乾……？」
我把头转向海穆所指的方向，一阵奶油香气扑鼻而来。设置在户外的烤箱正在烤星型饼乾。
饼乾装在小纸袋裡论斤贩卖。有一个和双胞胎公主年龄相仿的男孩子缠著母亲要买，正喜孜孜地接过一袋饼乾。
在我生长的维斯多利亚，星祭夜晚吃星型饼乾许愿是很普遍的习俗。
过去我每年星祭也会买星型饼乾，许下「明年星祭一定要和可爱的女朋友一起度过」的心愿，把饼乾全都吃光光。
古兰德除了陪我吃上一两块以外，其馀时间都只是冷冷地看著我自暴自弃地吃饼乾………至于其他的日子，我也没看过古兰德吃星型饼乾。
但是她却在职场吃星型饼乾？而且还「常常」吃？
「古兰德……不对，『我』以前真的那么喜欢吃星型饼乾吗？」
海穆以温和的眼神回答：
「是啊。喜欢到至少我在职场上见到的时候都在吃星型饼乾。」
我完全不知道这件事…
虽然只是区区的星型饼乾，但我对于在一起十七年的双胞胎姐姐喜欢的点心，竟然是从外人口中得知，心中不免有些複杂。
「古、古兰德喜欢星型饼乾吗？那、那么我就送给古兰德当礼物……」
龙树王子红著脸开口。
「龙树哥哥，你真笨！对于成年的女性来说，与其送点心不如送首饰。点心虽然好吃，可是吃掉就没了。啊，那个星型髮饰应该很适合古兰德。」
听到更纱公主这么说，不只是龙树王子，其馀所有人的视线都同时转向她指的地方。
星型髮饰陈列在柜子最高层，青色的台座上嵌了乳白色的石头。大型髮饰浪漫风格的设计，应该很讨女孩子喜欢。看样子那应该是丢圈圈游戏的赠品。
「哦，好像真的很适合古兰德。那么就由身为丈夫的我来送给妻子做为礼物吧。」
海穆说出这种话，买了圈圈。
「喂，我才不是你老婆！」
「别害羞嘛！就当做是今天的纪念品。」
穆露出爽朗的绅士笑容。
哇～～停止啊～～
「等等！那个髮饰要由我来送给古兰德。」
这时龙树王子竟然以坚决的表情站出来。
除此之外——
「我、我一直很想……试试丢圈圈。」
连圣罗都开口了！
「那么就用丢圈圈来决定胜负，看要由谁把星型髮饰送给古兰德。没意见吧？」
「正、正如我愿。」
「……我愿意接受挑战。」
龙树王子和圣罗的眼神都相当严肃。
更纱公主和织绘公主面对这样的发展都兴奋不已。
「他们要为了古兰德展开激烈的战斗。」
「最适合古兰德的人才能赢得髮饰和古兰德的爱情。」
两人在一旁搧风点火。
唉，别再火上加油了。
重点是，这是什么状况？我根本没有说我想要髮饰吧？身为男人的我收到浪漫风格的星型髮饰要拿来干么？
龙树王子以为我是女人，所以也无可厚非，但是海穆！还有圣罗！你们应该都知道我其实是个窝囊的重考生吧！
尤其是圣罗！你的这个举动能够称得上「正确」吗？你平常的冷静跑到哪裡去了？
「等等，圣罗……」
我战战兢兢地开口，她却严厉地打断了我的话：
「请不要跟我说话。我正在计算圈圈的角度、距离、风向和力度。」
圣罗……你的眼神好可怕。
龙树王子也认真仔细地确认握住圈圈的力气。
「我可不能输给小孩子们。」
海穆也说出这种没有大人风范的话。
说真的，你和两个小孩子比赛丢圈圈不会觉得丢脸吗？不会愧对一级公务员的职位吗？
我无奈地看著三人意气昂扬地比赛丢圈圈，突然想到——
　　「夏尔……？」
　　一个稚嫩的声音低声呼唤我的名字，让我吓得转回头。
大约七、八岁左右的小女孩拉著我眠胪矶。她穿著类似舞台服装的红蓝纵纹裙子，或许是街头艺人的一员。
她为什么知道我的本名？
「这是一个很漂亮的大姐姐要我交给夏尔的。」
女孩递出折成一半的纸条。
我的心跳开始加快。
「你说的漂亮大姐姐……长得像我吗？」
女孩歪著头说：
「嗯……一样的脸……可是交给我纸条的大姐姐像女神那么漂亮，闪闪发光。这位大姐姐脸虽然一样……咦？怎么搞的？咦咦？」
女孩似乎有些错乱。
我打开纸条，看到古兰德的字迹写著简短的句子。
　　「我在门前等你」
　　咦？就只有这样？
「小妹妹，给你这张纸条的美女姐姐到哪裡去了？」
「不知道。纸条已经给你了，我要走了。」
女孩子转身消失在人群当中。
「唔唔！」
我们要寻找的古兰德主动出现了，可是接下来该怎么办？
「喂，海穆！」
我拼命眨眼示意，挥手呼唤正忙著比赛丢圈圈的海穆。
「什么事？我现在必须集中精神，请你等等再说。」
他轻描淡写地回覆我。
这时候哪能等呢！
我很想用高跟鞋用力踢倒海穆正在丢圈圈的棒子。面对国家重要大事，这家伙还在搞什么？就因为这副德行，才会一直找不到古兰德吧？
我没办法寄望这种态度随便的家伙了。而且如果说溜了嘴，孩子们——尤其是圣罗——或许会察觉到异状。现在大家都专注在丢圈圈的游戏，或许是最好的时机吧。
对了，古兰德也许只想见我一个人，才偷偷递来纸条……
「我……我去上一下洗手间。」
我轻声地交代之后，又对护卫们说：
「我一个人没关系。」
我用僵硬的表情呵呵笑了几声，离开现场。
　　我在人潮推挤中前进，再次在脑中反刍纸条上的内容。
上面写著：我在门前等你。
星祭的「门」应该就是莉莉提丝迎接丈夫的「境界之门」吧。
星星女王选美大赛的优胜者会在「境界之门」前方戴著皇冠挥动金色锡杖。
这么说，古兰德会在星星女王竞选的会场等我吗？她为什么选在那种地方？
算了，总之我先过丢看看吧。
「请问，星星女王竞赛的会场在哪裡？」
正当我询问麻花卷的摊贩时，有人从我背后呼唤我的名字：
「古、古兰德！」
该不会是龙树王子他们追来了吧？可是这不是小孩子的声音，海穆的声音也不会这么浮躁，听起来慌慌张张的……
呼唤我的人粗暴地拨开人群，连滚带跑地来到我面前。
原来是骑士团的吉尔曼。
他华丽的金髮变得凌乱，自豪的红披风也变得皱皱的，鼻孔张得很大，肩膀上下起伏喘著气。
这副模样怎么看都像是危险人物。
更恐怖的是，他的眼神很奇怪，好像喝醉了一般，魂魄彷彿飞到了异世界。
「啊啊！古兰德，你真是个罪恶的女人！」
吉尔曼抓住我的双肩，陶醉地低语。
怎、怎么搞的？干么突然说这种话？
快把手放开！
吉尔曼以更加陶醉的眼神说：
「每次见到你，就会给我不同的印象。我还是第一次碰到像你这种女人。你先前还像冰之女王一样高傲地蔑视我，现在却像小狗一样胆怯。脆弱的你虽然也很可爱，可是我还想要再看到一次冰之女王的面貌。用那轻蔑的眼光看我吧！用那傲慢的嘴唇斥责我吧！用那尊贵的脚踩我、叫我奴隶吧！」
咿咿咿咿，不要气喘吁吁地说些莫名其妙的话靠近我啦！
就在我起鸡皮疙瘩的下一个瞬间，我突然惊觉到一件事：
「吉尔曼！你遇到古兰德了？遇到和这张脸一模一样、像女王一样尊贵的古兰德？」
吉尔曼用发烧般的表情回答：
「嗯。我现在看到的你就像草原上的杂草，可是刚刚看到的你却像是冰之蔷薇。」
「竟然骂我是杂草！你是在哪裡见到古兰德的？她到哪裡去了？」
我凑向前问。吉尔曼见到的一定是真正的古兰德。
他用陶醉的声音说：
「在星星女王选美活动的参赛摊位。」
女王选美！而且还是参赛摊位！
难道古兰德想要参加选美比赛？

第三回　　美女举起呼唤爱人的锡杖
设置在海边的舞台上正在举行星星女王选美竞赛。
挂在天上的星星月亮以及地面的火焰光芒照亮著舞台中央。打扮得花枝招展的女孩子一一走向前自我介绍，并表演歌唱、丢沙包、长笛等才艺。
并肩排在舞台旁边的五名评审，对她们的表现举起一到五的牌子评分。
合计分数最高的女孩子，就可以成为今年的星星女王。
目前最高得分是二十三分。
领先的这个女孩子留著一头金色鬈髮，大大的眼睛很有魅力，胸部也很丰满。她坐在与评审员相对的另外一边，面带微笑看著比赛进行。她长得很漂亮，一定相当有把握可以胜选吧。
古兰德——应该还没有登场吧？
如果古兰德出场，一定会引来很大的骚动，或相反地整座会场都会悄然无声。
我屏息关注著一个接著一个上台的女孩子。
古兰德真的打算参加选美比赛吗？
舞台后方设置的是国家文化遗产——「境界之门」。
这扇门看上去是金属製，不过表面变得很黯沉，从远处也能看得出历史相当悠
不过如果从随便一家古老民宅拆下门假称是传说之门，大概也像这样子吧。
话说直到近年大家才知道，号称从一千年前遗迹出土的所谓「艾婿梨收藏品」中的多项重要文物，事实上都是艾婿梨子爵花钱请当时一流的膺品製造者打造的仿冒品。而在过去将近两百午内，「艾婿梨收藏品」都被当做是「真品」，矇骗了世界上所有鑑识家的眼睛。现在艾婿梨收藏品的价值则以不同的角度受到肯定——不过现在不需要扯这些历史议题！
如果说古兰德纸条上所说的「门」就是舞台上那扇葬葬的门，那么我是否应该要去那裡？
观众席的人很多，不太可能让我接近舞台。
这一来，我只好亲自参加星星女王选美——不，这是不可能的！
我是男的！而且又是杂草！去参加选……选美活动，根本就是在众人面前丢脸嘛！
如果今后我男扮女装的身分被发现了，经历上还被写上一笔「曾参与星星女王选美竞赛，预赛败退」，那么被嘲笑的点又多了一项。
可是古兰德如果出现在舞台上，待在这裡就没办法和她说话，也抓不到她了。
反正我头上绑了缎带男扮女装已经够丢脸了，现在再多一项耻辱也没什么大不了的。
没错，既然古兰德都说「我在门前等你」，那么我就应该到那裡才行。
我下定决心，偷偷绕到舞台后方，战战兢兢地对看上去像工作人员的欧吉桑说：
「那个……我想要报名参加……」
欧吉桑一口回绝：
「喔，报名已经结束了，明年再加油吧。」
「什么？可是……等等！我、我无论如何都想要参加！」
「你这么说我也没办法啊。」
欧吉桑瞥了瞥我的长相，用安慰的口吻说：
「今年的水平很高，就算参赛也很难获胜吧。你看，目前最高得分是那位莉丝贝特小姐。今年铁定是她会当选的。」
「不……那个，我不是想要当女王——我也知道没办法选上——可是，我只是想要站上舞台……」
啊啊啊啊，男扮女装还吵著要参加选美比赛，实在是太丢人了。
可是即使是女孩子，在这位欧吉桑眼中，我是个没什么姿色却在报名截止之后贸然出现、不知好歹地吵著要上台的小女生——这样其实也满丢脸的。
「拜託！我想要留下青春的回忆，求求你！」
「不行不行，这是规定。要留下青春的回忆去找其他地方吧！」
就在这样的对谈当中，最后的参赛者上台，评审也结束了。
咦？
奇怪。
刚刚那个女孩就是最后一个参赛者？
古兰德呢？
我呆呆站在舞台旁边，听到司仪喊：
「那么我们就来发表结果！今年的星星女王是登记号码七号的莉丝贝特小姐！」
身材绝佳的金髮美少女满面笑容地站起来。
就在这时，一阵疾风吹过，照亮舞台的金色火焰不断摇曳拉长。
在这个瞬间，一名身材纤细、身穿简单风格礼服的女性抬头挺胸走过优胜者的旁边。
工作人员纷纷问：
「她是谁？」
「所有参赛者不是都已经出场了吗？」
「请她离开舞台！」
司仪走向这名女性。
然而他还没开口，就目瞪口呆地僵在原地。
为突来的参赛者感到困惑的评审员们，也探出上半身睁大眼睛。
惊慌失措的工作人员以及原本为莉丝贝特小姐鼓掌讚美的观众都同时安静下来。
昂然站立在舞台上的女人吸引了在场所有人的目光。
小巧的脸上戴著翅膀形状的黑色假面，看不到她的真面目。
即使如此——
从她束起来的金髮……
桀惊不驯地抬起的下巴……
白皙的脸颊……
高傲而紧闭的朱唇……
挺直的纤细脖子…
细瘦的肩膀、腰部、还有纤长的手脚……
她整个人都散发著虏获人心的耀眼光芒。
在场的所有人应该都有同样的想法。
　　——多么美丽的女人啊。
　　即使隐藏著脸孔，也能感受得到她几近神圣的美貌。
不，就是因为看不到，所以才更增添眩目的光芒。
从小时候就是如此。
她只要静静地站著，就会让人感受到她和我们是「不同」的存在。
宛如女神的化身——
莉丝贝特小姐无力地瘫在椅子上。
这个动作彷彿是信号，让评审员同时举起牌子。
五分！
五分！
五分！
五分！
五分！
突然出现的蒙面女性得到了满分。
静悄悄的会场顿时爆发出群众的欢呼声。
降临在舞台上的女神得到了暴风雨般的欢呼，司仪也高声宣布她的胜利：
「满分！这是无懈可击的逆转胜！她的名字——虽然不明，但不论如何，今年的星星女王已经决定了！」
司仪用兴奋而快速的语调说。他大概也已经不知道自己在说什么了吧。
优胜者的头上戴了皇冠，肩上也披上披风。
接著有一位据说是专门研究星星女王传说的艾伦国首席考古学家（总之就是很长的头衔）、面貌严肃的老头子把黄金锡杖递给优胜者。
她仿佛是在领取原本就属于自己的东西一般傲然接受之后，走到了「境界之门」前方。
空中闪烁著满天的星星。
女王星在正中央闪耀。
金黄色的火焰照亮舞台。
我必须到那裡——
我必须到那裡。
因为她在等我！
我的另外一半！
当所有人的视线钉在舞台上时，我一边狂奔向她一边大喊：
　　「古兰德～～～～！」
　　然而就在这个时候，宛若雷声般的剧烈声响刺入我的耳朵，舞台上瀰漫著白烟。
一阵强风吹过，舞台上的火烙被吹灭，陷入一片黑暗。
「哇！怎么搞的！」
「哇啊！」
观众席中传来悲鸣，舞台上笼罩著黑影与烟雾。
「古兰德！古兰德！」
到底发生什么事了？
我脑中一片混乱，爬上舞台呼唤古兰德的名字。
即使戴上假面，我也确信她是我的姐姐，古兰德·道伊。
终于见到她了。
我可以问她：她为什么留下那张纸条就失踪了？这段时间她都到哪裡做什么事？她今后打算做什么？
我可以得知古兰德内心的想法。
我在不断冒出白烟的异常状况中毫不畏缩地前进，就是因为抱持著这样的念头。
在不断扩散的白烟后方，我看到两、三次的闪光。
是古兰德在挥动锡杖吗？
我好像看到了具有威严的纤细身影，不禁拼命伸出手。
「古兰德！」
我的手碰到了温暖的手。
细细的手指和柔软的手掌握住我的手，把我拉过去。我被她拉了过去。
低沉而冰冷——却又带有些许悲哀——的声音在我耳边说：
「……我其实不喜欢星型饼乾。」
在我心跳加速的同时，再度响起如落雷般的声响。
我感觉到有异物接触到头部，肩胯上包覆著某样东西，手上原本柔软的触感变为坚硬而沉重的物体。
　　「各位！请冷静！」
　　「为了避免危险，请不要乱动！」
　　我听到工作人员的喊声。风停止了，灯火也点亮了，舞台上再度恢复光明。
蒙面美女已经不见人影。
取而代之站在舞台中央、戴著女王皇冠、披著披风、手中拿著锡杖的是——
　　「咦？怎么搞的？」
　　我惊讶地看著自己的手和衣服。
为什么我会披著披风、手裡还拿著锡杖？
我摸了摸头，发现有个像皇冠的东西，脸色不禁顿时苍白。
是古兰德干的吗……
她把女王的头衔硬是推到我身上，自己又再度遁逃。
即使我想要追她，也不知道她跑到哪裡去了。更何况观众和工作人员都因为蒙面美女突然被一名外表脱线、平凡无奇的女孩取代而目瞪口呆。
接著开始有人交头接耳地说话：
「那是谁呀？」
「她戴著皇冠，所以应该就是那个蒙面美女吧？」
「她拿掉假面之后怎么突然就失去魅力了？」
「对了，刚刚好像有人在喊『古兰德』。」
「古兰德？那不是从维斯多利亚来的家庭教师吗？」
「就是那个万能的天才！」
「我想起来了，马拉松大会那天站在领奖台上的女生长相也跟她一样。」
「哦哦！就是那个小红豆啊！没错！的确是那张平凡无奇的脸。」
「原来就是她！天才老师小红豆！」
低声细语的声量逐渐变大，连带地，盯著我的人们脸上不知为何出现了惊叹与讚赏的表情。
拜託，别再提「小红豆」了！我想起自己在马拉松大会时衬垫掉落、裸露上半身的事件，脸上顿时火热。这时大家都看著我，纷纷说：
「是古兰德小姐！」
「是小红豆古兰德小姐！」
「原来今年的星星女王是古兰德小姐！」
「她只要有那个意愿，也能变身为美女啊。」
「嗯，她现在虽然看起来只是个普通的女孩子，可是因为她是天才，所以能够用魔法变身为绝世美女！」
「连衣服都是用魔法变的吗？」
「好厉害！刚刚的烟雾和风也是魔法吗？」
「不愧是古兰德小姐！」
啊啊啊啊啊啊啊！我又被误会了啦～～～～！
连司仪都兴奋地对观众说，
「没想到今年的星星女王竞赛优胜者，竟然是古兰德小姐！请大家为古兰德小姐鼓掌！」
我羞愧到无地自容，却得到了热烈的掌声。
「那么就请古兰德小姐来执行迎接勇者的仪式吧。来，古兰德小姐，请挥动鍚杖。」
「这……咦咦咦！」
我低头看到手上的锡杖，不禁大吃一惊。
这支锡杖和评审交给古兰德的锡杖不一样！
在浓烟升起之前，古兰德拿的是闪闪发光的黄金锡杖，可是现在我手中握的锡杖却非常黯沉，表面密密麻麻的雕刻文字也有不少磨灭的地方。
哇啊啊啊！难道是古兰德交换的？怎么办？
闪闪发光的黄金锡杖变成这支葬兮兮的锡杖，该怎么说明呢？那支黄金锡杖好像是每年仪式都会使用的重要物品吧？
「古兰德小姐，怎么了？咦？」
司仪注意到我在舞台上面色苍白地俯视锡杖，走过来同样低头看著锡杖。
「这到底是……」
惨了！被发现了！
我连忙想要把鍚杖藏到背后，但这回轮到坐在评审席的白鬍子老先生突然喊：
「哦哦！怎么可能！」
他扶正眼镜站起来。
这位是先前介绍为艾伦考古学界第一把交椅的老先生。把黄金锡杖交给古兰德的也是这位老先生。
他以惊人的气势奔向我，像狗一样把脸贴近锡杖。
「嗯，嗯嗯，哦哦哦哦！」
他发出惊叹声，而且还瞪大眼睛抽动著鼻子。
这、这老头怎么了？
「这支鍚杖就是一百年前被偷走而下落不明、艾伦国神殿代代相传的莉莉提丝女王锡杖啊！」
「什么？」我吓了一跳。
观众也发出惊讶的声音。
老先生兴奋地说：
「当时的国王下令製作贴了金箔的仪式用仿造品，但那支锡杖只是外观华丽，完全比不上真品。这把锡杖表面雕刻的古代文字，证明了这是真正的女王锡杖！我本来听说它被带到园外，没想到有生之年竟然能够亲眼看到它！」
他讲到这裡甚至还潸然落泪。
「那支鍚杖很有来头吗？」
「不太清楚，不过好像很重要。」
「听说是一百年前被偷的国宝。」
「古兰德小姐好厉害呀～～～～！」
嗯？咦？
怎么了？
大家为什么又开始拍手？
而且比先前更加热烈——掌声就像击碎岩石的浪涛一般撼动著整座会场。
我只是接下「古兰德」给我的这支锡杖而已。
真正的古兰德留下真正的锡杖，再度消失踪影。
仿冒的我站在星星、月亮与火焰照亮的舞台中央受人讚赏，完全不知所措。
◇◇◇
活动结束之后，那支金箔锡杖被发现掉在舞台角落。
遗失的传说宝物经过一百年的岁月回到艾伦国的消息也传到了席撒尔王的耳中。当我们回到城堡，星祭的演奏会就变成了为我举办的庆祝宴会。
「古兰德小姐，你到底是怎么取回被偷到国外的女王锡杖？你不是一直都在我国担任孩子们的教师吗？」
席撒尔王带著若有所指的笑容如此询问，害我无言以对。一旁的海穆则以和席撒尔王同样亲和的笑容回答：「听说是维斯多利亚的精锐部队依据古兰德小姐的指示，找遍了全佛尔赛斯找到的。」
「哦。」
席撒尔王只是回应了一声，眼中闪烁著含意深远的光芒，并没有继续追问详情。
过了午夜，我总算得到自由，在烛光妖冶摇曳的走廊上，用低沉凶狠的声音质问海穆：
「你早就知道古兰德拿到那支锡杖了吧？古兰德的字条大概也是你伪造之后派人交给我的，对不对？」
我得到字条上的讯息时，海穆和孩子们都忙著在玩丢圈圈。
我当时觉得「天赐良机」，可以在不被任何人注意的情况下离开，但现在想想，或许是海穆刻意营造出那样的局面。
他开口说要替我赢得髮筛，煽动圣罗和龙树王子的竞争意识，并提出要一决胜负。
——只为了让我能够独自行动。
「你把我当做钓古兰德上钩的诱饵吗？」
我内心深处燃起怒火，身体不断颤抖。即使是当替身的凡人弟弟，也是有自尊心的。
海穆平和地回答：「因为古兰德有可能接触的对象只有夏尔一个人。」
我感到太阳穴和耳朵都在发热。
我果然是个愚蠢的诱饵。
「你捏造的字条上写著『我在门前等你』，这么说你们应该也预期到古兰德会参加星星女王竞选，可是你们却又让古兰德逃走了——所以你们也跟我一样愚蠢又没用。」
「你不必如此贬低自己。」
诈欺犯海穆彷彿是在安慰我一般，以平静的口吻说：
「任何人和古兰德比起来，都会显得愚蠢而没用。我们当然也没有想到古兰德会那样公然出现在女王竞选活动的舞台上。不……或许我们应该估算到古兰德绝对有办法这么做。就这个层面来看，我们的确太大意了。就如你所说的，我们已经掌握到古兰德在寻找从艾伦国被带走的女王鍚杖了。」
「……古兰德为什么要带著女王的锡杖回到艾伦国？」
海穆的眼神变得忧鬱，说：「或许是为了开启那扇门吧。」
「开门……？」
我脑中浮现那扇设置在舞台上、和锡杖一样泛黑的沉重而古老的门。
那是神话中星星女王挥动锡杖、呼唤心爱勇士的传说之门当中的一扇门板。
我回想起在瀰漫于舞台上的白色烟雾当中，曾经看到一两次锐利的光芒闪动。
当时古兰德是不是朝著门挥动真正的锡杖？泛黑的锡杖为什么会发出光芒？
「那只是古老的神话故事吧？实际上什么都没发生啊。」
门的后方只是一般的空间。
甚至没有房间。
被拆下的门已经失去做为门的功能，只是一块陈旧的板子。
爆炸的声音也是古兰德事先设计的，而且基本上，就连女王传说也不知是真是假——除非能够回到过去的时光体验。
「……没错。什么事情都没有发生。」
海穆喃喃地说。
他的表情虽然和善，但眼睛却没有在笑……感冕有些阴鬱……也许他也有些沮丧吧？不过我被当成诱饵的怨念并不会因此而消失。
「古兰德又消失踪影了。她现在大概正在船上吧。我得到情报，有人在港口看到很像古兰德的女性……」
我感觉到全身的力量消失。
我明明很恼火，却没有生气的力气，胸口只感受到她再度离去后淡淡的寂寞。
就如平静的海面波浪，静谧而有些哀伤。
「——古兰德究竟想要做什么？」
　　——我不当古兰德·道伊了。
　　她只留下这样的字条。
　　——今后的事跟我无关。
　　她讲了如此任性的话。
古兰德独自一人，到底打算要干什么？
「我对这个问题有自己推测的答案。如果我的想法没错，那么古兰德就是在做惊人的梦。那是颠覆这个世界常识的——过于浪漫的梦想。」
海穆没有继续说出他的推测，只是露出有些寂寞的笑容，默默闭上嘴巴。
我没有追问下去。
或许是因为这个晚上发生太多事情，让我筋疲力竭，或许也是因为害怕听了之后会感觉到古兰德离我越来越远了。
「我要搭明天早上第一班船回维斯多利亚。我必须向皇帝陛下报告这次的事件。陛下如果得知『古兰德』取回艾伦国遗失的锡杖、并且得到艾伦国国王的感谢，一定会龙心大悦。你的评价又会提升了，恭喜。」
「你竟然能够很诚恳地说出这么明显的假话。我还是很讨厌你，而且我也不会相信你，海穆。」
「那真是令人遗憾。」
我转身背对著完全不显得遗憾的黑心外交官，踏著沉重的步伐离开。
　　圣罗落寞地站在我的房间门口。她抬起头看著我，眼神显得益发不安。
「……夏尔……老师。」
一定是因为我看起来像个精神体力都枯乾的老头子般疲惫而脸色阴沉吧。
不行。这样又会让圣罗担心。
我是圣罗的老师，应该要振作点。
我勉强牵动嘴角露出笑容，自己也不知道有没有笑出来。
「怎么了，圣罗？现在已经很晚了，小孩子应该要上床睡觉萝。」
圣罗紫色的眼睛显露出脆弱而动摇的神情。
她稍稍垂下眉毛。
接著她怯生生地向我伸出紧握的右手。
「老师……这个。」
她缓缓张开彷彿要折断般纤细的手指。大约只有我的手一半大小的手掌心中，拿的是乳白色石头嵌在蓝色台座上的星型髮饰。
这是……丢圈圈的赠品？
「这个要送给……夏尔老师。」
她用微弱的声音这么说。
在说话的时候，她那双紫色眼睛专注而不安地盯著我。
我忽然很想哭，连忙眨了眨眼睛。
「谢谢你。这是你玩丢圈圈帮我赢来的吧？」
我弯下腰道谢。圣罗似乎不知道该如何回答，显得颇为困窘。
接著她把手伸向我的头。
她紧闭著珊瑚色的嘴唇，染红了脸颊，努力地帮我戴上星型髮饰。
髮饰的别扣似乎无法顺利扣上。我看到她用专注的眼神小心翼翼地避免拉扯到我的头髮。
圣罗的脸颊越来越红，额头上冒著汗水，带著小孩子甜甜香气的呼吸接触到我的脸颊。
我一直保持弯腰不动的姿势，让圣罗替我把髮饰戴好。
最后圣罗终于鬆了一口气。
「怎么样？适合我吗？」
我开口问她，她便紧张地拱起瘦瘦的肩膀。
「……适合。」
她用认真的口吻回答。
「星星……在夏尔老师的头上……发光……」
「谢谢你。」
我告诉她我会好好珍惜，她又梢梢垂下眉毛，露出不安的表情。
「我送你回房间吧，圣罗。」
「不用了……我可以自己回去。」
她低著头移开身体，好像要躲开我放在她肩膀上的手。
「老师……」
她咬了一下小小的嘴唇。
接著她抬起头，用稚气的眼神看著我。
「……我想要早点……变成大人……」
她用寂寞的声音喃喃说完，又说：
「晚、晚安。」
接著就快步离开了。
我戴著圣罗送给我的星型髮饰，同样地以寂寞的心情目送她渐行渐远的背影。
竟然让学生来替我担心……
「我真是个没用的老师。」
啊，鼻子又开始有点酸了。
我连忙打开门进入房裡。我坐在床缘深深地低下头，不再需要担心他人的眼光，也不需顾虑面子。
我虽然没有掉下眼泪，但却感到痛彻心屝，放在膝上紧握的拳头也在颤抖。
古兰德……
她当时离我那么近，但我却没有办法对她说话，也不能抓著她的手把她拉过来。
每年星祭的夜晚，我们两人都在家裡度过。
她会用冷淡的眼神看著我自暴自弃地大吃星型饼乾，然后也陪我吃一两片。
　　——在天空正中央最闪耀的星星，就叫做女王星。
　　没错。教我辨认女王星的不是学校的老师，而是古兰德。
　　——星星会花一年的时间慢慢移动，回到原来的位子，只有女王星不动。所以如果迷路了，就要以女王星为定位点前进。
　　古兰德内心一定有坚定的意志与目的，只专注地看著那个目标前进。
我们只能在古兰德的周围瞎跑。
古兰德还会再来见我吗？
我会得知古兰德失踪的原因吗？我能够理解她吗？
这时有人敲门。亚妮丝以开朗的表情走进来。
「我还以为你已经睡著了，可是看到门缝之间透出亮光，所以就来找你。幸好你还没睡。」
她从手上的包包取出一本又一本的薄册子，排在床上。这些大概是她在同人志展售会赢得的战利品吧。
她的眼睛炯炯有神，喜孜孜地谈论著这本书有多萌、那本书非常激情、这个情境萌死了、那个社团简直是神……之类的，不知为何让我有种鬆了口气的感觉……
亚妮丝跟平常完全不一样，个性乐观而快活，即使遇到不好的事情或悲伤的事情，也能让我相信一定会有办法解决，今后也应该会有更多美好而愉快的事情发生——这么想就让我心情鬆懈下来……
「古兰德？怎么了？」
亚妮丝大概是看到我露出半哭半笑的表情，诧异地问我。
「我在星祭遇到夏尔的姐姐。」
我自然而然地脱口而出。
或许我是想要讲给亚妮丝听吧。
「什么？就是那位行踪不明的姐姐？」
「可是，她骂上又不见了。」
我用颤抖的声音说。亚妮丝坐在我旁边，柔软的肩膀贴著我，彼此的脸颊接近到几乎碰在一起。她用温柔的声音说：
「你们一定还会再见面的。夏尔的姐姐一定是因为担心他，才会来採视他的近况。夏尔找到工作，她一定也会安心了。」
看！亚妮丝总是能够积极乐观地鼓励我。
从亚妮丝口中说出的总是快乐、正面的话题。
被寂寞折磨的心灵得到柔软而温暖的拥抱。
亚妮丝的言语——
亚妮丝的微笑——
亚妮丝丰润的脸颊摩擦著我的脸颊。从她大姐姐般温柔的态度，我可以猜想她平常一定也是像这样安慰弟弟们。
「你看，这是我在家裡烤的饼乾，想说和你一起吃。这么晚还吃宵夜大概会发胖吧。不过今天是星祭，所以就特别破例萝！给你！」
亚妮丝从包包裡拿出包在餐巾中的星型饼乾。
「星祭的晚上一定得吃这个。来，陪我吃吧，古兰德。」
烤成狐狸色的饼乾口感鬆脆，入口便散发肉桂的香味，让我不禁大为感动。
　　——我一个人吃不完。古兰德，你也帮我吃吧。
　　星祭的夜晚，我和古兰德总是两个人在家裡度过。
仔细想想，号称万能的天才、到处都有工作的超级大忙人古兰德只有在每年星祭的夜晚待在家裡，其实也满奇怪的。不过我到现在才想到这一点。
古兰德是为了和我一起过星祭的节日，特地调整行程回到家裡。
她是不是无法丢下老是失恋的窝囊弟弟不管？
她大概希望至少在星祭和家人一起度过吧？
古兰德究竟是抱著什么样的心情吃下星型饼乾呢？
当时她的愿望是什么？
听说她在职场常常吃星型饼乾，那时候古兰德的心裡到底在想什么？
　　——其实我不喜欢吃星型饼乾。
　　萦绕在我耳边的是冰冷而低沉的声音。
柔软的手只接触瞬间便放开了。
古兰德，你为什么要一直吃不喜欢的饼乾呢？
和古兰德完全相反、个性开朗而温暖的女苡子贴著我的肩膀坐在旁边。我边吃带著肉桂气味的星型饼乾边祈祷：
　　希望能够再见到古兰德。
　　我和古兰德不一样——愚蠢、平凡而胆小——观察力也不是特别优异，直觉也不够敏锐。
　　但是我还是希望能够瞭解古兰德的心情。
 




番外篇2 吉尔曼与龙树的单恋日记
番外篇2　吉尔曼与龙树的单恋日记
我们可不是在同病相怜！
X月X日　　吉尔曼
星祭快要到了。
骑士团的伙伴们都在热烈讨论要和谁去约会。没有女朋友的可怜虫们也斗志高昂地宣示要邀请心仪的女性参加星祭，趁此机会结为情侣。
我当然很早就递出请假单了。
直到去年为止，身为帅哥菁英分子的我总是有许多女人争夺，最后必须藉由抽籤的方式决定当天约会的顺序，但今年我要和唯一锺爱的女性温馨地、甜蜜地度过。
守身如玉的古兰德看到我英勇捉拿偷走鹰男雕像的犯人，内心一定也开始动摇了。
吉尔曼，你真的好强！好帅！好迷人！抱我吧——她扁平的胸部一定也充满了兴奋之情吧。
她在走廊上遇到我，会发出像青蛙一样「嘎！」的叫声跳开，和我说话的时候也老是摆出高傲冷淡的态度，不过那一定是为了遮掩害羞的心情。我从以前就超有女人缘，也熟知女性心理，所以非常瞭解这一点。
想到在星祭的时候，古兰德不知会让我看到多么娇嫩可爱的态度，我内心就有无限的期待。
　　X月X日　　龙树
星祭的日子越来越接近了。
根据更纱那家伙的主张，星祭是为了恋爱中的情侣设定的节日。
「和男朋友分一半星型饼乾吃、并且向星星祈祷两人可以永远在一起，是女孩子共同的梦想。连星祭那天都不邀约的男孩子，根本不值得作为对象。这一天是男孩子必须全力让女孩子感受到浪漫的日子。」
哦哦……原来如此。直到去年为止，我在这一天都在城堡的庭院和家人一起欣赏星星题材的音乐演奏会，但原来这样子不行啊。
更纱是个让我头痛的妹妹。她很讨厌数学、语言之类的学科，历史课时也主张：「除了帅哥以外我都没兴趣！」并且和织绘两人替男性历史人物编出外貌排行榜。我素来希望她能够习得皇家女孩应有的品格和教养，不过关于世俗的事情——尤其是男女交往的事——她却懂得许多我所不知道的事情。
「哥哥，你也邀请古兰德去参加星祭吧？」
她随口说出这种话，让我吓得心脏差点要从嘴巴跳出来。我回答她说身为王储的我不能做出如此轻浮的行为，她却故意说：
「哦？哥哥如果迟迟没有动作，搞不好会有其他人先邀请古兰德喔。像是吉尔曼之类的。」
古兰德会在星祭和吉尔曼约、约、约会吗？

X月X日　　吉尔曼
古兰德每次看到我的脸，就会皱起那张可爱的脸孔瞪我，大概是想对我说：
「讨厌，你为什么都不邀请我参加星祭？难道要身为女人的我先开口吗？笨蛋笨蛋笨蛋！快点邀我吧！」
我打算再吊她的胃口一会儿。这就是恋爱的算计方式——我对骑士团中的恋爱初学者们如此讲解，他们似乎得到深刻的领悟，所有人都露出无以言喻的眼神沉默不语。
呵呵，我又得到了众人的景仰！
　　X月X日　　龙树
我听到吉尔曼对骑士团同僚提到他要邀请古兰德参加星祭！
吉尔曼还气定神閒地笑著说：「不过我打算再吊她的胃口一会儿。」
糟糕！如果和那个色鬼去约会，古兰德又会陷入危险。
不，聪明的古兰德不可能答应那轻浮的吉尔曼邀请。
可是古兰德虽然有「万能天才」的封号，却有些脱线的地方。她这种感觉很危险的特性也让我觉得自己有责任保护她……不过这是题外话：
就是因为古兰德这么脱线，所以她有可能在星祭时和吉尔曼去约会。
然后她又会被吉尔曼推倒……
哇啊～～～～不行！古兰德！
唔唔唔唔，我必须想办法，避免让古兰德和吉尔曼约会。
　　X月X日　　吉尔曼
今天龙树王子从柱子后方瞪我。
不只如此，他还握紧拳头，大步走向我说：
「古兰德来自同盟国维斯多利亚，对我国来说是重要的访客。你身为艾伦国的骑士，最好不要随随便便邀她去参加星祭。」
即使对方是将来要继承王位的王子殿下，我也不打算屈服于威权的胁迫。
「很抱歉，王子，对我来说爱情比国家更重要。如果我真有此意，即使是国王的圣旨也无法阻止我。我有抛弃国家、带著古兰德迎向新天地的决心。王子，你有同样的决心吗？」
龙树王子垂下嘴角，发出呻吟。
但他又发出惊人的宣言：
「我、我身为国王，担负著守护国民的义务，即使是戏书也不能说出要抛弃国家——那等于是对国民的背信行为。但是我却有决心，将来要迎娶古兰德成为这个国家的王妃。」
这位王子殿下的眼神是认真的。
古兰德，你竟然让这么年幼的小鬼下定如此重大的决心！你虽然有一张看似无害的脸孔，却是个十足的魔性之女。
然而王子毕竟只是个十一岁的小鬼，根本无法成为我的敌人。
「古兰德有权决定要不要当王妃。我要邀请古兰德参加星祭，古兰德也渴望我邀请她。而且星祭的夜晚不论发生什么事情，都不是小孩子可以插嘴的。」
龙树王子横眉竖眼，更加凶狠地瞪著我喊：
「要和古、古兰德去参加星祭的是我！没错，我打算明天就正式提出邀请！」
「请便请便。如果只是开口邀请，那当然是你的自由。」
我展示出十足的胜算，悠然离开他的面前。
然而虽然我不想承认，但我内心却很紧张，也产生不小的动摇。
没错，我的确不想承认。
那个还没变声、还没长毛、X皮也还没剥开的小矮子，怎么能比得上连天界都会想要招揽到夜空中成为星座的我这个美男子呢？
我才不会承认的～～～～！
但、但是，当龙树王子宣称他有决心要迎娶古兰德成为王妃的时候，感觉有那么一丁点地帅气。
毕竟「迎娶为王妃」是只有王储才能说出口的话，对女人来说是至高无上的求爱金句啊！即使是我也无法使用这一招——不，我根本没有这一招啊！我顶多可以说些「你是只属于我的公主」之类老套的甜言蜜语。可恶，太狡猾了，王子！
虽然说古兰德连我的求爱都拒绝，不可能会因为王妃的宝座而动心……可是我内心深处却不断涌出不安的感觉……
　　X月X日　　龙树
邀请女性去约会实在是太困难了。
今天晚上，我们在城堡的高塔观测星星，刚好聊到星祭的话题，更纱那家伙问：
「古兰德，你已经决定要和谁去参加星祭了吗？是不是和骑士团的吉尔曼？」
让我吓了一跳。
而且她接著还说：
「龙树哥哥，你今年是不是也想邀请某位女性参加星祭呢？」
这句话害我完全慌了手脚。我原本想要在两人独处的时候郑重地邀请她，可是我却用现在想起来也想撞牆的吞吞吐吐的口吻，辩解说更纱刚刚讲的根本不是事实——啊啊啊啊，可恨的更纱！
不过我也得知古兰德原本就不打算去参加星祭。
听说她每年星祭都会待在房间吃星型饼乾，度过清静的夜晚。
不愧是古兰德。
她的心态果然和随处可见的轻浮女人不同……不过或许是因为我前一晚一直想像著和古兰德参加星祭的愉快时光，不禁感到相当洩气，用令人难堪的声音低声说：
「这……这样啊。」
　　X月X日　　吉尔曼
今天晚上，我看到龙树王子垂头丧气默默走过的身影。他中途停下脚步，面向牆壁颤抖著肩膀发出呻吟声。
是不是邀请古兰德参加祭典被甩了？是不是？
　　X月X日　　龙树
我可以和古兰德去参加星祭了！
更纱、织绘、圣罗和来到艾伦国的外交官海穆也要一起去，不过这并不会改变我要和古兰德参加星祭的事实。
这是值得高兴的事，而事实上我的确也为此感到高兴。
我的心情却更为複杂。
然而虽然我努力要在写日记时保持冷静，但其实我现在很想在床上打滚、咬碎枕头。
我可以充分理解父王和母后的担忧。
但是，即使如此，竟然要我穿上女……
女、女、女女女……
女装！
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
我还是没办法保持冷静！我要去打滚一下！
　　当我正在床上打滚时，更纱拖著好几件女装来袭。
「这件蓝色连身裙很适合龙树哥哥喔。啊，你也可以穿穿看这件三层褶边的衣服。」
她把那些满是蕾丝与荷花边的衣服摊在床上。
呜呜～不要把哥哥当成换衣服玩的洋娃娃～！
可恶的更纱！可恶的更纱！可恶的更纱！
　　X月X日　　吉尔曼
古兰德据说要和国王的孩子们去星祭。
这……这是什么鬼话！
连祭典的日子都得看小孩吗？艾伦国和维斯多利亚都太剥削古兰德了！
而且，为什么连维斯多利亚那个帅哥外交官也要一起去？
　　X月X日　　龙树
难道我真的要穿上女装出门？而且还要戴假髮？
古兰德会不会觉得我是变态？
不，古兰德也知道我被迫穿上女装的缘由……可是，万一她觉得我喜欢女装……怎么办？
她如果仍旧觉得男扮女装的男人太软弱而讨厌我、甚至轻蔑我……
啊啊，神啊，请给我承受试炼的力量吧！
　　X月X日　　吉尔曼
骑士团的人竟然对我说，既然古兰德小姐要和王子他们去参加星祭，那么我应该不必请假了吧。
还有人跟我说他交到了女朋友，要我代替他出动（而且有三个人！），让我几乎为之气结。
那些家伙明明比我更丑、比我更弱、家世也比我低贱，什么时候交到女朋友的？
如果我乖乖代替他们出勤，那就辜负了骑士团第一美男子的名声了。我曾经发出豪语：即使古兰德因为「工作」而被迫无法和我去约会，我也不缺带去星祭的女人！
可恶，要不要去邀女僕莉莉安或塞蕾娜？不，乾脆一次带五个人上街，向古兰德炫耀吧！
　　X月X日　　龙树
我终于瞭解到，女人的衣服和鞋子极度不适合走路。
像那样走一步路就会绊到脚的衣服，女人们竟然能够在日常生活中穿著。
而且那双鞋子也害我脚尖和脚背的皮都磨破了，到现在还在痛。
不过能够和古兰德牵手，让我感到很开心。她看到我差点被绊例许多次，实在看不下去而握住我的手。
我一开始因为被喜欢的女人担心而羞愧得无地自容。
然而温暖的感受越来越强烈，最后我甚至觉得和特别的对象手牵著手观赏祭典是很棒的一件事。
我看到丢圈圈的赠品当中有一件非常适合古兰德的星型髮饰，想要设法人手送给古兰德，但遗憾的是没能如愿以偿。
我和圣罗、海穆三人比赛，一等奖是冷静沉著的圣罗，而我因为太过执著于胜负，结果在三人当中成绩最差。
而且在比赛当中，古兰德说要上洗手间离开之后，迟迟没有回来。
「女人要花很多时间补妆啊。」
海穆露出悠閒的笑容这么说。
「可是未免也太久了。」
圣罗提出质疑并打算要去找她，但海穆却婉转地阻止：
「最好别去找她。如果被人知道学生去找迷路的老师，反而会让古兰德老师感到困扰。」
海穆说的也有道理。圣罗似乎有些困惑与迟疑，但最终还是裹足不前。
我很讶异平日冷静的圣罗竟然也有如此缺乏自信的一面，不过回想起来，只要是和古兰德有关的事情，圣罗过去也往往无法保持冷静。哈崙王子要迎娶古兰德为新娘并带回沙漠之国的时候，圣罗还在大庭广众之下嚎啕大哭。
不过古兰德一直都没有回来，因此我们便留守在原地，让负责护卫的士兵去找她，没想到她竟然参加了星星女王选美赛事，还获得优胜。
不仅如此，古兰德还找回了一百年前从艾伦国被偷走的女王锡杖，引起一阵骚动……
在回到城堡途中的马车内，我得知古兰德和海穆两人之所以要参加星祭，就是为了这件事。
古兰德显得心不在焉，所以海穆以平和的口吻代替她说明：
「很抱歉没有事先向王子殿下们报告。这一切都是我的判断，请不要苛责古兰德。」
在他说话的时候，古兰德也好像一直在发呆。
是我们硬要跟著古兰德，因此我们没有抱怨的立场，也不打算抱怨。
只是……一想到我替古兰德增添困扰，就会让我为自己毫不考虑古兰德处境的任性行为感到后悔。
圣罗的表情也显得很阴沉，想必她和我有同样的感受吧。
今后我要更替对方著想，冷静地思考判断。对于将来的国王而言，今天有许多值得反省的材料。
不论如何，我再也不想要穿女装了！
　　X月X日　　吉尔曼
我原本计画找五、六个大胸脯的女人向古兰德耀武扬威，没想到竟然连一个都找不到，害我从一开始就受到挫折。
大家都说：
「好可惜，那天我已经事先有约了。」
「哇啊，好可惜！那天我一整天都得上班。」
「啊～对不起～好可惜喔。」
每个人都口口声声说好可惜。
可恶！淮备时间太晚了。
不，像我这么帅的男人，一定能够在祭典的会场勾引到十个女人。于是我单独前往会场——
结果在那裡与她重逢。
那个宛若女王一般桀骛不驯的古兰德。
古兰德和我在银之羊街的餐厅前遇到时一样，彷彿在看一条虫一般以冷淡的眼光看著我。
平时的古兰德是个处处都有破绽的弱女子，但这个古兰德却好像全身都披著冰与火的盔甲。如果我胆敢伸出手触碰，手指大概就会被切碎并随风飘散。
怎么会有这么美丽的女人！
没错，那时我也这么想。
古兰德有这么美吗？
我敢断言，她是我目前为止见过最美丽的女人——这是超越长相、身材的特质——她所散发的光芒慑服人心，令人为止倾倒。
这种令背脊发麻的快感是我在其他女人身上所没有感受过的。
我内心呐喊：啊啊！踩我吧！咒骂我吧！
我先说好，我可不是被虐狂，也不是变态。
是因为那个古兰德太特别了。
证据就是：古兰德临时参加今年的星星女王选美比赛，获得最高分被选为女王。大家都说，戴上假面出现在舞台上的古兰德不仅是今年第一、也是世界第一的美女。
那当然了，毕竟她是吉尔曼大爷爱上的女人。我一边得意地想著：如何？我的眼光裉棒吧？另一方面也感觉到只属于我的古兰德好像离我越来越远，有些淡淡的哀伤。
可恶！她竟然当上了星星女王！古兰德在城堡明明就只是个有点可爱而脱线的怪女人，一慌张就会瞪大眼睛结结巴巴地讲话，还会用男孩子的口吻说话！
唉，爱上古兰德的龙树王子是不是也体会到这种哀伤呢？想到自己和十一岁的小鬼产生共鸣，就会因为羞愧而再度叹息。
　　X月X日　　龙树
古兰德获选为星星女王，还找回艾伦国失去的文化遗产。她究竟还要再创下多少传说呢？
我将来是否能够成为配得上古兰德的男人？
我心情沉重地走在庭院裡，看到骑士团的吉尔曼。
他躲在对面走廊的柱子后方，用寂寞的眼神看著古兰德叹息。
看到他这副姿态，让我也想到自己的处境，内心感觉到一阵刺痛。
虽然我绝对不想把他视为同志……




第八章 成为大人的错误方式
第八章　成为大人的错误方式
第一回　　圣罗公主的大人宣言
「我想要『禁老师』。」
星祭过了数日的某个下午，圣罗突然说出这种话。
她似乎是在走廊上等我经过。她握紧小小的拳头，竖起细细的眉毛，端正的白皙脸庞显露出非同小可的决心，以细小但坚决的声音继续说：
「然后，我要成为成熟的女人。我已经决定了。」
我俯视著圣罗的脸，喃喃地说：
「唉，这个……」
成熟的女人……你不是才九岁吗？九岁的女孩子要成为成熟的女人，应该还要好几年的时间吧？
她看到我目瞪口呆的样子，紧闭著稚气的嘴唇，用认真的眼神凝视著我。接著她又开口说：
「基于这样的理由，希望老师也能够协助我。请、请不要再……再对我说话、对我温柔、或是纵……纵容我。」
她说完就飘扬著银色的长髮跑走了。
她刚刚说的是什么意思？她说要「禁老师」，究竟是……
身为凡人的我原本就很难理解天才圣罗的思考模式，不过这次的宣言却已经不是这个层次的问题，而是令我完全摸不著头绪，只能呆呆站在原地。
女孩子真是谜。
◇◇◇
圣罗为什么突然说她想要成为大人呢……
晚上我回到房间裡，在床上抱著枕头呆呆地思索这个问题。
她之前好像也提到过这件事。
星祭那天晚上，她替我在头上戴了星型髮饰之后，带著寂寞的神色说：
　　——……我想要早点……变成大人……
　　唉……
该不会就是这个原因吧？
可是，「成熟的女人」究竟是指什么样的人呢……
当我苦思著这个问题，做完女僕工作来我房间玩的亚妮丝则在一旁阅读同人志。她说那是她在展售会买的，内容讲述海穆把国王陛下诱拐到维斯多利亚皇国的古城监禁并且毫不留情进逼，是一本惊世骇俗的海席配作品。她一边翻著书页一边热烈地诉说她对海席配的热情。
「国王陛下只要留在艾伦国，就无法抛下统治者的立场，也因此而拒绝海穆大人。于是海穆大人就硬是把国王陛下带到维斯多利亚湖畔的城堡，在那裡他们才终于能够超越立场与身分结合在一起。啊啊，这就是大人的恋爱呀！」
她陶醉地说。
大人的恋爱。
告白之后被拒绝，于是把对方诱拐监禁——这样算大人的行为吗？虽然说的确需要有足够的财力和行动力才能做这种事，可是好像有点——不，是非常——不对劲……
我讨厌那种大人。
那么圣罗所说的「成熟的女人」又是什么样的大人呢？
对了，圣罗好像非常在意亚妮丝胸部很大的事实。
「古兰德，你也这么觉得吧？大人激烈的爱情是不是很让人心动呢？」
亚妮丝似乎因为彼此都是女孩子而毫无戒备，在床上爬著凑过来，本来就很大的胸部摇摇晃晃，乳沟也格外突显，害我即使想要迴避都会不小心瞄到那裡。
圣罗也想要这么大的胸部吗？可是那跟「禁老师」有什么关联？她不希望我看到她茌做健胸操吗？这么丰满。
「古兰德，你怎么了？」
「哇！」
原来我在不知不觉当中，从偷偷看变成直盯著亚妮丝的胸部。
听到她叫我的声音，我吓得从坐姿跳起来。
「你怎么好像在发呆呀？」
「啊？没有，没什么。我只是在想事情。」
「你在想什么事情？」
「在、在想……工工工工作的事情。」
我用变调的声音随口敷衍，亚妮丝便笑著说，
「古兰德，你真是个认真工作的好老师。」
呜，我的胸口因为罪恶感而感到沉痛……
我绝对不能说我是看她的胸部看呆了。死也不能说出来。
「哪像我，就算在城堡工作的时候，脑子裡也呆呆地想著海席配的情节，而你即使下班之后都还在想著学生的事。」
呜呜。
「我真佩服你。我也得效法你才行。」
「这……活没什么好佩服的。」
「唉呀，你又在谦虚了。」
「不、不是这样的……」
汗水从我额头上不断滴下来。
亚妮丝叹了一口气，说：
「而且最近我也越来越常想到夏尔的事情。」
「什么？」
我脑中浮现出亚妮丝曾经向我告白的种种句子，诸如「我果然爱上夏尔了」或是「下次见到他，我就要向他告白」等等，脸颊突然变得很烫。
「你、你想到夏尔的什么事情？」
我不能告诉亚妮丝，我就是夏尔。而且我现在无暇谈恋爱，只想努力当个好老师——这个念头仍旧没有改变。
可是稍微探听一下，应该也没关系吧。
看到她染红脸颊陶醉地说「我在想你」……呜呜，我还是会很在意呀。
亚妮丝绽放笑容，眼神显得更加陶醉，说：
「我在想，他现在是不是在剪羊毛，他是不是因为绵羊到处乱跑而很辛苦，他会不会被绵羊踢得一屁股跌在地上，他会不会不小心混入羊群当中被绵羊追赶……」
怎么都是羊！
低了，我之前好像说过夏尔打工在剪羊毛。
「还有，羊毛蓬蓬的感觉很舒服，我好想紧紧抱住绵羊，我也想要剪羊毛……之类的。」
这些已经不是在想我，而是在想绵羊吧！你是觉得绵羊很萌吗？
「对了，我好想去参观绵羊。」
亚妮丝再度把双手贴在床上，探出身子，眼中闪烁著光芒。
我吓了一跳，说：
「不、不可能，不可能的！」
「为什么？」
「他的上司超严格的，如果看到像你这么可爱的女孩子去探班，一定会嫉妒得欺负他。」
「讨厌，怎么称讚我可爱呢？」
亚妮丝喜悦地红了脸，然后又担忧地问：
「夏尔的上司真的那么严格吗？夏尔会不会受到不讲理的对待？」
「唉，这是新人常常遇到的问题，不用担心！顶多就是在下班前五分钟追加十隻羊而已。」
「会有加班费吗？」
「嗯，而且酬劳更多……他还很高兴地说，工作很忙没地方花钱，所以可以存下不少钱。」
「是吗？不过你要告诉他，不要太勉强自己而弄坏身体育。」
「……嗯。」
唉，谎言越说越多了。
亚妮丝寂寞地说：
「可是他既然工作那么忙，应该有一阵子没办法……见到他了。」
我的心跳急速加快。
「我好想……早点告诉夏尔我爱他。」
哇啊啊啊啊。
「要不然，我的胸口好像会装满太多的思念而迸开了。」
那、那么大的胸部都装满了思念？她那么喜欢我……？
亚妮丝的眼中充满热情。
啊啊，这就是成熟女人的眼神啊！
「古兰德……你果然很像夏尔。」
「是吗？」
「像这双眼睛……」
她用手指爱怜地抚摸我的眼睛。
「还有鼻子……嘴唇……」
唔唔，亚妮丝的手指在我脸上到处乱摸～～
「连耳朵都一模一样。」
她用手指捏著我的耳垂，感觉好、好舒服。
「就好像……夏尔在我面前。」
「（唔～～～～～！）」
我发出无声的悲鸣。
不要用那么哀感的表情和声音说那种话，
我好不容易想要封印的感情又要涌出来了。
可是亚妮丝却用陶醉的眼神看著我的脸，问我：
「古兰德，我可以练习对夏尔告白吗？」
「怎、怎么可以……」
「不行吗？」
她皱起眉头。光是这样的表情就让我停止呼吸。
「只、只有一下下的话……」
我用变调的嗓音回答。
亚妮丝趴在床上，双手紧紧抱住我的脖子说：
「夏尔，我喜欢你！」
她用充满无限思念的声音低语。
哇啊！
「自从你帮我捡起原稿的时候，我就惦记著你，觉得你的笑容爽朗而迷人。还有，每次见到夏尔，又会觉得喜欢的地方更多了，像是声音、说话方式、动作等等……」
亚妮丝专情的声音随著哀切的叹息声钻入我的耳中。
啊啊，我现在正在接受女孩子告白。
我的心跳剧烈到快要爆炸了。
「当你告诉我姐姐的事情、在我面前哭的时候，我感到好心疼，想要守护著你。」
当时亚妮丝曾经握著我的手安慰我。
「可是当你到牢裡来见我的时候，又很有男子气概。我那时心想，我真的好喜欢夏尔。」
你、你别说这种话了。
别说了，亚妮丝。
「夏尔，你对我……有什么感觉？」
我、我……
不行，我在这个国家还有必须做的事情……
「我可以当夏尔的女朋友吗？」
我现在无暇交女朋友……
但是亚妮丝的话语、柔软的身体、抱住我脖子的丰盈手臂、接触我耳朵的甜美气息，都让我的脑袋和身体快要融化了。就在这时——
「啊～～好害羞喔！」
亚妮丝突然把我推开，把脸埋在枕头裡，在床上扭动著身体。
接著她爬起来，满脸通红地问：
「这样会不会太咄咄逼人了？他会不会觉得这女生太认真、如果拒绝了搞不好会变成追踪狂、好烦之类的？」
「不，不会的……我、我感觉很心动……」
我红著脸低声回答，但她似乎没有听到我说的话，又说．
「唉，刚刚那个版本还是不要了。我再试试下一个版本吧。」
「啊？下一侗版本？」
「我一共想了十个左右。」
「十个！」
「再陪我练习另外九种版本吧。」
「等、等一下，亚妮丝！」
像刚刚那样的「告白」还有九次！
不行，我的身体无法负荷。
「啊，我刚刚又想到一个。我要开始萝。」
天啊，又增加了！
「夏尔，我最近很迷看手相喔。手相学现在流行的是米里亚·雷亚式的流派。让我看看你的手吧。」
咦？已经开始了？
而且设定好详细！
就这样，在这之后我继续面对亚妮丝源源不断的告白。
「夏尔，这是命运的决定——跟我交往吧。」
呜、呜哇啊啊！
◇◇◇
翌日早晨，我和亚妮丝躺在同一张床上醒过来。
唉，昨晚我持续接受亚妮丝「告白」到很晚的时间，有好几次差点心跳停止。
亚妮丝不知道对我说了几次「我爱你，夏尔」。每次都充满了情感，让我一会儿产生动摇、一会儿怦然心动，完全不知该如何自处。
最后亚妮丝就直接在我的房间过夜。
似乎连梦中都在告白，当她丰满的胸部贴著我，微笑著低声说：
「夏尔好可爱。我爱你。」
那时我差点要当场升天了。
当我张开眼睛，亚妮丝的脸就在我的旁边，笑容可掬地对我说：
「早安，古兰德。」
我立刻清醒过来，迅速起身。
「早早早早早安，亚妮丝。」
「古兰德，你可以再多睡一会儿。」
穿著白色内衣的亚妮丝下了床，边换上女僕装边对我说。
我为了避免看到她换衣服，背对著她说：
「不不不不不行，我也该起床了。我想去院子裡散散步。」
「真是的，古兰德，你怎么讲话变得跟男生一样？一定是因为我昨天让你陪我练习告白吧？」
「大、大概吧！我不知不觉就……」
糟糕！我刚刚很自然地就用了男性第一人称（注1）。
「不过我要谢谢你。我说了那么多次我喜欢夏尔，感觉心情舒畅许多。就算接下来有好一阵子没办法见到夏尔，我也能撑下去了。」
「是吗……那就好。」
注１男性第一人称——日语当中男性与女性平常使用的第一人称不同，但在中文都翻译为「我」。
我被你讲了那么多次「喜欢」，心情完全被搅乱了～～～～呜呜，「喜欢」这个词大概有好一阵子会在我脑中萦绕不去。
我们都换好衣服之后，便走到房门外的走廊上。
「那么，我、我要去散步了。」
我想要赶快冷却脑袋。
当我全身僵硬地转身想要离去，亚妮丝突然叫住了我：
「等等，古兰德。」
亚妮丝凑了过来。
怎、怎么了？难道是要延续昨天的告白？她又想到新的版本了？
「你的缎带歪了。」
她噗赤一声露出可爱的笑容，替我整理胸前的缎带。
「好了，这样就行了。再见。」
「我、我走了。」
哇啊～这个对话情境简直就像是……
新婚夫妻？
在同一张床上起床，一起走出房间，然后她还帮我整理服装——这不就是新婚夫妻的生活吗？
如果我不是穿著裙子、男扮女装的话……
我垂头丧气，走向和亚妮丝不同的方向——
「唔！」
我看到圣罗站在转角。
她低著头，背靠在牆壁上。
她该不会看到我刚刚和亚妮丝在一起？
她会不会说我「好肮葬」？她会轻蔑我吗？她会不会觉得我不够格当老师？
我焦急地想要辩解，但圣罗却抬起头，板著脸孔说：
「我、我是大人……即使有个胸部大的女人在老师的房间过夜，我也不、不在乎。」
她用僵硬的声音说完，双手大幅摆动、踏著迅速的步伐离开。
啊……她的左手左脚同时往前伸出去了。
　　这天一整天，圣罗都保持这样的态度。
上课时当她的视线快要与我交接，就会迅速把脸转向旁边。我问问题的时候，她也只是以公务般的声音回答，并且一直避开我的视线。
当我看到她在院子拉小提琴，呼唤她．
「圣罗。」
她却对我说：
「请不要过来。」
然而捡起树枝在地上画一条线。
「老师，你不能跨过这条线。」
她噘起嘴唇急迫的这么说。
我无可奈何，只好在线的另一边抱著膝盖听她演奏，结果她又大步走过来说：
「请你转向后方。如果看到老师的脸，就不能算『禁老师』了。」
我又依照她的吩咐背对著她抱著膝盖听她演奏。
啊，刚刚弹错了。她又跳过了一个音符。接著跳过了整整一段乐句。我边听边替她捏一把冷汗。
到了午茶时间和用餐时间，「禁老师」的坚持似乎仍旧持续著。我看到圣罗旁边的座位空著，正想要坐下，她便一语不发地站起来，搬椅子走到房间的角落，一本正经地说：
「请把我的餐点拿到这裡。」
「唉，圣罗公主……那个，我还是离开吧。」
她却板著脸孔急切地说：
「不用了。我并不是对老师有任何不满。」
就这样，她独自在房间角落喝茶吃饭。
王妃担心地对她说：
「圣罗，和大家一起用餐吧。」
但是她却严正地说，
「如果没办法独自用餐，就不能称作大人了。我想要早日成为自立的成熟女性。」
王妃听了也无法继续劝她，露出困惑的表情问：
「更纱，圣罗姐姐怎么了？」
「她会不会又在做什么实验？与其当个自立的成熟女性，不如找个有钱有权的老公倚靠，人生会过得愉快一百倍。当然，必要条件是外表也要俊俏才行。不论多么有钱的国王，如果长得像狒狒，那就连亲吻也没办法忍受了。遇到这种情况，就算结婚了也会马上离婚。啊，如果可以得到一半的财产当做赡养费，那么或许可以忍耐半天左右。」
「的确。那段期间就让他在脸上套个袋子就行了。」
「这样或许能够忍耐两天。」
「你们两个也快点学会自立吧！」
龙树王子朝著吱吱喳喳聊天的双胞胎公主大喊，接著又用正经八百的表情说：
「圣罗的决心非常了不起，我也想要效法她。」
这孩子一定是真心这么想，让人感到担忧。
「龙树王子，希望不要连你都跟圣罗公主一样。」
我央求他。
「既、既然古兰德这么说……」
他红著脸说。
真王子和平常一样一脸昏昏欲睡的表情，在王妃旁边的座位愣愣地喝著汤。
我因为担心圣罗，连沙拉上淋的酱是什么口味都不记得。
至于圣罗则彷彿发了毒誓绝对不看我的脸，挺直背脊用银叉子把配菜的煮红萝卜切成小块放人小小的嘴裡。
　　「古兰德小姐，你和圣罗之间发生什么事了？」
晚餐之后，我被叫到国王陛下的私人房间。
王妃也在场，忧心忡忡地看著我。
「我也不是很明白……」
我说出了她要「禁老师」的事情。
「唉呀……」
王妃显得愁眉苦脸。
「哦。」
国王陛下则露出愉快的笑容。
王妃悲伤地说．
「圣罗过去一直都没有依赖过他人，所以她遇到像古兰德老师这样值得信赖的对象，反而会感到不知所措吧。她或许是害怕如果习惯依赖老师，就会无法做到过去能够自己一个人完成的事情了。」
她说完拉起我的手，又说：
「老师，圣罗这个孩子的个性很複杂，可是她真的很崇拜老师，所以希望你能够像过去一样帮助她。」
王妃向来很担心不擅长表达感情又有强烈孤僻个性的第一公主。我想到她曾经寂寞地说，希望圣罗不要太早长大，就感到胸口一阵刺痛。
听到原本就过于早熟的女儿说出想要自立、想要成为大人之类的话，王妃一定感到相当震惊，而且更加寂寞吧。
和王妃比起来，国王则显得气定神閒。
「嗯，既然如此，这阵子就让圣罗随她的意思吧。她的个性很顽固，不可能会听我们的命令。反正只要她得到自己能够接受的『正确答案』，应该就会恢复平常的样子了。我猜她大概顶多再撑一个礼拜吧。」
他的口气就像在观赏一场游戏一般。
王妃鼓起脸颊生气地说：
「你为什么还能这么高兴？我们可爱的女儿正在烦恼钦！你这个人有时候真的太缺乏身为父亲的自觉了！」
「的确如此。我虽然有充分的身为丈夫的自觉，但是相较起来，身为父亲的自觉或许就少了一些。」
他当著我的面以甜蜜的眼神凝视自己的妻子。
哇啊啊，这种表情遗是留待两人独处的时候再摆出来吧！这个甜蜜大王脑子裡装的都是恋爱！
王妃也纽著脸，握著拳头说：
「真是的！请你认真反省。」
如果我不在场，她大概就会用拳头槌打丈夫的胸口了。
我是不是有些碍事？
席撒尔王以爱怜的眼光注视王妃之后，又把视线朝向我，平和地说：
「我是个不成材的父亲，圣罗也讨厌我，不过我担心圣罗的心情和王妃是一样的。我对古兰德小姐抱持很高的期待。希望你能够引导出圣罗的各种感情，让我们看到她不同的面貌。」
我真的能做到吗？
我战战兢兢地离开国王的房间。
　　就如王妃所说的，圣罗或许是感到不知所措。
圣罗的确能够独自完成任何事情，因此过去也许从来没有依靠过别人。
而且她现在依赖的对象又是这么一个窝囊的女装家庭教师。
如果我是个更有担当的老师，那么圣罗是不是也比较能够坦率地依赖我呢……
「唉，我还差远了。」
迈向理想老师的路途非常遥远。看来我果然没有时间去谈恋爱了。
◇◇◇
圣罗翌日仍旧持续著「禁老师」的活动。
哈崙待在艾伦国的时候，圣罗也曾无视我的存在或凶狠地瞪我，可是她现在并不像当时那样散发出冰冷的空气，感觉比较像是一心一意要迴避我。不过这点也让我感到心痛。
早餐之后，我在走廊上遇见亚妮丝。
「古兰德，你嘴角沾到果酱了。」
她替我擦拭嘴角。
我正害羞地红了脸，圣罗就经过我身旁，板著脸孔低声说：
「我、我是大人，所以……」
然后就走掉了。
接著双胞胎之一突然从转角探出脸。
「这可是大好机会！」
她的眼中闪烁著光芒，嘴角露出暗藏诡计的笑容，然后又把脸缩回去。
刚刚那是更纱公主还是织绘公主？
她说的大好机会是什么意思？
　　当天上午的课结束之后，龙树王子立即板著脸走过来。
「古兰德！你、你要不要到森林裡赏花？」
他开口邀我。
「那个……更纱说，现在是大好机会，要我邀请你。不，我也不是因为更纱提议才邀请你，而是出自自己的意志！」
我还没回答，他似乎就因为过度激动而喷鼻血。
「没、没事！」
他捣著鼻子跑走了。
就这样，一天结束了。
我仍旧无法和圣罗好好对谈，并为此感到惭愧与刺痛胸口的寂寞。
唉，真希望圣罗能叫我一声「复尔老师」。
圣罗羞涩地这样呼唤我的时候，我就会觉得耳朵深处痒痒的，全身变得暖和并且涌起力量。
圣罗如果成为自立的成熟女性，是不是就不会称呼我「夏尔老师」了？
如果真是那样，我会觉得很难过。
要怎么做才能让圣罗结束「禁老师」呢？
席撒尔王说她顶多撑一个礼拜，但我大概反而没办法撑那么久。
　　圣罗提出宣言之后的第三天早晨，我下定了决心。
今天我要主动对圣罗说话。虽然圣罗要求我别跟她说话，但我才不管。
用餐时，我要把椅子搬到圣罗旁边，拜託她不要再「禁老师」了。
我想到过去和古兰德吵架的时候，每次都是我主动道歉。古兰德不论在我生气或无视她的存在时都泰然自若，但我却无法忍受古兰德无视于我的存在，总是抛下坚持与自尊主动向她不断道歉，
「对不起！古兰德，对不起！」
古兰德也会因此而逐渐恢复好心情。不知道圣罗的情况如何。
之前我们两人偷偷跑到街上时，我对心情不好的圣罗道歉，她却生气地说：「老师好狡猾！」
不，这次我不是要去道歉，而是要拜託她……我心中盘算著种种计画，在早餐之前先到圣罗的房间敲了敲门。
圣罗平常很早起，所以这时间去找她应该也没关系。
门内没有回应。
好难得……她还在睡觉吗？还是在院子裡练习拉小提琴？
「圣罗……」
我试著小声地叫她。
房间内悄然无声。
过了一会儿，我听到低沉而沙哑的声音：
「……老、老师。」
原来她在房间裡。不过声音好像和平常不太一样……也不是说没有精神，而是有些怪怪的……
「我可以进去吗？圣罗，我有话要跟你说。」
「不、不行。」
果然如我预期的，她拒绝了我。
可是她的声音真的怪怪的……
「只要一点时间就行了，可以听我说话吗？」
「现、现在……不行。」
「为什么？」
「……因、因为……」
「什么？」
「我、我……好像变得很奇怪……」
圣罗的声音在颤抖，好像在哭泣，而且她的声音真的和平常不一样——虽然仍旧是圣罗的声音，但却增添了些豔丽，显得更为成熟。
「抱歉，我要进去了。」
我转动门把打开门。
下一个瞬间，我屏住气息僵立在原地。
和圣罗同样有著银色长髮、紫色眼珠子的女孩蜷缩在圣罗的床上。
宛若大理石般光滑白皙的肌肤上披著夏天用的薄棉被，一脸想哭的表情看著我。
　　这、这孩子是谁……？
　　她的年纪大概和我差不多，纤细的手脚从棉被底下露出来，让我头晕目眩。
宛若最高级艺术品般的漂亮脸庞和圣罗非常相似，简直就像是来自异界的女神。但是圣罗是个九岁的小女孩，而此刻在床上裸著身体披著薄棉被发抖的女孩，怎么看都像是十六、七岁。
圣罗跑到哪裡去了？
我环顾整间房间，都没有看到圣罗。
地板上摆著一个个小砵，裡头是压碎的药草、树果、不知名的汁液……等等。挂在暖炉上方的大锅子裡煮滚著发出异臭冒泡泡的液体。
除此之外，房间裡还悬挂著类似壁虎或蝙蝠乾的东西。这简直就像是她之前想要杀死吉尔曼时的那间房间。
圣罗这回到底在这间房间裡做什么？
不，更重要的是，圣罗在哪裡？还有，这女孩是——
　　「夏尔……老师……」
　　比平常稍微低沉的声音呼唤著找。
我不可能会听错——这是圣罗的口吻。
但是声音却和平常的圣罗有些不同。
这个声音发自坐在床上发抖的银髮少女花瓣般的嘴唇。
该不会是……
我屏住气息，战战兢兢地探询：
「圣、圣罗？」
银髮的少女眼中涌出泪水，用细微的声音说：
「是的。」

第二回　　合法？不，这是非法
怎么可能？可是……
我的脑中反覆出现这样的句子。
我被迫代替古兰德男扮女装来到艾伦国的城堡之后，短短几个月之间就陆续发生许多令人无法置信的事情。
但是九岁的女孩子在一夕之间就成长这么多，简直就是匪夷所思。
我瞪大著眼睛，看著推估年龄十七岁的圣罗泪眼汪汪地哭诉：
「我、我想要变成大人……就把魔法书上写的咒语、药方和魔法阵全都试过了……可是都没有发生什么变化，原、原本以为是骗人的……然后到了凌晨，我觉得身体感觉和平常不太一样……照、照镜子才发现……变成这样……夏尔老师，我该怎么办？」
冷静的圣罗此刻似乎也相当慌乱，结结巴巴地问我。
一大早起来就看到自己变成大人，当然会很慌乱吧。
对了，现在不是发呆的时候。我必须告诉圣罗不用担心，然后身为圣罗的老师我应该寻找解决方案——
我才刚张开嘴，圣罗就抖了一下，用悲痛的声音喊：
「我、我的胸部……好小～～！我从今天早上就试过各种咒语和药方，想要设法让胸部变大，可是完全没有改变～～！」
什么？她慌乱的理由是这一点？
变成大人这件事本身不要紧吗？
「圣罗，你别再尝试莫名其妙的咒语和药方了！」
「可是，我的胸部！」
「你先别管胸部！」
「怎么可以不管！那是最重要的!」
「哇～～不要俯身！不要凑过来！我、我会看到啦！」
薄薄的棉被从她纤细的肩膀滑下，露出令人不可置信地白皙而光滑的肌肤，让我吓了一跳移开视线。
「快、快穿上衣服，圣罗！」
「我没有衣服！」
圣罗的声音完全硬咽。她变成大人之后，感情的控制阀似乎完全消失了。
「为什么！我明明已经长大了，可是只有胸部没有！」
就说你悲歎的点搞错了啦！
「总之，你先把棉被拉到胸部上面，快点～～！」
我恳求她的声音也几乎快哭出来了。
　　三十分钟之后——
「哦，这样啊……」
当王妃在淮备早餐的时候，我找到在起居室逗婴儿铃七公主玩的国王陛下，战战兢兢地以耳语告诉他「我必须向您报告关于令媛重要而隐密的事情」，请他到圣罗的房间。
圣罗似乎不想让父王看到她变成大人的模样，在床上裹著棉被像隻毛毛虫一般蜷缩著。
「的确好像大了两圈左右。」
「……」
「可是没有看到脸，我也无从判断。」
「……」
「这裡面真的是我的女儿吗？」
他的口吻与其说是在怀疑，不如说是觉得有趣。即使在得知女儿突然变成大人时，他也只是以充满好奇的表情说「那我一定得去看看」，让我无言以对。
身为父亲这样的反应很有问题吧？更重要的是，他为什么能够这么乾脆地接受如此怪异的现象！
我心中不断吐槽，开始同情起圣罗。这一来她绝对抵死也不会让她父王看到自己的样子。
「裹在棉被裡的确实是圣罗公主。」
「那么你可以拜託她稍微探出头吗？」
「唔唔……」
缩成一团的圣罗好像发出了低吼。
唉，这就是你被圣罗讨厌的原因啊，国王陛下。你总是自以为有趣地说些惹火女儿纤细心灵的话语。
「很抱歉，圣罗的心情很慌乱。为了避免伤害到她，我不想要对她要求违反个人意愿的事。希望国壬陛下也能体察她的心情。」
「那么至少伸出一隻手吧。」
「不行。」
「难道她的脸那么见不得人吗？怎么可能。在所有孩子裡面，圣罗长得最像我了。」
他的意思是说自己长得非常俊美吧。不过事实上，即使在我的母国也盛讚艾伦国的席撒尔王有如神仙般美貌，所以姑且不就这点亏他了。
「是的。她成长得亭亭玉立。」
缩成一团的棉被又抖了一下。
「那就让我看一下下就好。」
「不行。」
唉……头好痛。
国王似乎意犹未尽，不过还是说：
「早餐快要淮备好了，到时候王妃大概就要来叫我们，所以先回起居室吧。圣罗的事情就先观望一阵子。对王妃和城堡裡的其他人，就说她得到传染病。这样的话即使她窝在房间裡也不会显得不自然。这段期间就请古兰德小姐全权照顾圣罗。」
「啊？这……」
我惊讶得说不出话来，但国王却以优雅的微笑回答：
「你一定不会洩漏祕密。而且既然圣罗只肯让古兰德小姐看到自己的脸，那么也没其他办法了。你应该愿意接受吧，古兰德小姐？」
「……是。」
呜呜，我只能这样回答了。
「……」
圣罗仍旧蜷缩著保持沉默。
◇◇◇
我暂时把我的衣服和睡衣借给圣罗。
「老师……会、会不会很奇怪？」
我在圣罗换衣服的时候，先离开房间处理一些事情，回来之后看到圣罗穿著我的睡衣从书柜旁边扭扭捏捏地走出来。
领口和袖口缝著高雅的蕾丝、带著光泽的白色睡衣包裹著她纤细的身体。由于布料很薄，隐约透现出身体的曲线，其纤细与柔美让我感受到贯穿脑髓的衝击。
哇哇！
尤有甚者，宛若收集了月光的银色头髮从她单薄的肩膀一直倾泻到膝盖左右。
她颈部到锁骨的曲线乜极为优美，敞开的胸口白皙，虽然说胸部的确不太大，不过也因此几乎从多馀的布料之间显现，呈现不同意义的危险美感。
再加上她羞涩泛红的脸颊、柔软的嘴唇、低垂的长睫毛，以及在睫毛下方因不安而泛泪的紫色眼睛——这一切都太过于美丽与细緻，让我受到莫大的惊吓。
九岁的圣罗已经是个十足的美少女了。
我曾经确信这孩子将来一定会在世界王室美女排行榜上名列前茅。然而当我看到她实际成长的模样，才知道根本就超越了当初的想像。
我还是第一次遇见美到令人害怕等级的美女，而她竟然是我的学生。
话说回来，为什么偏偏选择要穿睡衣呀？虽然说她目前在装病，而这套服装也最方便活动，可是却让我不知道该把视线放在哪裡。
「……夏尔……老师？」
圣罗看到我僵著脸孔沉默不语，似乎有些担心。
「老师借给我的这件衣服……不适合我吗？」
圣罗走向我，一双雪白的赤脚从睡衣裙襬露出来。她的脚踝好似要折断般纤细。
我反射性地跳开。
「老师……？
圣罗张大眼睛。
不安的紫色眼睛和长睫毛落在眼珠子上的阴影，在在都显得美丽而性感。
「对、对不起！没什么！」
我连忙敷衍几句，但还是没办法正视圣罗。
她那双宛若妖精公主般漂亮的眼睛凝视著我，让我的心脏完全无法负荷。
「唉，你是因为药方、咒语和魔法阵才变成这样的，那么难道没有解毒剂或复原的咒语吗？」
我虽然知道这样不太自然，但还是忍不住避开视线，把脸别开。
因为，她太美了。
她的肌肤雪白，腰和腿都很细，颈部和胸口显得很性感，甚至还散发著甜美的气息。
变成大人之后，连体味都会改变吗？
不，她虽然外表是十七岁，但内心却只是个九岁的小孩。不可以为之心动或产生歪念！
圣罗是我的学生！
「那个……我试过许多方式，所以不知道到底是哪一种药方或咒语生效了……只能一项项试试看……」
圣罗的声音比平时稍微低了一些，感觉虚弱而无力。
她一定不安到极点了吧。这种时候，身为老师的我一定要设法鼓励她才行。
但是我一不小心往圣罗的方向看过去，看到她溼润的眼睛与宛若沾上夜露的花瓣般的嘴唇在极近的距离，不禁又往后倒退。
「哇！」
我大喊一声，又说：
「拜託，不要靠那么近。」
「老师……」
圣罗的声音变得更低沉。
「不，那个……我没有别的意思。只是，成熟的女性不应该随随便便接近男人——尤其是穿著睡衣的时候……」
「即使对方是老师也一样吗？」
哇啊，她好像要哭出来了。
「我、我是不在乎，只是身为老师，我应该要提出忠告——那个，我们赶快来找恢复原状的方法吧！」
我大声地回答，努力不去看那双泛著泪水的眼睛、颤抖的纤瘦肩膀，以及雪白的颈部。
啊啊，我根本没有不在乎啊！圣罗如果不赶快快复为九岁的小孩子，我就会因为心跳太过剧烈而缩短寿命了！
圣罗小声地说：
「……我知道了。」
但她的声音仍旧显得很哀伤。
◇◇◇
「古兰德，你的黑眼圈好严重，是不是独自照顾生病的圣罗公主太累了？」
圣罗变成大人之后的第二天下午，亚妮丝在走廊上碰见我，担心地问。
「有没有我能够帮上忙的地方？」
「嗯……谢谢你，不过我没事。」
我怎么可能说出：我因为九岁的女孩子而怦然心动，晚上想到圣罗毫无防备的举止与迷人的表情都会兴奋得睡不著觉……
我曾经拜託国王，希望能够让口风紧的女僕代为照顾圣罗公主，但他却问：
『哦？为什么？』
『由我来照顾的话……会有很多不方便的地方。』
『有什么不方便？』
『我、我不习惯照顾身分高贵的人士，也许会让圣罗公主感到不高兴。』
席撤尔王听了，眯起眼睛一口否决：
『圣罗实际上并不是病人，所以你也不用替她换衣服或擦身体之类的。而且能够由她信赖的女性陪在身旁，她也会觉得比较安心吧。』
唉，如果我真的是女性，那当然就没问题了……
但是对我这个健全的十七岁男孩来说，十七岁的圣罗太过耀眼。她的眼睛、嘴唇、颈部、手脚，全都相当于凶器。
我离开亚妮丝，边走边叹息，这时又换成王妃走过来，忧心忡仲地问我：
「古兰德老师，圣罗的情况怎么样了？国王陛下说交给老师就不用担心，可是她真的病得那么严重、不能让老师以外的人进入房间吗？」
「唉，虽然说是传染性的疾病，可是在维斯多利亚已经开发出特效药，所以并不是那么难治的疾病。只是为了小心起见，除了具有免疫力的我之外，最好不要让其他人进入房间……」
呜呜，如果告诉王妃真实的情况，她一定会当场昏倒，所以我也能够理解国王陛下主张暂时保密的判断。但是看到她如此担忧，还是让我因为罪恶感而心痛。
「真希望圣罗早日康复。我做了牛奶粥和柳橙果冻，请你端去给圣罗吃吧。」
「……我知道了。我待会儿就到厨房。」
我离开王妃，回到圣罗等候的房间。
我敲了敲门说：
「圣罗，是我。」
然后打开门。
「老师！」
圣罗泪眼汪汪地扑到我身上。
「哇！」
「你一直没有回来，我一个人越等越害怕……」
几乎要折断般的纤瘦身体贴在我身上，沙哑的声音脆弱地对我诉苦。圣罗今天仍旧只穿著一件薄薄的睡衣，仍旧还是十七岁——
九岁的圣罗也曾经因为不安而像这样依偎在我身上。当我送啥崙到港口的时候，她在我房间的门口一直等我。
　　——我一直在担心……如果老师不回来了怎么办。
　　她当时哭著抱住我的腰。
我为了让圣罗安心，也温柔地拥抱她。
十七岁的圣罗内心也和当时一样没有改变。她独自待在房间裡，一定既害怕又不安吧。
但是她以十七岁的美丽姿态抱住我，却让我全身血液都衝到脑袋，连耳朵和脖子都在发烫。
不行，不能意识她的模样！
她是我的学生，而且是个九岁的女孩！
不能动歪念，也不能胡思乱想啊！
可是圣罗细细的髮丝飘到我的脖子和手臂，圣罗纤瘦的身体也紧紧贴著我的身体。柔软而汗溼的白皙肌肤散发著成熟女性甜美的香味。
这、这孩子才九岁，这孩子才九岁，这孩子才九岁，这孩子……
「对下起！」
我抓住她的双肩把她推开。
「老师……」
圣罗显露出受伤的表情。
我努力不去看她的脸，但胸口的悸动却无法平息。
「王、王妃说她做了粥和果冻，想要给你吃，所以我要去厨房了。」
唉，我真没用。
但是光是和这么漂亮的女孩子独处就已经让我坐立不安了，此刻被她搂住更如同拷问一般。
我像是要逃跑一般抓住门把，这时背后传来呜咽的声音：
　　「夏尔老师，你是不是讨厌我了？」
　　唔！
「没、没那回事。我只是有些不知所措而已。」
我一边找藉口一边回头，不禁吓了一跳。
圣罗低著头在哭泣。
她双手握拳，颤抖著肩膀，透明的水滴不断滴落。这个哭法就和九岁的圣罗没有两样。
「我……我以为变成大人之后，就可以和夏尔老师在一起更久的时间……夏尔老师总是跟我说：『小孩子不能熬夜，我送你回房间吧。』可是亚妮丝却可以睡在老师的房间，直到早上都和老师在一起……」
「不，那是因为……」
怎么办？
我害她哭了。
一颗接著一颗泪水滚落如雪般白皙的脸颊，掉落在工艺品般的指尖溅起水花。
圣罗继续用微弱的声音说：
「星、星祭的时候……夏尔老师也突然消失不见……回来的时候显得很寂寞……我想要安慰老师，可是却办不到……老师只是笑著对我说……没关系……明明很难过，却要隐瞒……因为我是个小孩子……没办法让夏尔老师依靠……」
我感到胸口一阵刺痛。
星祭的夜晚，我和古兰德瞬间重逢之后，马上又分开了。
我悲伤到好似心脏有一部分撕裂，全身无力。
原来圣罗当时看到我的态度，替我感到很担心，并且想要安慰我。
她努力地替我戴上丢圈圈游戏中赢得的星星髮饰。
　　——星星……在夏尔老师头上……发光…
　　她当时用诚恳的口吻低声这么说。
然后她拒绝我要送她到房间的提议，哀伤地说：
　　——我想要早点成为大人……
　　当时圣罗是以什么样的心情说出那句话的？
圣罗看到我沮丧的模样，小小的脑袋瓜裡想著什么？
我想到这些，心中百感交集。
「我回到房间之后也睡不著……想到夏尔老师独自在悲伤，我的心脏就阵阵刺痛，很难受。可是……隔天早上我到夏尔老师的房间，看到亚妮丝走出来——夏尔老师以清爽的笑容对亚妮丝说『昨天谢谢你』。」
圣罗说到这裡又开始硬咽。
她即使变成大人，哭法仍旧没有改变。
我的胸口也感受到阵阵刺痛。
「我也想要成为像亚妮丝那样……可以安、安慰夏尔老师的人。亚妮丝胸部很大，又是大人……我以为如果我也变成成熟的女人……就可以帮助夏尔老师……我、我一直对夏尔老师撒娇，每次都让夏尔老师帮助我……都没有办法报答老师……因为我是个小孩子……」
王妃曾经说过，圣罗是个任何事都能独自完成的孩子，所以她会担心自己过度依赖我。
王妃的猜测有一半正确，一半不正确。
圣罗并不是害怕过度依赖我，而是因为被我当做小孩子而伤心。
她虽然是个小孩子，却努力地想要承担我的寂寞。
也因此她才说出要「禁老师」。
她是为了要成为让我刮目相看的成熟女性才这么说的。
「我、我想要变成大人……在夏尔老师伤心的时候，可以一直陪在老师身边……可、可是……我变成大人之后，夏尔老师却不肯好好看我一眼，也不摸我的头……或是握我的手。即使在我说话的时候，也总是坐立不安，似乎想要赶快离开我身边……或是很不耐烦地把脸撇开……刚、刚刚也一副厌恶的态度把我推开……」
不是的。
我并没有对圣罗感到厌恶或不耐烦。
只是因为圣罗变得太美，以至于当我直视她时会觉得心脏快停止了，才会把脸撇开。
我脑中不断思索著该如何解释，圣罗却哭喊：
「我不要这样。如果会被夏尔老师讨厌，我一辈子都不想变成大人！当小孩子反而还比较好……」
圣罗咬住嘴唇，以下定决心的表情走向暖炉。
现在虽然是夏天，暖炉却烧著火，锅子裡诡异的绿色液体冒著泡泡发出水滚的声音。
「圣罗，你想干什么？」
我惊讶地喊。
「传说故事当中，有一位国王进入沸腾的锅子裡重拾青春。这是应用方式。只要把这锅热水浇到头上——」
「等等！你这样会严重烫伤！这绝对不是『正确答案』！」
聪明的圣罗不可能不瞭解这一点，但她仍旧一本正经地说：
「机率是七比三。虽然还在实验累积资料的阶段，但是我己经连一秒都无法忍受被夏尔老师讨厌了。」
「你说七比三，是指成功机率是七吗？还是三？而且我没有讨厌你呀！」
「是三。老师个性温柔，所以即使讨厌我也不会说出来。」
「没这回事！我真的从来没有讨厌过圣罗！所以住手……」
「你骗人！你的态度很明显！刚刚我抱住你的时候，你也好像被一隻巨大水蛭黏附在身上，全身僵硬。」
圣罗用双手抓住锅子两边的把手。
「哇啊啊啊啊啊！水蛭没有那么光滑的肌肤，也没有那么香的气味呀～～～～！快住手啊～～～～！」
锅子裡浓稠的绿色液体冒著泡泡。
我拼命地从背后压住随时要把这锅液体淋在头上的圣罗。
「圣罗！不行！别这样！」
「放开我！」
沸腾的液体感觉随时会泼出来洒在她纤细的手脚，因此我也不能硬抢过来或是推倒她。
「如果要被夏尔老师讨厌，我宁愿全身烧烂、皮肤裂开、流血死掉算了！」
「不要说那么可怕的事情！不要选择那么痛苦的死法！不，即使不痛苦，你也不能死啊！」
「可是……可是老师……」
圣罗完全陷入哭闹模式。我从背后紧紧抱住她，大吼：
「不管圣罗是大人或小孩，都是我重要的学生！」
圣罗的动作突然停止了。
闪闪发光的银色头髮包覆著美丽的头，就在我的眼睛旁边。
她低著头用有些颤抖的声音怯生生地问：
「……真、真的吗？」
我卯足全力奋不顾身地紧紧抱住圣罗，大声说：
「我都喜欢！」
「老、老师。」
圣罗的声音中带著泪水，转头把脸朝向我。就在这时，圣罗手中拿的锅子发出「砰」的声音。
「啊！」
圣罗把锅子抛出去。
「哇！危险！」
绿色的液体溅出来。我拼命把圣罗抱在怀裡保护她。
摆在地板上的众多小砵撞到锅子打破了，碎片四处飞散，细粉瀰漫在空气中，让圣罗打了好几个喷嚏。
哈揪！哈揪——她打了大约三十个喷嚏。
就在我开始担心她的喷嚏永远不会停止的时候，圣罗总算停止打喷嚏。
就在视野变得清楚、肩膀的力气也放鬆的时候，我感觉到手臂有些违和感。
咦……
抱起来的触感……好像跟刚刚不太一样。
而且圣罗头部的位置也变低了，睡衣滑落下来，露出白色的肩膀……而这肩膀也变得很小……简直就像小孩子……
「圣、圣罗！」
「我……」
圣罗似乎也发现到自己的身体出现变化。她盯著自己的双手。她的手也变得只有我手掌一半的大小……
「你恢复原状了！」
「老师……」
圣罗回头仰望著我。
「我现在变小了吗？」
「嗯。」
「我看起来像个小孩吗？」
「嗯，像个九岁的可爱女孩子。」
我替她拉起滑落的睡衣领口，对她微笑。她凑过来抓住我。
「太好了……」
我也怀著同样的心情抚摸圣罗的头。
◇◇◇
在那之后——
圣罗真的发烧了，必须安静地躺在床上。
圣罗的房间因为药品与碎片溅洒满地而惨不忍睹，因此我便带她到我的房间，让她躺在床上。
虽然要解释房间变得乱七八糟的理由很麻烦，不过我假称是在製作传染病特效药时失败了。
恢复为九岁小孩子的圣罗乖乖地躺在我的床上休息。
我告诉她：
「你可以在这裡待到身体状况好转为止。我会睡在沙发上。」
她羞赧地红著脸说：
「……好的。」
我替她端来王妃製作的牛奶粥和柳橙果冻，说：
「我来喂你吧。」
她仍旧害羞地点点头。
我用银汤匙舀起粥，吹凉之后移到圣罗的嘴边，珊瑚色的嘴唇便缓缓张开。
我把汤匙轻轻放入她口中，她的脸颊变得更红，抬起眼珠子看我。
我对她微笑，她便连忙垂下眼睑，蠕动著嘴巴把食物吞进去。
「不会太烫吗？」
「嗯……刚刚好。」
「是吗？那就好。」
我心平气和地再度对著粥吹气，然后端到圣罗小小的嘴巴前方。
圣罗也红著脸继续吃粥。
牛奶粥的碗空了之后，我又问：
「你还能吃果冻吗？」
她又点点头，然后说：
「那个……这次又替夏尔老师添麻烦，真的很抱歉……我理解到自己还太幼稚，不可能奢望著要马上变成大人……」
她的脸颊变得更红，垂下视线轻声细语地说。她缩著肩膀，似乎真的很不好意思。
「所以……我可以再多当一会儿……小孩子吗？」
她俯视的眼睛因为发烧而溼润。
「嗯，你不用焦急。我知道总有一天你会成为像那样迷人的女性，所以慢慢长大吧。」
我温柔地回答。
圣罗稍稍抬起视线窥探我的反应，因此我便对她笑了笑。她继续看著我的脸，怯生生地问：
「我……很迷人吗？你真的不觉得噁心？」
「那是我至今为止看过最美的女人。」
她张大眼睛，屏住气息，然后又有些胆怯地问：
「那你为什么要把脸撇开呢？」
「我说过了啊。因为你太美了，让我很紧张。」
现在我就能够流利地说出这样的话，声音不会紧张得变调也不会吞吞吐吐。
「男人面对美女的时候，就会露出那样的反应。」
「是……是吗？」
圣罗的视线一会儿上一会儿下，似乎不知道该如何是好。
八年后，圣罗如果成长为像那样震撼性的美女，我是不是又会变得举止怪异呢？
我是不是又会没办法直视她、不得不撇开脸呢？
为了不要变成那样，从现在开始我必须目不转睛地看著圣罗一天天逐渐变得更美。
这一来，八年之后，我就能够正视女神般的垩罗和她说话了。
「圣罗，我也跟你一样，有很多不够成熟的地方，或许也有很多『错误』之处，不过我希望可以和你一起慢慢解开一道道难题。虽然说能够一眼就知道『正确』答案会很轻鬆，不过如果在尝试错误的过程中慢慢寻得答案，一定也会很快乐的。」
神祕的紫色眼睛闪烁著天真无邪的光芒注视著我。
我用汤匙舀起不断晃动的柳橙果冻，放入她的嘴裡。她红著脸吞下去。
「你就按部就班、慢慢成为大人吧。」
也希望我俩之间的关系能够像这样一层层地筑起。
不用急，不用焦虑，慢慢地累积。
圣罗用认真的口吻问我：
「老师……你愿意等我长大吗？」
「嗯。我会很期待再度见到未来的你。」
「那么，在那之前我会努力做出让胸部变大的药。」
「不，别再尝试药方了。」
我苦笑著劝戒她，然后想起抱住十七岁的圣罗时的触感，全身开始发痒，脸也变得很烫。
我真心开始烦恼——为了能够和那个圣罗正常交谈，或许还得努力修行去习惯美女才行。
 




番外篇3 咱们这迷人而脱线的城堡
番外篇3　咱们这迷人而脱线的城堡
真王子未知的杰作
艾伦国国王陛下的第五个孩子——次子真王子——非常地黏母亲。
他通常都一脸睡眼惺阻的表情，很少开口说话。偶尔开口，也只会说：
「河马。」
或是，
「啊～」
或是，
「河马。」
或是，
「河马。」
之类的。我不记得听过他说别的话。
就因为他如此寡言，因此很难猜测他到底在想什么。就别的意义来说，这位王子和圣罗一样让我难以理解。
我原本以为五岁的男孩子应该更活泼好动，但真王子完全不是这么回事，即使国王一家人众集在起居室的时候，也安静到几乎让人忘了他的存在。
由于他的哥哥姐姐——多嘴的双胞胎公主更纱和织绘、个性严肃而常常板著脸大声说话的龙树王子、光是静静站著都令人难以忽略她美貌的圣罗——每个都有独特的个性，使得真王子的存在感变得更加稀薄。
这孩子……长大之后会变成什么样的大人呢？
其他孩子我大概能够想像得到，但只有真王子的未来在我脑中好似蒙上一层浓雾，让我难以想像。
之前在上课时我曾经出过「我的梦想」这样的课题。真王子画了一张河马的图交出来，这是否意味著他想要远赴南国成为河马训练师呢？
我想像著真王子表情呆滞地率领河马群的样子——
嗯～虽然说这样或许挺适合他的，可是我实在不愿想像……
但是身为照顾孩子们的老师，我毖须理解学生们的个性和想法才行。
于是我便仔细观察真王子，得到了一些发现。
真王子除了在上课中，通常都和王妃成双出现。
艾伦国的王妃也和一般王妃不一样，总是穿著女僕装泡茶、做菜、照顾家人。
她的外表很年轻，看起来就像和我同年，因此当她在扫地、泡茶或淮备餐点时，会让人误以为是在城堡工作的女僕之一。
实际上，我在刚来到艾伦国的时候就如此误解，爱上了笑容温和的王妃，并迅速地失恋。
遇见每天愉快地照顾家人的王妃，低头看她的裙襬，就会看到真王子的脸孔。
他总是用小手揪著母亲的裙子，一脸茫然地站在她身旁。
而当他母亲走动时，他也愣愣地跟随在后。
王妃在工作的时候不时会面带微笑对真王子说话，但真王子除了摇头或点头以外，几乎没有别的反应。
就算对自己的母亲，他似乎也很少开口说话。
王妃似乎也觉得二王子天性如此而不太在意。她会放慢脚步，让抓著自己裙子的真王子容易跟上，偶尔也会俯视下方，眯著眼睛露出温柔的笑容。
我再仔细观察，发现真王子也不是只会呆站在那儿，有时也会帮忙母亲。
王妃在洗盘子的时候，他会接过盘子用乾布擦乾。另外他也会和王妃一起把汤匙和叉子排列在桌上、一起折王妃洗好拿进来的衣服。王妃在院子摘配菜用的香芹时，他也会一起撕碎香芹放入笼子裡。
对于城堡裡的人而言，真王子抓著王妃裙子的模样似乎也是司空见惯的日常景象。亚妮丝也告诉我：「要找真王子的话，只要到处问王妃在哪裡就行了。」
偶尔他也会一个人独处，这时他通常是在捏黏土或是画画，而且以五岁的孩子而言，他的作品惊人地杰出。
不论是画马、画花或是捏黏土製作河马，他都能做到连细节都很考究，让我不禁佩服他虽然一脸呆样，却具有优异的观察力。
或许他心中其实有许多的想法吧。
如果他是基于内心的想法而捏出河马塑像，那么这些塑像或许也有深远的意涵……唉，我应该是想太多了。
　　今天真王子在上课中也茫然地捏著黏土。
他又在捏河马吗……我边想边从他身后偷偷看了一下
我看到的是中间有空洞的细长筒状物体。
这是……河马？还是大象的鼻子？
他最近是不是喜欢大象更胜于河马？
我想到这裡，又看到他捏出另一根类似的筒状物体。不过这个物体虽然同样是中间有洞的筒状，表面却有锯齿状的花纹，从筒状洞口的角度看，有点像星星的形状。
接著他又做出有些厚度的三角形。
这是……积木？不，是三角派吗？可是表面好像太过光滑……
接著他又陆续做出有些厚度的圆形、光滑的椭圆物体、中间凹陷类似椅垫的圆形等等。
这些是……厚饼乾和鸡蛋吗？
我正在猜测他会不会是在做饼乾拼盘，他又开始组合这些物体。
最上面是类似鸡蛋的椭圆。
下面是类似厚饼乾的圆形。
接著是中间凹陷的圆形、三角形，然后在厚饼乾的两侧又各自连结了中央有空洞的筒状物体及锯齿花纹的筒状物体。
？？？
这到底是什么？
光是这样就已经够难猜了，可是真王子又捏了新的黏土，做了两条类似人腿的东西黏在三角形的下方。
看到这裡我真的是一头雾水。
这东西看起来像人腿……可是谜样的物体下方长出人腿，感觉乱诡异的。这世上真有这种生物吗？
或者这不是生物？
不是生物的东西会长出人腿？
啊啊啊啊，我的脑筋变得好混乱啊！
「真王子……这是什么呢？」我战战兢兢地问他。
　　「黑轮超人……」
　　他用呆呆的声音回答。
「黑轮？」
他点点头。
「黑轮……超人……」
他又点点头。
「『黑轮』是什么呢？」
这回他呆了梢长的时间，然后说：「……饭。」
饭！
我全身战慄。
饭——难道说这噁心的物体是食物吗？
可是它还长了脚！
啊啊，不过我也听说有些地方的人会吃整隻烤青蛙之类的……唔唔唔，可是我没听过黑轮这种食物啊！
我感到思绪有些混乱，这堂课就结束了。
下午，我在院子裡散步，皱著眉头想著黑轮到底是什么——真的有那种长了脚的怪异食物吗——和我一起散步的圣罗问我：
「夏尔老师，你有什么烦恼吗？」
「圣罗，你知道黑轮是什么吗？」
或许这是艾伦国的傅统料理。
圣罗非常乾脆地回答：「知道。」
「真的有这种食物？圣罗，你也吃过吗？」
我凑向前问她，她的紫色眼睛透出冰凉的神情，冷静地说：
「这是母后的拿手料理。到了冬天常常会出现在晚餐的餐桌上，所以夏尔老师应该也有机会吃到。」
王妃的拿手料理！
我再度战慄。
那位温和可爱的王妃要怎么料理那长了腿的诡异物体？还是说那就是黑轮的完成形式？
我可不希望那种东西出现在晚餐的餐桌上！
「那、那个……那是什么样的食物……？」
那种东西真的能吃吗？不会吃坏肚子吗——这些问题感觉太过失礼，因此我没有问出口。
「那是用汤头熬煮白萝卜、鸡蛋、用水和盐巴捏的麵粉以及鱼浆製品等，听说是母后故乡的乡土料理。」
咦？感觉满正常的。
「就像炖菜一样吗？」
「的确，不过调味有些独特。」
「……那么脚长在哪裡？」
「脚……？」
圣罗诧异地问。
「黑轮不是有长脚吗？」
「不，就我所知，黑轮并没有长脚。」
「是、是吗？可是……」
我告诉她真王子製作的黏土工艺品的事情。我在院子裡蹲下来，实际在泥土上用树枝画出来。
「——就像这样，下面长出一对脚。我绝对不会看错。」
圣罗默默地看著这诡异的物体，然后说：「在头部这个位置的是鸡蛋。下面是白萝卜、鱼丸、鱼板……手臂的部分是竹轮和竹轮麸。」
「鱼丸？鱼板？还有竹轮和竹轮麸是不同的东西吗？」
「竹轮的主要材料是鱼浆，竹轮麸的主要材料则是麵粉。就外观来看，表面有锯齿状、切口像星星的是竹轮麸。」
虽然这些都是我没听过的食物，不过用鱼浆製作或捏麵粉用汤熬煮的食物在维斯多利亚也很常见，所以我大概能够想像到料理的味道。
圣罗停止说明，看著从三角形鱼板长出来的两条腿，喃喃地说：
「只是……我也没看过这个东西。虽然说黑轮也会加入串起来的牛筋，可是看起来不太一样……」
「对了，正确地说，真王子好像称呼这是『黑轮超人』。」
「黑轮超人……？」
「你知道是什么吗？」
「不知道。不过我想应该和黑轮有关吧。」
圣罗似乎也对未知的存在产生兴趣，思索一会儿之后便提议：
「我们再去问真吧。」
　　依照「寻找真王子只需找到王妃」的法则，我和圣罗两人前往王妃的房间。
「请等一下。」
当我们正要开门的时候，圣罗按住我的手说：
「我刚刚听到黑轮两个字。」
「什么？」
圣罗轻轻把耳朵贴在门上。
我本来想要阻止她说「公主不可以偷听」，但还没开口就看到圣罗端正的侧脸显露出受到衝击的表情。
她似乎相当惊讶，继续无言地倾听著。
看到她这样的反应，我再也按捺不住，喃喃地说：
「只听一下子……应该没关系吧……」
然后把耳朵贴在门上。
这时我也听到了——
　　大家都喜欢　　热腾腾的黑轮
白萝卜是　　勇气的证明
鱼浆是　　友情的记号
鱼板是　　和平的宣言
　　今天的晚餐是　　暖呼呼的黑轮
大家一起吃　　大家都幸福
　　竹轮和竹轮麸都笑咪咪　　好开心
鸡蛋也在跳舞
大家一起吃黑轮　　「开动了！」
　　轻快单纯的旋律。
好似要让脑筋融化的奇妙歌词。
歌声本身则快活而清亮，柔和而开朗——但是内容实在是太过意义不明。
唱歌的人该不会是……
圣罗打开门。
哇！
我还来不及阻止，门就打开了。
　　然后，我们看到了——
　　头部是光滑的鸡蛋。
胸部是白萝卜。腰部是鱼丸。
屁股是三角形的鱼板。两隻手臂连著竹轮和竹轮麸，构成一个成人女性大小的布偶。
王妃把这个布偶抱在胸前、快活地抬腿扭腰跳舞唱歌。
在穿著女僕装、抱著布偶唱歌跳舞的王妃旁边，真王子也和王妃一同摇晃身体踩著舞步。
王妃显得快乐无比。
真王子则一脸茫然。
后方的婴儿床上，最小的铃七公主正在睡午觉。
王妃的动作停了下来。
她看著我们，转眼间脸就变得通红。
「圣、圣罗！老师……！这、这是……！」
真王子也停止跳舞，呆呆地看著我们。
仔细看王妃抱在胸前的布偶，头部的鸡蛋中间开了洞，可以从那裡探出头来。
至于三角形的鱼板下方，此刻取代两条腿而露出来的是王妃女僕装的裙襬。
真王子製作的黏土工艺那双腿，该不会是……
不，还是别去想吧。
在我身旁的圣罗宛若冰雕一般面无表情，望著王妃和王妃搂抱的诡异玩偶。
圣罗！你也不可以去想像那个画面！
王妃仍旧羞愧地红著脸，僵立在原地。
拜託，别去想吧！
但即使我们停止去思考眼前的状况——
　　「那、那个，王妃……我、我们什么都没看见!」
　　却无法假装什么事都没有发生过。

织绘公主哭丧著脸～太寂寞我就会死掉喔！
　　这是在我们发现王妃祕密的稍早之前。
在圣罗突然变成十七岁引发骚动之后。圣罗的身体总算恢复健康，可以和我一起到庭院散步。
　　「夏尔老师，我可以牵你的手吗？」
「嗯。」
我微笑著点头，她也高兴地绽放笑容，紧紧握住我的手。
「你头上戴的是我送给你的髮饰。」
「这是圣罗送我的礼物，我会很珍惜的。」
「谢谢。我也一样，即使睡觉的时候都会戴著老师给我的手环。」
她边说边轻轻把戴著镶有紫水晶花饰的手环的右手贴在胸口，脸颊出现红晕。
我听了也不禁有些害羞。
幸好圣罗的状况稳定下来了。
虽然国王陛下抱怨，在圣罗恢复原状之前，让他看一眼十七岁模样的女儿应该也不为过。
之前圣罗在大家面前大哭的时候，他因为正在处理政务而错过了，至今仍感到懊悔，还怨恨地说：
『当时只有我没看到，所以这次我原本期待只有我能够看到的！』
我听了不禁傻眼，觉得这人实在是……
亏他还说过：
『我是个不成材的父亲，圣罗也讨厌我，不过我担心圣罗的心情和王妃是一样的。我对古兰德小姐抱持期待。希望你能够引出圣罗的种种感情，让我们看到她各种不同的面貌。』
他说希望我能够引出圣罗的种种感情，其实只是他自己想要看到平时冷淡的女儿哭泣或生气的表惰吧？
我警告他说我要去告诉王妃。
『那可不行。』
他嬉皮笑脸地说。
「夏尔老师，那裡有向日葵花田。」
「哦，感觉很有夏季气息。」
「你喜欢向日葵吗？」
「嗯，看到向日葵会让人产生活力。」
「我现在也喜欢了。」
圣罗的好意有时太过直接，让我感到很紧张。这种时候就会显现出她幼稚的一面，和天才的她比起来落差未免太大了。
虽然说她只对我露出如此温和的表情，让我有些优越感，不过我也希望她有一天在他人面前也能够展现出这么柔和的表情。
不久之后，我们便来到向日葵花田。
鲜黄色的花朵以不输给阳光的强烈色彩争相竞豔地绽放。
「哇啊，开了这么多花，好壮观！」
圣罗也红著脸注视著向日葵。
啊，这表情很棒。
我也露出笑容。就在这时——
「呜呜。」
我听到小女孩的哭声。
「呜呜，咿，呜呜。」
我们走过去，看到向日葵花丛中有个绑著两条阳光般金髮辫子的女孩子抱著膝盖在哭泣。
咦？更纱公主？织绘公主？
我无法分辨到底是哪一个。
但不论是哪一位，都让我感到很讶异。多嘴而早熟的双胞胎公主竟然会躲在院子裡独自哭泣。
哇啊，怎么办？
重点是，她是哪位？如果叫错名字……
就在我烦恼的时候，圣罗淡淡地呼唤：
「织绘。」
虽然我不知道她是怎么认出来的，不过龙树王子平常也能够叫出双胞胎各自的名字，因此或许家人都能够辨认她们吧。
「呜呜，圣罗姐姐……古兰德。」
抬起泪溼的脸庞看著我们。
平时总是活泼到让人感到困扰的织绘公主，此刻一双蓝色大眼睛不断涌出泪水，呜呜地啜泣著。
「你、你怎么了?发生什么事了？更纱公主没有和你在一起吗？」
我跪下来用手帕替她擦乾脸询问，她哭得更加伤心。
「更、更纱丢下我，一个人跑不见了～～～～」
我继续问下去，才知道双胞胎因为在教礼仪的老师床上放了青蛙被逮到，受罚分开各自从事劳动服务。
更纱公主去擦圣堂的地板。
织绘公主去擦图书馆的窗户。
两人把地板和窗户擦得光亮之后才重获自由。当织绘公主回到房间时，更纱公主还没有回来。
织绘公主到圣堂去迎接更纱公主，但却得知更纱公主早就结束劳动服务离开了。
「更纱有时候会自己一个人跑不见。我连一秒都没办法离开更纱，一旦她不在就会寂寞不安到好像要死掉了，可是更纱却不会这样。即使我不在，呜呜，她也不在乎～～～～」
她用我的手帕压著脸悲伤地哭泣。
我实在很难想像那个调皮捣蛋到让大人也棘手的双胞胎公主之一会如此脆弱，简直就像是爱哭而内敛的娇贵公主。
「呜呜，我……我真的不能没有更纱……和更纱在一起，我什么都能做，也不怕任何东西。可、可是，如果更纱不在，我就会变得很不安，变得很、很弱……」
她擤著鼻涕，用微弱的声音说：
「更纱如果说她不想和我在一起怎么办？」
「更纱公主不可能会说那种话的。两位公主不是很要好的双胞胎吗？对不对，圣罗公主？」
我转向旁边寻求同意，但圣罗不知为何却以阴沉的表情和没有抑扬顿挫的声音说：
「……不知道。人的感情是很不确定的东西。」
什么？怎么回答得这么严肃冷酷？
这种时候作姐姐的应该安慰一下妹妹吧？而且圣罗的眼神变得越来越飘忽，是不是回想起什么事情了啊？
唉，我找错徵询的对象了。
织绘公主哭得更厉吉，说：
「呜呜，更纱知道很多我不知道的事情……可是我都不知道更纱不知道的事隋……呜呜，更纱果然还是不需要我。」
拜託，别想得那么负面嘛，
「也许吧。」
圣罗！怎么连你也附和起来了？
看著哭丧著脸的织绘公主，我不禁想起自己孩提时代的情景。
我和古兰德也和织绘公主她们一样是双胞胎。
我们从同一个母亲的肚子裡一起诞生、一起成长，小时候也曾一起上学。
但是古兰德却远比我聪明，无所不能、无所不知，因此我总是担心自己会被古兰德抛弃。
当父母亲因为突发的车祸而过世，我们被送到维斯多利亚皇国，住在亲戚家，我更加担心会被古兰德捨弃，只要一没有看到古兰德就会哭著去找她。
因为我不能没有古兰德，但古兰德却不在乎没有我。
我当时也想著和织绘公主一样的事情。
有一次我和古兰德大吵一架。
详细的原因我已经忘记了。
过去吵架的时候，通常只有我在生气，而古兰德只是以冷淡的表情把我的抗议当做耳边风。我因为没有得到认真的对待而更加愤怒与不甘，但不论我如何哭闹，古兰德都平静地无视于我，最后我无法继续忍耐，担心古兰德会抛弃闹脾气的我，只好低头道歉：
「对不起！古兰德！」
这就是我们固定的吵架模式。
但那一次吵架却有些不同。年幼的我下定决心，绝对不去主动道歉，并计画从明天开始要自己去上学。
我要比古兰德更早起床，偷偷走出家门。
这一来古兰德或许就会慌慌张张地追上来。我要让古兰德至少有一次追在我后面。
我当时是这样想的。
隔天早上，我就实行这项计画。
在天还没有完全亮的时候，我确定身旁的古兰德还在睡觉，小心翼翼地下床，避免去吵醒她。
然后我悄悄地换上衣服，斜背著装了早餐的苹果和午餐的葡萄麵包与起司的书包，走出家门。
当时的季节大概就和现在差不多。
天空总算变亮，空气也很冰凉。
一开始我心中充满胜利感：太棒了！古兰德没有察觉！她一起床发现我不在旁边一定很惊讶！
但是走到学校的路途，凭小孩子的脚力需要一个小时以上，中途还得穿过一座森林。
清晨的道路静悄悄的，只聪得到鸟叫。
平时完全不在意的鸟叫声此刻显得格外刺耳，让我开始害怕锐利的鸟嘴会从背后啄我。
路上没有一个行人。
我觉得自己彷彿独自一人存在于白色的世界，既寂寞又害怕，身体从内部感到冰冷。
我很快就开始后悔，不应该一个人出门上学。
和古兰德在一起，即使是漫长的路程也不在乎。
当我开口说话，古兰德虽然口气冷淡但仍旧会回答我。听著古兰德滔滔不绝地对我说些我完全听不懂的话，我也觉得很开心。
为什么我要留下古兰德偷偷出门呢？
为什么会觉得没有古兰德也没关系呢？
根本就不能没有她。
我的头垂得越来越低，双脚变得彷彿绑了铅块一般沉重。
今后她或许都不肯和我一起上学了。
古兰德没有我也不在乎。
想到这裡，我的鼻子一酸，眼中泛起咸咸的泪水。
鸟叫声变得越来越尖锐，就连拍打翅膀的声音都让我心惊胆战。
这时我看到古兰德斜背著上学用的书包，站在森林的小径上。
　　——为什么……？
　　不禁呆住了。
离开房间的时候，古兰德明明还在床上。我亲眼确认过古兰德背对著我躺在棉被裡。
但她此刻却在前方以冰冷的表情看著我。
彷彿是在等候我的到来。
　　——我为了观测野鸟的生态，比平时早了一些出门。
　　古兰德用冷淡的声音说。
　　——结果刚好看到你走过来。
　　绝口不提自己是在等我。
虽然她这么说，但是在我跑向她之前，她都站立在原地不动。
接著她就和我并肩开始走。
古兰德一定早就看穿了我的企图。
她一定是在床上竖起耳朵确认我离开房间之后，才换上衣服走出家门，绕到我的前方。
然而古兰德在我前进的路上停下脚步等著我——这件事让我感受到的喜悦更胜过计画失败的懊恼——我的胸口感觉热热的。
古兰德虽然可以让我孤独地去上学，却没有这么做。
我知道古兰德也觉得这条漫长的路程，两个人一起走会此一个人更好。
我从口袋裡拿出花绳用的绳子，兴奋地向古兰德展示我刚学会的技法。
　　——古兰德，你看。这是鸟。
　　古兰德漠不关心地看著我用天蓝色的毛线编出小鸟，不过我已经不再害怕头上的鸟叫声。
这个声音听起来明亮而清爽。
　　「呜呜……我们在猜城堡裡谁和谁凑成一对的时候，更纱总是猜得比我快。我们对礼仪老师恶作剧、被追捕的时候，更纱也知道更多躲藏的地点。」
织绘公主完全没有停止哭泣的迹象。
另一方面，圣罗也以阴沉的表情喃喃地说：
「你就算思念对方，对方通常也不会同样地思念著你。」
唉……我得先想办法安抚织绘公主才行。
「织绘公主也知道更纱公主不知道的事情喔。」
「真的？什么事？」
织绘公主用泪溼的大眼睛看著我。
「我现在就来教你吧。缎带先借我一下。」
我从织绘公主的头髮上拉下一条可爱的粉红色髮带，绑起两端形成一个环。
织绘公主和圣罗都目不转睛地看著我移动手指编出花样。
不久之后，我的双手之间就出现一隻粉红色的小鸟。
「看，这是小鸟。」
只有一侧辫子鬆开的织绘公主小声发出「哇……」的呼声，圣罗也瞪大眼睛。
「好厉害！古兰德，你是怎么做的？」
「我会教你。这是我第一次在艾伦国表演这个技法，所以更纱公主当然也不知道。」
「真的？那我向古兰德学了之后，就去教更纱。」
织绘公主的脸颊染成蔷薇色，眼睛总算绽放光芒。
她自己解开另钋一边的髮带，做了一个环，模仿我的动作移动指头，编出小岛。
她的表情变得越来越开朗，可爱的心形嘴唇之间自然而然地迸出愉快的笑声。
当她能够独自一人在手中编出粉红色的小鸟时，她的小脸上绽放不输给向日葵的开朗笑容。
「我要马上去秀给更纱看。」
「好的。更纱公主现在应该也在找织绘公主吧。」
「谢谢你，古兰德。」
下一个瞬间，有个柔软的东西接触我的脸颊。
在一声可爱的「揪」之后，织绘公主离开我。
「嘿嘿，这是礼物。」
她有些害羞地笑了笑。
　　「今天的古兰德很有老师的架势喔！」
　　她开心地喊，然后便飘扬著解开的金髮跑走了。
哇啊，吓我一跳。
我的脸颊上仍旧残留著柔软的嘴唇的触感。这一定是织绘公主能够表现的最大程度的感谢了。
这样想让我很开心。
「……夏尔老师。」
听到冰冷的声音呼唤我的名字，我不禁抖了一下。
糟糕，圣罗还在这裡。
之前她目击到我亲吻龙树王子脸颊的时候，也以冰柱般的眼神看著我，凶狠地说：
『我看到了。』
她用和那时一样冷冷的声音说：
「你刚刚被织绘吻了一下。」
我不禁再度打了寒颤。
「刚、刚刚的只是表示道谢而已。而且，我们都是女孩子啊。」
圣罗立刻垂下眉毛，噘起嘴唇，露出赌气的表情。
「我都还没有……」
「啊？那个……」
「我都还没有做过，也没有学过…………」
我面对她孩子气的表情正感到困惑，她便红著脸凑过来，噘著嘴唇说：
「老师，可以教我吗？」
「啊？」
教、教什么？我吓得往后倒退。圣罗红著脸对我说：
「我也想要学小鸟的做法。除了小鸟之外，还想学你没教过织绘的各种技法……老师知道的都教我吧。」
哈哈……原来是指花绳啊。
「要全部学完，得花很长的时间。」
「没关系。」
「那么我就每天教你一样吧。首先从小鸟开始。」
我解开圣罗头髮上的蓝色缎带，做了一个瑕。圣罗喜孜孜地看著我双手的动作。
在向日葵盛开的院子裡，我们两人摊开裙襬坐在柔软的夏季青草地上，愉快地继续玩花绳。

王妃的无名时代～因为他说很可爱呀
　　「——其实，我曾经当过黑轮大使。」
　　在我们目睹王妃抱著白萝卜与鸡蛋等组合而成的诡异布偶、和真王子一起又唱又跳的衝击场面的大约三十分钟后——
餐桌上摆著红茶与桃子派，穿著女僕装的王妃坐在我和圣罗对面的座位，把那个布偶抱在胸前低著头。
真王子一脸茫然地坐在王妃旁边，手中捏著布偶右手锯齿状的竹轮麸。铃七公主在房间裡的婴儿床上发出呼呼的气息，睡得像个天使一样。
我以有些僵硬的表情、圣罗则以冷漠的表情听王妃的告白。
这黑轮大使到底是什么东西？
大使应该是指代表一个国家到另外一个国家任职的人吧？
黑轮大使是指来自黑轮国的大使吗？那到底是什么国家？
鱼板、鱼丸、竹轮麸飘过我的脑海。
「这是事务所社长的方针……主张时下的偶像不能只是在舞台上唱歌装可爱，应该积极地参加综艺节目搞笑演出，让大家产生亲近咸。」
又来了。
王妃的「社长」。
王妃在结婚之前，似乎曾经从事在大家面前唱歌跳舞的偶像工作。
当时的社长个性很强烈，因此王妃总是成天提心吊胆，害怕被社长责骂。
社长的命令必须绝对服从。王妃以前也说过：
『社长曾经骂我，身为偶像怎么能够无法完美地抛媚眼，要我每天晚上睡觉前练习一百次。即使在我感冒卧病在床的时候，社长都会打电话来，确认我有没有练习，我只好正坐在床上回答说我马上开始练习。我当时发烧到三十九度……面对镜子练习一百次抛媚眼之后重新量一次体温，就上升到四十度了。多亏这样的练习，我不论在何时何地都能够完美地抛媚眼。到现在我也对自己的抛媚眼功力有信心。』
而现在，她也低声地诉说艰涩的回忆。
「……那间事务所在我通过试镜加入之前只有男孩偶像团体，所以我是他们旗下第一个女艺人。在那样的环境当中，你们应该会觉得我一定备受呵护吧？但事实刚好相反。为了不引起女性粉丝的反感，社长要我到综艺节目修行，培养出『受众人喜爱的形象』，每个礼拜都得固定参加三个综艺节目。在我出道后整整一年的工作当中有九成都是综艺节目演出……」
综艺节目……是什么？
是指喜剧吗？可是在维斯多利亚也有许多专门演喜剧的人气女明星。
啊，难不成是指专门搞怪逗人笑的节目？像是马戏团的小丑？
王妃提到故乡时，常常会冒出一些奇特的用语。圣罗仍旧面无表情，真王子则还在玩弄著竹轮麸。
王妃说话的时候，似乎又想起更多过去悲哀的经历，以沉痛的声音说：
「上猜谜节目如果猜错答案，就会从上方洒下加了辣椒的水，或是喷出粉笔灰，或是被丢进泥沼中，或是被迫一口气喝完麦草汁，或是在牧场报导时被牛狂追甚至咬住裙子。」
综艺节目……感觉好辛苦……虽然我还是不太能够理解……
「每次录影完毕，社长就会斥责我反应太温吞，应该更积极地搞笑！」
王妃眼中泛著泪光。
「最让我难受的就是在回到本业唱歌的时候，还得刻意唱得不淮。」
「咦？为什么？」
艾伦国的王妃不是号称「祈祷歌后」的传奇歌手、以高贵优美的歌声引领封闭的王国开放吗？
王妃皱起脸说：
「因为社长觉得我既不是绝世美女，身材也不是特别好，凭这点程度的容貌如果歌唱能力太好，对偶像来说反而是扣分，所以要我装成音痴……而且当差劲的歌喉越来越进步，粉丝们才会有成就感，觉得是自己把一无是处的偶像培育到这个地步……呜呜。我连续两年被选为音痴偶像排行榜的第一名。」
王妃按捺不住地用手蒙住嘴巴。真王子似乎要安慰母亲，抓著竹轮麸轻拍她的肩膀。
「真、真是辛苦你了。」
我抽搐著僵硬的嘴唇摆出不自然的笑容。
圣罗在我旁边以冷静的表情喝红茶。
「那么……关于黑轮大使，那是……」
不知何时，话题变成王妃无名时代的八卦了。
王妃羞涩地红著脸，说：
「对了，我们原本是要谈黑轮大使。真抱歉。」
她擦拭眼角的泪珠，露出微笑。
「这个黑轮大使的布偶装，是在那段艰苦的岁月支持我的纪念品。」
「什么？」
这个诡异的布偶竟然会是王妃心灵的支柱？而且她刚刚说布偶装？这么说，鸡蛋的部分开了一个洞，果然是为了让人可以进入布偶裡面穿上它的设计？
「为了要让大家知道黑轮的美味与魅力，我穿上这个布偶，在活动时请大家试吃黑轮，并且唱黑轮之歌。」
唱歌？
穿著这种东西？
唱那首歌？
　　大家都喜欢　　热腾腾的黑轮
　　竹轮和竹轮麸都笑咪咪　　好开心
鸡蛋也在跳舞
　　刚刚听到的歌又在我脑中重複。就连穿上布偶装的王妃身影都快要浮现在我脑海中。
哇啊啊，不能继续想像下去了！
「我一开始羞愧到脸都快要冒火了，不过当小孩子指著我高兴地喊『啊，黑轮超人！』我就喜欢上这个布偶和黑轮之歌……」
「是、是吗……」
不行！别去想像！她可是一国的王妃呀！王妃竟然从那颗鸡蛋当中探出脸……
刚刚还哭丧著脸的王妃立刻转换为喜悦的表情，拿起竹轮温柔地抚摸真王子的头。
「这个布偶装是我要结婚的时候，社长送给我做为在『那裡』的纪念品。真也很喜欢它，连黑轮之歌都记起来了。他常常吵著要看『黑轮超人、黑轮超人』。」
送来当结婚礼物……那不是心怀恶意吗……
而且连真王子都会唱那首歌？不只是跳舞……？他唱歌的时候也是一脸茫然的表情吗？
「我偶尔也会穿上它。」
这是目前为止最劲爆的告白。我忍不住把上半身凑上前，差点打翻红茶的杯子。
圣罗从旁轻轻扶住杯子。
「你现在还在穿？」
我的嘴巴张大到下巴都快要脱臼了。
从三角形鱼板下方伸出来的腿……原来是王妃的！
她不只把布偶抱在胸前跳舞，还穿、穿上它……然后真王子也看到了！
王妃看到我慌乱的反应，红著脸颢得很不好意思，接著又似乎想要辩解，带著有些甜蜜的眼神低声说：
　　「因为，国王陛下说很可爱呀。」
　　我再度张大嘴巴——然后全身无力。
哦，这样啊。
穿上这么诡异的布偶，你先生也说很可爱呀。
已经有了六个孩子还这么浓情蜜意。
真王子仍旧在发呆。圣罗只是抽搐了一下，但立刻假装什么都没听到，继续喝红茶。
我也只能以僵硬的笑容回答：
「的确……一定很可爱吧。」
◇◇◇
翌日——
我造访王妃的房间，想要讨论在城堡内的森林举办野餐兼户外教学的事宜。
我敲了门，感觉到裡面有人，便说了声「抱歉」推开门。
当我打开门的瞬间，我看到圣罗正淮备把脚穿进黑轮布偶装，差点停止呼吸。
「啊！」
「啊！」
圣罗也立刻回头，脸色迅速变得通红。
她拉起布偶，好像要把自己藏在鱼丸和鱼板裡头。她脸红到小小的耳垂都染成红色。
她、她该不会是想穿上它？
我瞪大眼睛用沙哑的嗓子问：
「为、为什么？」
圣罗紧紧握住竹轮麸，拉到胸前，泪眼汪汪地说：
　　「因为，夏尔老师说……很可爱呀。」

吉尔曼与龙树的单恋日记　　Part　Ⅱ～代替预告
　　X月X日　　吉尔曼
我已经一个礼拜没有和古兰德好好交谈了。
由于第一公主卧病在床，古兰德独自挑起照顾病人的重担。我在走廊上看到她的时候，她刚好摇摇晃晃地走出公主的房间，用力甩头还不断打自己巴掌，看起来好像很煎熬。
幸亏过了三天左右，公主的病情就好转了，但是古兰德仍旧继续陪侍在公主身边，即使我叫她，她也只是冷傲地丢下一句：
「我现在很忙，不要看我，不要进入我的视线范围内。」
说完就走开了。可是上次再看到她的时候，她却截然不同地用高兴的声音说：「圣罗，我替你端来餐点了。」然后走进自己的房间。公主的房间发生爆炸，因此她现在睡在古兰德房间的床上。只是我实在难以理解古兰德那喜悦而充实的表情！那位冷漠的第一公主病情好转，有那么值得高兴吗？而且公主既然已经好了，端食物这种事交给女僕去做不就行了？这样下去她都没时间跟我撒娇了！
　　X月X日　　龙树
在古兰德心中，我到底是「第几名」？
对于身为同盟国的王储、又是自己学生的我，古兰德时而严格，时而温暖。但是同样是「学生」，我却觉得古兰德对圣罗的感情，和对我或更纱她们比起来更加强烈而深刻。
今天我在向日葵花田附近看到圣罗和古兰德在一起。两人面对面坐在草地上玩花绳。古兰德似乎在教圣罗，圣罗红著脸凝视著古兰德的手，古兰德则以愉快而温柔的眼神看著她。她们完全沉浸在两人的世界，让我都不好意思开口叫她们，胸口也感觉到阵阵刺痛。
这、这难道就是嫉妒的感情吗？
身为王位继承人，我竟然会对妹妹怀抱著如此丑恶的情绪，实在是太丢脸了。
不过我还是想知道，对古兰德而言，她最重要的学生是不是圣罗呢？
　　X月X日　　吉尔曼
贾斯顿伯父竟然替我谈了一桩婚事！
他在密室事件完败给古兰德，我本来以为他会安分一阵子，没想到他竟然要我跟欧兰国的贵族女儿结婚。
「对方是内向而优雅的公主，而且是很漂亮的美少女——好吧，这点我不是很确定，不过总之她真的很年轻，比维斯多利亚那个小钮还要年轻！她比你小十一岁育，吉尔曼！」
喂，等等，臭老头！比我小十一岁，那不就是……
「公主今年九岁，和圣罗公主同年。」
　　X月X日　　龙树
父王告诉我，他们正在谈欧兰国王姪女和我之间的婚事。
「听说她武艺万能，尤其擅长使枪，拥有鲨鱼杀手的名号，是一位勇猛而美丽的公主。虽然比龙树年长几岁，不过是个很不错的对象。如果你没有异议的话，我想要继续推下去。」
我感觉到内心产生动摇。「年长几岁」到底是指几岁？我这样问父王，他微笑著对我说：
「十七岁——和古兰德小姐同年。」




后记
后记
　　大家好。我是野村美月。又有消息要向大家报告。《女装皇家教师》第二集顺利再版了！我和责任编辑两人一开始都很紧张，所以在得知消息之后格外高兴。多亏各位的福，我可以出第四集了。第三集写完的时间是去年九月——刚好在第二集发售之前——原本预定如果第二集卖得不好而使这个系列提前告停，第三集结尾代替预告的小短篇就要抽换为广告。我很庆幸可以把它保留下来。
一般来说，到这个阶段应该就可以大概预估到今后的销售量以及总共可以出几集，可是因为《女装皇家教师》的发售间隔比较长，因此还无法预测将来的发展。尤其是第三集的发售日——加果大家有看Fami通文库的夹页广告就知道——可以说是超级战区。为什么大家偏偏都选在这时候出版！这回会不会真的很危险？我现在不仅心跳剧烈，还全身发抖。但是如果能克服这个难关，或许就能够再延续一段时间。所以希望大家多多帮忙，我会很感谢的。
在第三集裡，夏尔会玩一场侦探游戏。夏洛克，道伊的名字正是取自那位名侦探，所以我早就打算至少要尝试一次这个主题。不过我虽然做了努力，还把手帕放在地面、从自家窗户（五楼）俯视观察……可是还是感觉有哪裡不太对……唉，如果有人看了标题以为这是本格派推理小说……那么相似度可以说几近于零。总之，对不起！我有在反省！可是karory画的名侦探风夏尔可爱到不行，所以我不会后悔。
接下来是宣传。
高坂Rito画的《「文学少女」与飢渴的幽灵》第三集二月底开始发售，封面是萤和流人两人，淡黄色搭配绿色的色彩美到令人讚叹，千万不要错过了。《「文学少女」与飢渴的幽灵》到第四集结束。另外CHuN与山崎风爱的拿葵」光在地球之时……》第三集会在三月二十二日发售。这本到第三集完结，封面竟然是小朝！游乐园的场景完成度很高，也请多多捧场。
《女装皇家教师》第四集预定在秋初的时候出版。明年四月三十日也会发售《光在地球之时……》第七集的「空蝉」，敬请多多指教。最后也要祈祷不论是《女装皇家教师》或《光在地球之时……》都能再度与各位相会。
二〇一三年二月二十日　　野村美月




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg

 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/724/24/244ad08331fc1374a35b2f407dae9c3a.jpg




