文件发布时间:2014-05-01 09:44:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女装皇家教师(女装家教)
本卷名称：第五卷

第十一话 夏洛克·多伊尔的助人之乐
网译版 转自 轻之国度

图源：宅之预备军

扫图:宅之预备军

修图：H姐姐

翻译:三千夜@凪

“让您久等了，夏露老师。这是红薯布丁。”

秋色渐浓的城堡庭院里，身着女仆服的艾伦第一王女捧着装有甜布丁的银托盘，小心翼翼地走过来。

小小的脑袋上顶着女仆头巾，紫水晶眼睛害羞滴低俯着。圣罗转过她那如大理石般工整的侧脸，优雅地弯下她奢华的腰肢将茶点摆在桌上。

“红茶里掺了蔷薇的花瓣。”

精致的小手捧起茶壶往茶杯里到处琥珀色的液体。白色的茶杯中升起如梦似幻的蔷薇香气。红茶温度刚好，布丁则有着可口的冰凉。

“布丁里加了很多夏露老师喜欢的葡萄干。您觉得如何？”

“嗯，嗯。红茶和红薯布丁都很好吃……不过，那个，是不是太多了点？”

装布丁的碗有我的脑袋这么大，上面还盛了大量的生奶油。再上面是红色的醋栗酱和金色的糖丝。无论怎么看这都是给五个人吃的分量。

“而且圣罗，你干嘛又穿起女仆服了。”

对。这点事最大的问题！

身为国王子嗣的家庭教师的我居然坐在椅子上吃着王女殿下亲手做的布丁。而且还让王女服侍着，这也太奇怪了吧！

而且不只是今天，昨天前天——这几天来圣罗一到下午茶时间就换上女仆服，捧着自己泡的红茶和亲手做的点心到我这里来。

我一开始还当圣罗跟王妃殿下学做菜，还做菜给别人吃，都是因为圣罗天生娇贵所以觉得新奇罢了。

但是，圣罗每天雷打不动地来服侍我，倒茶的方式，端茶的动作，还有俯首垂腰，口中轻吐“失礼了”的谦卑行为举止都越发地熟练起来。我不禁感到一丝不安。

我远渡重洋从维斯特里亚皇国跑到岛国艾伦担任王室教师，可不是为了让九岁的公主成为一名独当一面的女仆啊。

要是被人发现高贵的公主被我教成这样，一个不小心就会引发国际问题。对于代替天才的姐姐，穿上女装隐瞒自己是男儿身的我来说，这种骚动唯恐避之不及。

但是，圣罗害羞地泛起红潮。

“我就是想照顾夏露老师……因为，母亲也是打扮成这样照顾父亲的……而且，阿尼斯也是……”圣罗微撅起小嘴说完，最后：“那个，不，不行吗。我给老师添麻烦……了吗？”又软了下来，用湿润的瞳仁抬头看我。

唔，我本就清楚圣罗是比一般人都要敏感的女孩子，看到这个表情，我更没法拒绝了。

虽然王妃殿下的确总是打扮成女仆给国王陛下和孩子们又是做饭又是打扫。不过我是圣罗的“老师”不是圣罗的“丈夫”。而且圣罗一直耿耿于怀的阿尼斯的本职本来就是女仆嘛。

“圣罗有这份心我很高兴，但是圣罗和王妃殿下还有阿尼斯的立场、年龄都不一样吧。没必要和她们做一样的事。”

我小心地说道。

圣罗一听，立刻不服气地撅起嘴：

“我比上个月长高了一点哦。即使这样在夏露老师看来我还是很小吗？我还不能和夏露老师一起洗澡吗？那我要长到多大，夏露老师才肯和我一起洗澡呢？”

我缩了缩脖子：

“额，那个，要等到圣罗再长得更大更大一点，等到圣罗变成大人以后，再花一周好好考虑要不要和这个人一起洗澡。等到确认圣罗不会后悔之后，才可以和那个人一起洗澡。”

“我只想和夏露老师一起洗澡。”

圣罗露出认真的眼神说道。

唔啊啊啊啊，这话要是被谁听到了绝对会误以为我是萝莉控的。（三千：诶，你不是吗？）

“圣罗，这话不能说。”

“我不会在人前说的。所以，请和我洗澡。”

“我，我知道了。等你长成大人了，再花一个月好好考虑过后再说吧。”

我深深祈祷，等到那时候圣罗会长成一个，把对像我这样没钱没身高的家庭教师说什么：“请和我一起洗澡”这种事当成黑历史封印的淑女。

“那么，既然不能洗澡，可以让我在老师的房间里睡一晚吗。”

“那也不行！之前是因为圣罗身体不好才特别——不过，不要故意生病啊！求你不要一脸认真地说什么，我现在就去找感冒病倒的园艺师吉姆斯，让他把感冒传给我之类的话！”

我抓住转身就向外跑的圣罗的手臂阻止了她。被我抓住手臂的圣罗红着脸低下了头。

再圣罗在说出什么惊天动地的话之前，我赶忙笑着对她说道：“圣罗，这个布丁果然太多了，我一个人吃不完。要不然我们分一点给龙树王子、双胞胎公主和真王子他们吧。对了，我忽然想听圣罗的小提琴了，我们把大家叫来开音乐会吧。”

只要不是两个人独处，圣罗就不会说这种没羞没臊的话了。嗯，好主意。

但是，圣罗刚刚还在害羞，听到我这话，眼神立刻转冷。

“我做的东西我只给夏露老师一个人吃，而且我只想和夏露老师两个人喝下午茶。小提琴我也只会弹给夏露老师一个人听。”

圣罗用冰冷的声音回答道。

接着，圣罗垂下她细细的眉毛，撅起她珊瑚色的嘴唇，露出闹别扭的表情，低着头嘀咕道：

“要是这个世界上，只有我和夏露老师两个人在就好了……”（三千：三千感觉夏露离柴刀越来越近了）

***

这样下去不行。

我借口要准备明天的课程跟还对我恋恋不舍的圣罗分开。我走在金色落叶纷飞的庭院里，脸上挂着无比认真的表情，抱胸前行。

刚见面的时候，圣罗还总是用警戒般的眼神直瞪着我。

现在她已经变得会露出孩子似的天真表情，开心地呼唤我为：“夏露老师了。”这事真的很让我自豪，而我也成为了最能理解这个因太过才华横溢而变得孤独怕生的女孩子的人。并衷心希望能成为一个引领她走向正确方向的“老师”。

但是。

“问题是她太黏我了。”

我的肩膀耷拉了下来。

从以前开始她就有这种倾向了。

圣罗经常会露出仿佛我会突然消失似的不安眼神紧盯着我，还会很害怕似的握紧我送她的紫花样式的水晶手链。只要一找不到我就会露出快哭出来的表情在我房间周围徘徊，一看到我回来就会猛地扑过来抱住我。

每次看到圣罗这样，我都会耐心地安慰她，圣罗是我重要的学生，我绝对不会放弃做圣罗的老师或是抛弃圣罗的。

这么反复几次之后，最近圣罗已经开始学会坦率地对我撒娇，而不是躲在走廊拐角或是柱子的阴影里不安地看着我了。这本身是件好事，但是穿着女仆服服侍我，这方向明显有问题吧。而且，刚刚圣罗那句话总让我感到一丝寒意。

“得做点什么才行。圣罗只会对我敞开心扉，这样下去绝对不行。”

作为老师，我必须要让圣罗变得更开朗才行。

圣罗虽然和古琳达一样是天才，但是因为很少和周围的人进行交流，所以总有些缺乏常识的地方出现。比如想一起洗澡这种事就是个典型。只要变得常和他人交流，那种错误的想法一定也会越来越少吧。

幸好圣罗有五个兄弟姐妹。虽然最小的铃七公主还是婴儿，但是和龙树王子，双胞胎公主她们应该是可以成为朋友的，就算是总是发呆的真王子也应该没问题。两个人都是喜欢沉浸在自我世界中的人，意外地波长相合也说不定呢。

果然一开始先从女孩子的双胞胎公主开始吧。

我一边思考着，一边在庭院里搜索着双胞胎的踪影。

“唔，啊唔。”

丹桂树后面传来隐忍着的哭泣声。

我偷偷看去，一个将柔软金发用丝带束成两股辫的可爱少女抱着膝盖蜷缩着身体在哭泣。

“织绘公主，你又和更纱公主走散了吗？”

我上前问道，双胞胎公主之一的织绘公主大大的眼睛里满是泪水。

“更，更纱已经不想和我在一起了。所，所以才会丢下我一个人去玩的。”

织绘公主把身子缩得更小，向我倾诉道。

我拿出手帕拂去织绘公主脸上的眼泪说道：

“没有这种事哦。我来教你新的翻花绳。打起精神来。”

我牵起她的手，把她拉起来。

“唔，更，更纱不在一起。我不要。”

织绘公主一边被我牵着向前走，眼睛里有哗啦啦地掉起泪珠。

织绘公主平时又活泼又开朗，还喜欢恶作剧是让城里的人们头疼不已的小恶魔。但是另一边的更纱一不在就立刻变得惴惴不安起来,还会一个人躲到储物间或是庭院的角落里抹眼泪。

因此，虽然到现在为止当这两个人站在一起的时候我还是分不清哪个是更纱公主哪个是织绘公主，但是当她们落单的时候，依旧活碰乱跳的那个是更纱，而变得胆小软弱的那个就是织绘。一目了然。

“唔，更纱不在的话，我一个人什么都不会……什么都做不了嘛！”

这个公主也很有问题。

我仿佛看到了小时候总哭鼻子跟在古琳达后面乱跑的自己，胸口传来一阵刺痛。

“我知道了，我们一起去找更纱公主吧。”

更纱公主所在的地方我大致明白。我走进城堡，来到了龙树王子的房门外。果然不出我所料，房间里传来吵闹的声音。

“不要妨碍你哥哥，更纱！哇，不要从后面抱住我！不要勒我脖子！不要把脸凑过来！”

“波拉罗斯公主给你送了什么信！你不告诉我的话，我就挠你的痒！”

“够了，放手。波拉罗斯公主的信和你没关——”

“啊，你居然对可爱的妹妹说这种话话么？啊，我生气了，我要亲你。“

“住，住手，更纱！”

呜哇，这简直是恋人之间的修罗场啊。话说，门对面的应该是十一岁的哥哥和他八岁的妹妹吧。（三千：德国骨科）

织绘公主叫道：“更纱！”说完便打开门冲了进去。

“哇，织绘。真是的，又哭了么？真是个爱哭鬼。”

“因为，更纱，更纱你。”

我随后进屋一看。椅子翻倒，龙树王子和更纱公主两人滚倒在地上。织绘公主则抱着和自己长着同一张脸的更纱公主大哭着。

“真是的，我最喜欢的人是织绘啦。我不是一直都这么说的么。我可不喜欢不信任我的织绘哦。”

“不要，更纱。我相信你，求你别讨厌我。”（三千：你这样调教你的双胞胎大丈夫么）

啊啊……织绘完全被更纱控制住了。看着织绘，更纱露出了大人般的狡猾笑容。

“那好，织绘来帮我找龙树哥哥藏起来的波拉罗斯公主的信吧。”

“嗯，更纱。”

“你对织绘说什么啊！织绘，你也不要那么开心地跟着点头啊！”

“不要！龙树哥哥的恋人要是没事先经过我的认可，我绝对不同意！所以，你必须在我的监视下和她交往！想和外国的公主偷偷通信什么的，绝对不可以！”

呜哇，这家伙也是个问题儿童啊。

听到兄控更纱公主的主张，我不禁苦笑。而终于发现我的龙树王子红起了脸：

“古，古琳达！你什么时候在那里的！刚刚的话你都听到了！？”

“对不起，听到一点点。”

听到我小声的回答，龙树王子脸更红了。

“不要误会了，古琳达！我和波拉罗斯公主通信只是因为我身为未来的国王所以要和他国的人加深交流而已。绝对不是别人说的什么，交交交交交往啊，未来的王妃之类的东西！我，我想要的王妃——从以前开始就只有一个人。”

龙树握起双手诚恳地对我说道。我的脑海中泛起一阵绝望的眩晕。

这个王子为什么要对我这么专情！我虽然穿着女装，但是衣服下面只是个穷酸的补考生，还是男人啊！

我本来还期待着以与奥兰多的波拉罗斯公主通信为契机，龙树王子终于对同年代的女孩子感兴趣，从此会忘掉自己恋上女装男的事情，开始一段正常的恋爱的。但是这不是完全没效果嘛。

“那个，龙树王子。我认为多和几个人交往，多积累经验是件好事哦。”

“是，是啊，古琳达喜欢，那个，经验丰富的男人嘛。既然这样，我也……”

又误会了！话说，能不能不要管我了，快和波拉罗斯公主在一起吧！

我默默抛下在奇怪的方向上燃起斗志的龙树王子，加上缠着王子哥哥说什么“哥哥根本不懂恋爱，还是我来帮你吧。”的更纱公主，还有在更纱旁边连呼“我赞成！”的织绘公主，关上门离开房间。现在还不是让王子哥哥和他的妹妹们跟圣罗打成一片的时候啊。这几个孩子本身就够有问题了。我不禁头疼起来。

“嘛，真你真是的。妈妈有事要做，我都说了不要跟过来了。”

正撞上王妃殿下温柔地对五岁的真王子说话。真王子一脸呆相地抓着母亲的裙摆，没有一丝要离去的意思。

最后王妃殿下只能感叹“真拿你没办法。”，温柔地抚摸着真王子的头，带着他一起离去了。

啊啊，这里也有一个，眼中只有自己喜欢的人的熊孩子。嘛，五岁的话就算黏母亲一点也没什么啦，要是十年后还是这样的话。一想像起来我不禁一身鸡皮。

紧接着，

“哟，古琳达！”

披着红色披风，有着刺眼金发和绿色眼睛的会错意骑士都出现在我面前。

“差不多该注意到我的魅力了吧？这周末，我已经为你空下来了哦。”

齐鲁马抚了抚刘海，摆出一副耍帅的表情凑了过来，真是神烦。

被龙树王子训斥过，不要给自己喜欢的女人添麻烦之后，这家伙口口声声说过会默默暗恋，不骚扰我的。

之前跟波拉罗斯公主同时期来到米莉对齐鲁马又是挑衅又是敌视，还直接对他吼道：不许对古琳达出手。真是倒了八辈子霉了。本来我还觉得齐鲁马挺可怜，结果刚对他好一点他就得寸进尺起来了。

我还没来得及回话，齐鲁马便滔滔不绝地讲起来：

“不然的话今晚也行哦。让我们彻夜讨论一下我们的未来吧，如何？”

“我和你之间没有什么未来。”

我冷冷地丢下一句话，转身离去。

但是齐鲁马仍然笑盈盈地说道：“又是傲娇吗。”

完全变回原样了啊。

没错，有问题的不只圣罗一个。在我的周边有太多只看得到特定的人的家伙了。王子他们的将来很令人担心，而且为了取得一个更好的职场环境，齐鲁马这边我也要做点什么才行。

“但是，要如何才……”

有没有什么能一口气解决问题的方法呢。

我虽不是古琳达那样的天才，但我还是绞尽脑汁，认真地思考了起来。然后，终于想到了一个办法。

嗯，这个办法很可行。

***

第二天．

“那么请大家从这个箱子里抽签。写有同样标记的人就凑成一组。”

上课时间刚开始我就拿出了昨夜准备好的箱子。箱子上开着一个圆形的洞。

“喂，连我也要抽吗？”

齐鲁马露出不爽的表情说道。虽说是听了我的话来到教室，但齐鲁马似乎对身为骑士团精英的自己居然要和小孩子一起抽签而感到不满的样子。

双胞胎公主似乎以为围绕着我的恋爱角逐要开场了，两对充满期待的眼睛兴奋地看着齐鲁马。龙树王子和圣罗公主则露出不高兴的表情。真王子依旧事不关己地发着呆。

“我已经跟骑士团团长取得许可了。因为分组的人不够，所以才想请骑士团第一而且人生经验丰富的齐鲁马来当王子殿下他们的范本呀。”

你精神年龄和孩子没什么两样所以参加进来也没问题吧。这话我可说不出来。

我假惺惺地哄了哄自恋骑士。齐鲁马立刻露出恶心的表情：

“哼，可爱的你都这么说了，那就没办法了。”

说着，齐鲁马装酷地露出不在意的笑容，转过他工整的侧脸。他似乎觉得这个角度的他看起来最帅。

龙树王子隐忍着怒气呻吟着，圣罗的视线里则飘起飞雪，我还是当做没看见吧。

虽然是为了自己的计划，但是向齐鲁马使用女人的武器（？）还是让我羞耻不已，我的脸不禁红了起来。要是这一下让齐鲁马更加得寸进尺该怎么办。不，就是为了不让他得寸进尺我才做出了这个计划的。

开心不已的齐鲁马和兴奋的双胞胎公主抽了签。

“我是小花。”

“我是星星，织绘呢？”

“好像是……猫？”

对不起，我不太会画画，所以画得不像啦。

接下来是气鼓鼓的龙树王子和圣罗，再后来是发呆的真王子。

“……花。”

“猫。”

“……星星。”

我再次对看着各自的签上的图案的孩子们以及齐鲁马说道：“拿着相同标记的人就是你们的伙伴了。“

更纱公主配真王子。

圣罗配织绘公主。

龙树王子配齐鲁马。

三组人都和自己的伙伴面面相觑。

特别是龙树王子和齐鲁马。

“什么！”

“呜哇，不是吧！”

两人之间立刻传来互相厌恶的气氛。

我笑着向大家说明了这次课题的内容。

“那么大家请为自己的伙伴做一件让他们高兴的事情。并且写成报告交给我。所以请大家认真熟悉自己的伙伴，好好想想自己应该做什么来让他高兴。然后尽力完成。”

第一回  更纱与真~急性子公主与磨蹭王子

“啊！好不爽！”

课题分组完成三十分钟后，更纱公主和真王子的小组移动到了旁边小厅。更纱公主上来便发起火来。

“今天就这样解散吧。请大家和各自的搭档认真地完成课题，然后提交报告。”

“走了，真！我们赶紧搞定这玩意吧。”

我刚说完，更纱公主便扯着真王子第一个走出了教室。

好奇心旺盛且富有行动力的更纱公主头脑灵活，平时就是一个坐不住的主儿。走路的姿势也仿佛小鹿一般轻快。相反的，真王子总是抓着王妃的裙子慢吞吞地挪动步子，而且还总是好几个小时地蹲在一个地方玩粘土或是画画。所以，真走起路来非常慢，让更纱急不可耐：

“真是的，真你真磨蹭。”

说着更纱抓住表情呆呆的弟弟的手大步走了起来。

不要紧吧……

我怀着不安的心情目送他们离开。最后还是禁不住担心地跟了上去。不出所料地，真王子呆呆地坐在坐垫上，而姐姐更纱公主一边绕着真王子走来走去，一边大声说道：

“听好了，我现在可没有时间陪真你这样的小孩子玩。我今天一定要让龙树哥哥吐出他和波拉罗斯公主交换信件的内容。龙树哥哥真是的，我都说了让我帮他把信改成会让女孩子喜欢的内容了，他居然拒绝我，还不让我看。龙树哥哥这么死脑筋，信肯定写得像业务日志一样又无聊又没品位——这种事我当然知道，但是，我他的妹妹啊，所以我才要帮忙，不能让他蒙羞啊——总之，我现在非常非常忙。”

更纱公主忽然站定，闪闪发光的两条金色马尾辫左右摇曳，她瞪大她那双大大的蓝色眼睛看着真王子，仿佛在说，你听懂了吗似的。

但是真王子依旧在发呆。

“……”

虽然视线是朝向姐姐的，但是真绿色的瞳仁里只有睡意，毫无光彩。闭着的嘴也毫无反应。

“……”

更纱公主的太阳穴上青筋暴起。

平时总和更纱在一起的织绘公主开朗又活泼，两人可以可谓是意气相投，一谈到要作弄龙树王子，织绘立马就会有反应。但是被真这样毫无反应地看回来，的确很煞士气啊。

更纱晃起两条金色马尾辫，再次着急地兜起圈子来。

“总之，只要做一件让真高兴的事情就好了吧。真现在有什么想要的东西吗？”

“……”

“想吃的东西呢？”

“……”

“你做什么的时候，会觉得高兴？”

“……”

无论问什么，真都没有一丝反应。

没过多久，更纱公主便被真王子气得直跺脚。

从门缝后偷看着他们的我也小声地叹息了一声。

呜哇，这两个人的相性太差了吧。

那句话怎么说来着了？一拳打进棉花里？还是往奶油里钉钉子？无论如何，对于更纱公主来说，真王子是最能让她冒火的人了。

正当我担心起这两人到底能不能完成我布置下去的课题的时候。更纱耸起她小小的肩膀，往门口走来。

呜哇，要被发现了。

我赶忙躲到门后面。

“真是够了，果然跟熊孩子说话最糟糕了。”

明明自己也是八岁的小孩子。

更纱公主说着快步走掉了。回来的时候，手上拿着河马的玩偶、河马的木雕、河马的面具、河马的绘本、似乎是河马皮做成的包包——城里所有跟河马有关的东西全被更纱公主打过来了。

真王子喜欢河马喜欢到将来的梦想就是河马。

虽然不知道那个梦想是【成为一头河马】还是【养一头河马】或者是【成为研究河马的人】，真王子没说所以真相不明。

不过之前唱歌的课程上，真王子也一直用缺乏抑扬的声音不停地唱着：“河马，河马，河马。”来着。

所以更纱公主才决定用河马来攻陷真王子吧。不愧是头脑灵活的更纱公主。不过能短时间内准备好这么多河马也真是够厉害的。她到底是从哪里弄来的。

更纱公主满脸得意地将东西摆到了真王子的面前：

“好了，如何？这是真你最喜欢的河马哦，很开心吧？很开心对吧？给我说你很开心啊！”

虽然真定定地看着眼前的河马，

“……”

但那只是看着，还是没反应。更纱公主也开始焦急起来。

“喂，这是河马哟。真你喜欢河马对吧？”

“……”

“你看你看，河马先生哟。”

更纱公主拿起河马玩偶放在自己鼻子前逗真王子，但真王子还是一点反应都没有。

“……”

难道说真王子心中的河马风潮已经过去了？

话说回来，这么连声叫着河马，真的是很羞耻呢。我担心地看到更纱公主的太阳穴上的青筋不停颤抖着。

“你倒是给我说话啊！”

更纱公主狠狠滴给了真王子脑袋一记。

哇！终于还是出手了！

虽然这是年幼的姐弟间常有的光景，不过这可不行！正当我要进去阻止的时候，更纱公主好像意识到自己竟打了真王子，大吃一惊。

“啊，对不起！”

更纱公主立刻道歉道，并用手摸了摸弟弟的头。

看到更纱公主坦率的模样，我不由得嘴角微扬，反倒是被抚摸着的真王子，

“……”

好像不知道发生了什么事似的，呆呆地抬头看着抚摸着自己的头顶的公主姐姐。

“~~~~~~~~~~~我要疯了！”

更纱公主再次叫了起来。

啊——果然，这还真是难对付呢。

真王子呆呆地看着仿佛不开心的小狗似地呻吟着的公主姐姐。这个小王子到底在想什么，从表情上完全读不出来。虽然圣罗也是个很难看透的孩子，但是这个王子弟弟更是有过之而无不及。和散发着让人无法接近的兵冷空气的圣罗不同，这边虽然来者不拒，但是是生气，是开心，还是嫌麻烦，心里在想什么完全看不透。话说回来，应该是根本什么都没想吧。

“喂，河马不行的话，真你到底想要得到什么才会高兴？你要是不说的话，这个课题到什么时候都不会结束的。我说了吧？我现在要忙着弄龙树哥哥的事情。”

虽然更纱公主这么追问道，但是真还是没反应。

“够了！报告我随便写就好了！”

大概是到了忍耐的极限了，小狗发出“呀！”的一声大叫，从房间里冲了出去。

而和大量的河马一起被姐姐抛弃的真王子，好像无法理解公主姐姐为什么会生气似的呆呆地看着公主姐姐离去的门口的放心。

“谁陪得了那种傻呆呆的弟弟啊。要是呆傻传染到我身上就完蛋了。”

噼啪噼啪，更纱踏着怒气冲冲的脚步快步地往前走着。

真是糟糕呀，我在心中默默地这么想着，跟在了她后面。

好不容易弄来了那么多河马玩具，真却一点反应都没有。更纱公主失望生气的感觉我也不是不理解，但是放弃得也太早了吧。这明明是教导孩子们理解与自己不熟悉的人，和不相熟的人处好关系的课题，结果反而让他们把关系搞僵了……呜哇，这样下去该怎么办啊。

更纱公主好像是正往龙树王子的房间那边去。

一来到房门前，更纱公主立刻露出可爱的笑容，不发出声音地小心翼翼地打开门，踮起脚尖往里走去。

龙树王子正对着桌子写些什么。更纱公主从后面接近他，越过龙树王子的肩膀偷偷看去。

束成两股的金色马尾辫有一边落到了王子哥哥的脖子上。

“哇！”

龙树王子叫着回头一看。

“更纱！”

“又在给波拉罗斯公主写信吗？”

更纱公主露出天真地小恶魔似的笑容，快速地拿起信纸。

“呜哇！快还给我！”

“嗯？艾伦已经秋意渐浓，前几日城堡里举办了挖红薯大会，我挖到七个大红薯——喂，这是给女孩子的信吧，你写红薯的事情做什么？就是这样龙树哥哥才不受女生欢迎的。”

“不用你多管闲事，快还给我！”

龙树王子红着脸伸出手，却被更纱公主一转身躲掉了。

“在奥兰多，秋天也会举办挖红薯大会吗——喂，你也太纠结红薯的话题了吧。”

更纱公主咯咯咯地笑道：

“要写信的话，应该写些浪漫的事情才行吧。比如说赏月之类的。写一些‘月出皎兮。佼人僚兮。舒窈纠兮。劳心悄兮’——这样的才浪漫嘛。”

“这根本是在抄袭古典诗句吧！”（三千：野村你这是在坑老娘吧！）

“现在很流行引用古诗句好不好。你要让人看到你有教养的地方才行。‘月出皓兮。新人懰兮。舒忧受兮。劳心慅兮’。”

“你写其他女人的事情上去做什么。”

“夏夜短兮，可闻鸡鸣。”

“你突然说这种分手的话，波拉罗斯公主会被吓到的吧。”

“这样不是很好嘛。跟女性分手的时候，就是要向对方送上鲜花，然后浪漫滴把别人甩掉。”

“你干嘛要以分手为前提啊！”

更纱公主仿佛要挥散真王子给她带来的不快似的，开心滴作弄这手足无措的龙树王子。啊啊，看起来真开心。

顺带一提，【夏夜短兮，可闻鸡鸣】是已经变心的男子廉不知耻地将自己的心境变化死皮赖脸地不断写给被甩的女性的恶趣味古典诗。就算九岁的波拉罗斯公主收到这样的信，八成也看不懂吧。

龙树王子好不容易从更纱公主那里夺回信。

“我都说过我不需要你帮我写信了。”

“诶，但是，龙树哥哥很不习惯和女生打交道吧。”

“还没糟糕到需要你操心的地步。”

龙树王子用严厉的眼神看着更纱公主。看来身为一国太子的龙树王子，还是有几分让对方闭上嘴巴的威严的。

“唔。”

看到更纱公主不满地撅起嘴巴，龙树王子用充满威严的兄长的口吻说道：

“而且，你的课题搭档不是我而是真吧。不要来给我捣乱，赶紧去和真认真做作业吧。”

这话说得非常有道理。

的确是龙树王子会说的话。

但是现在，更纱公主刚刚才在弟弟那里受尽委屈，更纱也的确努力过了。结果连最喜欢的哥哥都对她说这种话的话——

更纱公主眉毛上挑，肩膀也颤抖起来：

“什么嘛什么嘛什么嘛——！”

更纱公主用力一跺脚，

“龙树哥哥大笨蛋！！！！！！！！！！！”

大叫着从房间里飞奔而出。

呜哇，被这么说的确会闹脾气呀。龙树王子也真是的，就不能说得再委婉些么。我苦笑着继续跟在更纱公主后面。（三千：警察叔叔，这里有个跟踪萝莉的变态）

话说回来，无论是生气的时候还是悲伤的时候，这个公主殿下都在四处乱跑呢。就连跟在后面的我都有些，喘不上气了。

更纱公主的金色长发随着发带一起奔跳着。只见她快速地穿过走廊，方向却不是自己的房间而是刚才的小厅。这是因为我说过在报告提交以前，让她和织绘公主尽量分开的缘故。（三千：居然还拆散小萝莉，难道这是要……）

门板“哐”地一声被打开，真王子依旧坐在河马的包围圈中发着呆。

明明更纱公主的时间如流水般飞逝着，真王子的时间却仿佛是静止的。看到气喘吁吁的姐姐进来，真王子一丝惊讶的表情都没有，只是默默地看过来。

真王子这个样子，对更纱公主来说简直是火上浇油，只见她一步一步地走近真王子，抓起河马的玩偶猛地朝墙上丢去。

柔软的玩偶没发出一点声音地落到了地上。

“唔！”

这次更纱公主又把河马的木雕丢了出去。

木雕撞到墙上发出“啪”地一声干响。

接着更纱公主蹲了下来，用力扫开剩下河马物件。

“讨厌！什么认真做课题啊！自己不也在偷懒给波拉罗斯公主写信！干嘛只教训我一个人啊！

龙树哥哥是笨蛋，笨蛋！”

更纱公主叫着讨厌，最讨厌什么的，践踏着脚下的河马物件，还不时嚎叫着快被波拉罗斯公主甩掉，被古琳达甩掉啦，这样的话。手上还不停歇地对着河马玩偶又丢又砸。头上两条柔软的马尾辫也随着她的动作一蹦一跳。

啊啊啊啊啊啊，这该怎么收场啊~~~~~~~~~~~~~

身为老师，我是应该安慰她？还是鼓励她？话说，我应该怎么向一个兴奋得四处丢东西的女生搭话啊？谁来教教我！

而在焦急的同时，身在门的另一侧的我却又冷静地想到，这孩子其实也是一个普通的女孩子啊。

古琳达可是一次都没有这样感情外露地乱丢东西，圣罗也是什么事情都藏在心底的类型。

但是更纱无论是生气还是悲伤都会像个孩子一样诚实地表现出来，非常好懂。

看到她这个样子，我不知怎么的感到一阵安心。啊啊，虽然个性早熟，不过到底还是个八岁的女孩子啊。我在心中偷偷笑着，但现场的状况却是一点都没改变。而虽然身在门的另一边，我也渐渐有点着急起来。

虽然姐姐在眼前发着脾气，但真王子却没有一丝害怕或惊讶，依旧发着呆。自己都气成这样了，身边的人却一点反应都没有，更纱公主大概是觉得闹不下去了，斜眼看了看真王子，露出又生气又别扭的表情：

“我，我才无所谓呢，反正真在不在都一样，就算我怎么哭怎么闹，就算我变成河马，从嘴里喷出火来，飞到天上去，真也是在那里发呆而已。”

说着更纱公主撅起嘴来，眼里却不争气地蓄满了泪水。

一直呆呆地看着公主姐姐的真王子，此时却忽然伸出了他小小的手来，放到了公主姐姐的头上。

“！”

然后轻轻滴，温柔滴，移动起来。

真王子在抚摸姐姐的脑袋。

更纱公主吓了一跳，几乎掉下来的眼泪也缩了回去。她看着真王子，呆住了。

连在门前的我也惊讶得张开了嘴巴。

真王子在抚摸更纱公主的头！

难道说我现在看到了平时绝对见不到的超稀有景象？！

就好像河马在抚慰小狗一样，现实中不可能存在的，童话般的光景。

真实的情况是，比河马小了很多的真王子保持着呆呆的表情，小心翼翼地抚摸着公主姐姐的头。

“唔……”

露出惊讶的表情僵硬了的更纱公主懦弱地呻吟道。一对精致的嘴唇撅了起来，仿佛在忍着不哭出来似的，默默地任由弟弟抚摸着她的脑袋。

***

第二天早上。

我看到了在走廊的角落里呆呆地站着的真王子。

更纱公主一走过来，真便一晃一晃地向她走去。

“真，真！你，你干嘛？”

似乎是想起自己昨天像个孩子似的给王子弟弟抚摸了脑袋。公主姐姐红了脸手足无措起来。

“……”

真无言地向更纱公主递过手中的一叠画纸。

“这，这是什么？”

“……”

“你要给我？”

真点了点头，然后依旧是一副呆呆的表情，一晃一晃地离开了。

“喂，真，这个到底是什么呀。”

看着手中的画纸，又看了看自顾自地走掉的那个小小的背影，更纱公主露出了困惑的表情。

我也在意起画纸上画了什么，不由得挺直了腰背偷偷看去。

视线中出现了是一个类似白鸟一样的东西。仿佛要证实我的想法似的。更纱公主嘀咕道：

“白鸟……？”

更纱不明所以地继续朝前走去，只见一楼走廊的墙壁上画着一只白鸟。

更纱公主翻过画纸，再次露出疑惑的表情。

“炉灶？还有，锅？”

更纱嘀咕道，接着继续往前走。

目的地是厨房。

“啊，公主殿下，您怎么了？”

“没有王妃殿下的许可我们是不能让您吃点心的。要是您像前天那样偷吃蜜糖炸红薯，结果吃不下饭的话，我们可是很困扰的。”

“还有上次我们做好了放在一边的胡萝卜蛋糕被你们两个人全部吃完，结果被罚去做扫除。”

“前天也偷偷吃光了一瓶苹果酱吧。”

在厨房工作的一个接一个地说道。

“我不是来偷吃的啦！”

更纱公主红着脸说道，眼睛却忍不住不时瞟向灶台和锅，耸起肩膀穿过厨房。而我也蹑手蹑脚地跟在后面。

“啊啦，古琳达老师。”

“嘘！”

我对想向我搭话的厨房工作人员做了个噤声的手势，藏在锅碗瓢盆间，慢慢前进。

穿过厨房就可以看到下一个标记了。纸上画的似乎是银杏树，看到这个，更纱再次叹了口气翻过画纸。

看来几张画纸构成了一幅地图。

“真是……够麻烦的。”

更纱公主嘀咕道。但是声音里却没有了往日的急躁，脚步也比平常慢了下来。她似乎很享受琢磨弟弟所留下的暗示的意思，时而停下来思考，时而又将图画与标记对比。沉静的脸上带着微笑，更纱公主翻阅着画纸，缓慢安静地前进着。

看到更纱公主的变化，我也变得安心起来。

穿过花坛，绕过喷水池，走近树林。被秋意染成橙色和金色的树叶，色泽渐红的苹果，看着让人心情大好。蔚蓝的晴空撒下透明的阳光，拂过肌肤的风带着舒服的凉意。

享受着秋天的景色，更纱公主慢慢向树林深处走去。忽然，一声有力的呼喝声传来，随之传来舞剑的声音。

这个声音是……

更纱公主肩膀一跳，小小地叫出一声：“讨厌。”

正在练剑的龙树王子转过满是汗水的脸，看向公主妹妹。

“更纱。”

这么说来这里是以前龙树王子做举沙袋练习的地方。这里是龙树王子常用的练习场吗。更纱公主只注意跟着画的线索走，完全没注意到自己走到了哪里。昨天才刚吵过架，现在要单独两个人说话一定很尴尬吧。

正当更纱吐不出声，手足无措的时候。露出惊讶表情的龙树王子绷起了脸，突如其来地说道：

“功课，做不出来吗？”

更纱公主头上的两条金色马尾立时一蹦。

龙树王子的眼中满是对公主妹妹的的安心。

更纱公主怕是感觉到了哥哥眼中的内容，踌躇了一阵，害羞滴红着脸说道：

“嗯……是啊。”

龙树王子用真挚的眼神看着自己的公主妹妹说道：

“更纱是我的妹妹。无论什么时候，只要你有烦恼，哥哥我一定会帮你……但是，碰壁的时候，必须要先试着靠自己的力量跨越才行。”

一如平日的龙树王子那样的，坦率真挚的回答。

“更纱是能做到这点的人。”

更纱公主也用认真地表情听着王子哥哥的话。看到龙树哥哥说完，更纱嘴边笑颜绽放。

“嗯，我知道了。”

更纱公主用开朗的声音回答道。

龙树王子的表情终于变得温柔起来。

“昨天打扰你写信了，真是对不起。”

“不，我昨天也说得过火了，我又在反省……”

“但是写给女孩子的信里面，还是不要写什么挖芋头的好。”

“什，什么！”

更纱公主抓住瞪大了眼睛的龙树王子的手腕，露出狡黠的笑容：

“所以还是由我来教你，怎么写出让女孩子心跳加速的信来吧。”

“不用！”

“不要这么倔嘛。其实你自己也想要我的建议吧？”

“没，没这种事。”

“装傻也没用哦。龙树哥哥的想法都写在脸上了。”

“不，不许作弄你哥哥。”

“好了好了，快点说：求求你教我写信，更纱打扰。”

“死我都不说！”

这样的对话一定很开心吧。作弄着王子哥哥的更纱公主咯咯咯地笑着。

“话说回来，龙树哥哥你做完功课了？龙树哥哥的搭档是齐鲁马吧。”

“啊啊啊啊，你给我回去！”

龙树哥哥怒吼道。

“是~~”

可爱滴答应道的更纱公主，看起来开朗又快乐。

***

更纱公主回到小厅里，真王子正和昨天更纱公主撒气时扔得满地都是的河马玩具玩耍。

河马玩偶，河马木雕和河马的图画被绝妙地排列开来，再配上自己画的河马的家，河马商店，河马之城正拔地而起。

“真。”

听到更纱公主开朗的呼唤，真王子手抓着河马的玩偶，呆呆地转过脸去。

“谢谢你，真。”

更纱笑着答谢道。

“……”

真王子点了点头。

看到这个，更纱公主笑得更开心了。

“真已经做了让我‘开心的事情’了，这次轮到我让你高兴了。

说着，更纱公主穿上回到这里之前从母亲那里借来的女仆围裙。

是我告诉更纱公主如何让真王子“高兴”的。

在更纱公主和龙树王子分别，正一边重新看起从真王子那里拿到的画纸地图，不时露出笑容地走着的时候，我叫住了她。

“呀，古，古琳达。你，你什么时候开始在那里的？”

更纱公主红了脸。

“我刚刚偶然经过这里，然后就看到更纱公主特别开心的样子。看来真王子已经完成我的课题了。”

“嗯，是啊。真给了我一个很棒的礼物。但是我还不知道我能为真做什么……河马的玩具好像也没讨得他喜欢的样子。

看到更纱公主露出烦恼的表情，我温柔地说道。

“请你想想看真王子平时都是如何度过的。平时都和谁在一起，做什么的时候最快乐。”

“那简单啊。和真在一起时间最长的是母亲大人，真最快乐的时候是和母亲大人在一起的时候啊。”

立刻回答道的更纱立时露出豁然开朗的表情。

“我知道怎么让他高兴了，古琳达！”

更纱叫道。

虽然王妃殿下的围裙对更纱来说大了好几号。

但更纱公主还是张开双手，温柔滴笑道：

“过来吧，真。”

真王子没有动，依旧呆呆地看着姐姐。

“真没办法。”

说完，更纱公主主动靠近王子弟弟，紧紧地抱住了他。

真王子将脸凑在最喜欢的母亲的围裙上，仿佛要吸那味道似的吸起鼻子来。

更纱公主终于察觉到平时总是抓着母亲的裙角，跟在母亲屁股后面的真王子，昨天和今天都和自己在一起。

真王子其实是想和母亲在一起吧。

更纱公主说着：“好孩子，好孩子。”举起她精致的雪白小手，抚摸着弟弟柔软的茶色头发。

无表情的真王子仿佛被母亲抚摸着似的，嘴角露出了一丝微笑。

“讨厌，你这家伙笑起来还挺帅的嘛。不愧是父亲大人的儿子，我们的弟弟呢。”

更纱公主更加温柔滴抚摸起来，嘀咕道。

“要是没这么呆的话，一定很受女孩子欢迎哦。”

对于真王子来说，受不受欢迎，这种事情根本无所谓吧。但不知是因为看到公主姐姐高兴，还是母亲的围裙气味和肌肤接触让他感到安心，真王子笑得更开心了。

那个表情，就和他跟母亲在一起的时候一样，温柔又幸福。

看来更纱公主也成功让真王子“开心”了呢。

“关东煮人。”

真王子抓着围裙的裙裾撒娇道。

“关东煮人？那是什么？”

更纱公主露出奇怪的表情问道。

于是真王子便哼起王妃殿下真传的关东煮之歌，晃悠悠地跳起舞来。

“诶诶，你，你是要我做这个？真，真实的……！只有今天而已哦。”

终于更纱公主还是牵起真王子的手，唱着关东煮之歌跳起舞来。而从门后看着他们的我紧抓着门把手，拼命忍着不笑出声来。

第二回  圣罗与织绘~冰美人姐姐与哭鼻子妹妹

“唔，更纱。”

更纱公主刚赶着呆傻弟弟第一个走出教室，双胞胎的另一只——织绘公主便用世间少有的悲痛万分地声音呻吟道，眼睛里立刻泛起泪光。

我让她们在完成课题前都要分房住，这是不是有点过了。我心中不由得动摇起来。

不，如果两个人在一起，织绘又会依赖起更纱来。为了促使织绘公主自立，并且能多关注其他的兄弟姐妹，我必须狠下心来。

“圣罗公主，织绘公主就交给你了。圣罗公主是织绘公主的姐姐嘛。”

听到我的话，本就表情冰冷的圣罗变得更加寒气逼人。

“……我知道了，既然古琳达老师都这么说了。”

圣罗仿佛事不关己似的回答道。

不，不要紧吧。

虽说是姐姐，但是圣罗和织绘也只差了一岁……但是心理上圣罗好歹比织绘成熟很多。

我感到背上传来一股寒意，最终还是怀着不安的心情离开了教室。看完更纱公主和真王子的情况后，我来到圣罗平时练小提琴的喷水池边，结果……

“唔，呜呜呜。”

织绘公主坐在喷水池池边双手捂着脸，正断断续续地抽泣着。

在她身前，圣罗面无表情地站着。这样一个如同大理石制成的人偶一般冷漠却又美丽的少女无表情地俯视着一个正在哭泣的女孩子，这场景怎么看都是圣罗在欺负人嘛。呜哇，难道说圣罗把织绘弄哭了？我屏息凝气并竖起了耳朵。

“差不多……可以不要哭了吧。”

冷漠的声音在秋天静谧的空气中发出冰冷的共鸣。

“……流那么多眼泪，你不渴吗？”

“唔。”

“我没觉得……你很烦哦。”

“哈唔！”

“我也没说……浪费时间。”

“呜呜呜。”

“我也没想……直接把你掐死了也就不会再哭了吧……这种事。”

“！”

织绘公主声音一颤，脸色变得铁青。

喂，圣罗！你这话听起来像是真的想要掐死别人似的吧，快住手！你妹妹本来就已经很害怕了，不要再把她逼上绝路了。

因为不知道圣罗接下来又会说什么，藏身在树后面的我心里七上八下。

和我单独相处的圣罗是一个会露出软弱表情的普通九岁女孩子，所以我已经忘记了圣罗的常识和伦理观与正常人有很大差距这一点。

如冰一般冷淡的表情，在那满布寒霜的嘴唇中编织出的令人不寒而栗的话语。姐姐的表现让织绘公主胆怯不已，小小的肩膀不停滴颤抖着。

我是不是应该闯进去，早早打个圆场？

不不不，我应该相信圣罗！

对，我平时太宠圣罗了。圣罗会这么粘着我，一定跟这点有关系。所以，现在我必须坚定信念。总之先看看情况再说。

但是。

“……你要是再继续流这种没用的咸苦液体的话，我就必须对织绘你采取一些措施了。”

采取措施！圣罗露出就连在不远处偷听的我都不寒而栗的表情，继续吐出恐怖的话语。

织绘公主早已哭不出声来，只是坐在喷水池的边缘，脸色由青转白，正颤抖着抬头看着姐姐。

“……不哭了吗？”

圣罗用与其说是确认，听着更像是威胁的声音说道。织绘仿佛害怕自己哪怕迟了一秒答复就会有生命危险似的拼命点头。

“是嘛。”

点头点头。

“……要是你又想哭了，请告诉我。”

点头点头。

“……我会给你试一些，停止哭泣的方法的。”

点头点头点头。

“我一共想到了七十二种方法，你不用客气。”

织绘公主此时已经完全化为了点头人偶。

虽然心里想摇头，但是要是忤逆这个一脸冰冷地漠漠诉说着的美貌姐姐的话，下一个瞬间自己就会陷入生命的危机中的样子，所以只会也只能上下地点头了吧。那个样子就跟以前维斯特里亚的外交官赫鲁姆特笑着威胁我说，他有一百种让我说话的方法的时候的我一模一样。

那个时候我是穿着裙子逃出来的来着？

织绘公主连逃都没法逃，只是蜷缩起身体。

圣罗用冰一般的眼神看着自己的妹妹，用绝对的上位者的声音宣告道：

“就算在这里唉声叹气，织绘被迫离开更纱，成为我的搭档这件事也不会改变。你想离开我回到更纱身边的话，就来帮我。”

织绘公主点了点头。

圣罗继续用冰冷的声音问道：

“织绘你想要什么？”

织绘公主怯生生地说道：

“……更纱。”

“只会想做什么？”

“……和更纱在一起。”（三千：这对萌不起来的百合萝莉）

圣罗“呼”地叹了口气，吓得织绘公主猛地一颤。

“这样不行啊。织绘，你看来完全没有看出给我们这个课题的老师的意图。”

圣罗似乎说出了什么了不得的话来，在树后面按捺着心跳，紧张不已的我不禁微微张开了眼睛。

圣罗……虽然一脸不高兴，但是还是理解了我给大家布置这个作业的目的。

那就是，扩展自己的视野，多看看自己身边的世界和人。

并且培养对他人的理解和体谅。

那全都是，为了你们——为了你们啊……

但是，织绘公主却怯生生地问道：

“那圣罗姐姐你理解了吗？”

圣罗立刻转开视线，

“当，当然了……。”

啊，结巴了。

看来圣罗理解了我的意图，但是对圣罗来说实践起来还是非常困难的。

如果是和更纱公主在一起的织绘公主的话，一定会立刻抓住机会吐槽：

“啊！刚刚圣罗姐姐结巴了！”

但是孤身一人的织绘公主会变成一个没自信的柔弱女孩子。她反而像问了不该问的问题似的，红起脸来低下了头。

看到妹妹的体贴举动（？），圣罗也微微地红了脸，但立刻又回复冷漠的表情。

“总之，必须先培养出织绘的自立心才行。”

“自立……心？”

“就是说，变得什么事都可以一个人做那样。”

“一个人……！”

织绘露骨地露出胆怯的表情。

在和更纱公主一起出生，一直两个人在一起生活的织绘公主看来。“一个人”这个字眼就意味着自己必须和自己重要的另一半分离。

我也和古琳达一起出生，所以能理解那种仿佛将身体分成两半似的恐怖。

说到底，古琳达从来不管我怎么哭，总是一个人往前走。而我因为才能相差太多，从途中开始就放弃了再追赶古琳达。

但是和我与古琳达不同，更纱和织绘公主，两个人在一起的时候，不只是脸，就连说话方式、表情、性格都如同一个模子刻出来的似的。所以一个人的时候织绘才会感到害怕吧。

虽然我很想将手放在织绘的肩膀上，鼓励她：“没事的。我在呢，总之先努力试试吧。”但是我现在出去的话，我一直在偷窥的事情就暴露了。

而且，要是我只对织绘公主说这种话的话，圣罗一定会吃醋，紧接着就是一顿冰雹大餐。这实在不难想象。

现在还是交给圣罗吧。

我相信你！圣罗！

虽然不知道我心中祈祷的声音是不是传达给了圣罗。圣罗依然冒着寒气，说道：

“从今天开始，织绘就来当城堡的女仆吧。”

***

“……那么，麻烦您了。”

穿上为她的娇小身躯订制的女仆服，厨房里圣罗深深滴低下了头。之后，圣罗用你在做什么啊，的眼神瞪了身旁的人一眼，和圣罗穿着统一女仆服的织绘公主赶忙慌张地施礼道：

“……麻，麻烦您了。”

织绘公主穿着的是圣罗平时替换用的女仆服。

话说，虽然我对圣罗说过：“城里应该有小孩子的女仆吧。”，不过这身衣服看起来应该是特别为圣罗订制的吧。

虽说身为公主的圣罗和织绘公主要做城堡里的女仆这件事，我已经事先通过王妃殿下跟城堡里的人传达过了，不过还是好令人担心啊……、

不，虽然我知道圣罗不仅是学业，就连家事都做得非常棒。但是问题是圣罗身边怕得缩紧身子的织绘公主。

和我一起偷窥着厨房里的情形的阿尼斯对我耳语道：

“喂，古琳达，那个真的是那个双胞胎的织绘公主？她不是又吵闹又调皮，又爱恶作剧的孩子吗？这完全是另一个人嘛？”

“好像更纱不在的话她就会变成这个样子。阿尼斯，要是织绘公主遇到什么困难了，你能不能不着痕迹地帮一下她啊。”

“我知道了。我们这边最娇小的弗恩和罗伊虽然不是双胞胎，但是总是黏在一起。只要一把她们分开就会突然老实起来。织绘公主一定也是害怕一个人吧。交给哦吧。”

听到兄弟众多，习惯照顾孩子的阿尼斯这么说，我也松了口气。

似乎注意到我和阿尼斯在说悄悄话的圣罗，微微眯起了眼睛，朝这边露出不爽的眼神。

接着，站在她身边的织绘公主似乎感觉到姐姐发出的冰冷气息，颤抖着缩紧了身体。

就这样，圣罗和织绘公主开始了她们的女仆工作。

我在厨房外偷窥了一段时间。银发紫眼的美貌少女穿着女仆服，表情冷漠地剥绿豆削土豆皮的样子异常地扎眼。给肉汤撇汤末的样子看起来就像在用土豆做什么可以的魔法道具似的。浑身上下都荡漾着一股诡异的气息。

唔……圣罗，你果然和女仆服不搭啊。

带兜帽的黑斗篷倒是和圣罗异常搭调，这是为什么？

另一方面，织绘公主那如同太阳般闪闪发亮的金色长发和天蓝色的大眼睛四处散发着公主的气息，站在厨房里简直是违和无比。虽说和圣罗不同，穿上女仆服的织绘公主看起来非常可爱，但是衣服实在太新了，完全看不出是工作服，反而像是一般的时尚服装。

果然圣罗和织绘公主都是天生的公主殿下啊。我不禁感叹道。

即使穿着女仆服在厨房打下手，出身高贵这件事还是遮不住的。

但是，圣罗一脸冷淡地一个接一个完美滴完成工作，

“做完了。”

“诶，就完了？”

“下一个工作是什么。”

“诶，额，还有什么能让公主殿下做得工作么……”

“没做过的也不要紧，我马上就会学会的。请教我。”

“那，那就失礼了，我现在开始说明……”

“我了解了。已经可以了。之后我一个人就行了。”

短短的时间里圣罗的家事技能不断升级，连厨房的人都害怕起来了。相反，织绘公主这边，

“呀！”

“织，织绘公主，您没受伤吧？”

“没事！”

“公主，这边您就不用做了。”

“啊呜！”

“公主，请您在那边呆着别动就好了。”

每当织绘公主发出悲鸣，就会有土豆飞到空中然后掉进煮沸的锅中，又或是手中的菜刀忽然飞到墙上，又或是小麦粉从袋子里洒出来升起一股白色的烟幕。厨房里的大家被织绘公主弄得手忙脚乱的，短时间内厨房陷入一片混乱。

阿尼斯平时主要负责城里的清扫工作，今天特意来了厨房给公主们帮忙。但面对这应接不暇的连续事故，阿尼斯也束手无策了。

这样下去不止织绘公主会受伤，厨房的人也危险了。

接着，坐在椅子上削土豆皮的圣罗突然站起来，用冰冷的声音说道：

“看来织绘不太适合厨房的工作，对不起，请给我别的工作。”

厨师长露出松了一口气的表情回答道：

“是嘛，我们立刻准备。”

那之后，我和阿尼斯你一言我一语地跟女仆长说明了状况，尽量将两个人安排在了没什么人通过的走廊。但是，

“呀！”

织绘公主一上来就把水桶的水撒了一地，

“啊呜！”

接着织绘公主想用拖把擦掉地上的水，结果脚下一滑。

“呀！”

结果抽出来的拖把的杆子直撞到窗户上，“哐啷”的声音响彻全场。

“……织绘，我记得你经常和更纱做恶作剧，然后被罚打扫的吧。”

别说打扫了，环视工作量大增的走廊，圣罗手拿着拖把，表情冰冷地嘀咕道。

“……唔，啊呜。”

织绘只是颤抖。

“还经常和更纱分开，一个人清洗礼拜堂的神像，或是整理图书馆的书本吧。”

圣罗用更加冰冷的声音确认道。

“……是……是的。”

“应该说，你比我更加习惯做这些事情才对吧。”

“啊呜。”

圣罗的话越逼越紧，织绘的身子也越缩越小。

圣罗，拜托！不要再逼她了！

我从走廊的拐角处露出半脸偷偷看着她们，心里小声说道。

虽然圣罗可能不明白，但是我可是很清楚织绘会失误连发的原因的。还有这事不能说出来这点。

“那，那个……对不起。不，不知道为什么，就是，手脚会缠在一起，动，动不了……”

织绘半哭着说道。小脸泛青，身子如同她刚说的那样不停滴颤抖着。

紧张成这样会失败也无可厚非吧。不过要说织绘公主为什么会紧张，那明显就是织绘身前站着的眼神冰冷，又美丽又有才华而且对人毫不留情的公主姐姐。

也就是说，因为总是被圣罗盯着，本来就因为和更纱公主分开而不安的织绘公主此时更是陷入行动不能的状态了。

但是这种事绝对不能对圣罗说！圣罗也是会受伤的。

啊啊，但是，这样下去织绘公主就太可怜了。姐妹之间的沟壑越来越深了……这对组合难道要失败了吗。

我怀着胃痛的心情开始倒计时，如果数到十事态还是没有好转的话我就进去阻止。我开始数，一、二的时候。帮公主们打扫的阿尼斯出手了。

“圣罗公主，这里交给我收拾就好了。圣罗公主，麻烦你们去打扫二楼的走廊。”

阿尼斯用“没事没事”的声音说道。阿尼斯也看出让织绘公主不满的原因是圣罗，所以才想把她们分开吧。

织绘公主的表情明显变得开朗起来。

阿尼斯露出温柔爽朗的表情看着圣罗。

但是，圣罗却不知为什么，直直地盯着阿尼斯的微笑的嘴角以及那个又大又鼓充满魅力的胸部。

“！！”

圣罗小声地嘀咕了什么，猛地转向了一边。

“……不行。”

虽然短暂却坚决的拒绝。

织绘公主的脸立刻变回了半哭的表情。阿尼斯也很困扰似的说道：

“那这样的话，就由我和圣罗来清理这边，织绘公主就请到二楼的走廊打扫……”

“……那也不行。”

圣罗转回了脸，抬头直视阿尼斯。

被那双如紫色宝石一般澄净透明的紫色眼睛看着，阿尼斯一时也哑口无言了。

圣罗用王国第一王女的口吻说道：

“织绘是我的搭档。老师说过了，在课题完成之前织绘必须跟我一起行动。所以，无论是一楼还是二楼，都由我和织绘来清扫。由我来照顾织绘，请你回到你平时的工作岗位上去。”

阿尼斯虽然一副欲言又止的样子，不过她似乎是察觉到自己一介女仆怎么可能跟公主殿下顶嘴。只见她转身朝着我藏身的方向用眼神道了句：“对不起。”说道：

“那么我就先走了。要是您有什么需要，请跟我说。”

阿尼斯向比自己矮小且年幼很多的圣罗恭敬地鞠了一躬，回到了日常的工作岗位上。

让你费心了，对不起啊阿尼斯。“

我默默低头向阿尼斯致意。这次欠你的情，我会请王妃殿下烤你喜欢的苹果布朗尼蛋糕当做补偿的。

但是，现在的问题是是织绘公主和圣罗该怎么办。

果然还是得让我出场了。正当我下定决心的时候。

圣罗用严肃的表情目送阿尼斯离去后，紧咬着嘴唇看了我藏身的地方一眼。

“！”

我慌忙把头缩了回去。

呜哇，被发现了？！（三千：圣罗可是尾行大师，夏露你差太远了）

我紧张地靠在墙上。脑子回想起刚刚圣罗那好像下了什么决心似的表情。而且那表情还有点像是小孩子赌起气来的样子。

墙后传来圣罗的声音。

“织绘会紧张失败，是因为织绘怕我吧。”

我吓了一跳，猛地从墙边探出头去。

在洒满了玻璃碎片以及水洼的走廊上，圣罗牵起了颓丧地蹲在地上的织绘公主的手，想要拉她起来。

织绘公主被圣罗看穿了本心，脸色比刚刚更加青了。但圣罗紧紧地握住了织绘公主的手：

“即使你真的在怕我，我也不会生气的。”

圣罗用淡淡的声音说道。织绘用困惑的眼神抬头看着姐姐，随着姐姐的手站了起来。

我也疑惑了。

我本以为圣罗不会注意到织绘公主在害怕圣罗。

因为圣罗除了自己感兴趣的人之外，对其他人都是漠不关心的。而且圣罗这样的天才学习以外的事情上也是只要有人教就能马上上手。

所以想要理解我们这些凡人一旦失败就会手足无措，结果屡试屡败，简直想挖个洞钻进去的那种心情……

因为古琳达就是这样。

上课时，被老师叫到黑板前解题是我最害怕的事情。那个时候我会走路不稳，肚子发疼，心脏狂跳，脑子里全是做错了被大家嘲笑的话该怎么办。

即使是预习过的内容我也出错过，大学预科的考试失败的时候，我还曾经自暴自弃地想过：反正无论怎么努力到了考场也会紧张得发挥不出实力，那做什么都没用吧。

那个时候，古琳达一脸冰冷地这么对我说过：

——紧张，是什么东西。心脏被揪紧，乱跳什么的，我不懂。

对于古琳达这样的天才来说，我的这种悔恨、凄惨、胆小的心情，她一定一生都搞不懂吧。

但是。

圣罗却发觉了。

害妹妹失败的原因，就是自己。

“对不起，我让你难受了。”

表情和声音都是淡淡的。

但是眼神里却包含反省的神色。

道歉了！那个圣罗！对妹妹道歉了！

织绘公主一脸茫然：

“那，那个……我，我也——给圣罗姐姐，还有大家，添了好多麻烦……”

织绘公主结结巴巴地说道。

“是啊。”

表情冷漠，毫不犹豫地断言的这一点，果然还是很有圣罗的风范。

“唔！”

圣罗的话让织绘公主再次吐不出话来。但是圣罗露出无比认真的表情说道：

“但是，就像我刚刚对阿尼斯说的那样，在提交报告前，织绘都是我的搭档，无论织绘如何失败，我都会帮你的。我不认为那是麻烦。”

织绘公主露出感动的表情看着姐姐。

“圣罗姐姐……”

“应该说，织绘老是出错，弄得我帮忙都帮不过来，害得报告交迟了，那才真的让我困扰呢。”

织绘公主再次露出软弱的眼神。

圣罗仿佛激励妹妹似的说道：

“织绘你也想快点回到更纱的身边吧。”

“嗯。”

只有这个时候，织绘公主非常用力地点了点头。

那个瞬间，我看到圣罗的眼神突然变得温柔了起来。

“我也想尽快回到我重要的人的身边。”

我的心脏一瞬间停跳了。

重要的人……是我？

不，也可能是王妃殿下。虽然不到真王子那个地步，但是圣罗也是挺黏母亲的人。也只有母亲说的话她会老实的听从。

不，不过，果然根据刚刚的对话，圣罗指的——是我吧。

呜哇啊啊啊啊啊，居然从九岁的学生那里听到“重要的人”这种话，我的脸仿佛要烧起来似的火热起来。对我来说，圣罗也是我“重要的人”，我也当面对她这么说过。

但是，说和被说，两种感觉完全不一样。

又害羞，又有些高兴。心脏仿佛要跳出来似的。

在墙角一个人偷偷脸红心跳的我，在旁人看来一定是个穿着女装的羞涩少女吧。不过如果我现在穿的是男装，那完全就是恶心的举止可疑的家伙。

在这段时间里，圣罗和织绘公主似乎确认了互相都是具有共同利益的人。

平复了心跳，我再次从拐角处探头出去看的时候，圣罗正用扫帚将玻璃碎片扫在一起，织绘公主则用拖把拭去地上的水。

织绘公主虽然还是有些耸着肩膀，不过那不是因为紧张，从她现在干净利落的动作和认真的侧脸上都可以看出来，织绘公主现在干劲满满。

当织绘公主专心拖地，差点踩到地上的玻璃碎片的时候，圣罗就会从旁提醒道：“织绘，小心脚下。”

“之后我们去厨房要点小麦粉吧。”

“小麦粉，要烤面包嘛？”

“不是，用水和成面团之后，用来黏住地上的玻璃碎片然后扔掉。这样的话就可以防止别人被碎片划伤了。”（三千：不愧是国王家的打扫方式）

“圣罗姐姐……你连这种事都知道吗。”

“我只是最近对这类生活小常识感兴趣而已。”

两人交换着这样的对话。

被织绘公主用尊敬的眼神看着，圣罗害羞滴别过了视线。

现在的圣罗好可爱。

啊……这两人现在感觉很好啊。

两人和好的契机果然是圣罗主动靠近织绘公主，将自己的心里话表达出来这件事吧。

这样织绘也会发觉自己天才的姐姐并不是不能理解的怪物了。

“看来没有我出场的必要了啊。”

圣罗在遇到我之后，日渐成长起来了。这次圣罗在自己的努力下赢得了织绘的信赖。

远远地看着穿着女仆服的两位公主认真地工作，我作为圣罗的老师，为现在的圣罗感到非常的自豪。

这之后，圣罗和织绘公主顺利地在城中各处开展清扫活动。

“打扰了。”

“我们是来打扫的。”

两人整齐划一地深深鞠躬，然后便啪嗒啪嗒地掸起灰尘，擦起窗户和东西来。

在房间里工作的人都惊讶地说道：

“这不是那对调皮捣蛋的双胞胎中的一个吗？”

而看到一边帮助织绘一边利索地完成自己工作的圣罗公主，人们有感叹道：

“真是可靠，而且还好好滴照顾到自己的妹妹，真是个好姐姐啊。”

织绘公主似乎也觉得模仿圣罗使用礼貌的言辞和端庄的举止非常开心死的，总是偷看着圣罗的样子，跟着向人低头打招呼。

被人夸奖的时候还会开心滴红着脸发出：“嘿嘿嘿。”的小声。

而圣罗看到织绘公主模仿自己的样子，会偷偷滴别开视线。那是圣罗害羞时的举动。

当被城里的人夸奖：“真是个好姐姐。”的时候，圣罗如同大理石般的脸也会染上微微的红潮。那绝不是拼命劳作所以身体发热的缘故。

也许是从没有在妹妹们面前摆出过姐姐的样子，所以感到意外和新鲜吧。工作中，织绘公主一有什么不明白，圣罗就会立刻上前帮忙。

“谢谢你，圣罗姐姐。”

听到织绘公主开心滴道谢，圣罗又会不由自主地别开视线，嘴上说出：

“没什么。”

“我们是搭档，这里理所当然的。”

这类话。

“这次，织绘你一个人试试。我在旁边看着。”

直到织绘能一个人做到为止，圣罗都会在旁边认真地教导。

真是个好姐姐啊，我的脸上也泛起笑意。

现在的圣罗看起来就像古琳达，而织绘公主的样子和小时候的自己重合了起来，我的心中有了一股暖意。

虽然实际上，古琳达只会说：“我来做，夏露你别弄了。”然后一个人把所有事情都做完。

“要是当初我也能不想什么……反正古琳达会帮我做的，我什么都不用做就行，坚持跟她说‘请教我’就好了。”

如果我能重新回到我的孩提时代的话，我一定会这么做。

我心中涌起一丝苦涩，但看着和古琳达很像的圣罗照顾着和我相像的织绘公主，而织绘公主也拼命地和姐姐一起工作，我感到非常开心。

结束了一天的工作，织绘公主的脸上和头发上满是汗水、灰尘和小麦粉。

“吃晚饭前先去洗个澡吧。不然的话母亲会担心，父亲也会来嘲笑我们。”

无论哪边都绝对要避免，圣罗仿如此主张道，抓着织绘公主的手往大浴场走去。

“要，要去大浴场么？”

织绘公主不安起来。平时应该总是和更纱公主两个人用自己房间里的小浴桶洗澡的吧。

“是啊，织绘第一次去大浴场嘛？”

看到织绘公主踌躇的样子，圣罗用冷静的表情说道：

“要是织绘脚抽筋要溺水了，我会把你拉上来的。泡晕的人要怎么照顾我也有经验，放心吧。”

说着，圣罗牵着织绘公主的手，消失在更衣室。（三千：难道接下来高能？！）

泡晕的人……难道指的是我？我那可不是泡晕了，而是踩肥皂滑到，撞到浴桶晕倒的。

好像就是那时候圣罗发现我是女装的男人的吧。

——老师，为什么你要装成女人？

仿佛冰之精灵一般美丽而又让人难以接近的异国的公主抬起她紫水晶般的眼睛看着我，用冰冷的声音低声说道。

那个眼神冰冷的公主成长成这样，还会露出和那时不一样的或是可爱，或是可靠，或是干劲十足的表情，实在让人感到意外。

我站在更衣室门口发出感叹。（三千：警察叔叔，就是这个人）

不过满脸笑容地站在这种地方，这完全是变态啊。（三千：你本来就是）

不，我现在是穿着长裙的家庭教师古琳达·多伊尔小姐，就算在笑嘻嘻地站在更衣室前也没什么可疑的。还是说，果然还是很奇怪吗。

“古琳达小姐，不进去洗澡吗？”

正好路过的女仆对我问道。

“我，我有点感冒。”

我假装咳嗽着，急忙离开了现场。

那一天的晚餐，非常的安静。

平时总是坐在一起的更纱公主和织绘公主分开坐着。更纱公主又害羞又后悔似地低着头——那一定是被真王子抚摸了脑袋，所以现在心情复杂吧。而龙树王子坐在妹妹的对面也是一副沉思的表情。更纱公主旁边的真王子则一脸呆相。

织绘公主似乎很在意更纱公主似的，担心地看着她。

而旁边的圣罗安静地喝着汤。

王妃殿下似乎因为孩子们今天意外地少话，所以很担心似的。所以晚饭后我找到王妃殿下：

“没事的。过两三天以后就可以从公主殿下们那里听到有趣的事情了。”

“既然古琳达老师都这么说了。”

王妃殿下似乎松了一口气，不过还是有些担心的样子。而身为丈夫的国王陛下则用充满爱意的目光看着王妃殿下说道：

“难得孩子们变得这么安分，不会有人打搅我们了。就让我们好好交流一下夫妻之道吧。”

“真是的，怎么说得孩子们像麻烦事的。”

王妃殿下责怪道。

但是国王陛下还是一副，你生气的表情也很可爱哦，的样子冰蓝色的眼睛里散发出甜蜜的光彩。

啊，真是的。你们两个人自己卿卿我我去吧。我目送着快步离开客厅的两人。这个时候，孩子们也已经回到了各自的房间，客厅里只剩下我一个人。

好了，我也回房间去吧。

今天王妃殿下烤的点心也剩了好多，拿回去分给阿尼斯一点吧。她一定又会像平常那样跑到我房间里来玩吧。（三千：夏露你怎么还没被圣罗柴刀啊）

然后还要替圣罗和织绘公主跟阿尼斯道声歉，谢谢她这么帮我。

我一边走在走廊上一边这么想，忽然看见一个怀里抱着枕头，穿着白色睡意的女孩子穿过走廊。

金色的头发披散在脑后。

那是双胞胎的——表情那么不安，应该是织绘公主吧。

我蹑手蹑脚地跟在她后面。织绘公主带着彷徨软弱的眼神在走廊上前行着。难道是要去更纱公主的房间吗。

虽然我说过在提交报告前要她们分房睡，但是果然双胞胎的另一边不在身边还是会很寂寞吧。而且吃晚饭的时候更纱公主一直低着头的样子肯定也让织绘公主很在意。

正当我这么想的时候，织绘公主突然停住了脚步。

“你要去更纱那里吗。”

穿着睡衣的圣罗带着严厉的眼神站在路中央。

织绘公主缩了缩身子。

“那，那个，我……我一个人，睡不着……而且，更纱好像有什么烦恼，所以……”

圣罗走近低着头，断断续续地低声解释着的织绘公主。

然后将那只与妹妹同样雪白的手放在了用力抱着枕头的妹妹的手上。

就仿佛一个温柔的姐姐一般。

“……不行。”

圣罗用她那双紫水晶般的眼睛看着妹妹，清晰，却又和以前不同的温柔声音，说道。

“老师不是说过了，在提交报告前，织绘要和更纱分开睡。”

织绘将枕头抱得更紧了。

“但是……”

“要是你睡不着的话，就来我的房间吧。我们一起写报告吧。”

织绘公主抬起头，怯生生地看着姐姐。

圣罗安静地回看她。冰凉的瞳仁深处是对妹妹的疼爱。仿佛在思考要说什么话才能让妹妹安心似的。

“我知道你担心更纱。所以我们才要早一点提交报告。这样织绘就可以回到更纱身边，听取更纱的烦恼，然后帮助更纱了。”

圣罗拼命地筛选自己的话语，然后用沉着平淡的声音述说出来。织绘公主则默默地听着。

然后，低下眼帘。

“是，圣罗姐姐。”

织绘公主小声回答道。

面无表情的圣罗的脸，如同终于松了口气似的变得柔软起来。就和去洗澡一样，姐姐的圣罗用她雪白的小手牵起妹妹的手，慢慢离去。

织绘公主单手抱着枕头，另一只手则小心翼翼地回握姐姐的手。

几乎同样大小的手与手。

圣罗神秘的银发和织绘公主明亮的金发，带着同样的频率摇曳着。

白色的睡意，纤细的裸足，披散着柔顺长发的两个女孩子。

这幅光景，神圣而充满温暖。

***

第二天下午，我收到了圣罗和织绘公主两人的报告。

“我了解到费尽心思为他人付出是件非常棒的事情。所以，织绘让我非常开心。”

圣罗流利地说道。

“我也是，圣罗姐姐能陪在我身边，帮我做工作，还和我一起洗澡，一起睡觉。我真的，非常，非常，非常高兴。”

织绘公主也兴奋地说道。

在我读着她们的报告的时候，两人也一直定定地看着我。

虽说其实没什么读报告的必要，但是从圣罗端正的行文，以及织绘用力写出的字迹间——时不时还掺杂着最近女孩子之间流行的又是哭又是笑的颜文字——回想两人的对话，让我感到非常快乐。

是嘛，圣罗还帮织绘公主洗了头发嘛。两个人还一起睡觉。

我没能亲眼看到的事情也在报告中写了出来，让我脸上不由得泛起笑意。

这两天你真的当了个好姐姐啊。

看到圣罗报告的最末尾居然出现了织绘公主报告中四处冒头的笑脸的颜文字时，我不由得露出了温柔的笑容。

“好了，你们两个都合格了。”

我笑着对她们说道。圣罗和织绘公主两人的脸上也露出如颜文字那样开朗的笑容。

“古琳达，我能去找更纱了吗？”

织绘公主立刻询问道。

“嗯，当然可以。不过请再等一等。现在更纱公主正和真王子一起写报告呢。等她们写完了，你们再回到你们的房间里尽情聊天吧。”

“嗯，虽然我好想快点见到更纱，好想快点抱住她。不过我会忍耐的。”

织绘公主在胸前握起小小的拳头，说道。

要是以前的织绘公主，肯定只会随意地回答：是是是，我知道了。然后立刻飞到更纱公主的身边吧。看来织绘公主已经长大了。

“对了，在更纱回来之前，我去请母亲做更纱喜欢的点心给她吃吧。”

说着，织绘公主兴冲冲地跑出了教室。

但走到半途，织绘公主又站住了。她害羞滴转过头来：

“圣罗姐姐。更纱不在的时候，我能去找圣罗姐姐吗？”

圣罗冷漠地回答道：

“我是更纱的替代品吗。”

“诶，不，不是……”

织绘公主结巴了起来。

“……随便你。想来的时候就尽管来吧。”

圣罗冷冷地丢下这句话，转过了身躯。

“嗯！”

织绘开心滴叫道，带着啪嗒啪嗒的足音跑掉了。

圣罗没有回头看她。

但是——

朝着我这边的圣罗的脸上，带着高兴和羞意红得像苹果似的。那个样子实在太可爱了。我费了好大的劲才忍住没有去掐弄她那可爱的脸颊。

间奏  夏露与阿尼斯~不是古琳达·多伊尔的我的教诲

“那，更纱公主和真王子，还有圣罗公主和织绘公主这四个人已经顺利提交报告了是吗？”

“嗯，今天交了四人份。虽说真王子那份不是字全是画。”

收下四份报告的那天晚上。

我也好不容易放下心来，悠闲地在房间里和阿尼斯聊天。

工作结束后，一如既往地穿着女仆服来到我房里的阿尼斯坐在我的床上，听着我的诉说。她一边从托盘上的花纹碟子里取出入口即化的小拇指大小的苹果味曲奇饼递入口中，一边时不时地“嗯嗯嗯”地对我的话做出应答。（三千：王妃殿下，请你教三千做出入口即化的饼干，野村老师你这什么形容词啊！三千第一次见到“入口即化”的曲奇）

听完我的话后，阿尼斯的脸上露出笑意：

“真是太好了。不过古琳达你为了照看公主们而四处奔走，还真是辛苦呢。”

“谢谢。不过阿尼斯也帮了我很多。给你添麻烦了，抱歉。”

“讨厌，我完全不在意的啦，昨天不是说过了吗。”

阿尼斯摆了摆双手，开朗地说道。

“但是，圣罗公主对阿尼斯的态度不是挺不好的嘛。”

“嗯，是啊。被公主瞪住的时候真是吓了我一跳。不愧是公主啊，还这么小就这么有威严了。”

“对不起。但是，那只是圣罗公主不擅长表达自己的感情而已啦。其实她是一个非常害羞，感情非常纤细的好孩子哦。”

我挺身为圣罗辩护道。阿尼斯露出温柔的眼神：

“嗯，我知道啦。当初古琳达差点要成为哈鲁皇子的王妃嫁到沙漠之国去的时候，圣罗公主还大哭着叫你不要去呢。看到那个场面，谁都不会认为公主是坏人啦。”

对了。以前因为哈鲁的求婚而左右为难的时候，圣罗还在大家面前大哭着留下我来着。

“那个时候我就感觉到，圣罗公主真的是非常喜欢古琳达呢。所以圣罗公主撞见我在古琳达的房间聊天的时候对我那么冷漠，一定是圣罗公主在吃我的醋吧。”

“诶诶诶诶！僕——我是女孩子哦。”

虽说真身是男孩子。

圣罗会吃阿尼斯的醋？

虽然只要我和阿尼斯说话，圣罗就会不高兴。但是阿尼斯担上偷窃迪克·菲尔摩尼卿雕像的嫌疑被投入牢房的时候，圣罗好像也说过类似的话的样子——对了，还有两人偷偷上街撞上阿尼斯的时候也是，那之后圣罗就一直闷着头不说话，还忽然说出什么都是阿尼斯胸大不好。

那也是吃醋吗……

我不由自主地看上阿尼斯的大胸部，回过神来后又快速别开视线。

是，是嘛……圣罗是在意自己的胸部跟阿尼斯比起来太贫了吗。那种事情，等长大之后自然就会变大了，现在没什么好担心的啦。（三千：谁说长大了那里就会大的）

不过，十七岁的圣罗好像也挺小的，她还感叹过：“胸部好小！这个部位很重要的！”什么的。

阿尼斯开朗地断言道：“这种事情和男孩子女孩子没关系。对于圣罗来说，古琳达可是最最最喜欢的老师哦。”

“是嘛。虽然听着有点不好意思。不过我很高兴。”

“我也是哦。要是我有像古琳达这样的老师，我也会很喜欢的。因为你这么拼命地爱护学生，还这么可爱。”

说着，阿尼斯继续吐出让我脸上发烧的话语。看到我不知该做出什么反应而左右为难的样子，阿尼斯温柔滴眯起了眼睛：

“你看，古琳达就是这种地方最可爱了。”

阿尼斯轻声说道，“不过，做一件让对方高兴的事情，还真是个很棒的作业呢。”

接着，阿尼斯又露出感慨万分的表情说道：

“我啊，在遇到古琳达之前一直都以为天才都是想奥路菲路德那样孤高的人。但是古琳达对所有人都一视同仁地温柔亲切，自己有困难不知道该怎么办的时候也懂得老实地依赖别人……我身处危险的时候你也来帮助我了对吧。古琳达是相信人与人之间的羁绊，并且还要教育王子殿下们要珍惜这种羁绊对吧。”

阿尼斯的话语轻柔地浸入我的胸中。

我相信人与人的羁绊。

孤独一人是没法生存的。起码我就是这样。

但是古琳达……却总是一个人。

就如同被称为“万能之人”的奥路费路德一样，古琳达不需要别人的帮助。是独自一人便可以生存下去的人。

然后又如奥路菲路德一样抛弃一切消失了。

她现在一定也是一个人吧。这真的是古琳达所期望的吗。

在我脑海中浮现出的古琳达的背影总是那么坚强勇敢——

身处高处，一定很美吧……

但是……

“我……不想让王子和公主们变成什么都靠自己独立解决的人，即使有做不到的事情又不擅长的事情也不要紧……我希望在与人的互相帮助之间，他们的世界能越来越宽广。”

仿佛是对不在当场的古琳达诉说似的——我带着些许悲伤低声说道。

我不是天才。

我是凡人而且一无是处——所以，我希望我的学生选择快乐的生活，而不是高寒美丽的生存方式。

我不知道未来圣罗他们会选择什么样的生活。但无论是那种生活，只要那是他们自己选择的道路，我都会衷心给予祝福。

但是，我希望他们记住，选择并不是只有一种——前进的道路上会有很多分支。

阿尼斯开朗地笑着。

“互相帮助之间，世界会越来越宽广吗。真好啊。”

那象征着世界的善意似的明亮声音温暖了我的胸怀。

今晚的晚餐桌上，更纱公主和织绘公主又坐回到了一起，并开心滴说起话来。

时不时更纱公主会伸手取下真王子脸上的面包屑。圣罗会叮嘱织绘公主老实把胡萝卜吃掉，还向她说明胡萝卜的功用。看到织绘公主努力吞下，圣罗还会淡淡地露出笑容予以表扬。

看到这些的王妃殿下和国王殿下都露出了赞许的眼神。

我也非常开心。布置下这个课题真是太好了。（三千：夏露要不要参加CCAV2台的最强育儿师啊）

不过，还有最难解决的那两个人还留着……

第三回  龙树与齐鲁马~不会说谎的王子与自恋骑士

“为什么我要和你在一组！”

“这话是我要说的！王子殿下！”

定下课题搭配的当天。

龙树王子和齐鲁马一上来就干上了似的凑近对方争吵起来。

虽然其他组合也有问题，但是这两个人的相性尤其地差。

在早早地便露出不安眼神的我面前。

“喂，王子殿下！想让我高兴的话，就立刻放弃古琳达！”

“我拒绝！话说你早就被古琳达甩了吧。你还要缠着人家到什么时候。很难看你懂不懂啊！”

“哈！王子殿下，你难道不知道真正的爱情是从被甩的瞬间开始的吗？”

“只要你从古琳达面前消失，我就会非常高兴了。”

“少开玩笑，我怎么可能会答应！”

“让我逗你开心，就算要我死我都不会做！”

“啊啊，刚好我也是这么想的！为什么骑士团首席，又帅又受欢迎的本大爷需要讨你这样手无缚鸡之力的王子殿下喜欢啊！我可是不会向权力低头，只讲实力的男人哦！”（三千：齐鲁马，要是在别的小说里你可能早就死了）

哼！两人重重地撇过头去，走出教室后立刻掉头分开互不搭理。

啊啊……前途渺茫啊。

看着两人的背影，我不禁浑身无力。

***

那之后龙树王子自去上他的国王课程，齐鲁马则练他的剑。两人完全没有为了写出报告而互相妥协的意思。应该说，报告什么的早就忘得一干二净了吧。

我虽然在意他们两人，但还是优先在其他两个组之间往返着。

绝对不能放着龙树王子和齐鲁马不管。但是我实在想象不出来那两人讨对方开心的样子。与之相反的画面倒是不时浮现出来。

让齐鲁马参加果然是个错误吗。好死不死居然和龙树王子组成一组。早知道应该在抽签上做手脚，把他们两人分开吗。呜呜呜，我好想重头再来过。

就这样过了两天，圣罗和织绘公主，更纱公主和真王子两组人都已经顺利地完成了课题。唯有龙树王子和齐鲁马这组，我甚至没见过他们两个在一起说话。

看来哪边都没打算交报告了。但是作为老师，我也不能只免除龙树王子一人的作业。

要怎么样才能让两人鼓起干劲呢。除非让他们喝下会喜欢上对方的媚药否则根本不可能吧。但是哪来这么方便的药剂啊。

从其他四人那里收到报告的第二天，我依然愁眉不展。

“啊，龙树哥哥。”

更纱公主故意大声叫住了在教室的门口附近探头往里张望的龙树王子。

写完报告的四个孩子如往常那样来教室上课。

而没有提交报告的龙树王子却没有走进教室，而是在走廊上探头探脑。被更纱公主叫住，龙树王子“哇”地吓得耸起肩膀。但他很快撅起嘴巴，皱起眉头如目中无人的太子似的挺起胸膛。

“那，那个，我只是路过而已。”

可惜，话一说出口就结巴了。

龙树王子性格认真自负，妹妹们都交了报告只有自己没交这件事让他耿耿于怀的样子。而更纱公主要继续追击似的，再次大声说道：

“龙树哥哥，你是来交报告的吗？”

“不，不是。”

龙树王子露出：你明明就知道，干嘛故意说出来啊！的眼神瞪起更纱公主。

当然，兄控公主可没有这么容易被吓退。

“诶，你还没写啊。真是难以置信。”

“喂，更纱！你不要这么大声！”

教室中的圣罗和织绘公主，连真王子都对龙树王子投以同情的眼神，仿佛在说：

“好像只有龙树哥哥还没有交报告了哦。”

“明明是最大的哥哥，这样不行哦。”

“王兄……真丢人。”

被这样的眼神看着，龙树王子只能“咕咕咕”地吐出呻吟。

“龙树哥哥真是的，明明对我说过什么：‘要竭尽全力突破眼前的障碍’。结果自己却连报告都没有写。”

“呜呜！”

“啊啊，但是就如同哥哥信任我一样，我也相信龙树哥哥一定能轻松跨越眼前的困难的。因为龙树哥哥将来可是会接替父亲成为国王的人。龙树哥哥可是我们的榜样哦。对吧，真。”

更纱公主滔滔不绝地说完之后露出花朵般的笑容向弟弟真王子寻求意见。

呆呆地揉着粘土的真王子手上继续着动作，头却用力地点了点。

就连五岁的真都嫌弃我了！龙树王子惊讶得哑口无言。

“没事啦，龙树殿下。报告随时都可以交。现在开始的话还完全来得及。”

我的鼓励，在速来高傲的龙树王子听来简直是一柄刺进胸口的利剑。

“唔。”

龙树王子呻吟着跑掉了。

“……真是小孩子。”

圣罗淡淡地说道。

“还真是。”

织绘公主表示同意。

“哎，男孩子无论长到多少岁都和孩子一样。骑士团的范甘斯队长长得那么凶悍，孙子都有六个了。但是和孙子们玩转陀螺的时候，输了就闹脾气，居然说什么：‘在我赢之前不准停’什么的。结果他夫人对他说：‘我给你做一桶你最喜欢的布丁，你就放过孩子们吧’之后他才放弃。”

“你这么说的话，厨房的索利斯厨师现在还抱着五岁生日时他妈妈送他的熊玩偶睡觉呢。因为这个她女朋友还生气说：‘我和你的熊哪个重要’呢。”

“大，大家！我稍微出去一会儿，你们就看我现在发的教材自习一下。圣罗公主，请你帮我看一下公主们的学习。”

“……我知道了。”

看到圣罗淡淡地点头，我跑出教室追上龙树王子。

结果正撞见他们两人在走廊正中央对峙着。

呜哇，又来了？

但是感觉好像和之前不一样。

齐鲁马的嘴唇和拳头仿佛正在忍受耻辱似的颤抖着。

“——骑士团长对我说在我帮完古琳达小姐之前不许回来。他还说公主们都已经做完课题了，你的报告却一行都没有写出来。居然连孩子都不如，真是太可悲了！可恶！旁边听的那群家伙居然还笑嘻嘻的！”

齐鲁马不甘心地说道。

看来圣罗和织绘公主那一组前天在城里四处帮忙导致齐鲁马也参与了课题的事情传了出去。

龙树王子也是满脸愤怒：

“这样下去我就变成连妹妹们都能完成的课题都做不来的无能的人了。作为未来的国王，我会得不到国民和臣下的尊敬的。”

“哦哦哦，骑士团第一的剑士，长相帅气的本大爷居然比不过小孩子，这种耻辱让我如何忍！”

两个人认真的眼神交汇在一起。

四周的空气都开始燥热起来。屏息凝气在走廊的角落偷看他们的我的耳中传入二人充满决意的声音。

“暂时休战吧，王子殿下！”

“啊啊，在报告提交之前，我会忘记你过去的行为的。”

***

在志气满满的握手言和之后，以完成报告为共同目标结成同盟的两人立刻移动到了马厩后面，弯腰屈膝脸色严峻地交谈起来。

话说，你们这颓废的气氛还有表情，简直就是盘桓在街角的不良集团嘛……为什么不正常地找个房间边喝红茶边谈啊……（三千：原来那个年代连不良都有了啊）

躲在树后面的我边默默地吐槽，一边偷窥着他们。（三千：你这其实是在抓奸吧）

“总之不能跟古琳达有关。”

“这点我非常同意。就算是为了写报告，也不能让你偷跑。”

听到齐鲁马的话，龙树王子深深滴点头表示同意。接着齐鲁马皱起了眉头：

“于是，我决定用我擅长的事情让王子殿下你高兴。”

“你擅长的事情？”

齐鲁马擅长什么？剑术吗？毕竟是有能打倒狗熊的实力。和假敏迪亚公主比试的时候展现的那个剑术也非常厉害。难道是要教龙树王子练剑吗？

齐鲁马露出我至今都没见过的认真表情，低沉地说道：

“我很帅吧？”

“哈？”

龙树王子声音都变调了。

躲在树后面的我更是失望透顶。

怎么是这话！而且还用这么认真的表情说自己美型，要是我的话肯定羞耻得挖个洞把自己埋了。

但是齐鲁马依旧认真接道：

“我有太阳神一样的金发，再被我这双绿宝石一般的眼睛看着的话，一发就能俘获女人的心。接下来她们自然就会想被我这性感的嘴唇亲吻，会想倾倒在我这结实的胸膛上。”

“我现在非常想打你一顿。”

龙树王子的拳头开始颤抖起来。

我也是同感。难得龙树王子拿出干劲，主动接近自己看不顺眼的人，结果全都浪费了。

“别在意，无论是男人的嫉妒还是女人吃醋我都已经习惯了。”

“唔。”

“从小孩子的时候开始我就很受女孩子欢迎。进入骑士团以后，只要我随便说一声就会有很多女生围上来。会不搭理我的稀有女人也就古琳达而已了。”

齐鲁马你给我闭嘴！你这堆废话和报告有什么关系啊？话说回来，阿尼斯一早就说过齐鲁马是个自恋的残念系帅哥，女孩子们都讨厌他！你其实是把悲鸣的“啊”误会成欢声的“呀❤”了吧！

我继续躲在树后面窥视着他们。齐鲁马咪起那据传能俘获女性内心的绿宝石眼睛，单手一甩背后的红色披风站了起来，摆出一副帅气的表情说道：

“作为经验丰富的年长帅哥，就让我来教王子殿下怎么勾搭女人吧。”

龙树王子瞪大了眼睛，下一个瞬间满脸涨红。

我也瞬间倒地。

勾，勾搭女人！你这个自作多情帅哥对着太子殿下说什么蠢话呀！

龙树王子红着脸沉默了一会儿，好不容易才站起来，说道：

“勾，勾搭女人这种事太邪恶了！身为未来的国王，我不能做这种轻浮的事情！我，我，那，那个，勾，勾搭女……”

也许是脑子浑成一团了吧，后半句话龙树王子说得乱七八糟。

对了！龙树王子可是和齐鲁马不一样的纯情少女，而且他才11岁哦！

“我可是专恋古琳达的！我会想父上一样迎娶自己钟爱的女性并且与她一人白头偕老。”

说得好！龙树王子！

但是要是你只专恋我一人的话可就完蛋了哦。希望你也能多关注其他的女孩子。

“哦，但是我听说斯扎艾路王在和王妃殿下结婚以前也和数不尽的美女交往过哦。”

“什！”

龙树王子被呛住了。

唔……不过的确难以想象那个美貌而且好奇心旺盛的国王陛下在遇到王妃殿下之前回像苦行僧似的过着清苦的生活。

据传在被同父异母的王兄软禁在远离城市的林中城堡的那段时间里，斯扎艾路王被人们叫做蓝眼妖魔，夜夜吸食被当做祭品献上的美女们的鲜血为生。而且被斯扎艾鲁王子注视过的女性都会被他的魔力所魅惑，变得听之任之。

我回想起来艾伦之前读过的斯扎艾鲁王传记，虽然有点对不起龙树王子和王妃殿下，不过齐鲁马说的话的确有些在理。

常在王妃殿下面前展现的那种诱惑的表情、举止，还有那些如同呼吸一般信手拈来的甜言蜜语，没有相当的恋爱经验可说不出来。

龙树王子肯定也听说过父王以前的传闻吧。没法反驳也就意味着龙树王子自己也觉得这事发生在自己的父亲身上也不是不可能的。

“所谓英雄难过美人关。越是伟大的国王就越会妻妾成群，年轻的时候也会做些勾引女人的勾当的。”

的确，身为历史宅的我没法否定这点。

座下驱使被称为王国七剑的名臣的那位有名的奥兰多名君，雷欧一世陛下，其下的爱妾就被成为百朵蔷薇。（不过实际上应该没有百人吧……）同样在奥兰多，一岁就即位的修里欧三世十岁的时候就已经有三位恋人了。事后以三人的纠纷为导火索，爆发出了将国家一分为三的内乱。

维斯特里亚的十一代皇帝，也就是以好色著称的李夏思陛下也经常偷溜出城上街搭讪，时而还顺手路见不平拔刀相助，并以此闻名。

好像这之前我借给龙树王子的历史轶事集里面就有很多这样的故事……

龙树王子咬住下唇，闭口不言。

“说到底古琳达肯定也喜欢那种能拉着自己到处跑的经验丰富的成熟男性。”

“！”

龙树王子的肩膀猛地一跳。

等一下，你别乱说好不好！我是喜欢和自己同龄的纯情又开朗的女孩子啦！（三千：阿尼斯线？）虽，虽说我喜欢积极主动的女生，不过那也是有限度的！要是拉着我到处跑的话，男人的面子就全没了。（三千：首先你必须是个男的）

不，龙树王子喜欢的古琳达不是男的而是女孩子的我。他烦恼女孩子都喜欢经验丰富的男性这份心情，同为男人我也能理解。敏迪亚公主来艾伦的时候龙树王子也说过类似的话。最近也说过什么——

——古琳达，那个，你喜欢经验丰富的男人把。那我也……

龙树心中现在一定深陷纠葛。齐鲁马趁机一脸坏人相地低声说道：

“想要成为好男人就必须多了解女人才行。”

“那，那样的话更纱……”

“那是你妹妹吧。”

“波拉罗斯公主……”

“那是萝莉吧。”

齐鲁马仿佛在说：别开玩笑了，似的哼哼笑道。龙树王子红着脸陷入沉默。

这下完全被齐鲁马牵着鼻子走了。

啊啊，纯情的龙树王子要踏入坏男人的世界了，怎么办！果然应该去阻止他吗。

“我所谈论的可是有胸有屁股S型身材，性感又美丽的成熟女性哦。果然胸大的女人就是好啊。一开始果然就是要巨乳。”

“女，女性的价值又不在于胸部……”

“嘛，虽说古琳达是飞机场啦。”

“！”

龙树王子用手捂住了鼻子，八成是想起马拉松大会看到我那扁平胸部时的场景了吧。那其实只是贫贱落榜男的裸体而已，完全没必要喷鼻血啊。如果可以的话我真想告诉他真相。

“而且要是试过一次的话，说不定就会不喜欢古琳达了哦。比起那种没料的古琳达，还是波涛汹涌的美女更好啊。”

居然说我没料！扁平也有扁平的好！——不对，我是个男人，跟别人比胸部是要闹哪样啊。

另外，如果问我的话，我觉得无论那边都有各自的魅力。

不过，首先得是女性的胸部。

“齐，齐鲁马！你给我介绍别的女人不会是打算让我打消对古琳达的想法吧。”

如果是那样我可不会原谅你哦，龙树王子用眼神像齐鲁马示意道。

齐鲁马装起傻来：

“哈哈，谁知道呢。不过我可是和一百名巨乳美女交往过却还是选择了古琳达哦。和只喜欢过古琳达的王子殿下说不定立马就会被巨乳俘获了呢。”

“我才不！我不会对古琳达以外的女性动心的！就算对方比古琳达更大！就算古琳达的身材完全达不到成年女性的标准，而且今后再也不会成长我也喜欢她！”

我的胸……原来这么平的啊。还真是没料啊……就算大家都知道我是假的，我是不是多塞点胸垫比较好啊……（三千：手术吧）

我不由得看了看自己的胸部。

正当我陷入胸部烦恼的时候，齐鲁马和龙树王子的交谈继续进行着。

“男人是需要懂一些危险游戏的。还有教这些坏事给他们的前辈也很重要哦。”

齐鲁马转过他最有自信的侧脸朝向龙树王子，摆出一个帅气的姿势说道。

“那么今晚我就带你去我常去的店里逛逛吧。”

齐鲁马发出豪言壮志。

但是，

“我不能出去的。”

龙树王子严肃地说道，

“啊。”

齐鲁马一呆：

“这么说来的确是这样哦。”

齐鲁马伸手揉了揉他自傲的金发。

艾伦现下虽说是和平，但十年前锁国派和开国派还在打仗。虽然开国派获得了胜利，但是对外来人口、文化、产业的流入感到不满的人依旧在暗中活跃着。

其中的某一组织就在马拉松大会上趁龙树王子身在城外之际实施了诱拐。

虽说夏天的星之祭，龙树王子改扮女装取得了外出许可，但是以我要去有很多巨乳美女的店里做社会实习为由申请外出，这毫无疑问是会被驳回的。

啊不，如果是国王陛下的话，说不定会觉得好玩而故意许可呢，但是王妃殿下八成会吓得晕过去吧，这样的话不想被王妃殿下讨厌的国王陛下应该也会转而反对的。

“那我们就偷溜出去吧。”

“那可不行！我可是未来的国君，我的身体可不是我一个人的东西。不能为了这种个人的事情而让自己身处危险。”

比自己还小得多的少年在自己面前摆出这种充满威严的态度说话，这次轮到齐鲁马哑口无言了。

“……做王子还真是不方便啊。”

齐鲁马挠着脑袋嘀咕道。

“没办法了，那就把城里最好的女人介绍给你吧。我会事先帮你联络好的。今晚就在她身上成为真正的男人吧。”

“哈！什，什么意思？！”

龙树王子一脸慌乱。连躲在树后面的我都趴在了树上。

啊哇哇哇哇哇哇，成，成为真正的男人——这和阿尼斯拿着点心到我房间来玩不是一个档次的哦。

大概是觉得龙树王子慌张的样子很好笑吧。齐鲁马开朗地说道：

“还能有什么事。当然是夜袭啦！夜袭！”

***

所谓夜袭——也就是男性深夜偷溜进女性的房间这种事。

当然，光为了聊天的话可不需要这样劳神费力地像个小偷一样溜进别人的房间里。那里面还有无法用语言说清的，只有大人才懂的目的。

“目标就是成熟性感的卡迪亚。”

再次在马厩后面蹲下身将脑袋靠在一起的齐鲁马和龙树王子又开始密谋起来。

我拼命地侧耳偷听他们在说什么。

“卡迪亚！就是那个在城堡图书馆做司书的，那个卡迪亚吗？”

龙树王子因为震惊而提高了声音。

“没错，无论是管理城下尼僧院的高洁卡迪亚还是在图书馆工作的性感卡迪亚，两边都是丈夫早亡的未亡人，而且还都是超级美女。所说两人的性格一个贞淑一个奔放，正好相反。原来如此，跟王子说‘性感的卡迪亚’自然也会想到那边啊。是嘛是嘛，看来王子殿下看来也能理解那种性感风情啊，我放心了。”

齐鲁马“嗯嗯嗯”地点着头，龙树王子却红了脸。

我的脑海中也浮现起那个坐在图书馆柜台前，有着波浪般卷曲的黑发，湿润的眼睛，艳红的双唇以及柔软肢体与大而绵软的胸部的妖艳卡迪亚，身体和脸都不由自主地热了起来。

艾伦城堡里有两个有名的卡迪亚，而就如齐鲁马所说的那样无论那边都是非常漂亮的美女，各自还都有各自的粉丝。

性感的卡迪亚来自南方的商业国度卢比尼亚，丈夫患病早早去世之后便孤身来到了艾伦。

虽然平时在图书馆做司书，但还拥有展览员和美术品鉴定师的资格，是个对古代美术与历史传说非常了解的才女。来艾伦也是因为对艾伦的遗迹和传说有兴趣的缘故。

而那个卡迪亚对恋爱非常开放，完全忠实于好奇心和欲望和各种男人同时交往。现在卡迪亚自己都不知道自己到底在跟多少个人交往。

而这个人还是双胞胎公主们憧憬的女性，

——我长大了要和卡迪亚一样有好多个恋人。

——到时候，我们再互相介绍恋人吧。更纱。

——嗯。然后我们再偶尔互换身份，换男友来玩好像也很不错。（三千：你们从哪里学来这种换夫游戏的！？）

两个孩子叽叽喳喳地天真无邪地聊着这种不道德的事情，让我头疼不已。

但是实际上，图书馆的卡迪亚可是一天就能让人灵魂出窍的没人，特别是那仿佛要从从连衣裙的前襟中滚落出来的胸部。借书的时候视线都没法从那个地方移开……

不过这都是我个人的感想，现在的问题是龙树王子今晚要在齐鲁马的指导下夜袭卡迪亚的房间。

齐鲁马装出经验丰富的坏前辈的样子向龙树王子说明潜入卡迪亚房间的方法。

龙树王子也红着脸瞪大了眼睛听着。

看来龙树王子是被齐鲁马那句话打动了——

——男人是需要懂一些危险游戏的。还有教这些坏事给他们的前辈也很重要哦。

一定是因为龙树王子的身边没有人会对他说这种话，所以才会错误滴信以为真了吧。龙树王子的年纪正是容易对异性和不纯洁的事情产生兴趣的年纪。

看到龙树王子热心地侧耳倾听，齐鲁马更加意气风发起来。

虽然龙树王子一直认真专一，但是他似乎很容易被齐鲁马那种花花公子派头的话语欺骗的样子，我不禁紧张起来了。

果然不应该让齐鲁马加进来啊。你难道想让太子在报告中写他怎么样夜袭吗？有常识的人都知道不行吧！

啊啊啊啊啊，要是龙树王子变成像齐鲁马那样的花花公子不良的话该怎么办。那样的龙树王子我不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~~

心脏一直怦怦乱跳，失去了上去阻止的时机，我两眼充血地继续竖起耳朵偷听着。

“果然，最基本的还是从阳台溜进去。打开窗户的时候，窗帘猛地被吹开，沐浴在倾泻而下的月光下的帅哥单手拿着花对着对方微笑。这种场景最能让女性心动。”

……你叼着蔷薇深夜出现在我房间的阳台上的时候，我可是想都没想就把椅子丢过去了哦。

“然后你再轻声对着身着轻薄睡意，迷迷糊糊地坐起身的女生说：‘我对你一见钟情了，从很久以前开始我就一直单恋着你。今夜，似乎是爱的女神引导我来到了你的身边。’”

龙树王子一脸认真地说道：

“我可没有对卡迪亚一见钟情哦，而且也没有暗恋过她，更没见过什么爱的女神。”

“喂喂，就算说谎也好，这是对对方的礼貌懂不懂。所以说没见过世面的王子殿下真是什么都不懂。”

“心里没有的事情我可说不出口。这样将来成为国王的时候是没法得到别人的信任的。”

“啊啊啊，位居人上的人居然连谎话都不会说这怎么成！学学你父王吧！奥兰多的外交官来的时候，他可是特意把迪克·菲尔尼莫卿的雕像摆在大厅里，还面不红心不跳地说：‘感谢贵国赠送我国这么雄伟的雕像。每次我见到这个雕像，我都会想起奥兰多对我国展现出的诚实友谊。菲尔尼莫卿似乎也非常喜欢我们艾伦，经常会外出走动，去向不明。所幸他能顺利归来，真的让我非常感激。奥兰多的外交官当时可是冷汗直冒。如果没有那种无论什么情况下都能露出如遇春风般的笑容面不改色地随口撒谎的大胆抖S的腹黑神经的话，可是当不了一国之主的。”

齐鲁马露出复杂的表情谈起迪克·菲尔摩尼卿的雕像被偷其实是奥兰多的自导自演之事暴露时，斯扎艾路王所做出的对策。

这种场合，斯扎艾路王的大胆和巧舌如簧的确令人惊叹。

我听到那件事的时候，也陷入了不知如何评价的复杂心情。我甚至有些同情那个奥兰多来的年过四十的外交官了。

他大概也没想到一个偏僻岛国的年轻国王居然是这么皮厚黑心的策略家吧……

可能的话我还是希望龙树王子能保持这份耿直，成为深得臣下和国民信赖的国王啊。

“……唔，但，但是，国王可是处于代表国家发言的立场哦，正因为这样才更需要正直……”

虽然我也知道龙树王子的话只不过是孩子的理想论。

但是看到这样耿直的国王，人们才会一心向善。

啊啊，真希望龙树王子长大之后也能一直保持这样。有这样的国王也没什么不好吧。不，我觉得可以有。

说不定齐鲁马也有了我和同样的想法吧。

不知为什么，齐鲁马看向龙树王子的眼神变得温柔了起来。

“那种只会说真心话的国王，可是会被家臣和女人轻视的哦。”

齐鲁马作弄龙树王子的声音里，带进了些许的疼爱。

不过龙树王子似乎感到齐鲁马的话语里比起疼爱更多的是恶意的样子。他正面反驳道：

“说谎只会使心灵变得卑贱。说到底，你作为艾伦的骑士难道就没有身为众人楷模的意识吗！你好歹也是骑士团首席吧。本来你作为我的代理人在和敏迪亚公主的比赛中胜出的时候，我还对你刮目相看了呢……”

被龙树王子直视着，齐鲁马似乎也顶不住了。他转过脸，歪着嘴说道：

“我，我无论生在哪个国家都会是首席骑士的。”

“自恋狂。”|

龙树王子的眉毛越挤越近：

“一秒内就被古琳达拒绝约会的被甩骑士。耍帅给古琳达送玫瑰结果被无视的残念骑士。跳出来跟古琳达搭话结果把人家吓跑的麻烦骑士！”

“喂，给我差不多一点！”

“可惜，我只会说真话。被古琳达说‘最讨厌‘而一蹶不振的软弱骑士。差点被敏迪亚公主打败，结果一听到古琳达的声援在最后一刻使出华丽剑术打赢的单纯骑——”

察觉到最后部分听着根本不像坏话，龙树王子突然闭上了嘴巴。齐鲁马迷惑了一阵，突然露出笑容：

“原来如此，你很喜欢我的剑术啊。”

“我，我可没这么说——你的剑术什么的，我——”（三千：傲娇受与软弱攻！？）

龙树王子再次噎住了。齐鲁马笑嘻嘻地对着露出后悔视线别开眼的龙树王子说道：

“真的是只会说真话啊，王子殿下。”

“唔。”

“啊哈哈，嘛，这样也不错啊。在女人面前，如果真心话要从嘴巴里吐出来的时候，就像刚刚那样闭上嘴就好了。”

“不，不许笑！被古琳达像毛毛虫一样厌恶的没人要骑士！”

“|什么！你果然一点都不可爱！臭屁王子！”

就这样两人一边吵嘴，一边继续讨论着夜袭的事情。

虽然一瞬间两人似乎意气相投了……不要紧吗。

***

在我担心的时候，时间已到了深夜。

被皎洁的月光所笼罩的城堡庭院中，我抱着脑袋苦恼着。

啊啊……作为老师，我该怎么办呢。

“卡迪亚那边我已经说过了，今晚会有一个不懂世事连嘴都没亲过的小少爷要过去，麻烦你从零开始好好调教一番。你就不要管其他的，全交给卡迪亚就行了。”

建筑物下的树丛后，齐鲁马蹲下身将最后的指示传达给了龙树王子。

龙树王子露出紧张得表情仔细听着。

“卡迪亚虽然没有那种不受欢迎的男人常有的贞操观念但是嘴巴绝对够牢，所以你放心吧。而且非常体贴，脸和身子也非常高档。恋爱经验丰富的本大爷可以很有自信地向你推荐她，她可是这个城里，不，应该是我至今遇到的女人中最棒的女人。”

“最棒的不是古琳达吗。”

“古琳达和那种女人不是一个档次的。她是我心中绝对的第一。但是，那个胸部就，算不上好女人了。”

“在我的心目中，无论哪个档次古琳达都是第一的。”

“啊啊，是嘛。这句话可别对卡迪亚说啊。很失礼的。”

“嗯，我知道了。”

龙树王子诚实地点点头，爬上了楼前的大树。卡迪亚的房间在三楼，沿着那棵树就可以爬进她的房间。

啊啊，得快点阻止他们才行。

但是，现在出去的话好像不太好。

不，现在可不是在意时机的时候！自己的学生现在正要夜袭年长的寡妇的房间哦，作为老师我可不能坐视不管！

因为龙树王子个性认真，直到最后一刻我还是期待着龙树王子能否决齐鲁马的提案，拒绝这种不道德的事情。

即使现在我也在内心祈祷着龙树王子能改变主意，“果然我不能做这种违背自己内心的事情”，然后从树上下来。但是龙树王子小小的背影却想着卡迪亚的房间不断前进。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊，全都是齐鲁马的错！

龙树王子要成为不良少年了~~~~~~~~~~

这样下去龙树王子就要跟那个大胸部眼神性感，身材举止都妖艳无比的卡迪亚做这种事，那种事了……

不，现在还来得及。

我转身飞奔进楼里，双手举起睡意的裙裾沿着楼梯一路狂奔。

我要先一步卡迪亚的房间。

即使龙树王子要从阳台夜袭，但要是“古琳达”和卡迪亚在一起的话就没法做那种不健全的事情了。

我现在是女生，所以即使深夜拜访女性的房间也不会出什么问题。

虽然会被卡迪亚怀疑，但是只要编点前天借阅的艾伦古代史的论文，有些地方想听听你的意见之类的理由，我就可以强行进到她的房间了。

没错。龙树王子跟卡迪亚这样的拥有成熟魅力的女性做那种事还早得很呢！

而且龙树王子在不知道我是女装男的情况下喜欢上我，我也有责任。我也衷心希望他早日喜欢上普通的可爱女孩子。但是卡迪亚就太年长，经验太丰富了吧！

而且，龙树王子才11岁——虽然王族十岁结婚什么的也不是什么奇怪的事情，但是那也太早了吧！

就连我都还没有做过那种事的说！！！（三千：这才是真心话吧！）

不，我可不是因为这个理由才来搅局的，我只是纯粹的希望，龙树王子初体验的对象是一个与他两情相悦的女孩子而已。

不过也不能说今夜之后龙树王子不会和卡迪亚相亲相爱。不对不对不对不对！没有那种事！那个妖艳的卡迪亚怎么可能喜欢上个子比我还小的龙树王子啊！

话说，卡迪亚今年几岁来着？

阿尼斯好像说过她比国王陛下还年长……

各种各样的想法不停滴在我脑海中涌现，我大口喘着气，拼命地拾级而上。

卡迪亚房间门前正站着一个身材健壮却面带苦涩的男子。

啊！那是骑士团的兰贝尔队长。

他是齐鲁马的直属上司，也是阿尼斯说过的：“兰贝尔队长当受，齐鲁马做攻，这个CP好像也不错呢！”那个队长！

为什么她会在这里！

难道说齐鲁马教唆龙树王子来夜袭的事情暴露了，所以他才来探情况的吗？

我慌忙躲进走廊的角落。只见兰贝尔队长敲了敲门。

“请进。”

里面传来令人发软的妖媚声音。

唔，现在可不是陶醉的时候！

我看着兰贝尔队长打开门走进屋内，身上汗水直流，心脏紧缩。

要是现在龙树王子从阳台闯进去就会和兰贝尔队长撞个正着！

怎怎怎怎么办！要告诉龙树王子吗？

不，应该是我闯进卡迪亚的房间，然后把兰贝尔队长带出来，然后再……

正当我脑筋乱转的时候，又有一个足音往这边靠来。

这次出现的是一个看起来很诚实的消瘦男子，他敲响了卡迪亚的房门。

那不是负责治水工程的技术总长塞鲁修吗！以前阿尼斯还非常萌“部下卢克X上司塞鲁修的年下攻”。人虽然是大叔，但却给人爽朗的感觉。

“请进。”

又是那个令人发软的美声，塞鲁修消失在门后。

等，等一下！现在兰贝尔队长也！难道连塞鲁修都？

正当我惊讶得瞪大了眼睛的时候，这次轮到阿尼斯所说的：“鬼畜眼镜攻”——会计主任菲力克出现了。他神经质地推了推眼镜，敲响了门。

“请进。”

随着美声的菲力克也消失在了门后。接着管理城堡风纪的最高负责人，满头白发的莫里斯长官——阿尼斯还曾不知好歹地说过：“把他和管理政务的卡斯顿长官配在一起如何？这种情况下，卡斯顿长官攻？不不，干脆做受吧。”——也进去了。

到底怎么回事！

算上卡迪亚，现在卡迪亚房间里有，五人？

门的另一边到底发生了什么！

身上的汗水越来越多，我站到了门前，虽然不知道能不能弄清对面在发生什么，我还是把耳朵贴了上去。

对面突然窗口“哐当”一声。

刚刚那是什么？

好像是椅子倒下的声音，接着又是“咚隆！”“啪嗒！”让我胃部紧缩的声音一个接一个的传来，紧接着：

“你是怎么回事！”

“你才是。”

“别挡我，滚开！”

各种声音交杂在一起。

好像是发生了什么事故？不，深夜里四个男人一个接一个地来到女性的房间里，这事儿本身就够奇怪了。

再算上龙树王子有五个男人——对了，龙树王子呢！

我打开卡迪亚房间的门，闯了进去。

“打，打搅了！”|

我大声叫着，迅速环顾房间四周，

“啊，咦？”

看到房间的景象，我瞬间迷糊了。

房间里既没有兰贝尔队长也没有塞鲁修，更没有菲力克和莫里斯长官。

家具井然有序，地板上也没一干二净。

面向阳台的窗户大大地开着，缀着蕾丝的白色窗帘随着凉风摇摆。

接着一进房间就能看到的大床上，穿着薄睡衣披散着柔顺长黑发的美女微张着她性感的嘴唇，惬意地伸展开双腿静坐着。

银色的月光将床上的一切装点得妖艳迷人。

房间里飘荡着诱人的甜香。

“啊拉，晚上好，古琳达老师。”

艳丽的声波温柔滴婆娑着我的耳朵。

“卡，卡迪亚，那个。”

我手无足措起来。无论怎么看，这房间里都只有我和卡迪亚两人而已。

兰贝尔队长呢？

塞鲁修呢？

菲力克呢？

莫里斯长官呢？

还有，龙树王子到底怎样了！

我朝阳台望去，那里只有窗帘摇曳，没有丝毫人影。

我可是亲眼看到男人们一个接一个地进到卡迪亚的房间里了哦。我还听到里面传出了吵杂的声音。到底怎么回事？

“那，那个，你，你你你，你一个人吗？”

我紧张地问道。

“嗯。”

卡迪亚用缓慢淡然的声音说道。

薄薄的睡衣襟口打开，从那里可以窥见没穿内衣的又大又白的胸部，近乎一半都露在外面。因为卡迪亚将修长的双手放在床上，身体前屈。胸部的每一丝抖动都一览无余。仿若南国之花般的诱人香味不断闯进鼻腔——

虽然阿尼斯来我房间过夜的时候也是突然脱衣服露出内衣，还在床上将我的头塞进胸部里，弄得我整个人都凌乱了。

阿尼斯的胸部和卡迪亚的一样大。

但是，微翘起性感的双唇对我露出温柔微笑的卡迪亚给人，这才是大人的感觉。比阿尼斯更性感十倍之多。

还有那甜蜜的体香，微微眯起的双眼，半开的嘴唇，湿润的瞳孔，披散在丰腴身体上的柔软黑发，一切都让人血液沸腾。

着，这个人比国王陛下还年长——还是寡妇！一个不小心可能和我妈一个岁数！

我在心中不停地呼喊着，拼命地将自己即将被吸引过去的灵魂往回扯，但完全没有用。

——话说之前我在浴室里遇到图书馆的卡迪亚！那个皮肤真的超漂亮，一点瑕疵都没有！好羡慕！

——卡迪亚身上有股鲜花的香味对吧？传说那个不是香水是卡迪亚本身就有的味道哦。

——那一定是卡迪亚的身子在散发勾引男人的香甜荷尔蒙啦。

阿尼斯和双胞胎公主所说的话不停滴在我脑海中浮现。

虽然坐在图书馆的柜台里抬眼向上看着我将厚重的书本递过来的卡迪亚也漂亮得让人灵魂出窍，但是在月光下身着薄薄睡衣的卡迪亚，那漂亮得简直让人热血沸腾。

这，这就是所谓的大人的魅力吗！我感到三观都被刷新了。

虽然小时候我也喜欢过附近花店的大姐姐，但是现在被吸引的部分和身体的反应跟当时都完全不同。

至今为止，我恋爱的时候虽然会心跳加速，但是却不会有这种——整个身子猛地火热起来，所有血液全部冲进脑袋。（三千：你确定是脑袋？）

我满脸通红，视线久久地在卡迪亚的胸部、脖颈、手臂、腰肢、大腿附近徘徊。

卡迪亚很奇怪似的探出身子，向我伸出丰腴的手臂。

然后紧紧地握住了我的手。

“！”

卡迪亚的肌肤仿佛带有吸力一般，那种柔软的触感带着一种柔媚的冲击直达身体内部。

而且卡迪亚还轻轻滴牵着我的手往她自己那边啦。

“哇！”

我一个站不稳，倒向了床铺。

一个柔软的东西轻柔地接住了我的身子。

这是，天鹅绒做的枕头？不，不对，是卡迪亚的胸部！

我的身体正下方就是卡迪亚丰满动人的身体，我的胸贴着卡迪亚的胸，而我的脸正埋在卡迪亚柔软的黑发里。那诱人的甜香不仅钻进了我的鼻腔，更包裹住了我整个身子。我的脑子简直要沸腾了。

我一抬起头，眼前就是卡迪亚湿润的眼睛。被这对美目直视着我的心脏几乎要跳出胸腔。

“对对对对对对，对不起。那个，我，我我我，我马上起来，马上起来，放，放开我！”

卡迪亚双手环过我的脖子，温柔滴把我抱住。即使我想躲，如今也没处可躲了。

卡迪亚看着慌慌张张的我笑了。

那笑声妩媚动人。

声音传进耳朵时仿佛是用掏耳勺尾部的棉花轻抚耳朵似的，有一种触电似的快感。

“僕、僕僕僕——”

一紧张我差点就用上男性自称来了。

“我，我！前天我在图书馆借的那个论文——那个，我想听听，那个，卡迪亚的，一，一剑（意见）——”

啊啊，我已经晕了。

一剑是什么啊，一剑。

卡迪亚“咯咯咯”地笑着，将双唇印在了我的脸上。

哇！这什么！软得让人受不了啊！

而且还非常湿润，好，好舒服！

“论文的事情白天也可以讨论吧？难得你来我的房间，今晚又正好月亮这么漂亮，我们来做些其他事情吧。”

卡迪亚用魅惑的声音在我耳边轻吟道，接着又吻了我另一边脸颊。呜哇，果然好软啊。

“啊，僕是女的哦！”

啊，说出僕来了！

“你我可是很欢迎哦。每次你来图书馆借书，登记的时候一直都红着脸看着我的胸部吧。我很早之前就觉得你好可爱了。”

唔，我看她胸部的事情被发现了！

“对不起，对不起，对不起。那，那个实在是太漂亮了，所以我就忍不住——”

“嘛，真会说话。我好开心。今晚你就尽管看个够吧，来，摸摸看？”

“不，不，我，我已经看够了——不，那，那个，总之女性之间，也有很多，那个，不好——”

不，其实我是个男的，要说哪里不好简直说都说不完。

“偶尔来一次我觉得很新鲜啊。”

“我，我还什么经验都没有，所以不觉得新鲜！第一次，果然还是和，和和和和和男孩子！”

为什么我要半哭着说什么初体验和男生做比较好啊！我，我当然是想和女孩子做啊！

“第一次的话，和女生做就不会痛哦。”

“痛痛痛痛痛痛也不要紧！痛才好，请你放开我。”

在我满身大汗地乱叫的时候，卡地亚的手、嘴唇、头发在我的脸、鼻子、脖子和胸口上四处游走，每当拂过都弄得我一阵激灵。

“呵呵，你真的好可爱。皮肤还这么光滑。喂，你再说句‘僕’看看。”

卡迪亚轻轻咬着我的耳垂，边说道。唔哇啊啊啊啊啊啊，我已经完全沉浸在卡迪亚的抚慰中了！连我来这里的目的，代替姐姐女装的事情，全都渐渐在脑海中隐去。就在这个时候。

“卡迪亚！住手！”

“古琳达！”

衣柜突然打开，齐鲁马和龙树王子一脸慌张地跳了出来。

齐鲁马用力把我从卡迪亚的怀里拉出来。龙树王子则跪坐在了床上，挡在我和卡迪亚之间，将我保护在身后。

“喂，卡迪亚，你玩过头了。”

“古琳达对将来要成为这个国家的国王的我来说是很重要的女性——是，是可能成为王妃的女性。我不许你对她出手！”

齐鲁马露出苦涩的表情，龙树王子则抬起眉毛瞪着卡迪亚。

“啊拉啊拉。”

卡迪亚露出恶作剧的笑容。

“你们其实可以再稍微旁观一会儿的。”

我顾不上整理散乱的头发和衣服，半哭着问道：

“到，到底怎么回事！”

“你才是，为什么会在这里啊，古琳达。”

“还不是因为齐鲁马你教龙树王子做什么夜袭，我，我作为老师当然要阻止你啦。”

脑子一乱，话语便一个接一个地从嘴巴里滚了出来。

“然后我就看到好几个男人进到卡迪亚的房间，里面又传来吵闹的声音。所以我就很担心，闯进来一看——”

“古，古琳达！你知道我和齐鲁马的计划吗！”

龙树王子脸色铁青。

齐鲁马也露出苦涩的表情：

“因为房间里来了很多人，计划生变所以我就跟着王子殿下爬上来。然后从阳台溜进房间，躲到衣柜里避难。之后就听到你的声音，真是吓了我一跳。”

“其，其他人呢。”

“呵呵呵，从阳台回去了哦。”

卡迪亚突然接道。

全员？！

身体健壮的骑士团队长就算了，阿尼亚拿来和卡斯顿长官配对的莫里斯长官可是和卡斯顿长官同期，又50多岁了哦！

我看向阳台，身上冒出冷汗。

要是那下面现在堆满了一堆尸体该怎么办……不，不，大家一定没事，一定平安回到了自己的房间……一定是这样。就当是这样吧，嗯。

“真是的，我不是告诉你今天要空出来了吗。”

卡迪亚用湿润的眼睛看着嘴吐抱怨的齐鲁马，露出妩媚的微笑道：

“嗯，我全都拒绝了啊。因为今晚会有特别的客人要来。但是有人不事先通知就突然到访我也没办法呀。我又不能把来人全都赶出去。今晚月亮特别漂亮，所以大家都变得浪漫起来了吧。”（三千：没看过原文的人可能不知道，卡迪亚这段真的好难选词）

卡迪亚用诱人的声音轻声说道。

虽然刚刚突然被拉上床真是超危险，但是看到月光婆娑中卡迪亚露出的微笑，还有包裹在凌乱的睡衣中的丰满肢体，嗅到飘散在空气中的花香。我再次不吸取教训地发起呆来。

卡迪亚眯起了眼睛。

“接下来怎么办？夜晚还很长哦，要不然干脆四个人一起？”

“哈？！”

齐鲁马和龙树王子同时叫了起来。

只有我猛地回归自我，大声叫道：

“我不要！”

“龙树王子是国王陛下交给我的重要的学生，这，这种课程对他来说还太早了。我马上带他回去。还有，齐鲁马在提交报告之前也算是我的学生，所以我也要带他走。”

这次我终于不再动摇了。

“龙树王子，还有齐鲁马，你们没意见吧。”

我看向两人。齐鲁马露出内疚的表情低下了头，齐鲁马则尴尬地转过脸去，

“知道了……古琳达。”

“哦，哦。”

两人回答道。

卡迪亚露出遗憾的微笑。

齐鲁马突然嘀咕道：

“嘛，和古琳达的第一次，果然还是单独两个人的好。”

我就当做没听见吧。

三人一起走出卡迪亚的房间来到走廊上。期间，龙树王子一直颤抖着低着头对我道歉道：

“对不起古琳达，以后我再也不会做出背叛你的行为了。知道古琳达接受我为止，我都会洁身自爱，为成为配得上古琳达的男人而坚持忍耐和专研。”

“额，那个，虽然现在还太早了……但是，那个，等过几年后，您去接触那些美丽的女性是可以的……”

“哦，男人不是靠忍耐而是靠累积经验而成长的哦。不需要在意那一两次失败。”

齐鲁马拍了拍龙树王子的肩膀。

你倒是给我消沉一点吧……

***

第二天早上。

当我睡眼惺忪地往教室走去的时候，双胞胎公主大叫着：“不好了，古琳达！”向我跑来。

“齐鲁马好像要被骑士团开除了！”

“听说昨晚上齐鲁马和龙树哥哥溜进了那个性感的卡迪亚的房间！”

“所以齐鲁马的上司，骑士团的兰贝尔队长，还有管风纪的莫里斯长官要追究齐鲁马的责任。”

“现在龙树哥哥也被叫去了父亲大人的房间，正在谈那件事。”

诶诶！

我让孩子们自习，连忙向斯扎艾路王的办公室跑去。

怎么办，这下真是闹大了。

兰贝尔队长和莫里斯长官不都是夜闯卡迪亚房间的共犯吗。虽说教唆太子玩夜袭的确是大问题，但是也用不着开除吧。再怎么说这个处分也太重了！

来到国王的办公室前，我道了一声：“打扰了。”便打开了门。里面气氛凝重。

“古琳达小姐，我可没叫你来哦。”

斯扎艾路王用冰冷的声音说道。

他看向我的表情非常冰冷，让我在门前不禁双腿一软。

不，不好。国王陛下是真的动怒了。

端坐在王座上向我投来不爽视线的斯扎艾路王身前，站着表情紧张的龙树王子和齐鲁马。其他还有和斯扎艾路王同样表情的兰贝尔队长和莫里斯长官。

我的胃猛地收紧。但是现在可不是犹豫的时候。

“我有事情必须向国王陛下禀告。失礼之处还望陛下多多见谅。”

说着我踏出一步，同时气运丹田。

“虽然齐鲁马所做之事确实与骑士的清廉之名不合。但是龙树王子作为将来的国王要立于万人之上，除了世间正道之外，偶尔了解些旁门左道也是必要的不是吗。这回齐鲁马的确做得过分了，但是我认为，包括这次的失败，都会成为龙树殿下一个很好的教训。而且这次的事情，给两人布置课题的我也有责任！如果要惩罚齐鲁马的话，请给我同样的处罚！”

在我说话的时候，斯扎艾路王脸上依旧布满寒霜。平时对夫人和孩子们都万般溺爱的国王陛下，另一方面却又是为了治理国家能够淡然斩断一切赘余的恶人。想到这一点，我的膝盖几乎要颤抖起来，但是我拼命地忍住了。

斯扎艾路王冷冷地回答道：

“古琳达小姐，你好像忘记了自己的立场啊。你是作为维斯特里亚皇国与我国同盟的证明而被派遣过来的。我国怎么可能擅自惩罚您。”

“啊。”

斯扎艾路王继续对着无言以对的我说道：

“所以，古琳达小姐的那部分只好由齐鲁马代为承受。”

什么！

正当我紧握起两手。

“不行，父上！”

一个充满勇气的声音在房间中想起。

年幼却又澄净高亢的声音，是龙树王子的声音。

“这次的事情，无论齐鲁马还是古琳达都没有责任。是我自己决定的事情。我知道作为父上的儿子和将来的国王，我的行为非常不合适。我有在反省了。”

我惊讶地看着龙树王子，默默地听着他的话。

这个孩子是谁啊……

这就是我此时的心情。

龙树王子既没有涨红脸，也没有皱起眉头。并不是像小孩子那样闹别扭，龙树王子笔直地看着自己的父王，诚实地诉说道。

齐鲁马也和我同样惊讶，他瞪大了眼睛看着龙树王子。看着他坚强的眼神和与国王平等交谈的嘴唇。

“就如古琳达说的那样。这次的失败让我懂得了很多东西。并不是只有‘正确’的事情才有意义。正道邪道，最终做出选择的都是自己。”

比我还矮小的龙树王子，此时看起来特别高大。

这孩子将是继承完成艾伦开国大业的伟大的斯扎艾路王成为艾伦新一代国王的人。他的话语、态度还有眼神，都让人不得不感到臣服。

原本满脸严肃的兰贝尔队长还有莫里斯长官都露出了感叹的表情。

“因此，我需要有人告诉我何谓‘不正确’之事。所以，齐鲁马必须跟在我身边。”

龙树王子将他那张充满高贵和威严的年幼脸庞转向齐鲁马。

齐鲁马紧张地挺直了背脊。

“因为这个人，未来，会是我的第一骑士。”（三千：第一恋人）

听到那个充满力量的声音。齐鲁马的眼睛瞪得更大了。不只是眼睛，连嘴也张开了。齐鲁马完全惊呆了。

队长和长官也吓了一跳。我也瞪大了眼睛。

但是龙树王子看着齐鲁马的眼睛却非常的认真。

斯扎艾路王的表情第一次温和了起来。

刚刚那个冰冷的眼神像骗人似的溶解，转变为了为自己的儿子感到自豪的眼神。

“我知道了。那么齐鲁马就罚在家反省一周，古琳达小姐——没法做同样的惩罚啊，那就，听说王妃好像要为城堡里工作的人们举办秋天的慰劳会，古琳达小姐就去帮忙吧。”

“你们没有意见吧。”

听到国王的话，兰贝尔队长和莫里斯长官低下头回答道：

“一切就按国王陛下说的办。”

“谢谢。”

我也提起裙裾，鞠躬道谢道。

齐鲁马还是一副呆相。等注意到大家都在看着自己才慌慌张张低头说道：

“遵命！”

“好了，龙树的惩罚嘛。就罚你一个月在城里帮忙吧。”

“是！我一定努力。”

“在图书馆。”

龙树王子的脸扭曲了。

我和齐鲁马一惊，互相交换了一个眼神。

图书馆，那不是有卡地亚在吗——

国王陛下露出秋风般凉爽的笑容：

“卡迪亚那边我会亲自拜托她的，你就好好给她帮忙吧。一个月内和她形影不离也能忍受住她的诱惑的话，那么大多数女性都拿你没辙，然后在女性面前你也能游刃有余了吧。”

斯扎艾路王瞥了一眼兰贝尔队长和莫里斯长官，向他们征询道：

“喂，你们不这么觉得吗？”

“那，那是当然……”

“诚如陛下所言。”

两个人流着冷汗点头道。卡迪亚的魅力，这两个人也非常清楚啊。

“当然，跟卡迪亚学习男人需要知道的各种事情也是可以的。这就由你自己依据当时的情况判断了。”

这个国王……！

难道说那个冰冷的态度是故意的？这家伙还是这么狡猾。而且给卡迪亚帮忙一个月也算惩罚？

卡迪亚那性感的眼睛、嘴唇，南国花朵的甜香在我的脑海中浮现，让我浑身一颤。

给那个卡迪亚帮忙一个月！那算是天国？还是拷问？

因父亲下达的，某种意义上非常艰辛的试炼而陷入茫然的龙树王子，呆呆地接受着斯扎艾路王以外的所有人的复杂的目光。

***

之后——

走出办公室，三人走在染满秋色的庭院里。

“别，别误会了，齐鲁马！我跟父上说让你当我的第一骑士只是为了让你不被炒鱿鱼的借口而已啊！”

恢复成十一岁男孩子该有的稚嫩表情，龙树王子红着脸不甘地主张道。而齐鲁马则笑嘻嘻地答道：

“不不不，我早就知道你是不会撒谎的人了。”

说完，他走到被呛住的龙树王子身前——

毕恭毕敬地单膝跪地。

龙树王子惊讶地屏住了呼吸。

透明的阳光下，被落叶染成金色的城堡庭院的一角，低垂着头颅的齐鲁马静静地宣誓道：

“我愿在此将我的剑先给我唯一绝对的君主……”

我的主人就是我自己，曾经这么放话的齐鲁马如今用严肃的声音如此说道。

龙树王子深深滴看着齐鲁马。

而我也怀着诚挚的心情看着这神圣的一幕。齐鲁马跪着将手伸向要不。

“啊，剑没了！”

因为是去面见国王所以齐鲁马并没有带剑。他煞风景地嘀咕道，然后露出恶人般的笑容站起来。

“剩下的等你长大了再说吧，王子殿下。”

他“砰砰砰”地拍了拍龙树王子的头。

“嘛，不过那得是你真的长成一个能让又帅又有才不愁没人要的的本大爷衷心献上佩剑的国王的时候才行啊。”

龙树王子立刻红起脸，甩开齐鲁马的手，回道：

“什么！，那我绝对要成为厉害的国王，让你成为我的第一骑士！”（三千：年下攻好棒！）

“是是是。”

嘴上敷衍，齐鲁马的眼中却充满了笑意。

就仿佛在看着值得自己侍奉的君主一般。

龙树王子似乎得到能教给自己所不懂的恶事的，似乎可靠的骑士了。

以后这两人的关系会不会真的发展成以信赖、友情、忠诚为纽带的君臣，这还尚未可知。

但是立刻又开始斗起嘴来的龙树王子和齐鲁马，他们的表情带着些羞涩，却又充满了喜悦。

“话说回来，课题的事情。”

我一脸严肃地插嘴道。两人一听立刻沉默下来，害怕地转头看我。

夜袭失败，被国王陛下当面警告之后，两人又回到了起点。两人都失望滴想到，自己果然还是要面对更纱公主她们的嘲笑了。

那表情真是非常的不争气，看着却又可爱的令人想笑。我忍着想笑的冲动，装出淡然的表情说道：

“就以这次的事情为题，两人各自上交自己的报告。这样就算你们及格了。”

龙树王子得到了骑士。

齐鲁马得到了君主。

虽然可能只是一时，但两人互通有无，无论对哪一方来说，这都是值得“高兴”的事情。

龙树王子和齐鲁马的表情同时绽放开来。

“果然古琳达还是对我有意思啊。刚刚还包庇我，说要跟我一起接受处分呢——啊，这已经是完全迷上我了吧。”

“你说什么蠢话！古琳达怎么可能会喜欢你这种没羞没臊的男人。”

“哈！我可不想被夜袭卡迪亚房间的时候，裤子扯到树枝差点露出屁股，在树上手足无措的小孩说呢！”

“你，你卑鄙！你那时发过誓会忘掉的！”

“而且在卡迪亚房间撞到队长他们的时候，还说了什么‘冷，冷静！老人和小孩先走！’你以为是避难训练啊！”

“你不也是，一跟兰贝尔撞上就把我拉进衣柜。还抱着脑袋叫什么‘完蛋啦完蛋了。’还有古琳达被卡迪亚作弄的时候，你还猥琐地笑着说什么‘再看一会儿再看一会吧’。”

“白，白痴！别说出来啊！这是男人之间的秘密吧！你才是在衣柜里差点流鼻血，还把卡迪亚的披肩当成毛巾用了吧。你赶紧去道歉，给人送条更贵的披肩吧！”

“那是你捂我脸上的吧！”

“要不是我，你出衣柜的时候就一脸鼻血了，还不快谢我！”

“谁要啊！”

看着这两人无休无尽的吵架，果然这两个人是不可能成为互相信赖的国王与第一骑士的吧。

我一边这么想着一边叫道：

“给我闭嘴！不然我就不给你们合格了！”

尾声  夏露与圣罗~让我高兴的事情

“哈，终于全员交齐了。”

在斯扎艾路王给齐鲁马下达停职处分的第二天中午。

龙树王子和齐鲁马一大早就将报告交到了我手上。早上上完课后开始看，如今终于看完。我坐在面向庭院的桌前，大大地叹了口气。

“您辛苦了。”

圣罗适时地递过装在花型茶杯里的红茶。

今天的圣罗也是一身女仆连衣裙加围裙。似乎是上完课后专程去换过的。这个打扮果然还是和圣罗不搭。但是圣罗却仿佛穿着出门用的盛装似的兴奋不已。

“谢谢你，圣罗。”

“我还试着做了栗子馅饼。”

圣罗红着脸小心翼翼地递过另一个碟子。

三口就能吃完的小巧馅饼在带丝边的纸餐巾上排成圆形，中间装饰着白色的花朵。

“那个花，请不要吃。”

圣罗栗子馅饼似乎刚刚烤好，入口爽脆。里面有的是打得很碎的栗子配上砂糖和奶油做成的馅，有的是一整个栗子。而那个栗子也暖暖的，吃起来非常可口。

我笑着对看着我吃的圣罗说道：

“好好吃。而且好甜，吃了以后疲劳都不见了。”

听了我的话，圣罗翘起嘴角露出微笑。

虽然喜欢穿着女仆装来服侍我这点和交报告前一样一点没变。但是这几天来圣罗已经成长了很多。

比如说，

“我一直以来都想要和夏露老师在一起，哪怕多一分一秒都好。但是，我发现不是形影不离地呆在一起，有些分开的时间的话，和夏露老师一起度过的时间会更加开心。不，不过，如果夏露老师太久不理我的话，我还是会很寂寞。”

如今的圣罗也会这么说了。

“没错。特别开心的事情不是每次都有的，而是时而出现，所以才会尤为感到惊喜。”

圣罗的紫水晶瞳仁里泛出温柔的光芒。她抬眼看我，说道：

“这次的课题让我们都有了各自特别‘开心的事情’。那夏露老师有什么‘开心的事情’了吗？”

“你们的成长吧。”

慢慢回想这几天的事情。

本来只会烦躁地拉着发呆弟弟的更纱公主，现在已经可以坐在真王子的旁边，“你在做什么？嗯，真真是手巧啊。”地慢慢地沟通了。真王子也时而摇头时而点头，认真地回答姐姐的问题。今天真王子还用粘土做了花送给更纱公主。让更纱公主非常惊喜。

还有一离开双胞胎的另一半就会哭起来的织绘公主也能会：“古琳达，我想出了个翻花绳的新招哦。你能帮我看看吗？”一个人度过了。

只要一见面就只会吵架的龙树王子和齐鲁马早上会在森林里一起练剑。虽然还是不是吵嘴，不过也算是互相认同了对方。

大家通过课题一点一点地在转变。

理解他人，拓宽世界。就如同我曾对阿尼斯说过的那样，这是我希望他们能够学会的东西。

“我也成长了吗？”

“嗯。”

我微笑着点头。

帮助穿着同款女仆服的妹妹，圣罗也越来越像个姐姐了。

——织绘会紧张得出错是因为怕我吧。如果真是这样，我不会生气的。

圣罗用淡淡的语气这么说道，牵起蹲在走廊上哭泣的妹妹将她拉起来。

那个时候的你看起来非常耀眼哦。

我竭尽全力想向己骄傲的学生传达我作为老师的喜悦。

“圣罗也比做课题以前更像个姐姐了。”

“也就是说我已经成为大人了？”

仿佛在说这才是重点似的，圣罗紧紧地盯着我。

“|嗯，比起做课题前，圣罗已经变成一个很棒的大人了。”

听到我的回答，圣罗红着脸低下了头，在胸前紧紧握住了手腕上的紫水晶手链露出笑容。然后抬头看向我，小声说道：

“我会更加更加成长，变成和夏露老师相配的大人的。”

我的心猛地一跳。

看着我的圣罗比起几天前的圣罗的确更像个大人了。

她一定会超乎我意料地快速成长起来吧。

一瞬间泛起的苦涩，这就是所谓教师的感伤吗。

“嗯……我相信你会成为大人，同时你的世界也会更加广阔吧。希望你能有很多的朋友。”

就如同你善待你的妹妹，与妹妹交心，凭此获得幸福那样。

只要你打开心门，大家就会知道你是个纤细温柔的女孩子。

这样，大家就会喜欢你了。

“嗯，我会努力和老师以外的人说话的。”

圣罗坦率地答道。

我一边感到高兴，心里却又有些寂寞。圣罗将她小巧的脑袋靠在坐在椅子上的我的胸口。小声说道：

“但是，无论和别人多么好。最好的永远都是夏露老师。”

圣罗的一句话日记

X月X日

我想和他一起洗澡的人，

永远，永远，都只有夏露老师……一个人。（///w///）




番外1 魅惑的同人志贩卖会~男孩子们？女孩子们？
“呐，古琳达？我决定挑战一下四个人”

秋天的夜晚。到我房间来玩的阿尼斯，一边捏着床单，一副深思状地说道。

“诶？四个人？”

“所以说，四个人，来做啦”

“？做什么？”

“赫尔姆特大人和国王大人一直在做的事情哦”

这，这不就是！

我的脑海里立即浮现出“攻”啊“受”之类的词汇。

阿尼斯一直在执笔维斯特利亚皇国的腹黑外交官赫尔姆特为攻、艾伦的斯扎艾鲁王为受的同人志，并在那当中，让两人做了一些没法说出口的淫猥之事。

“最近，赫尔姆特大人根本不来艾伦对吧？没法瞻仰他和国王大人缠绵的样子，老梗都用烂了”

她哈地叹了口气之后，又开始鼓捣起床单来。

平日里如太阳般开朗的阿尼斯眼神忧郁地低垂着头的样子，有着让人不禁心头一紧的魅力。

啊，开朗的女孩子消沉的样子真是新鲜，让人不禁想要全力鼓励她、帮助她。

只要这烦恼的内容不是“受”啊“攻”之类的东西就行。

确实最近没怎么见到过赫尔姆特。他总是突然来访，摆着一脸可疑的笑容，尽说些挖苦我的话。

“那我就去着手下一个急务了。夏露君也要充分小心，不要一个冒失就暴露了自己是古琳达的替身。还有，小心别做些有损维斯特利亚皇国体面的行为哦”

然后像这样，加上一句挖苦之后离开。

这种笑容欺诈师，见不到他我完全无所谓，不如说被赶到穷乡僻壤，永远回不来了更合我意，可是对于爱着赫尔姆特攻、斯扎艾鲁王受的赫尔×斯扎的阿尼斯来说，这似乎是关乎创作欲望的大问题。

这段时间她总是：

“古琳达，赫尔姆特大人下次什么时候能来艾伦啊？啊啊，赫尔姆特大人的养分不足啊。挂着甜美的微笑——而眼睛则调皮地盯着国王大人的赫尔姆特大人。就算国王大人为了隐抑内心的动摇而错开视线，仍然盯着他不放的赫尔姆特大人。佯装递上维斯特利亚皇帝陛下的署名信，却故意把手轻轻叠在国王大人手上的赫尔姆特大人，我的赫鲁姆特大人养分不足啊！”

一看到我，她的眼眶里就会泛起柔弱的泪光向我诉苦道。

被她这样凄婉地连呼“我好想见赫尔姆特大人”“我好想拜见赫尔姆特大人的身姿”“我好想感受赫尔姆特大人的存在”，我都要嫉妒起他来了。

虽然阿尼斯说过她喜欢我（写作夏露），可她对夏露有这么热情吗？

其，其实也无所谓的。现在还不能以夏露的身份和阿尼斯交往这种事，我还是明白的；比起见不到我，阿尼斯更会为见不到赫尔姆特而惋惜这一点，我也真，真的无所谓……唔，赫尔姆特这混账！快给我到那在未开化的冰之大地里，去找据说率领着只由披着海豹皮的女人组成的部族的传说中的女王，然后被她的死之接吻变成冰雕吧！

我不禁在内心里吐出这种黑暗发言。

嘛，无论我怎么祈祷他不要过来，他还是会随随便便就悠闲地跑过来的。到那时他又会带着维斯特利亚皇国名产，鹿角形的巧克力点心之类的东西出现在艾伦城里吧。

可是，阿尼斯好像连一分一秒都等不了了的样子，终于说出了“挑战一下四个人”这种话。

“四，四个人？——那个，是谁和谁和谁和谁？”

最终还是好奇心更胜一筹，我不禁开口问道。

说罢，阿尼斯停下了鼓捣床单的手，一脸认真地凑了过来。

“国王大人的受是不可动摇的。由于赫尔姆特大人不怎么来艾伦，担心他的心是不是已经远离自己而悲伤不已的国王大人身边，有两位男子趁此空隙相继袭来，这时赫尔姆特大人现身，我想像这样四个人展开倒是”

为什么不帮我呢！你也要掺一脚吗！

“关键的那两个人却很难选……能够和那么的华美聪慧高贵闪耀的，作为究极的小受，为了沉溺于苦恼与快乐中而生的国王大人相配的男性，可不是随随便便就能有的”

不啊，国王大人肯定不是为了成为一名究极的小受才出生的。而且，为了成为这种东西而生什么的，才不要呢。

“可是，既然赫尔姆特大人没法分裂，不再找两个来就凑不齐4个人了”

所以说，不是四个人也可以的吧。

而且赫尔姆特分裂成三个什么的。要是三个有着像他一样可疑笑容的人并排站在一起，那简直太可怕了。这已经不是爱情罗曼史而是怪奇小说了吧。

话说回来，阿尼斯写的东西真的是爱情罗曼史吗？比起我爱读的报纸里的连载小说，她写的东西在另外的方向太过强烈，趣旨太迥异了。

“那其中一个人就姑且定为迪克=菲尔摩尼卿了”

这不是奥兰多国王赠送的那个鹰头雕像吗！

这么说来，之前阿尼斯还满脸陶醉地对雕像说“每晚都要到国王大人的卧房里去哦~”来着。

话说，阿尼斯！你，太中意那个雕像，扫除的时候把雕像的肌肉吧嗒吧嗒地摸个遍，像弄丢的时候被怀疑成犯人，都给送到牢里关起来了，你怎么还这么中意它！

“然后，还剩一个人，古琳达你觉得谁比较好？”

把这问题甩给我了？

“那，那个……稍微，有，有些难说，吧”

“对吧！加斯通长官美貌尚缺，骑士团的兰贝尔队长和迪克=菲尔摩尼卿相比较的话，怎么看肌肉都不如后者，国王大人身边的文官里德大人虽然可爱但受味太足”

阿尼斯在床上紧握拳头左右乱捶，她丰满的胸部也随之左右摇晃。

“啊，阿尼斯，冷静一点。不要像那样摇啊”

视线无法从胸部上移开的我，红着脸求道。

“艾伦城内难道没有第三个适合当攻的人吗~~~~~~~~~”

阿尼斯呼喊道，像是在说了不得的国家大事一般。

“是呢，好可惜啊。那个，还在摇诶”

“我也想过维斯特利亚的皇帝陛下或者奥兰多的国王陛下，可是果然，活生生的国王大人的对象，不亲眼看过的话是搞不清楚形象的啊！明明给历史人物凑CP的时候都不会有这种事情的”

“是……这样的啊”

话说，迪克=菲尔摩尼卿不也是死人吗，他就可以？

真搞不清阿尼斯萌的基准是啥。

也就是说，不决定第三个攻的人选，就这样回避掉四个人的情况也挺好的吧。四个人果然不太健全，恩。

这不禁让我想起前几天，在卡提亚的房间中，

——干脆，四个人如何？

她用色气满满的眼神提议的事情。那个时候我要是回答“好的”的话，那会变成什么样啊。不，不能去想这种事！而且说到底，我其实不是女生而是个男孩子，要是在那里脱了衣服的话，又会变成另外意思上糟糕的事情了——想着想着，脸颊变得更烫了，这时

“图书馆的卡提亚要是男孩子就好了呀”

阿尼斯突然嘀咕了一句，我感觉心跳都要停了。

“！”

“是吧！这样的话无论美貌、知性，还是色气！作为国王大人的对手都是正合适吧？”

被她如此强烈地索求同意，我反射性地点了点头。

可是，卡提亚是男生什么的，就算再怎么没有其他攻方候补，脑洞至于开这么大吗？连我都不禁想象起那位色气满满自由奔放的卡提亚变成男性之后的样子，躁动不已起来了。

像他那样留着异国风黑发、贞操观念极其淡薄的，浑身散发着费洛蒙的美男子，要是坐在图书馆的柜台处的话，光是被他瞟一眼就在图书馆里失神的女孩子会层出不穷的。在这之后，就算被他下流地看护，也只会呆呆地委身于他吧。太危险了！

话说龙树王子现在在帮卡提亚的忙来着。吃早饭和晚饭的时候碰上的话，他俩总黏在一起。

“图书馆的工作怎么样啊？”

我像这样问他的话，他的脸一下子就红了，声音都尖了起来

“什，什什什什么都没有，什么都没有哦，很顺利的”

像这样主张之后，又以悲痛的表情说道

“我的心只属于古琳达。我一定会忍过去，在精神层面作为一个男人成长，然后回到古琳达的教室里的！所以古琳达你一定要等着我呀”

他说话就像一位给远在故乡等候的恋人送去悲壮讯息的士兵一样。说出这种台词之后，按报纸里连载小说的感觉，下个星期他很可能就手握着装有恋人照片的挂坠战死了吧。

“要是卡提亚是男人的话，被赫尔姆特大人、迪克=菲尔摩尼卿和卡提亚三人攻玩弄在手，无限堕落下去的国王受，明明正合适的说。可卡提亚怎么看都是女性……昨天我也在浴室里碰到她了。看了她那么厉害的胸部和腰部曲线还有臀部之后，根本没法把她想成男性啊。哎”

阿尼斯又耷拉下肩膀，玩弄起床单来。

阿尼斯的胸已经够大了，可连她阿尼斯看来，卡提亚都是“很厉害”的级别啊……想着想着，我又不禁回忆起把卡提亚塞进被子里时候的事情，摇了摇脑袋。

阿尼斯郁闷地说

“赫尔姆特大人下次何时才能来艾伦，古琳达你也不知道吧”

“唔，恩”

赫尔姆特这家伙，起码寄个信过来也好啊。

我一为阿尼斯生气，她便低着头、痛切心扉地低语道。

“我……可能，会花心的”

“诶，花，花心是……？”

听到这番话，我的心不禁咚地一跳，而她则把脸转了过来，以柔弱的目光注视着我。

“可以吗……古琳达”

“诶？可以，可以什么？”

“我，就算花心，也是可以的吗？”

面对如此饱含罪恶感的柔弱表情，我不禁更加心跳加速，想要抱着她安慰她：不是你的错哦，是放着你不管的男人的错哦。

“古琳达，你会讨厌……花心的女孩子吧”

“才没这种事呢！”

我大声地回答道

“真的？”

阿尼斯的表情微微开朗了一些。

“那，我花心一下也可以？”

“当然了”

“古琳达愿意帮忙吗？”

“当然……”

我刚一脱口，啊咧？叫我帮忙搞外遇是要干什么？正抱着这个疑问的时候，阿尼斯更加生龙活虎地说道

“那古琳达，能变成男孩子吗？”

她眨巴着眼睛，一副可爱的表情说道。

“诶诶诶诶”

男，男孩子吗！这也就是说，和我搞外遇吗（注：男性自称的僕）？和女孩子版的我沒法花心，不过变成男孩子后就行，是这个意思吗？可，可可可是，我本来就是男孩子，现在只是做姐姐的替身才穿女装，就算再怎么为了阿尼斯，也不能回到男孩子身份啊。

“我也会扮成男孩子的”

“诶诶！”

我眼睛睁得更大了。

难道说，阿尼斯和我一样是女装的男生？！要是这样的话，那她丰满的胸部里到底塞了多少枚胸垫啊！

不，要冷静下来啊，我。阿尼斯的胸是真家伙。以前在床上，我不是被睡糊涂的阿尼斯抱过去，把胸蹭到我脸上过吗。要是那个弹力和柔软度都是假货的话，那世界上为贫乳而烦恼的女性们就会为了寻求究极的胸垫而蜂拥至艾伦了吧。胸垫会成为艾伦最大的输出品，胸垫工厂在艾伦鳞次栉比，可爱的女工们通过流水线作业制作胸垫——喂，我在妄想些什么！就在昨天，我才刚读了靠以特殊技术抽出来的亮蓝色燃料制成的丝织品大赚一笔，从而振兴了鲁比尼亚国的阿斯卡尼奥大公的传记哦。

总之，我在这再断言一次，阿尼斯的胸毫无疑问是真东西。

但是，这样的话，阿尼斯的话又是什么意思呢？

正当我困惑不已时，阿尼斯就这么坐在床上，高高兴兴地向我探过来身子。

“这周日有一个萌历史的人们聚集在一起的同人志贩卖会。你也喜欢历史对吧？所以说，你能和我在那里一起cos成男孩子，当售货员吗？”

◇  ◇◇

“到当天为止我会努力地写新作，然后限定三十部出摊子哦，虽然故事可能会有些短，不过不是再贩而是新作这一点，就当做写手对这个类别的诚意与爱情的体现吧。”在阿尼斯斩钉截铁般留下这句话，离开我房间的几天之后——星期日。

“哇啊啊，古琳达，好可爱！”

“是，是吗”

面对阿尼斯欢喜的笑语和闪闪发光的双目，我的脸变得通红。

在同人志贩卖会的会场中，我左目缠着眼带，戴着黑色的假发，腰间系上皮带的上衣配上短裤，一副随从的打扮。

这cos的是奥兰多的屠龙者杰拉德卿在那场著名的龙退治中，据说当时陪在他身旁的少年随从尤鲁恩。要点是短黑发以及左目的眼带。

传说中是超级美男子的尤鲁恩，是一个哪个国家出身，以什么契机成为了杰拉德卿的随从，以及龙退治之后何去何从都尚未探明的谜之少年。另一种说法则是，他在龙退治当中为了保护杰拉德卿而丧命。

“哇！古琳达真是的，真的太可爱了！短裤也正合适！果然尤鲁恩的短裤就这么长呢！长裤什么的都是邪道！啊啊，滑嫩滑嫩的小膝盖太可爱了~”

满脸通红，好可爱好可爱叫个不停的阿尼斯，全身严严实实地裹着红铠甲，身后背着剑柄部分呈黑十字状、收纳在黑银相间的鞘内的巨剑。红色的头发和铠甲，十字大剑，都是屠龙者杰拉德卿的特征。

——我从很久以前开始，就萌屠龙者杰拉德卿和其随从尤鲁恩之间那由魂之羁绊相系的、炽热而短暂的恋情哦。

阿尼斯在到这儿来为止，一直得意洋洋地说个不停。

——在罗曼西亚和奥兰多国境的溪谷中突然苏醒的，古老生物——给享受着和平的人们带来恐怖阴影的巨龙！而一名奥兰多平民出身的无名剑士，怀抱炽烈的热情，背着十字之剑，孤身一人踏上了讨伐它的征程。光是这寥寥几句，龙攻、年轻的杰拉德卿受的构图便跃然纸上，戏剧性满满了啊！更别说加上仰慕杰拉德卿的迷之随从了！而且，这位随从竟然还是个眼带美少年！

这不就是让我去萌他们吗！阿尼斯虽然拼命这样主张，可从现在算起25年前，年轻的杰拉德卿孤身一人无谋地出发退治巨龙，是为了迎娶梅连迪斯的长公主这一点，不是连小孩子都知道的故事吗。

位于罗曼西亚和奥兰多中间的茂密森林之中，至今只有一族定居的梅连迪斯民，据说拥有着神秘的力量，被称作世界的守护者与调停者，是各国都有意避之的特别存在。

极端的秘密主义、血族主义，并且很少走出森林外。

而随奥兰多国王造访梅连迪斯森林的杰拉德卿，则对传说中离神最近的梅列迪斯人民的，更是统率一族的长老的千金一见钟情。

传说，梅连迪斯的人民是有着淡色金发与苍绿瞳仁的美丽一族。而他们的首长千金也是一位美丽高洁的少女。可是，如此高贵一族的高贵公主，是不可能嫁给别国一个平民出身的男子的。就好似爱着高悬于空的明月，一般来说，无论是谁，面对一个自己无论投注多少感情都无法触及的对象的话，都会放弃的吧。

然而，年轻的杰拉德卿没有放弃。

难以置信的是，他竟然当着长老的面，提出把他的女儿嫁给自己的请求。

这简直是疯了。

如果之后，杰拉德卿最终没能成为退治巨龙的英雄、和梅连迪斯的大公主结婚的话，可能他只会作为一个因恋情而痴狂的可怜男子，作为很少一部分人的谈资而已吧。

然而，

“若是希望娶吾一族的女儿为妻，就去退治那条龙吧”

梅连迪斯长老所说的内容，杰拉德卿仅凭磨练充分的体魄以及巨剑的一挥便做到了。

之后，在全世界的惊叹与赞赏声中，他迎娶了梅连迪斯的长公主。

有关屠龙者杰拉德卿的传说也有不少误传的部分，有很多部分到底真发生过还是没发生过，值得怀疑。

此巨龙在奥兰多和罗曼西亚的国境线处出没，虽然有很多龙的目击情报传报回来，可在杰拉德卿退治巨龙之后，谁也没见过它的尸骸。

据说，龙会全身包裹自己吐出的火炎，三天三夜才燃尽，连灰都不会剩下。实际上当时，好像沿着国境线的溪谷燃起了熊熊大火，周围的民众都慌忙避难。

也有人提出，龙这种存在，会不会本来就不是生物，而是龙卷风这一类自然灾害的说法。

不过大众原本就喜欢英雄和浪漫故事，主张“哎呀龙真的存在啊！”“杰拉德卿是为了心爱的公主而退治了巨龙！”的人才是压倒性的多数吧。

我是个别扭的人，所以没法完全相信杰拉德卿的传说。龙=自然灾害的书，我也兴致勃勃地读了。

可是，龙是攻杰拉德卿是受，还有杰拉德卿和他的随从以灵魂之羁绊相合相爱什么的，我从没想过，也从没听说过诶！

还有啊，阿尼斯！你难道忘了梅连迪斯大公主的存在吗？光是写杰拉德卿和随从的罗曼史，大公主完全没出场过诶。杰拉德卿一见钟情的神秘一族的美丽公主，到底跑哪里去了！

“这个眼带也超级可爱的。杰拉德卿轻摘尤鲁恩的眼带吻上去，抑或不摘眼带吻上去，哪个都够味，都不知道该写哪个了啊。结果最后，我两个都写啦”

阿尼斯总说随从尤鲁恩才是杰拉德卿屠龙传说的真主角、真公主，超级萌他。

“果然我的眼光没有错。古琳达的话，一定能成为最最可爱最最小受的尤鲁恩哦”

像这样因兴奋而满脸红晕地断言。

——你能变成男孩子吗？

被阿尼斯这样请求的时候我都惊呆了，之后知道这是叫我cos成男孩子的时候，我也因为穿着男孩子的衣服，会不会暴露给阿尼斯我就是夏露而心惊肉跳。

可是真没想到我都17岁了还被会逼着穿上短裤啊。而且竟然被别人夸“可爱”、“好受”什么的。

是吗……很合适吗……膝盖光滑水润吗……呜呜，不要消沉！“可爱”什么的，可不是用来称赞成年男子的啊。

可是事情麻就麻烦在，现在男孩子打扮的，是作为女孩子的古琳达。

“谢，谢谢。阿尼斯的杰拉德卿也很勇，勇猛，很不错的”

所以，我只能如此回答。

“哇，好开心。今天我是古琳达的骑士哦。我会好好保护你的，你就放心吧”

阿尼斯拔出背后的剑，摆起了姿势。

剑和铠甲当然不会是真东西，只是用轻质素材做出来的，不过还相当有模有样。怎么看都是女生的可爱的阿尼斯穿着严实的铠甲、拿着大剑的样子，反过来在某种意义上，非常性感。

可是，在这种萌历史的活动里cos的话，不是有更能体现出阿尼斯魅力的服装吗。

同样是身着甲胄，北之大国艾托尼亚的初代女王欧加斯提亚在纯白的连衣裙之上穿戴银色的甲胄，同蛮族作战。

被称为维斯特利亚皇国社交界之花的弗萝拉公主在派对上穿着的，全身绣满鲜花、下摆很广的连衣裙，明明也很适合她的呀。

可为什么是杰拉德卿？

嘛，我知道她萌杰拉德卿和尤鲁恩的cp，既然我打扮成尤鲁恩，那自己就杰拉德卿了，她说不定是这么想的。

可是，杰拉德卿是被最喜欢肌肉的奥兰多国民拜为英雄的人哦。当然是个肌肉发达的大汉哦。

要我直白地说感想的话，阿尼斯和杰拉德卿之间，除了一头燃烧般火红的头发之外，就没别的共同点了吧。要不是穿着红色甲胄、背着黑银的十字大剑的话，谁认得她是杰拉德卿啊！

不过，无论对阿尼斯还是参加同人志即售会的萌历史的那群人来说，一头红发、红色甲胄和十字大剑这些记号好像才是更重要的。而且，杰拉德卿身边有一个眼带随从这一点，更是最为重要。

“是杰拉德卿和美少年随从尤鲁恩哦！”

“好萌啊~”

不知不觉中，我和阿尼斯周围便围起了一圈人墙。

“尤鲁恩，好可爱”

“果然尤鲁恩是受呀。杰拉德卿攻，尤鲁恩健气受就是王道哟。”

“眼带，好萌”

“那滑溜溜的小膝盖，简直欲罢不能。好想脱了他的短裤”

“受受的~”

“杰拉×尤鲁哟，杰拉×尤鲁！”

沐浴着一大堆女孩子热切的视线，被她们用陶醉的声音谈论着，我整个人都畏畏缩缩起来了。

什，什么啊，这群女孩子。

和沉浸在赫尔×斯扎中的阿尼斯如出一辙。我就像被分裂了的阿尼斯围起来了一样。话说，杰拉×尤鲁是啥！

而且不光是女孩子，人群中还混了不少男生。

“尤鲁碳，哼哧哼哧”

像这之类，恶心地哈着气。

呜啊啊啊啊，不要用这种目光看我~

“古琳达，好厉害，大受欢迎。果然古琳达的尤鲁恩受受的，好可爱”

阿尼斯高兴地说。

好讨厌。就算受欢迎我也不开心。

“看样子本子很快就能卖光哦。这样的话就能慢慢逛其他组的摊子啦。奥兰多的七骑士攻，雷昂一世陛下总受的本子，我一定要拿下”

雷昂一世是有一位被称为百本之蔷薇的爱妾的……这种知识，估计也传不到阿尼斯耳朵里去吧。

“啊，我刚刚注意到了一件很厉害的事情”

这次又是啥。

“既然古琳达这么适合尤鲁恩的cos的话，夏露肯定也会很适合吧”

阿尼斯脸颊一下子染红，眼睛湿润。

这幅表情根本就是一位恋爱中的少女，非常的可爱。可是

“夏露会不会愿意cos尤鲁恩呢。夏露的膝盖肯定也很可爱……”

你脑子里都在想些什么！

难道说，想让我（夏露）穿短裤？！

“夏，夏露他，不，不喜欢太显眼啦”

我尖声说道。

“是吗？但是，两人独处时的话”

面对又一次突然袭击

“啊啊阿尼斯！你有没有对夏露保密自己在写同人志啊？”

我指摘道。她叹了口气

“有啊”

耷拉了下肩膀。

“要是尤鲁恩打扮的夏露出现在我面前的话，我绝对会兴奋不已，讲杰拉×尤鲁讲个不停的。这样的话会惹夏露讨厌的……呜……”

看到阿尼斯消沉过头的样子，虽然估计会很尴尬，但我还是想“不啊，我不会讨厌你的”地安慰她，可要是被她说一句“我果然还是想看夏露的尤鲁恩，你能不能帮忙拜托一下啊”我也会困扰的。

我还是沉默为好。

更何况，cos成尤鲁恩的夏露，现在就在她的眼前……。

阿尼斯准备的三十册限定本，基本上瞬间被一扫而空。

“多亏了古琳达哦”

阿尼斯很高兴，而我的心境果然还是很复杂。

话说，虽然事到如今，不过杰拉德卿是萌历史一类的啊？明明本人还活着啊……嘛，既然有赫尔×斯扎这种类别，基本上啥都有可能吧。

“我要去跟别的摊子打个招呼，古琳达也一起来不？有个一定要介绍给你的人。”

“诶，恩”

我回答道。不过，有想介绍给我的人？

阿尼斯带我去的，是一个离我们卖本子的地方稍有些远的墙角处。那里排着一条长队。

“恩，看来还在忙呢。之后再来更好么”

正当阿尼斯这么打算

“哎呀，这不是阿尼斯吗！”

正卖着书的女孩子很热情地上来打招呼。身材修长，金发碧眼，充满知性的感觉。可能年纪比我和阿尼斯都稍微大一点。

“梅丽莎，好厉害的队列呢。我把古琳达也带来了，之后再到你这儿来哦”

“诶，什么，阿尼斯，这孩子就是古琳达？哇！这眼带！这不是尤鲁恩吗！好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。杰拉×尤鲁？阿尼斯，你写的是杰拉×尤鲁吗？正太？是正太吗？”

最开始知性的印象，瞬间土崩瓦解。

“喂，别说什么之后再来，现在就过来这边！卖本子，帮个忙！”

“那个，可以吗，古琳达？”

“恩，恩”

“那请多指教啦！啊，尤鲁恩到这边来！到我旁边！叫我梅丽莎就行，尤鲁恩。”

“僕（这里夏露发了ぼく的ぼ音之后改口了）……我叫，古琳达……”

“尤鲁恩，放在桌子底下的本子，快拿出来”

阿尼斯的朋友梅丽莎好像是个不听别人说话的人，之后也一直叫我“尤鲁恩”了。

我按照梅丽莎的指示，不停地卖着堆积如山的小薄本。

这些是什么类型的本子啊。封面上尽是些小男孩……衣服破破烂烂的，脱到一半的短裤露出臀部对向这边，样子非常糟糕……。

“男生最闪耀的年龄段，果然还是10岁左右啊！到十二岁为止勉勉强强能接受，这之后就会长起腿毛啊腋毛什么的，变得毛毛糙糙、越来越失去光辉啊。眼看着那份无邪与可爱慢慢变成大叔的凶暴和可憎，真是让人悲伤啊”

这人怎么回事？突然在谈些什么？

在惊慌失措的我身旁，阿尼斯说

“梅丽莎是萌正太的领头人物。被称作萌正太之神，可厉害了。”

萌正太之神！

那刚才的话，是神谕吗？怎么可能。

“之前我不是跟你说，给你介绍一个很了解正太萌的人吗？”

诶，我怎么不记得有这种约定。

一瞬间我陷入了混乱。话说之前谈到龙树王子和奥兰多的敏迪亚公主的结婚问题的时候，误以为我是因为在意和龙树王子的年龄差才不愿意接受他的心意的阿尼斯，好像说过这种话，又好像没说过……

不过，介绍给我这种事，我绝对没拜托过！

“梅丽莎的话，一定可以跟你把正太的魅力讲的无比透彻。这样的话，古琳达也会觉得喜欢年下的男孩子一点都不奇怪，反而是件很正常的事情了哦”

“诶诶！就是这样！十岁才是真理，才是至高！过了二十岁的，都是垃圾”

完全不普通啊！很奇怪啊！这个人！

梅丽莎一边把封面是打扮糟糕的男孩子的本子一本本地卖给排队过来的顾客，一边在我耳边不停地念叨10岁的好处。

呜哇哇哇哇哇哇，够了，别说了，别说了。

我又不萌正太，我可是男孩子啊！十岁的孩子，无论是男孩还是女孩，都不会是恋爱对象啊！

话说，这本子真不是犯罪？拿来卖真的好吗？

从中途起我就泫然欲泣了。

总算把书卖光，刚以为这下子终于能解放了

“那我到旁边去逛了，古琳达就和梅丽莎好好谈谈吧”

“诶诶，一路走好，阿尼斯。好了，尤鲁恩，刚才的接着说，本来说到十岁从历史角度来看——”

啊啊啊啊。

于是，之后的三十多分钟里，我一直听着梅丽莎的考察

“读读这些，你也解放出自己的感情吧”

梅丽莎利索地在我手上一本一本地堆着书。

“顺便也带上这一本。啊啊，那边的也不错呢。那个组合的新刊，相当精致哦。”

她甚至把我拉到别的摊位去，一本本地往我手上堆她推荐的正太本。

“那个，这么多……已经……够了”

在弱气地请求的我周围，

“是尤鲁恩哦，都快哭出来了，好受好受的”

“泪受尤鲁恩哦”

“赶快描下来”

能听到这种声音。

不行的。我是真的男孩子啊，现在不是抱着正太本哭哭啼啼的时候。我必须毅然一些。

就算外表小受，心也得像个男子汉。

“那个，这些！”

正当我想把正太本推向梅丽莎那边，毅然告诉她“我不能收下”时

“讨厌，放我过去”

是阿尼斯的声音！而且好像很困扰！

我急忙看向那边，发现两人组的男人堵在阿尼斯面前，正在找她的茬。

“没啥不可以吧，不就写个生吗”

“对呀，我们只是想画一下你脱了甲胄的样子才请你帮个忙而已”

“恕我拒绝，请放我过去。”

“诶，要咋办咧”

我说着“请帮我保管一下”，把正太本塞到梅丽莎手里，走向了阿尼斯那边。

我可是男子汉啊！我必须保护阿尼斯不可！

我照着张开双手挡在阿尼斯面前，嘻嘻哈哈的男人的膝盖和屁股就是几脚。

“嘿！”

“干，干什么啊你！”

“古琳达！”

阿尼斯瞪圆了眼睛。

我从阿尼斯背后拔出了巨剑，举着它站在阿尼斯面前，狠狠地瞪着二人组。

喂，这些家伙个字比我高！而且还是结实的肉体系？哇，绝对比我强！而且目光凶悍地瞪着我呢。

我不禁开始害怕起来。糟糕，身体动不了了。不，不可以。我的背后有阿尼斯啊。我必须保护她。对了，就像保护主公杰拉德卿的，随从尤鲁恩一样。

为了赶走心中的胆怯，我在心里拼命念叨。

我现在是尤鲁恩！是尤鲁恩啊！

下一刻，我口中说出了凛然的话语。

“一切邪门歪道，都休想靠近我主人一步！”

这是尤鲁恩很有名的台词。

和龙决战的时候，他站在喷着火的龙跟前，劈开火炎大声喊道。这是尤鲁恩最精彩的场面。

在这之前被当做柔弱少年的尤鲁恩，为了杰拉德卿而释放了真正的力量。

不过事实上，尤鲁恩真的拥有这种非人类的力量吗。保护杰拉德卿的时候，他真的说过这句话吗。虽然据说这是碰巧遇上这一场面的不怕死的村民的所见所闻而流传开来，可果然有很多模糊之处，疑点重重。

可是，只要谈到杰拉德卿和随从尤鲁恩的物语，这个场面与这个台词都是必不可少的。

“我将化身神圣之盾，守护我心爱的主人！”

在说些什么啊，这家伙——二人组露出这样的表情。

太过愕然，似乎让他们停止了思考，在那里愣住了。

而我则彻底变成了随从尤鲁恩，力气满满地用木质的模型剑

“嘿！”

照着二人组的脑袋和肋部砍去。

“呜哇！”

“咕诶！”

二人组像是回过神来一样叫道。

周围渐渐聚起了人。

“是尤鲁恩哦！”

“巨龙退治的决战场景哦！”

“好帅！”

黄色的声音沸腾起来。

二人组在众人的目光下，惊慌失措起来。

“什么嘛，不就是拜托写个真而已吗！”

“可恶。同人女什么的我才没兴趣呢”

忿恨地留下几句话就走了。

“真丢人”

“以后别来了”

还受到一片责骂。

突然，我的头被阿尼斯抱住了。手工的甲胄突地顶在我的胸前。

“谢谢你，古琳达。你真的非常非常的棒”

阿尼斯感动至极地说道。

“你没事就好，阿尼斯”

我兴奋的余韵未消，想也没想就抱住了阿尼斯。

跨过铠甲的拥抱，虽然没法像平常一样感受到阿尼斯身体的柔软，但阿尼斯轻柔的秀发和细长的脖颈处传来的甘甜气息，以及贴在我脖子处阿尼斯脸颊传来的热度，让我的身体和脸颊也发热起来。

啊，我作为一名男子汉，成功地守护了阿尼斯。现在，我也是用男儿身和阿尼斯拥抱。

对，我终于作为男孩子，和你——

可……阿尼斯也是男孩子的打扮来着。诶？啊咧？那也就是说现在是两个男孩子抱在一起？这毫无意义好吗！

正当我发现了之前没发现的事情而愕然之时。

“爱情场景哦！”

“活生生的杰拉×尤鲁哦！”

“不，是尤鲁×杰拉！”

“对呀，是尤鲁×杰拉。正太攻哦”

“我，我要转向尤鲁×杰拉了”

“我也要！下次展子我要同时发售三本尤鲁×杰拉的新作！”

兴奋的声音此起彼伏。

环顾四周，让人以为是不是会场中的女孩子都集中在一起那么多的女孩子，双眼充血地望着我和阿尼斯。

“哇！”“呀！”

我们俩慌忙松开了对方的身体。

然后——

“让我拜见了相当精彩的东西呢”

怀里抱着正太本的梅丽莎，从女孩子形成的环中间，向我和阿尼斯走来。

“虽然杰拉×尤鲁是王道与正义，不过在我眼里，挺身保护杰拉德卿的尤鲁恩，才是尤鲁恩这个少年的真髓。我认可了，尤鲁×杰拉”

用庄重的语气说出这种话后，她帅气一笑

“拿好咯，你教给我保管的书”

在我手上放上大量的正太本。

啊，不是，这是打算退还给你的……

在突然懦弱下来的我周围，响起了热烈的掌声。

◇  ◇◇

在夕阳浸染街道之时，我和阿尼斯一起步行在宁静的大道上。

我和阿尼斯都和出城时候一样，穿着女装。肩挎着赛了满满当当同人本的袋子。

“谢谢你今天保护了我”

脸颊染上夕阳色泽的阿尼斯，用比以往更加女孩子味的声音，缓缓低语道。

“我本来想当杰拉德卿，来保护扮成尤鲁恩的古琳达的，结果反过来了。把我保护在身后说着尤鲁恩台词的时候，非常的……帅气”

“这，这种事……。我，穿着男装，不由自主地入戏了，好，好羞耻”

其实，现在回想起那时自己说过的话，脸都要烧起来了——神圣之盾什么的太中二了。

“而且，我很开心”

阿尼斯更加小声地低语。这句话的语韵令我的心一颤。

“你说，我是你‘心爱的主人’”

在秋天风儿微寒的傍晚的街上，阿尼斯静静地停下脚步。

在屏住呼吸的我的跟前，双颊绯红，羞怯地低下头，像是要说出秘密一般，艰难地开口。

“那个时候，我把古琳达看成了夏露……”

心脏又发出咯噔一声，猛地一跳。

“感觉就像是夏露在对我说‘我爱你’一样……呼吸都要停滞了，之后就心跳不已起来”

我也，心跳不已。

必须说点什么。

必须，笑着把它当玩笑过去不可。

不然的话，我们会被这沉重苦涩的气氛所吞没，我会感受到我们之间可能产生某种巨大变化的不安。

阿尼斯也是同样的心情。

好啦，快点，说些什么——

她双眼湿润地凝视着脸颊僵住、默不作声的我，淡淡一笑，像是确认一般喊道。

“夏露”

世界仿佛静止了下来。

无论是空气，声音，抑或光芒。

一切都静止下来，只能听到我和阿尼斯的呼吸声一般——甜蜜苦涩的一瞬之后。

阿尼斯害羞地笑着，连连摇手。

“讨厌，我真是的，都说了些什么。古琳达是夏露什么的。讨厌，真是的，真的很对不起。因为我一直想见夏露啊”

绚丽的晚霞，将阿尼斯的红发映得更红。阿尼斯的声音和表情，都和以往一样明朗。

“可是，夏露好像在羊毛工厂里打工很忙，我不能去打扰他。所以，虽然我去萌赫尔×斯扎来忍耐，可一想到夏露的事情果然还是会寂寞……也想不到，什么好主意……”

她明明说，写不出赫尔×斯扎是因为赫尔姆特不来艾伦的缘故啊……。

其实是因为，她见不到我（夏露）？

“可是呢，今天，古琳达超~~~~~级帅气地保护了我，我非常高兴，也精神起来了。杰拉×尤鲁本也好，赫尔×斯扎本也好，我都能写一堆出来！啊，也挑战下尤鲁×杰拉试试吧”

开朗地说个不停的身姿是那么的耀眼，我都快落泪了。

我喜欢阿尼斯的开朗。

哪怕寂寞也会为了不让我担心而微笑的，那份坚强与温柔，还有乐观。

充满了我整个心一般，最喜欢了。

“阿尼斯能精神起来，太好了”

我也笑了。为了不让阿尼斯察觉我内心的动摇，拼尽全力地微笑。

“你还会帮忙当售货员吗？”

“那个，男孩子的装扮吗？”

“对。下次让你cos谁好呢~好期待”

“那个，阿尼斯，我还没说，我要做”

在渐渐昏暗的日暮的大道上，我们两人并排行走着。

很快，假期就要结束了。

我会变成国王的孩子们的家庭教师古琳达小姐，而阿尼斯也会变回城内的女仆。

可是，在抵达城内之前，我们的假期还在持续。

阿尼斯紧紧地握住我的手。

我也握住她的手。

关系亲密的女孩子之间的话，这样牵着手走路是不奇怪的。

“虽然古琳达的男装很棒，但我觉得，古琳达是女孩子太好了”

阿尼斯在我身旁，微微启齿道。

“因为，要是古琳达是男孩子的话，我绝对会同时爱上夏露和古琳达，在两人间摇摆不定的”

然后，她稍微有些担心地抬头看向我。

“这，算花心，吗？”

我会心一笑。

“夏露那边，我会保密的”

“谢谢你，古琳达”

阿尼斯依然满面笑容。

然后，我们就保持着和和睦睦的女孩子的样子，回到了城内。

圣罗公主的一句话日记

X月X日

我在夏露老师的房间里，发现了好几本封面是小男孩的本子。

我在开发能让胸部变大的药之前，首先应该开发变成男孩子的药么Σ(ﾟДﾟ：




番外2 我淡淡的嫉妒，比苹果酥更甜
“古琳达老师，我想找你商量件事”

一周之始的星期一，用过早餐后，我被兴高采烈的王妃大人轻声叫住。

到她的房间之后，把最近比起以前更爱笑的铃七姬抱在怀中哄着的王妃大人说道：

“嘛，请进。坐下吧”

说着，她兴致勃勃地让我坐下，趁着把铃七姬交给我的这段空当，她又很快准备好红茶和点心。

然后，一边切着酸甜的苹果蛋糕，她那完全看不出已是六个孩子母亲的可爱面庞绽放着微笑，一边说道。

“虽然事出突然，不过我想在周日办一场茶会”

“茶会吗？我们不是一直在三点的下午茶时间享用着美味的茶和点心吗？”

一开始我还为一国之王妃穿着女仆装，又是添茶又是切自制蛋糕而震惊紧张，可过一段时间之后，我便变得期待起一边品尝王妃大人做的甘甜点心，一边听她讲她那风味独特的回忆故事的时光。

王妃大人微微一笑。

“不是这样，我是在想，不办一如既往的内部茶会，而是把和我孩子同龄的孩子们和他们的母亲一并招待过来如何”

“和王子同龄的？”

“恩”

王妃大人接过铃七姬，温柔地俯头摇摇她之后，坐在了我的面前。

“都是托古琳达老师的课题的福，我家孩子们才比以前关系更融洽了对吧？过去和更纱形影不离的织绘，现在也和圣罗两个人玩翻花绳了；真也画起更纱的肖像画来了；龙树也找齐鲁马学剑术去了”

看来，王妃大人为孩子们渐渐拓宽的世界而欣喜不已。

话说回来，今天真王子并不在王妃大人的身旁。

“所以呢，我也觉得是时候让孩子们结识下兄弟姐妹之外的朋友了。”

“哦，所以才要办茶会啊”

“是的。我准备自己去陪孩子们的母亲，孩子们就在城里庭院里边吃点心边随便聊聊天啦、玩玩游戏之类的。”

“很不错呢”

的确，若是能交到同年纪的朋友的话，孩子们的世界肯定也会更加宽广吧。

而且，小时候和朋友们愉快玩耍的记忆，等长大之后也肯定会成为重要的宝物嘛。

“古琳达老师会帮忙吗”

“当然的”

我深深地点头。

星期天茶会的事情，在两天后的早餐时间，由王妃告知了孩子们。

“我知道了。我会不负母亲之期待，结交文武皆精、人格健全的优秀友人的”

龙树王子一脸认真地宣言道。

“嘛，龙树……不用这么优秀的朋友也可以哦。普通的朋友也行的”

立马就叫母亲担心了。

双子姬则

“会有帅哥来吗”

“有一大堆点心吃对吧”

在别的方面来劲了。

真王子摆着一副“朋友？河马的新物种？”的表情发呆，而圣罗则一脸冷淡，淡然说道

“……我也想趁母亲给我的这个机会，去结交许多‘好友’”

一和我视线相合，她便立即别过头去。

“唔”

我顿时哑口无言。

圣罗她还在为那件事情生气啊。

然后，在王妃大人把茶会计划开诚布公之后的当天，我回到房间，发现圣罗一脸僵硬地低着头，站在我房间的门口。

因为她和我约好今天在我房间里玩维斯特里亚的历史双六，所以我问她

“怎么了，圣罗？为什么在门口啊？在房间里头等也行的啊”

她则用冰冷的视线紧~~~~~~~紧地盯着我，低声说道。

“夏露老师，您喜欢小男孩对吧”

“诶？”

一开始，我没明白过来她在说些什么。

小男孩……？是在说真王子吗？

我最近有很偏爱真王子吗？是因为我在大家面前夸奖了真王子用粘土做的五层河马吗？为这点事情就吃醋？

“而且，您还更喜欢把小男孩的衣服弄得破破烂烂对吧”

“！”

难道说——我的呼吸到这儿就停住了。

在和阿尼斯一起去的同人志贩卖会上，从梅丽莎那儿收下的正太本，我没忍心丢掉，而是藏在了床底下。

“还是说，把男孩子的短裤拉下来一半更合您的胃口呢”

血气一齐涌上我的脑门。

“圣，圣圣圣罗，你，莫非把那个——”

圣罗的脸颊转眼便染得通红，随即便撅起小嘴，脸上露出满满的稚气。

果然，被她看见了！

“不是这样的，圣罗，那个不是我的喜好，我只是被强塞的”

“‘那个’是在说什么啊？我什么也没说，而且也什么都不知道”

像这样孩子气地说完，她转过娇小的身体，快步跑开了。

我则“呜哇”地抱头呻吟。

我明明藏起来了啊，为什么！被九岁的女孩子看见了那种没下限的东西的话，被鄙视也是自然的。

更何况这不光是H本，还是正太本呢！

我被圣罗当做喜欢小男孩的变态了！

在这之后，我每次感觉她正撅着嘴看着我的时候，刚和她对上眼，她便很快地看向旁边，向她搭话也是

“……今天我和织绘约好，要创作翻花绳的新技巧。”

说完，她便快步走开了。

“这样的话我也来。”

我弯腰说：

“不行。老师请不要过来”

她一脸严肃地拒绝我。

然后，下次从远处看她的时候，她又是把双手贴在自己胸前，一边低头看一边一脸纠结地陷入沉思；又是想不开似地拿着剪刀架在自己的头发上，又把剪刀放下，让人脊背发寒。

圣罗肯定是知道了身为教师的我持有封面是半裸男孩子的本子之后，陷入了混乱吧。

我进行了深刻反省，拿到的那些书，则是被我在深夜里偷偷跑到城内的森林里，在树下挖个洞给埋进去了。其实我是想烧掉它们的，可要是被误以为火灾引来一堆人的话会很困扰的……。总之，先埋在那儿，过几天再慎重地处理掉吧。

可是圣罗的心情今天仍然很糟。

不如说，我感觉她在拼命地拒绝我。

——夏露老师，真肮脏。

想到可能会被她这么说，我又想抱头了。

圣罗没朝我这儿看一眼。

用完早餐，斯扎艾鲁王满脸清爽地靠近我，在我耳边絮语道。

“你好像又和圣罗有了隔阂，要不要我告诉你和她和好的妙语呢，古琳达小姐？”

“不必了”

这人是想让我说羞羞的台词，自己躲在窗帘后头偷听么。

对着警戒的我，斯扎艾鲁王甜甜一笑

“这可真是遗憾。可圣罗是个只要惹恼了她一次就难以原谅你的顽固女孩，所以在周日的茶会上，她说不定会交到除了古琳达小姐之外的‘好友’，变得比起你更喜欢那边的人呐”

虽然我挺想说“被圣罗‘绝对不原谅你~’地吼、至今都心怀芥蒂的人只有你一个啊国王大人”。但那时那个令人头疼的父王已经从我身旁离开了，然而，他的低语却和一种郁郁不乐的感情一同留存在了我的心中。

话说，这种郁闷的感觉，是什么呢？

圣罗在茶会上交到朋友，我本应开心才对啊。圣罗比起我，和新朋友的关系更融洽什么的，我本应完全无所谓才对啊。

对了，别的孩子们也是。

龙树王子会交到稍微喜欢恶作剧的伙伴啦，双子姬会交到有读书和刺绣爱好的可靠友人，被她“你们两个都是公主啊，所以不能老是淘气哟”地说教啦，真王子会交到一同致力于创作活动的小小同志什么的。而圣罗也会交到活泼的女性朋友们，一起在庭院里奔跑，或是到森林里野餐，爬到树上之后下不来然后大吵大闹什么的。

恩，恩，不是挺好的嘛。

我大声地笑了出来，边想象着和亲密的友人们嬉戏欢闹的圣罗，我的表情边放松下来；然而同时，我又感觉心底有些闹心。

◇◇◇

茶会当天，天空晴朗得十分舒适。

“今天真是个办茶会的好日子，对吧，古琳达老师”

王妃大人看起来十分开心。

虽然她比城里的所有人都起得更早，把昨天就备好的料理和点心烧好、煮好、盛好，忙碌了一大通，然而她丝毫不让人感觉到这一点，一边灿烂地微笑着一边把它们端到桌子上。

母亲组在起居室中，孩子们在室外，每张桌子上，慢慢摆上了混着糖渍苹果的曲奇和松饼、加有苹果酱的司康饼、软软的苹果酥、南瓜软糖、南瓜磅饼，南瓜盛布丁之类季节性的点心。

其他的还有许多三明治、煎鱼、肉糜膏以及切成棍状的蔬菜等等，哪个看上去都很美味，只是望着，就令人兴奋不已。

“孩子们肯定会非常高兴的”

“那样，就好了”

“绝对的”

我保证道。

茶会在中午稍前——早晨11点开始了。

平常严丝合缝的城门如今大开，好多辆马车进入了城内。

带着小孩子的年轻漂亮母亲们衣着华丽地走下了马车。虽然招待状里添了“请穿平日里的服装就好”这一笔，可每个母亲和孩子都着饰盛装，宛如游园会般缤纷靓丽。

王妃大人虽然这次没穿女仆装而是着礼服招待，不过这装束轻便清秀，因而

“怎么办啊。大家都穿着非常美丽的服装……我这身衣服挺土气，是不是有些失礼呢。换个衣服比较好吧。可是放下客人不管去换衣服什么的……”

她如此困惑了起来。

“没问题的。我也是，您瞧，平常的衣服嘛”

我开朗地说道。

“也是。我是待客的那方，没必要穿华美的衣服吧。古琳达老师也在我身边，我放心。”

“不敢当，我虽是第一次参加此般茶会，但我会努力帮到您的忙的。今天我是王妃大人的助手，您有什么事请尽管说”

“谢谢你”

我们亲密地相视一笑。（三千：夏露已经完全是女闺蜜的感觉了）

对，为了孩子们也得努力一把。

我和圣罗之间仍然很尴尬，昨天在走廊里，我向她搭话道：“明天的茶会真令人期待呢”，结果她冷冷地回我一句：“明天会来一大堆老师喜欢的小男孩们，所以老师才期待么”。若是能在茶会上解开这个心结的话，说不定她就会愿意和我和好。

“好了，公主们也该到外面去了”

我对在教室里等待的龙树王子、更纱公主、织绘公主、真王子以及圣罗说道，然后把她们带到了会场的庭院中。

“我得找个将来能成为我左膀右臂的优秀人才不可”

龙树王子在与我和王妃大人的意思稍微不同的方向燃了起来。

“要是有将来愿意养我们的男孩子就好了对吧，织绘”

“对呢，更纱。而且那人要是能代我们做作业和义务劳动就好了”

双子姬也在说些让人不安的话。

真王子又在发呆，圣罗仍是一眼都不向我这儿看，把脸偏向一旁，紧紧抿着嘴唇。以前圣罗像这样心情不好的时候，我弄不清原因，因而没法好好搭话；不过这回，该说正是因为我对其中缘由一清二楚，所以才会感到退缩呢还是……啊呜，真不该在床底这种好找的地方藏东西的。

要是能在茶会结束之前让她心情好起来就好了……。

我如此祈祷着，向有许多双目放光的小孩子的庭院走去

“好啦，好好玩吧”

在我如此把我的学生们送出去的三十分钟后——

◇◇◇

（恩……哪儿有点不对）

我在会场的角落念叨道。

在庭院里，上至十一岁前后、下至六岁左右的孩子们十分均衡地聚集一堂，男女人数正好五五分。

可是，龙树王子的身边，既非一同乱闹的伙伴，也非将来能成为他优秀的左膀右臂的聪明男孩，而是一堆穿着粉红或黄色连衣裙、头戴花朵或丝带的女孩子。

这些孩子们一边从各个方向递给龙树王子苹果蛋糕和曲奇饼，一边娇声说

“龙树大人，请您享用。我是贝罗尔侯爵的次女梅娅丽安奴。我比您小一岁，今年十岁”

“比起这个，您快尝尝我的蛋糕吧，龙树大人。我是菲隆子爵的孙女爱梅莱恩。今年九岁了”

“我是西杰斯将军的长女达利安。龙树大人，请和我一起到那边的花坛去吧”

“不，龙树大人，和我一起到池塘去看鱼儿吧。我的父亲是海洋学者，我名叫蕾吉纳，比龙树大人年长，今年十二岁，比起那些年轻的小孩子学识要丰富得多”

“龙树大人，比起这种大妈，您还是跟八岁的我们说说话吧？我们是艾尔瑟尼侯爵的女儿，三个女儿中，我是长女艾米”

“我是次女卡特里娜”

“三女柯林奴”

被她们一齐搭话的龙树王子一边絮语，一边翻着白眼：

“我，我要找一位将来能够成为我左膀右臂的男子——”

他就像传说中漂流到满是女子的岛上的、伊斯迈尔号的船员兼冒险家的辛德林一样。试图逃走的辛德林被那群女子手持武器穷追不舍。

看来那些女孩们都被母亲们灌输过“要是能被龙树王子看中，将来就能当艾伦的王妃了，要好好努力哦”的思想了，而且因为年纪尚小，每个孩子都天真无邪、也不懂得分寸。

我从龙树王子身上移开视线，便看见更纱姬和织绘姬双胞胎翘着二郎腿坐着。

她们周围围满了单膝跪地，手端乘着红茶杯和蛋糕的托盘的男孩子们。

“我想吃曲奇呢。谁给我拿一下”

“我再要杯红茶。别忘了加牛奶哦”

“讨厌啦，拿司康饼的话就得把苹果酱一并拿来才行呀。真是不长心眼”

“这儿稍微有些热呢。谁来撑把伞？然后用扇子扇扇风吧！”

她俩正说着些任性的话。话音刚落，男孩子们便你跑去桌子拿曲奇红茶，我走到双子姬身后为她们撑伞，他侍于一旁扇扇子起来。

他们每个都是名家的掌上宝，在家里应该是被娇生惯养的才对，却为双子姬当牛做马风尘仆仆，而且更甚之的是

“好无聊。你，会不会点才艺啊？比如踩球之类的”   

“我想看钻火轮呐。还有走钢丝”

听到她们胡来的要求，男孩子们都快哭出来了。即便如此，还有一个人在草坪上把身子蜷成一团，另一个人踩上去摇摇晃晃地找着平衡，嘴里一边喊“是，是踩球哦！公主大人！”

“哇！好~厉害”

“可是这样就滚不起来呢，真遗憾。明明滚起来的话就更赞的说”

“会，会滚起来的！为了两位公主，我们能够滚到任何地方去！是吧，喂”

“当然的！”

演球的男孩子也红着脸高喊。虽然翻起了筋斗，可还是理所当然地失去平衡，上面的孩子摔了下来，压倒下面的孩子，两个人一起倒在草坪上。

即便这样，当双子姬拍手称赞“真有趣！”时

“接下来，我们来表演钻火圈！”

“不，我们几个来表演走钢丝！”

其他男孩子纷纷各报名号，见状

“那么，谁能让我和织绘最尽兴，我们两个就成为谁的新娘吧。怎么样，织绘？”

“恩，更纱。想成为我们夫君的人，不拼上性命取悦我们俩的话可不行啊”

双子姬满脸笑容地说着煽动人心的话，而那些已经坐不住的男孩子到最后则

“请看好了，更纱公主，织绘公主！”

“只要为了您二位，我连命都愿意奉上！”

如此发出了高声的呐喊。

啊啊啊啊啊，可不能为了这种事就拼上性命啊。这两位公主，绝对，不会成为你们的新娘的。她们可是以玩弄男孩子的心为乐的小恶魔啊。还是说，你们全都是M？

话说，本应训诫她们的年长可靠的大小姐，跑哪儿去了……？

哦，在龙树王子那儿么。

我再次环顾庭园，发现另一个地方也聚集起一群男孩子。

这边，则是非常的寂静。

他们远远地观望，一个个都躲在树干后面或是喷泉的背后（其实根本没藏好），像是丢了魂一样张着嘴，呆若木鸡。

他们视线的前方，是圣罗。

她伸直腰板坐着，喝着红茶。

神秘的紫水晶之瞳微带着一层光辉，长长的银色秀发在微风中飘拂。

她的肌肤如大理石般滑润，嘴唇似珊瑚般微红。

虽然她只是百无聊赖地坐着，但她那遗传自父王的高贵之美，仍让男孩子们为她心醉，只能无声地凝视她。

啊啊……。这儿也找不着或许可以和圣罗处得很好的活泼女孩么……。

我正想着，一个看上去很灵光的男孩子便鼓起勇气接近了圣罗。

“初，初次见面。我，我是塞利奴侯爵的长子阿尔曼。今年12岁。听说圣罗公主天资聪颖，我也非常喜欢学习，若是您能把我当成谈话对象的话，我会倍感光荣的。”

“你想谈什么啊。我现在啊，对奥尔菲尔德第三十二定理的应用理论很感兴趣，还有其和第二十九定理的应用理论间的相对关系及由此产生的两个矛盾，关于这些，你会如何解释？”

“诶！那，那个……”

被称作天才始祖的奥尔菲尔德的定理是数学的基本，不过据说，此定理的五十条应用理论就连他自己都无法完全弄清。

哪怕是大学生，顶多也只能理解到应用理论之十。

因此，一个十二岁的孩子被这样质问的话，恐怕连质问内容本身都完全理解不了。

圣罗以像是在说“连这都搞不清楚，别跟我说话”的冰冷眼神看向那群张皇失措的男孩子之后，立马失去兴趣地撇开视线。

那个男孩彻底没了自信，耷拉着肩，垂头丧气地离开了。

见此情景，其他男孩子之间发出的叹息声之中，应是包含了安心与绝望这两种意味。

我也安下心来——诶？为什么我会为那个挺聪明的男孩子被甩掉而感到一阵踏实呢。

我顿感十分内疚，一边嘀咕“那个，真王子呢”，一边从圣罗那儿移开视线。

我真心希望，哪怕就真王子一个，要是能够碰到热衷创作、有着艺术家之魂的小小同志就好了。

从长凳底下到树丛当中，我都找了一遍，可哪儿都没有真王子的身影。我在想会不会是这样，于是回到了王妃大人主持的母亲会那边，然后果然，他像往常一样一脸呆呆地黏在母亲的裙边。

王妃大人一脸困扰地低语。

“我叫他回到大家那儿去……可他就是不听”

其他母亲则好意言道。

“真王子还小嘛，呆在母亲身边就好啦”

“就是嘛。把他从最喜欢的妈妈身边分开什么的，太可怜了。就让他待在这边吧”

虽然声音和表情都很温柔，可我总不禁会去想，她们如此讨王妃欢喜也不过是为了女儿和儿子的将来而已。

要是女儿能够抓住作为储君的龙树王子的心，那这个呆呆的次子真王子就怎样都好了，什么的……。啊，我不能去想这种扭曲的东西。

“真对不住啊，各位。真，呆在这儿是可以，不过要先和大家道个谢才行哦”

真王子连忙俯下头。

“非常感谢各位”

“恩，好可爱”

“品行也很好，果然身为国王的嗣子，气质就是不一般呢”

妈妈们又夸起真王子来。

王妃再对妈妈们一一道过“对不起”之后，走到我这边小声问我

“古琳达老师，庭院里的状况如何？”

从这个房间里朝阳侧的窗子那儿，也能看到一部分外面的状况。

可王妃身为茶会的举办者，不能老是看向窗外，因此会格外在意吧。

我小声说道

“我想想……大家都很有人气的。无论是龙树王子、圣罗姬、更纱姬，还是织绘姬……都被许多孩子们团团包围”

王妃大人似乎从我的语气中，察觉到状况并不乐观。

“请告诉我真实的状况，古琳达老师”

“真的很有人气。只是包围他们的主要是异性，同性比较难得见到……”

其实何止“比较”根本就是“全无”这件事，因为对王妃而言太过悲哀了，所以我没有说。

“但是茶会才刚刚开始，说不定之后就会有同性跟他们搭话，然后成为朋友了。”

“是，是呢。还是再看看吧。”

“嗯嗯，没错，王妃殿下。我作为老师也真心祈祷会这样。”

我们如同在看一场必输的比赛似的互相鼓励道。

因为王妃殿下必须要陪妈妈们说话，所以我走回露台，站在那里装作不在意地眺望窗外的情形。

希望龙树王子、更纱公主、织绘公主和圣罗身边能出现同性的朋友啊……

只要是同性就行了，其他的我都不奢望了。

虽然我这么默默祈祷着，但是窗外的景色依旧不变。

龙树王子依旧被女孩子们包围手足无措，更纱公主和织绘公主则在男孩子们的包围圈里如鱼得水，让她们面前的男孩子又是杂耍又是端茶倒水。

而圣罗也——

如大理石雕成的美丽人偶般的侧脸一动不动，双唇紧闭。

从肩膀上倾泻而下的银色头发发出晶莹的光彩，紫水晶瞳仁冷冷的——圣罗现在在想着些什么呢。

我仿佛变成了那些远远看着圣罗的男孩子们的一员似的，紧紧地看着那个伸手不可及的高贵侧脸。

突然，圣罗转头看向窗户。

大概是没想到我在看她吧。她惊讶地瞪大了眼睛。而我也突然心跳加速，我们就这么隔着窗户互相凝视着。

我的心越跳越快，脸上发烧。而圣罗的脸也红了起来。

这样的场面就好像报纸上的连载小说一样。美丽的贵族小姐与偷偷仰慕着她的青年佣人之间跨越身份的恋爱故事。

青年用悲伤地眼神远远地看着被仰慕者包围的大小姐，而小姐也看向青年，然后两人默默对视。

圣罗咬紧嘴唇，低下了头。

我也从妄想中回到现实，我和一个九岁的学生在做些什么啊。这么想着，我从窗口移开视线。

这时，

“古琳达小姐。”

突然，几位身着华丽服饰的年轻妈妈们围了过来。

“我有件事情想和古琳达小姐商量一下。”

“哎呀，是我先来的哦。”

“我也是！我有件事情从很久以前就想和万能的天才，尊敬的古琳达小姐谈一谈呢。”

“诶，什，什么事情？”

我慌忙问道。接着，妈妈们就如同包围着龙树王子的女孩子们一样一齐讲了起来。

“就是关于我儿子的教育问题，我和我丈夫意见不一致。”

“上个月我的小姑来家里玩，然后就这么呆在家里不走了。要怎么才能赶走她呀。”

“我丈夫的外遇对象给我寄恐吓信。我想让你教教我怎么写出能让那家伙彻底闭嘴，并且不落俗套，能让人觉得不愧是艾伦国立大学校长的夫人这样的信来。”

“我最小的孩子尿床的毛病怎么都治不好。我丈夫的姐姐和妹妹都说是我的错……”

“风水师说我家的门方位不好，要我们重新改。而且还说要推荐我们改门的师傅，我到底应不应该相信他呢。”

要找我商量的事情一件接着一件。

呜哇，这是高怎么办啊！我不由得回想起刚来艾伦的时候，坏心眼的卡斯顿长官嘴上挂着什么“如果是天才就应该什么都会做吧”，拉着我在城里到处跑的事情。

大家都太依赖天才了！就算求神拜佛都不会这么灵验的说。

但是没法像神那样无情的我，还是动员起在报纸上读过的浪漫小说和心理咨询栏上的知识一一回答：

“那就先哄一下您的丈夫如何？先全面赞成您丈夫的想法，然后不直接和他争论，而是温柔可爱不经意地表达出自己的想法。给丈夫戴高帽的同时，慢慢将事情的方向转换到自己这边才是明智的做法吧。”

“总之先彻底地善待您的小姑。你要从早到晚都一直跟着你的小姑，面带笑容和她说话，甜蜜到她自己都受不了为止。这样大约一周左右她就会回去了。”

“我推荐你带上她会喜欢的点心或者酒直接和她见面，然后跟她道谢说‘我家丈夫一直受您照顾了，今后也请多多关照他’。”

趁着回答的间隙，我不是偷看窗外。

虽然我也很在意龙树王子和双胞胎公主，但是果然还是忍不住把注意力多放在圣罗那一边。

圣罗依旧朝着我露出一张冷冰冰的侧脸。

就和我刚开始在城里遇到她时一样，不容他人靠近的，冰冷而美丽的脸庞。

那些环绕着圣罗仿佛仰视着从天而降的女神一般看着她的与圣罗同龄的少年们。

随着圣罗不断长大，拜倒在圣罗的美貌之下的异性也会越来越多吧。

现在圣罗还是个孩子，收到男孩子们向她投来的视线和好感也只是觉得厌烦吧。

无论他们如何痴迷，她也只会回以冷漠。

但是，再过几年，圣罗就会和我之前遇到的那样变成一个宛若女神，富有气质的美丽女性。那个时候他们也会变成足以迎娶圣罗的优秀青年，而圣罗也说不定会喜欢上他们中的某一个人。

——就算我有了其他喜欢的人，我最喜欢的，永远是夏露老师。

带着毫不怀疑的笑容将那小巧可人的脑袋靠在我的胸口上的圣罗，以后也会与别人相恋……不是对我的那种稚嫩的依赖和执着，而是真正的成年人的爱恋……

——我会在母亲大人准备的茶会上，交很多朋友的。

如此淡淡地低语的圣罗。你不断成长，不断拓宽自己的世界，不断结交新的“朋友”这是非常值得我高兴的事情。

——她可能会在星期天的茶会上认识新的朋友，还可能变得比喜欢古琳达更喜欢她呢。

但是在斯扎艾鲁王用别有深意的口气对我这么说的时候，为什么我的胸口会突然揪紧了呢。

我是打从心底里希望圣罗能认识一个活泼的女朋友，但同时这份不安却又萦绕不散。

我大概是在吃醋吧。

对圣罗以后的“新朋友”。

又是大人又是老师的我居然会对小孩子吃醋，真是丢人丢到想死了，不过这一定是“正确”的。

即使是现在，一想到圣罗出嫁的时候，明明还是遥不可及的事情——但是依旧感到胸口一紧。

可恶，圣罗的丈夫必须是最棒的王子殿下才行。样貌要能与圣罗齐肩，有气质，爽朗，对，要能排入世界王室美型排行榜前十的那种才行，不然我都不答应。

头脑当然也要好，性格要温柔会照顾人，而且光明正大能讨所有人喜欢。还需要有包容圣罗的包容力，还要有能把圣罗逗笑的伶牙俐齿。

当然最重要的是，要爱圣罗胜过世界上的任何一个人，还要能让圣罗变得幸福。除了那种人以外，我绝对绝对绝对不会答应圣罗嫁过去。

我回想起浪漫小说中的登场的所有王子殿下，将所有的长处节选出来创造出一个究级的王子殿下。一边想着到了这个地步的话应该可以把圣罗交给他了吧，但一想到身着白色婚纱的十七岁圣罗和那个完美的王子并肩站在一起的场景，我又不爽起来。

啊啊啊啊啊，果然不行！

察觉到自己内心的尖叫，心情变得更加复杂了。

我，原来这么能吃醋的啊。我还真是个心胸狭窄的男人啊。不，我现在的心情，一定就像女儿要出嫁时的父亲一样。

无论对方是多么出色的男人，都不想将保卫自己用心培育出来的宝贝女儿的责任交给他。非得坚决反对不可。

不过就算这样，到了该嫁的时候，圣罗还是会和谁结婚的吧。

而我也会见证那一刻的吧。

说不定还会在圣罗的结婚仪式上哭出来呢……

脑袋里想着这样的事情，我几次几次地看着那个窗户对面的冰冷侧脸，一直到茶会结束。

而圣罗也不时偷偷回头看我，微微地嘟起了嘴巴的样子。

***

傍晚。

孩子们和妈妈们一起乘坐马车离去之后。

“对不起，母上。”

“对不起，母亲大人。”

“对不起。”

“对不起。”

在召开母亲会的房间里，龙树王子，双胞胎公主，还有圣罗一个接一个地道歉道。

真王子也靠在母亲的裙子上，低下了头。

因为王妃殿下看起来非常失落的样子，所以大家也不得不主动道歉了吧。

“难得母上希望我们能交上同年龄的朋友才召开这样的聚会，但是我在与人相处方面还学的不够，结果一个朋友都没交到。我感到非常羞愧，非常抱歉。”

龙树王子露出了悔恨的表情说道：

“但是，我知道不只是作为国王，而是作为一个人不断成长，需要一个度过了同样的年岁能够互相分享心情的朋友。所以今后我会为了交到朋友而不断努力。等到我交到朋友了，我会第一个让母上知道的。”（三千：到这里三千才发现，原来这几个孩子都是没朋友的悲剧人物）

最后龙树王子堂堂正正地直视着母亲的眼睛这样说道。看到这个一面照顾自己母亲的心情一面能将自己的想法直率地表达给自己的儿子，本来表情阴暗的王妃殿下也微笑着回望他：

“嗯，我期待着你的朋友，龙树。”

接着，她对孩子们说道：

“我可能是把交朋友这件事强加到了你们身上了呢。真是对不起。”

“但是，茶会很开心啊，母亲大人。”

“对啊！织绘也很开心！下次再开吧，母亲大人。”

双胞胎公主抓住王妃殿下的左右手，笑着抬头看着自己的母亲说道。

而我也从旁提议道：

“下次把人数减少一些试试吧。房间也分成男生和女生两个比较好。”

听到我的话，王妃殿下的脸庞立刻开朗了起来：

“是啊。再多试试其他方式吧。”

接着她又笑着对孩子们问道：“你们觉得如何呢。”

“嗯！那样的话，我也能和男生说上话了。”

龙树王子开朗地回答道。

双胞胎公主也：

“只有女孩子的聚会的话，能讲流行和恋爱的话题，好像很好玩呢。对吧，织绘。”

“嗯嗯，更纱。我们玩古琳达从维斯特里亚带来的那个恋爱双六吧。那个多点人玩才好玩呢。”

“好啊。”

两个人开心滴牵起对方的手，这时织绘公主转头对圣罗姐姐说道：

“圣罗姐姐觉得不错吧！”

圣罗用冷静的表情说道：

“的确不错。不过在在客人来之前先想好如何搭配顺序和组合比较好。不这样的话会引起家长们之间的不和。”

真不是像个九岁的孩子能说的话。

但是她本身还是赞成召开茶会这件事的样子。

“如果是女孩子的话，下次我也会尽量说话的。”

圣罗低声地补充道。

“知道了，圣罗。我会和古琳达老师和卡迪亚小姐商量一下的。卡迪亚小姐好像经常举办社区活动，面子很广。”

王妃殿下温柔滴看着圣罗说道。

这个卡迪亚当然不是那个图书馆的性感卡迪亚，而是清纯的卡迪亚。

的确，卡迪亚小姐聪明又公正，就连名家的太太们都把她当做理想的贵妇人。她的话一定非常适合做这份工作吧。

“真也是，下次不要再到妈妈这里来了。能去和大家一起玩吗？”

王妃殿下弯下腰双手捧起真王子的脸，轻声问道。真王子不做声地点了点头。

“不然的话，让真加入到我们这一边也行哦。”

更纱公主说道。

真稍微思考了一阵，再次点了点头。

“你看，真也比起男孩子更喜欢女孩子呢。”

更纱公主紧紧地抱住了真。

“喂，真！你这家伙，明明是个男人居然喜欢和女人在一起玩。这个年纪就这么好色可不行！给我过来！”

说着，龙树王子慌忙将真王子从更纱公主那里拉回来。

再这样热闹的气氛中，茶会的反省会结束了……

“因为中午吃了很多点心，晚饭就吃得简单一点吧。”

王妃殿下为了准备晚饭而走出了房间。真王子要给母亲打下手也一起跟了过去。

“虽然没找到未来的朋友，将来的新娘找到了吗？龙树哥哥。”

“今天是你有生以来最受欢迎的一次吧？龙树哥哥。”

“今天你可是满脸‘快来救我’的表情呢，真丢人。”

“讨厌，一回想起来我就想笑。”

“够了！不许对哥哥幸灾乐祸，更纱，还有织绘！”

“明明在卡迪亚那里做了那么久的修行，结果还是一样不擅长对付女人。”

“什——更纱，不许说那件事！”

“哼，果然还是做了见不得人的事情。”

“没，没有！”

双胞胎公主挑逗着龙树王子，而龙树王子也红着脸不听反驳着，吵闹的声音随着他们的离去越来越远。

只剩下我和圣罗了。

“……”

圣罗躲开我的视线，表情冷冷地站着。

但是却也不离开，只是一直呆在房间里。所以我也沉默地站着女。

“……”

圣罗偷偷看了我一眼。

我对她微微一笑。

圣罗立刻红了脸，不爽地说道：

“不要露出那种开心的表情。”

之后她嘟着嘴低下了头，接着又猛地把头抬起来，仿佛在责备我似的说道：

“夏露老师今天也很受欢迎呢。”

“哈？”

听到我的反问，圣罗更生气滴说道：

“请不要装傻……你笑盈盈地被漂亮的妈妈们围着的样子，我全都……看，看到了。”

“诶诶。”

“……不只是小男孩，连年长的太太你都喜欢啊。”

“不，等，等一下！那些都是误会。”

我大声叫道。

圣罗鼓起脸颊看着我。而我拼命地向她解释道将那本书是阿尼斯的朋友硬塞给我的，和我自己的嗜好没有一点关系。

“而且，被妈妈们围着也只是她们有问题想要找我请教而已……话说回来，圣罗你又在看啊。”

坐在庭院里的椅子上的时候，明明只对这里露出一张冰冷的侧脸而已。不，虽然的确有不是朝这边看，但又立刻别开视线了。

难道说在我没注意的时候，圣罗都在看着我？

听到我的话，圣罗脸刷地红了起来。

“只，只有……一点点而已。”

圣罗在掩饰。

明明刚刚还说“我全都看到了”呢。

圣罗低着头发出可爱的“呜呜”呻吟声，但她立刻又撅起嘴巴，很寂寞似的说道：

“因为老师很受欢迎，所以我吃醋了。”

这次轮到我坦白了。

“其实圣罗这么受男孩子喜欢，我也吃醋了呢。”

“！”

圣罗红着脸看向我。

“看到和你同龄的男孩子们被你迷得那样神魂颠倒，我心里就很不舒服。心里想着，圣罗的王子殿下必须是最好的男人才行。”

虽然那个最好的王子殿下，也没得到我的认可。

圣罗的脸上浮现出复杂的表情。她对我做了一个可爱的鬼脸，用豁然开朗的声音说道：

“我知道了。夏露老师无论到哪里去都是受人欢迎的。无论是女人还是男人，不论年龄，大家都会喜欢上夏露老师。而夏露老师也会很快喜欢上喜欢自己的人。和某个人坠入爱河。”

“你这说法，听起来好像我是个超能外遇的花花公子一样啊。”

虽然我也清楚自己很容易就会喜欢上某个人，但不意味着就会和人谈恋爱……而且如果我真的那么受欢迎的话，我就不会一直更新我的失恋记录了。

但是圣罗立刻断言道：

“没错。夏露老师就是花花公子，男女通吃。”

圣罗紫水晶似的瞳仁里泛出火热的光芒：

“所以，能最后得到夏露老师的……只有世界上最爱夏露老师的女性。”

小小的嘴唇编织出充满决意的话语：

“那样的话，我……”

我仿佛心脏中了一箭一般，无法眨眼，无法呼吸，只能默默地竖起耳朵，

“我……”

圣罗的声音越来越小。

“呜呜。”

最后低下了头，玩起了戴在手上的紫水晶制的花样手链。好不容易才很后悔似的挤出一句话：

“都怪老师……害我没能吃到母亲大人的点心。

揪住我心脏的诅咒瞬间解开了。

嘟着嘴巴，低着头的圣罗还只是一个没有成熟不中用的九岁女孩子。

这件事让我松了口气。

“我们两个人再接着办茶会吧？”

圣罗抬眼偷瞧我。我牵起她的手，看着桌子上剩下的蛋糕盒松饼。

“吃太多的话就吃不下晚饭了，所以……啊，这个不错。”

我拿起了两个装在白色的小碟子里的苹果酥。

虽然普通的苹果酥在冷了之后就会干瘪下去，但是王妃殿下做的苹果酥就算放冷了也不会干瘪，依旧美味，即使重新加热也很好吃。按王妃殿下的说法：“因为我在里面放了芝士哦，这其实是奶酥型的芝士蛋糕啦。”

接着再跑到厨房往红茶的壶子里倒入热水，苹果酥也重新热过，再将所有东西放在托盘上端到我的房间。

这期间圣罗的怒气也全部消散了，只是抓着我的衣服下摆，微笑着。

一进到我的房间，圣罗没坐到椅子上而是一屁股坐在了地摊上，还怕怕地往床下看。

确定那里什么都没有之后，圣罗露出了更加安心的笑容。

“那东西我已经丢了。好了，茶也倒好了，趁热配上苹果酥喝了吧。”

听到我的话，圣罗的身子猛地一抖，露出有些迷惘的表情之后笑着坐到椅子上，答道：

“嗯。”

她终于对我露出微笑了，我的胸口瞬间感觉轻了不少。

两个人用银勺子切开热热的，带着柔软的芝士味的苹果酥，轻轻吹凉之后再放入口中。

带着热气的酸甜奶酥在口中缓缓融化。

在我身前开心滴品尝着苹果酥的圣罗天真可爱。

和在茶会上摆着一张冷冰冰的脸对男孩子们不屑一瞥的圣罗完全是两个人。

果然如果圣罗有了喜欢的男孩子，我一定没法保持冷静的。

我的心情，如同口中的苹果酥一般，伴着酸甜的味道如雪一般融化。虽然这份心情还只是一个连名字都没有的暧昧感觉……但只有一件事我可以肯定。

啊啊，真烦恼啊。

你的结婚典礼上，我会哭的。绝对会哭的。

圣罗的一句话日记

X月X日

能最后得到夏露老师的只有世界上最喜欢夏露老师的女性。

那样的话，我绝对不会输给任何人的。

虽然我想这么说……

但是太羞耻了，我说不出口(/ω＼*)




番外篇3 我们的城堡咕噜咕噜转
王妃殿下的厨艺老师~爱是最好的调味料

茶会之后又过了几天.

我、圣罗和真王子聚集在王妃殿下的房间里和下午茶。切成一口大小的南瓜拌上切成片的糖渍杏仁的冰镇点心与温暖的红茶格外相称，让人停不下来手中的叉子。

“王妃殿下从以前开始就这么擅长料理吗？”

听到我的问题，王妃殿下给我斟好茶，露出温柔的微笑答道：

“没有哦。我的双亲在我很小的时候就不在了。一个人生活的时候实在太忙了，料理都是随便弄弄就了事。但是后来有人找我去主持料理节目，所以就被社长拉去特训了一回。”

出现了！社长！（三千：王妃和社长不会有奸情吧）

话说回来社长还会做料理啊！社长你真是万能！

“他教了我用海带和鲣鱼干做高汤，教了上百种调料的使用方法，还有解剖猪牛金枪鱼，在自己加的田里种无农药蔬菜，挑选喂鸡的饵料产出健康美味的鸡蛋；休息日还在海上钓比目鱼和鲷鱼，或者潜入海里找海胆和鲍鱼……他真的是个很讲究的人，光是跟上他就费了我好一番功夫。”

先不说调味料那些，解剖金枪鱼和猪牛已经不算料理了吧？还要潜入海里找食材，这已经不是料理而是那之前的问题了吧。

话说回来，王妃殿下还解剖过金枪鱼？

王妃殿下似乎是想起了以前的事情，露出怀念的眼神继续说道：

“烤面包和擀面都是社长叫我的。为了逗观众笑，他还要求我装傻三次中要出一次错……比如故意把盐撞倒进炖菜里，或者把沙拉弄得全是橄榄油，那又费了我好一番功夫……”

为什么要装傻？料理还需要装傻么？

在瞪大了眼睛的我旁边，圣罗平静地喝着红茶。一如既往的听王妃殿下回忆过去时圣罗的这份平静，太强大了。也许是从小就一直在听习惯了吧。

“说实话我那时也是快崩溃了。那个时候，社长告诉我，他也不是一开始就很擅长料理的。社长在料理方面觉醒是从他收养了一个小女孩，开始两人一起生活的时候开始的。听说他为了弄清楚怎么样让孩子吃萝卜，试了五种蛋糕来找出孩子喜欢的味道。

那个严格又自以为是的社长居然为了一个小女孩独自奋斗，而且还为了那个孩子练出了一手好菜，一想到这个我就觉得特别感动。所以当时我一点都没有抱怨一直努力下来了。我想要像社长一样，有朝一日能做出让自己重要的人说出‘好吃’的料理来。”

王妃殿下露出温柔的微笑说道。

虽说现在这气氛好像很好的样子，不过那个收下的女孩子，是社长的女儿吗？

难道在那之前都一直分隔两地么。

那不就是私生子？以前交往过的女人生下的孩子突然出现在家里对着男人说：“爸爸。”的剧情吗？（三千：请自动把爸爸换成喜当爹）

呜哇，那真是大新闻。

不不不，那都是我的臆测，也可能是单纯收下了亲戚的孩子而已。不过单身一个人住的男人突然和一个小女孩生活在一起，那真是很辛苦啊。（三千：邻居没报警么）

我不禁想象起社长过的到底是什么样的生活。看到我的样子，王妃殿下露出更加怀旧温柔的眼神继续说道：

“我和国王陛下结婚决定留在这边的时候，社长还在婚礼上扮了我的父亲呢。然后在他回那边的最后一个晚上，我怀着对他的感谢做了一桌菜。然后从来没有夸奖过我的料理的社长吃了我做的料理之后很后悔地这么说道‘我果然不应该教你做菜。如果你做不出这么好吃的菜的话，斯扎艾鲁王子也不会把你留在身边了’”

王妃殿下再次露出了柔和的微笑。（三千：这纠结的三角恋）

是吗。社长还做过结婚仪式上将新娘送到新郎手上的父亲的角色么……

我不禁想象起圣罗公主出嫁的样子，脑中浮现出环绕过头上垂下雪白的头纱的圣罗的手臂在管风琴的乐声中与她走过深红色的绒毯的我的身影。

我们的眼前站着一位像是王子的爽朗青年正对我们露出微笑。一想到自己即将要把圣罗交给这家伙，我心中就不由得泛起一阵寂寞。

“他还说要是我做的菜不好吃的话，斯扎艾路王一定会好不容易地把我赶出森林呢。”

社长当时一定和我有着同样的心境吧。

真王子似乎想要吃蘸糖南瓜，于是王妃伸出叉子帮他取了过来。

就在这时，一个魅惑的声音想起。

“那可不对。只要是雪做的东西全部都很好吃。我绝对不可能把雪赶出去。”

有着和圣罗相似的美丽银发和冰蓝色瞳仁的美貌国王带着柔和的笑容出现了。

他用溺爱到极点的眼神看着脸上泛起红潮的王妃殿下，轻轻地用他如最高级的音乐般的声音说道：

“我只是赌气装作没注意到而已，其实我一开始就爱上你了。所以，即使端上来的料理都是黑炭，我的舌头也只会感到无比的甜美而已。”

接着他抓起王妃殿下的手腕，拉向自己这边，一口要下叉子前端的蘸糖南瓜。

“现在这个也是最棒的甜美。”

王妃殿下先用湿润的眼神抬头看着国王陛下。

甜的是你们两个吧！我嘴上吐槽着，伸手拉起圣罗急急离开了散发出电灯泡退散气氛的两人。

等到我们来到走廊关上门之后我才想起，啊，我又把真王子忘在那里了

在不断放闪光弹的双亲身边，那个缺乏神经的王子殿下会是什么表情呢。

大概会是完全不在意地呆呆看着父母的恩爱画面吧。

那两个恩爱星球来的夫妇也一定会毫不在意眼前的次子尽情地放出甜蜜气场卿卿我我吧。

这么想着我忽然注意到。

我手里还拿着叉子呢。金色叉子前端带着糖渍杏仁的南瓜发出湿润的光泽。

“这个，要怎么办。”

正当我这么嘀咕的时候，一旁的圣罗忽然探出她的小脑袋。

如她的国王爸爸刚才那样拉过爱人的手臂，咬下叉子前端的南瓜，甜蜜幸福地眯起眼睛。

原本在我手里的南瓜消失在娇嫩的双唇间。

“非，非常……好吃。”

圣罗红着脸说道。

织绘公主的小发现

不久之前，我的双胞胎姐姐更纱这个世界上最讨厌的人就是波拉罗斯公主。

“那种傻愣愣的孩子居然会和圣罗姐姐同岁，比还我们大，简直难以置信！”

“手里还老是抱着个兔子玩偶，还‘弄弄先生’什么的，叫得这么恶心。装可爱的简直恶心死了！”

“和那种脑残公主通信有什么开心的。那种白痴公主才不会写什么奥兰多的宫廷恋爱绯闻、奥兰多的流行趋势或者现在奥兰多最火热的新闻那种会让龙树哥哥感兴趣的东西吧。最多也就是什么‘今天奥兰多的天气很晴朗’‘今天我和弄弄先生去散步了’这种脑残的内容而已。要是收到这样的信，我光是开信我就要睡着了。”

虽然龙树哥哥绝对不会喜欢什么奥兰多的恋爱绯闻，但是更纱还是这么说。

“那种事情现在无所谓了。”

要是说的话肯定会被吼吧。

“是啊！那个波拉罗斯公主看着反应迟钝，就算一起说话八成话题也持续不下去，像真一样。”

“真才没有像波拉罗斯公主那样只会发呆呢。他有做粘土也有画画，像个小艺术家一样好可爱。你别看他那样他心里有很多想法的。而且沉默的男孩子才受欢迎。”

更纱居然帮真说话了。

自从在古琳达的课题中和真配成一组之后，更纱就成了真的盟友。

不过我也和圣罗姐姐关系好了起来，所以算是打平了吧。

但是就像对我来说第一位的永远是更纱一样，就算成了真的盟友，更纱最关心的还是龙树哥哥。

龙树哥哥不知道什么时候和从奥兰多来的波拉罗斯公主变得亲密起来了。知道龙树哥哥在波拉罗斯公主回国的时候和人家约好了要互相写信的时候，更纱气得可厉害了。

“在我不知道的时候，和我不认识的公主通信什么的！”

更纱当时火冒三丈。

“我绝对要让龙树哥哥写出让波拉罗斯公主讨厌的信来！”

她还放言道。

龙树哥哥喜欢的是维斯特里亚来的家庭教师古琳达。

虽然被人叫做万能的天才却遇事就乱了手脚，反应超级有趣。明明一副不可靠的样子有时又会像个老师一样看起来非常高大。龙树王子对古琳达神魂颠倒的事情，城里没有人不知道。

但是更纱从没有说过古琳达的坏话，还经常在我不知道的地方计划如何撮合古琳达和龙树哥哥。

为什么波拉罗斯公主就不行，古琳达就行呢，更纱心里的基准我真是搞不懂。

古琳达比龙树哥哥年长好多，波拉罗斯公主却和我们年龄相近，所以她才会在意吧。还是说因为波拉罗斯公主是更纱不了解的类型？

果然好难懂。

之前更纱的想法我什么都能体会得到，但是最近我不知道的事情还有更纱对我保密的事情都多了起来。

就好像更纱渐渐离我远去似的，让我好不安好寂寞。

更纱经常说：

“我要是有了喜欢的男孩子绝对会立刻，第一个，告诉织绘的。”

但是，我觉得那是骗人的。

要是真的有了真心喜欢的男孩子，更纱绝对不会跟我说的。

这点我是知道的。

但是我却会——立刻，第一个，告诉更纱。而且无论以后有了多么喜欢的人，我心中的第一位永远是更纱。

即使更纱不是那样，这点也不会改变。

所以更纱要是不喜欢波拉罗斯公主，要说波拉罗斯公主的坏话的话，我也会跟着她一起说坏话：

“感觉波拉罗斯公主的脑子里塞的全是软软的蛋奶酥皮或者粉红棉花糖，超无聊。”

不过现在更纱讨厌骑士团的齐鲁马更胜过波拉罗斯公主。

古琳达的课题上，龙树哥哥和齐鲁马在同一组，两个人说悄悄话的样子好像让更纱非常看不过眼。

到不久之前更纱还说过：

“龙树哥哥到现在还没交报告。就算是情敌，就算他讨厌齐鲁马，这时候他都应该拿出大人的姿态完成课题吧。这样才能提升古琳达对她的好感度呀。龙树哥哥这种地方就跟个孩子一样。”

但看到龙树哥哥和齐鲁马两个人蹲在庭院的角落，挨着脸说悄悄话的时候，更纱又立刻不高兴起来：

“两个男人挨得这么近，真恶心！龙树哥哥真是的，为什么被齐鲁马揽过肩在耳边说悄悄话的时候还会脸红？难道他不喜欢古琳达喜欢上齐鲁马了？”

甚至还妄想出根本不需要担心的事情：

“绝对不能让他和齐鲁马在一起！两个男人连储君都生不出来！”

最后还说出：

“要是齐鲁马被赶出骑士团了就好了。”

之后，我把这个事情告诉了圣罗姐姐，她却一脸平淡地说道：

“……是嘛，龙树哥哥和齐鲁马变得关系这么好。这真是件好事。希望他们之间一定擦出些火花来。至于继承人的事情就不用担心了。不是还有真在吗。而且父亲大人和母亲大人已经结婚超过十年了还是这么恩爱。以后还会出个弟弟的可能性也非常大，没必要担心。我们作为妹妹就好好守望着这个围绕着王冠的恋爱就好了。

接着她又轻声嘀咕道：

“……没有比那两个人一起从老师面前消失的话更令我高兴的事情了。”

后面那句话应该是我的错觉吧。

即使和圣罗姐姐关系好之后，我还是搞不懂她到底在想什么。即使是现在我还是有点怕她。感觉她看世界的观点和想法都和我差的太多了。

大家都说圣罗姐姐是天才。

但同样是天才，古琳达和圣罗姐姐就不同。

古琳达平易近人而且容易读懂，和圣罗姐姐完全是反过来的。

在古琳达来艾伦之前，圣罗姐姐总是一副冷冰冰的样子，一个人不是在读难懂的书籍或就是在弹小提琴。

而我也很不擅长和圣罗姐姐相处，圣罗姐姐也没有和我与更纱处好关系的样子。嗯嗯，不只是我们，无论对谁都是。

但是，自从古琳达成为我们的老师之后，圣罗姐姐就变了。

虽然她还是眼神冷漠，周身环绕着一种难以靠近的气场。那冷冰冰的口吻和不管他人感受的语言也和以前一样。

但是还是有什么变了。

第一次有这样的感觉实在拉娜之日的时候，圣罗姐姐给母亲大人弹奏自创的小提琴曲的时候。那个时候古琳达在圣罗姐姐身后摇着铃铛伴奏。她像鼓励圣罗姐姐似的用温暖的眼神看着她。圣罗姐姐也好几次担心地回头确认古琳达是不是在那里。

那个时候我第一次发现，圣罗姐姐也会露出那样的表情啊。

但是，最令我惊讶的还是古琳达被哈鲁皇子求婚，要把她带回自己的国家的时候。

那时圣罗姐姐哭着对古琳达喊道：

“不要走，老师！”

那个冷冰冰，从不把感情表露在外的圣罗姐姐居然会哇哇大哭着好几次好几次地叫道：“不要走，不要走。”

从那个时候开始，如果仔细观察，只要和古琳达在一起，圣罗姐姐就会像个普通的女孩子一样时而害羞地撅起嘴巴或是鼓起脸颊。

每次看到她的那个样子我都会不由得心动起来。

第二次被圣罗姐姐吓到是她红着脸对着古琳达伸出双手撒娇说：“抱我。”的时候。

躲在角落里目睹了这一幕的家人全都笑翻天了。知道被我们偷看后，圣罗姐姐的连脸更加红了。她大声叫道：

“我绝对不会原谅你的！”

之后，她仿佛穿上了冰制的盔甲似的恢复回以前那副冰冷的样子，让古琳达着实烦恼了一番。

但不知什么时候她似乎有心情转好，又在古琳达身边开心滴露出微笑了。

也许就是因为看到了圣罗姐姐的这些转变吧。

在古琳达的课题上和圣罗姐姐配成一组的时候，最初我还因为被和更纱分开，又害怕自己会拖圣罗姐姐的后腿，又寂寞又恐惧紧张得不得了。

但是

——织绘会紧张得出错是因为怕我吧。

——就算你真的这么想，我也不会生气的。

——在报告提交之前，我都是织绘的伙伴，即使织绘失败了我也会帮助你的。我不认为那很麻烦。

圣罗姐姐这样对我说道，之后她又露出温柔的表情轻声说道：

——织绘也想早一刻回到更纱身边吧。

——我也想尽早和自己重要的人在一起。

听到那些会，我一下子就知道圣罗姐姐【重要的人】是谁了。

所以我第一次感觉到，啊啊，圣罗姐姐其实和我是一样啊。

她和我一样有一个想一直呆在一起，喜欢得不得了的重要的人。只要一和那个人分开就会寂寞得受不了，会消沉会低落，会浑身是不上力气，会失败陷入深深的自省。

就是现在我都想立刻回到那个人身边，你也是一样的对吧？所以我们一起加油吧。

圣罗姐姐这样对我说道。

对，对啊。

圣罗姐姐也是一样的。

圣罗姐姐的话让我的心一下子变轻了，最后我和圣罗姐姐一起完成了课题。

圣罗姐姐还在浴室给我洗头发，还和我睡在同一张床上。

——头发……我一直都是和更纱两个人互相洗的，一个人洗不好。

——不过是洗个头发，你也差不多该学会自己一个人洗了。今天是特例，我来帮你洗吧。

当我手足无措的时候，圣罗姐姐为我的头发抹上肥皂，揉出泡沫。清洗的动作比更纱更仔细更温柔。

睡觉的时候，更纱的睡相很糟糕，会踢被子还会突然把脚放在我的肚子上。但是圣罗姐姐闭上眼睛之后就不会动了。（三千：更纱这活脱脱的女汉子啊）

***

“真是的！龙树哥哥真是，一遇到年长的女性就不行了。”

今天更纱又在庭院的长椅上摇晃着和我一样的双马尾辫子，手舞足蹈地发着脾气。

现在，更纱最讨厌的不是波拉罗斯公主，也不是齐鲁马，而是图书馆的卡迪亚。

昨天深夜，龙树哥哥被齐鲁马教唆，跑进了性感的寡妇，城堡第一的恋爱达人卡迪亚的房间。这件事传遍了整个城堡，让大家大吃一惊。

——龙树王子不是喜欢古琳达小姐的吗？他什么时候被卡迪亚的色气所迷倒了？居然让那个耿直又纯情的龙树王子去不惜夜袭，不愧是卡迪亚小姐啊。

——不是，听说那好像是古琳达小姐的课题来着。你看之前圣罗公主和织绘公主不是还穿着女仆服来帮忙了吗。

——课题还有让人夜袭的吗！就算古琳达小姐是天才，这也太荒唐了吧。

——不是不是，据说那是被齐鲁马这个色鬼教唆的。结果事情被骑士团的兰贝尔队长和莫里斯长官撞个正着。事情闹得很大，差点就被炒鱿鱼了。最后还是龙树王子把他保了下来。

——齐鲁马也是的，剑术家室样貌样样都好。只要再把他那个性格改改，就是能扬我国威的名骑士了。要跟别人说这家伙是我们国家第一的骑士，我们国家的脸面还真挂不住。

虽然一直吵着把齐鲁马赶走的更纱也担心龙树哥哥被连带而担心了一阵，但齐鲁马最终只遭到了一周的停职处分。龙树哥哥则被父亲大人命令要去图书馆给卡迪亚帮忙一个月。

我和更纱两个人跑去图书馆偷看，看到卡迪亚不时牵着龙树哥哥的手，或是靠在他的背上，还不时在他耳边说悄悄话。而龙树哥哥也是红着一张脸听之任之。

卡迪亚似乎是觉得这样的龙树哥哥可爱得不行。她带着溺爱的笑容挨得和龙树哥哥越来越近，不时把脸贴在龙树哥哥脸上，还在龙树哥哥眼前摇晃她那对巨乳，害得龙树哥哥鼻血狂喷。但当卡迪亚让他躺在自己的膝盖上上照顾他时，他又不停挣扎着：“可以了，我已经没事了。”但最后还是敌不过卡迪亚：“好了好了，现在还不能起来哦。”的诱惑。

看到这样的哥哥，更纱忍无可忍地跳了出去。

——我全都看到了哦，龙树哥哥。我要跟古琳达打报告！

更纱挑衅地说道。

——不行哦，更纱公主。龙树殿下可是非常认真滴在工作呢。

但是卡迪亚却用她那富有磁性的声音，软软地把更纱顶了回去。

——是，是嘛。那我们这些闲杂人等还是回去好了。走吧，织绘。

更纱抓住我的手，头也不回地出了图书馆。事后却气得对着床铺猛摔枕头。

明明自己以前还崇拜卡迪亚，说长大了要变得像人家那样的。

——卡迪亚什么的，比父亲大人还老，摆明就是个阿婆！再过个一两年肯定就会变成满脸皱纹的老婆婆了。

结果现在却背地里尽说人家坏话。

然后现在也是……

“卡迪亚绝对是靠化妆把她那些皱纹隐藏起来了。那个甜甜的味道也很可疑。那个应该是安眠药，实际上她是童话故事里出现的那种弓着背的巫婆。本身是个表情险恶的老婆婆，所以才会给大家下暗示，让她看起来像个美女。”

更纱红着脸对我这么说道。从长椅上垂下的双腿也不停晃着。

之前我一直以为更纱比我更成熟。

更纱比我更聪明更勇敢，更纱不在了我就什么都做不来，是个又笨又没用的女孩子。

但是和圣罗姐姐比起来……

更纱就是个小孩子……？

那是一个微不住道的新发现。

因为一直跟更纱在一起所以没有注意到。

远远比我成熟许多的更纱实际上意外地孩子气。

什么嘛。更纱其实也是个小孩子嘛。

“真是的，我不管龙树哥哥了。我只要有织绘在就好了。结婚的时候我要和织绘一起嫁过去。不然的话即使是世界上最有钱最帅的国王我也不嫁。”（三千：来来来，双胞胎姐妹买一送一啦，会暖床会卖萌，还自带兄控属性）

更纱真是个爱说谎的小孩子。

但是，即使更纱不再完美了，不再成熟了，对我来说更纱果然还是别人无法比拟的“第一位”。

所以我还是笑着回答她。

不是用以前那样的不安，自卑的语气。而是更加开朗，更加坚定的声音。

“恩，我也想和更纱一起嫁出去。所以，我们一起去找又帅又有钱的双胞胎王子吧！”

龙树王子的日记~女孩子好像都受不了这个

X月X日

早上，我为了练剑而向树林走去，结果却在走廊上遇到了更纱。

“哎呀，龙树哥哥真是的，刚从别人床上爬起来？昨天在卡迪亚的房间里过得很愉快吧？”

“国王的女儿不要说这种下流话！我不是从别人的床上爬起来，只是早起了而已。现在要去练剑。”

我立刻训斥了她，但是，

“哼，装什么装，昨天还被卡迪亚勾引到鼻血都喷出来了。想必您是每天都和卡迪亚在图书馆里面缠绵吧。真肮脏。”

更纱嘟起嘴巴，用轻蔑的眼神看着我这个哥哥。

“你说我肮脏？我以艾伦伟大的王，我的父亲的名义发誓，我绝对没有在神圣的学习场所做出什么不恰当的行，行为……”

虽然有一部分口吃了，但那只是我在犹豫那个和那个到底算不算得上不恰当行为而已。不，我绝对没有做出过什么不恰当的行为——我是清白的——但是，那个从女性的角度看来算不算作肮脏——不，不，那个是因为不可抗力——

真丢人啊。我在日记里找什么借口啊。就是因为这样我才会被更纱看出我内心的动摇，

“啊，你做了。你做了什么见不得人的事情吧，和卡迪亚一起。”

更纱立刻咬了上来。

那之后，我被更纱严刑逼供，死缠不放。

“果然龙树哥哥自从跟齐鲁马混在一起之后就变成不良少年了。所以才会和卡迪亚做那种不干净的事情。”

最后更纱还嘟起嘴巴，丢下一句意义不明的话离开了。

“哥哥这个笨蛋。等到我和又帅又有钱的双胞胎结婚了，你后悔都来不及了。”

拜此所赐，今天早上的剑也没练成。

X月X日

更纱又来跟我抱怨卡迪亚的事情了。我真希望她适可而止。

最近更纱的情绪实在是有点不稳定。多管闲事想要撮合我和古琳达的事情虽然也很让人头疼。但是最近她好像觉得我对所有跟我有关系都怀有不良心思似的处处责难。连我自己都担心我是不是在自己没发现的情况下有把那种邪恶的想法表现在脸上了。我还特意跑去照镜子看——啊不，我当然没怀有那种心情，所以根本就没东西可以表现在脸上。

总之作为哥哥，又没有什么办法能让更纱消停啊。

X月X日

我向自称具有丰富的女性经验的齐鲁马说了更纱的事情。

接着他立刻说道：

“让女人消停吗，简单啊。”

然后一脸嚣张地告诉了我他的方法。

“这样，大多数的女生都会立刻闭嘴的。我用这招可是百试百灵的。”

他奸笑着和我打包票。

这真的能信吗。

X月X日

我对更纱用了齐鲁马的方法。

因为更纱又在走廊上对我跟卡迪亚额事情絮絮叨叨了，所以我一把将更纱摁到墙上，探出身子靠近她，用嚣张的表情看着对方，严肃滴对她忠告道：

“更纱，如果你想让我疼爱你的话，就直说出来好了。”

按照齐鲁马所说的，无论什么女人都会安静下来了。

被我摁在墙上浑身僵硬的更纱一听到我的话立刻瞪大了眼睛红着脸抬头看着我，沉默了。

原来如此，果真安静下来了。

半信半疑地试了齐鲁马的方法，没想到真的有用，连我都吓到了。

但是我的手突然被甩开了。

紧接着，

“笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！变态！色狼！不良少年！肮脏！”

更纱用尽了她会的所有的骂人的话，跑掉了。

效果也就持续了三秒左右，完全没有消停下来。

X月X日

没想到！那之后更纱居然没有再来烦我。

一家人吃饭的时候也是，一和我对上眼她就红着脸低下头。那之后也是只会在远处红着脸看我而已，完全不会上来搭话。就好像深闺的公主似的。齐鲁马的建议真的是正确的吗？嗯……

虽然心情有点复杂，以后还是多相信一些齐鲁马的话吧。（三千：三千倒要看看野村你以后怎么收场）

X月X日

我对卡迪亚试了对更纱用过的方法。

结果却是，

“诶诶，那就麻烦你了。”卡迪亚笑着把我抱住了——啊啊，接，接下来的实在写不出来了。不，什么都没发生！应该说，虽然发生了一点——不！我绝对没有做什么会让古琳达蒙羞的事情……应该。

总之，以后还是不要完全听信齐鲁马的话了。




番外篇4 我的回忆~在世界呼唤你的名字之前。
被秋风染红的落叶开始凋零，冬天的气息渐渐靠近的下午，我收到了有一段时间没露面的赫鲁姆特那里寄来的，送给古琳达·多伊尔——也就是我，的信。

虽然城堡庭院的空气里带着些许寒意，但下午时分，从蔚蓝的天空中洒下的阳光依旧十分温暖。

在穿着女仆服的圣罗为我准备红茶和点心的时间里，我坐在椅子上读起了赫鲁姆特的信。

赫鲁姆特现在好像在奥兰多。并且在那里染上风寒，而且一直不见好转，现在在与维斯特里亚皇国有些关系的某个伯爵家里养病。

“那个十七岁的护士小姐长得又可爱，而且还贴身照顾我。又给我擦汗，又给我削苹果，给我喂汤的时候还会呼呼滴帮我吹凉。想到自己也该从治愈一下平日忙碌的自己了，所以我在考虑这个冬天都在这边度过了。不过，这绝不是因为护士小姐长得可爱，只是我的感冒一直治不好而已。当然也不是比起夏露君困扰的表情，给护士小姐出难题更让我开心，她红着脸害羞的样子真的好可爱，只要我稍微咳嗽一下她就会手忙脚乱，虽然作为护士还不够成熟，但这一点反而更让人心动，当然就算如此，这也绝对不是我赖着不走的理由……”

绝对是在装病！

我恨不得用手将信纸揉碎。这不写的全是十七岁的护士小姐的事情吗！工作不干还让护士小姐贴身照顾。他肯定还顶着他那张可疑的笑容对人家说：

“你用心的照顾不仅让我的身体，连我的心都被治愈了。”

阿尼斯明明这么期待你到艾伦来。就连我也，有一点点担心他这么久没来艾伦是不是出了什么事呢。

那个笑脸欺诈师，居然是在和十七岁的护士小姐亲亲我我。可恶！

我不禁咬牙切齿起来。（三千：女人的嫉妒真是可怕）

但是……原来赫鲁姆特在奥兰多啊。

怒火渐渐淡去，心头忽然被乡愁填满。

我们死去的父亲也是奥兰多人。母亲是罗马西亚人。我们一家就生活在罗马西亚国境边的奥兰多村庄里。

端着刚考好的苹果蛋糕和红茶过来的圣罗看到我若有所思的样子，不由得问道：

“信上写了什么不好的事情吗。”

看到她小声询问的样子，我露出让他安心的笑容说道：

“没有，不是那样。赫鲁姆特现在正在奥兰多治感冒呢。我只不过是回想起我小时候也在奥兰多住过一阵的事情。”

“夏露老师以前是什么样的孩子？”

圣罗用她的紫水晶瞳仁紧紧地看着我，好奇得不得了地问道：

“是啊……”

我感叹一声，思绪飘向遥远的过去。

在那里，我的双胞胎姐姐古琳达总是陪在我身边……那时，全世界只有我一个人知道古琳达是天才。

古琳达只在我面前展现她的魔法，或是预测天气的动向，或是呼唤小鸟，或是比所有人更早让果树的种子发芽。

好厉害，古琳达是天才！我能告诉大家古琳达是天才吗！当我这么兴奋地说道时，古琳达总会淡淡地答道：只要夏露你一个人知道就行了……

那时，世界还不知道万能的天才古琳达·多伊尔的存在。只有身为弟弟的我从出生开始就知道古琳达是个天才，怪人，惹事精儿。

如果只是那样的话，还什么问题都没有。父亲性格爽朗，母亲温柔和蔼，我们是一个幸福的家庭。

但是父亲和母亲突然遇到事故死去了。而我和古琳达则被远在维斯特里亚皇国生活的远亲领养。

那还是我们刚满七岁的时候的事。

接着，让全世界发现古琳达这个天才的事件发生了。

在我们刚来到维斯特里亚不久，首都斯瓦尼尔郊外的森林里传来银色的鬼怪用尖锐的爪子抓走晚上在森林里迷路的孩子的传闻。传说银色的鬼怪和幽灵公主住在一起，而为了让公主留在这个世界上就必须让她吃下孩子们的灵魂。

一想到那个嘴巴长到耳边的恐怖魔鬼伸出它长长的手臂用冰冷的爪子揪住孩子们的衣襟把他们拖走的场景，我就害怕的晚上都不敢去上厕所。

然后，在那个改变命运的晚上。

*** 

“古琳达，古琳达！晚上去森林里会被可怕的魔鬼抓住吃掉的！”

季节是天气刚开始转冷的秋天的末尾。

那个晚上，胆小的我半哭着跟在古琳达后面。

天空中挂着一轮明月，现在已经是小孩子必须睡觉的时间了。

“老师也说过，太阳下山之后就不能去森林了~~~~我们得听老师的话才行啊~~~~~而且玛丽埃和司占卡她们偷听到林塞露他们说，隔壁班的斯坦因看到过鬼了。而且而且而且，这，这么晚还偷偷溜出来，会被当成不良少年的。”

“想回去的话，夏露一个人回去不就行了。”

古琳达的长裙腰间挂着袋子和小刀，脚上穿着结实的长靴，背上背着登山包，旁边挂着水壶。柔软的金发在头顶上束成一条干净利落的金色马尾。她头也不回，用冷冷的声音回答我道。古琳达单手拿着提灯，自顾自地往前走去。而穿着睡衣的的我只能一边小声抽泣着一边跟在她后面。

半夜醒来，本来应该睡在我旁边的古琳达却只穿一件薄薄的内衣，正在换衣服。

“你要去哪儿？”

我睡眼惺忪地问道。

“我要去森林里抓鬼。”

古琳达正为了穿上厚厚的毛绒袜子而把右腿抬得高高的，她非常冷静地说道。

如果是其他孩子说这话，我肯定会以为他是睡晕头而笑话他吧。但是古琳达说这话那绝对认真的，所以我立刻铁青着脸阻止她。

但是古琳达从来就没听过，不，应该说她从没听过除了她自己以外的人类的话。从以前开始，

“古琳达！等一下！古琳达！”

我只能穿着薄薄的睡衣，半哭着拼命跟着她。

为什么要特意去抓鬼啊！

要是被鬼发现了，我们就会被他长着长爪子的手拦腰抓住，带到森林深处的城堡里！然后被幽灵公主吃掉灵魂。

小学的孩子们大家都被这个传闻吓得不行。

但是，古琳达平时摆出一副冷静的样子，用坚定不移的语调主张：

“我只相信我亲眼看到的东西。无论是传闻还是传说，都有其发生的理由和法则。”

当她听说河水因为咒术师的诅咒而变成红色的时候，她便把河水採来研究，解释道：

“原因不是什么诅咒，是微生物的大量繁殖导致的。”

当刚建成的校长铜像的眼睛在夜里发出光芒的时候，她又拿出锤子“哐哐哐”地敲打铜像：

“这里面装着宝石和金块。这就是铜像眼睛会发光的原因。”

说着她在铜像的后脑勺部位开了一个洞，将校长隐藏的财产全暴露了出来。而当大家惊讶地呼叫着：这是怎么回事的时候。她只是冷冷地在一旁默默地看着。

将大家没注意到的事情一个接一个毫不留情地揭发出来。明明是个孩子却知道得太多了，古琳达就因为这样被大家如同瘟疫一般疏远。

就连收下我们的远房亲戚的夫妇都低头恳求古琳达，拜托你，不要这么显眼老实呆着吧。

如果这次深夜跑到森林里的事情被叔叔发现的话，古琳达可能就没法呆在这个家了。

“古琳达~好好好好，好像越来越黑了哦。”

“进入树林深处，月光被树枝遮住了，当然会黑了。”

“而，而，而且还好冷。”

“那是因为快到冬天了你还穿着睡衣出门。”

“脚底还有点疼。”

“你没穿袜子，磨破皮了吧。”

“还有奇怪的声音~~~~~~~~”

“那只是猫头鹰吧。”

“呜哇，鬼抓住我的衣襟了~~~~~~~~~”

“只不过被树勾到衣服而已，不要像个小女孩一样瞎叫行吗。”

每当我发出“哇！”“呀！”的声音的时候，就会有个冷静的声音回应道。

粗壮的大树越来越多，头上茂密的枝叶连成了一片，我们前进的路越来越暗，越来越冷。脚下也因为突出地面的根茎，滑溜溜的苔藓和小石子而难以行走，我被绊倒了好几次。

还有传入耳朵里的那些“咕咕”“呱呱”的声音，那些真是猫头鹰或青蛙的叫声吗？

不，不会是，魔鬼就在我们附近吧。

对，可能就在我身后——

在故事里，这种时候绝对不能回头。我一边在心中不停对自己说道，一旦回头就会被吃掉，但却还是忍不住颤抖着把头往后转。

回头一看，黑暗之中“呼——”地飘出两个光点。

什么？！那是什么！？比鸟或者动物的眼睛还大！在黑暗中静静地呼啦呼啦地摇晃着！

我瞪大了眼睛，屏住呼吸就这么站住了。随着冰凉的风，一个若隐若现的声音传来。

那是成年男性的低沉声音——

“还不够。”

“还要收集更多，更多更多。”

不够，是什么不够！

你在收集什么！

是指能成为公主食粮的小孩子的灵魂吗！？

这时，一个又冷又湿的东西突然贴到了我的脖子上。

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

出现了！出现了！魔鬼出现了！出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

“呀！”

“啊！”

“哇！”

我也不知道我到底在做什么，只是拼尽了我浑身的力气尖叫着跑了出去。

“夏露，你好吵。”

就连这种时候古琳达的声音还是这么冷静，但她的声音离我越来越远。

魔鬼出现了！要被抓住了！要被吃掉了！

啊啊！但是，我把古琳达丢下了！不好！要逃的话要和古琳达一起逃。

我慌忙停住脚步，回头看。

但是我眼前只有一片仿佛要把人吞噬的伸手不见五指的黑暗。

“骗，骗人，这里，是哪里。”

我害怕地左右环视，蜿蜒曲折的树枝带着恶意包围着我，到处都找不到那个长得和我一模一样的女孩子的身影。

“怎么办，我和古琳达走散了。”

正当我全身的血液都往脑袋奔涌的时候，我的衣襟里突然，

“呱。”

传出来青蛙的叫声。

“古琳达！古琳达啊啊啊啊！”

我大叫着双胞胎姐姐的名字，一个劲地闷头往前跑。

好像进到了挺深的地方，大树林立月光几乎透不进来，连自己是往哪个方向跑的我都不知道。

已经走不动了。但是我的脑中却不断重复着一旦停下来，就会有个长着长长爪子的手将我拦腰抓起的恐怖场景，而且一个人实在太可怕了。哪怕早一秒都好，我想快点找到古琳达。

“唔，脚底磨破了好痛哦。风灌进睡衣的缝隙，好冷哦。”

为什么我要在这样的深夜穿着睡衣在森林里迷路，还眼泪鼻涕流个不停呢。

啊啊，对了，就是因为古琳达说要来森林抓鬼。

每次，每次，只要古琳达想做什么，我就会遭殃。

如果这样的话，无论古琳达要做什么，要去哪里，我都不管她就好了。

对啊，和我不一样，古琳达脑子好，脸上总是一副冷静的样子，在这个世界上一定没有能让她害怕的东西。

“唔。但是，为什么，我又跟着古琳达来了呢。”

为什么我总是这样，抹着眼泪跟在古琳达后面呢。

“明明，明明古琳达就算我不在完全不要紧。”

一这么想，我感到胸口一紧，眼泪更加泛滥起来。

——夏露，上帝也给你送了礼物哦。

在父母还在的时候，当我叫嚷着“上帝只关心古琳达，给了她好多东西，太自私了”闹别扭的时候，母亲抱起我，用温柔的声音说道：

——这个世界上一定有古琳达做不到，而夏露做得到的事情哦。

那是什么？我抹去眼泪问道。母亲轻轻滴笑了，她低声回答道：”夏露你要先自己开动脑筋想才行哦。“

结果，在我听到母亲的回答前，我就和母亲他们分隔两界了。

回想起死去的双亲，我的胸中泛起一阵悲凉，不由得站住了。

“唔，呜呜，妈妈，爸爸，古琳达。”

我真的就这样变成一个人了吗？

古琳达会不会没发觉她和我走散了呢。会不会只专注于抓鬼上了呢。

虽然收下我们的卡雷尔叔叔他们很亲切，但是之前我和古琳达还是不小心听到他抱怨养两个孩子要花好多钱好辛苦。

古琳达脸上一动不动，没有丝毫表情，但是我却害怕得不得了，只能紧紧地握住古琳达的手。

对，我的家人只有古琳达。

“古琳达，古琳达……古琳达……”

我不要一个人。

我叫着古琳达的名字，蹲了下来将脸埋在膝盖里。

“找到你了。”

仿佛在玩捉迷藏似的，头上突然传来一个熟悉的声音。

我抬起满是泪水的脸，只见手里拿着提灯的古琳达透过暖暖的光芒低头看着我。

依旧是那处变不惊的冷静眼神，在这时看起来却是那么可靠。我深深地吸了吸鼻子，胸中感到满满的暖意。

古琳达来找我了。

我感动得手脚都发起抖来，所有的恐惧所有的不安都一瞬间涌上胸口，我紧紧地抱住了古琳达。

但是古琳达没有反抱我，也没有因为担心而呵斥我，只是任由我抱着，带着一般孩子所没有的深邃眼神定定地站着。

然后，用冰冷的声音说道：

“哭完了吧。在叔叔醒来之前回去吧。”

“你，你见到鬼了……？”

我依旧抽泣着，害怕地抬起脸问她。

“嗯。”

长得和我一模一样的眼睛里，闪烁着我所没有的睿智的光芒，古琳达淡淡地答道。

“虽然手上没有长爪子，也没有银色的皮肤。不过这样就能参加考试了。”

考试……？

而且你说没爪子？

一直到回到家为止，我都不停滴向古琳达问这问那，古琳达却充耳不闻，兀自向前走。

但是，古琳达没有甩到甩掉我抓着她的手，反而回握了过来——那个时候，在安静得没有一丝声响的夜晚的森林里，我们并不是独自一人，而是相互依靠的两人——

半路上，空气中突然传来酸甜的清香，古琳达突然站住，朝着那个方向说道：

“夏露，苹果结果了。”

向着夜空伸展而去的树枝上，结满了果实。比起在白天的阳光下那些苹果看起来更加神圣，仿佛蕴含着什么不可思议的力量似的，特殊的果实。

在冰凉的空气中飘荡而来的酸甜香味，让我仿佛置身梦境。

古琳达用严肃的声音说道：

“虽然一棵树上会结出很多果实。但是夏露，我和你是这些果子中的一颗，同一颗果子。所以夏露和我永远都在一起。”

一瞬间，古琳达用令我发疼的力气用力握住了我的手。但那时，比起高兴我更感到一份让我心跳加速的，不安。

也许是因为古琳达露出了怀着什么远大志向的坚毅表情吧。

但是，古琳达说过会和我一直在一起。

所以，只要古琳达在身边，我就安心了。

“嗯。”

我点点头，握着古琳达的手，和她一起抬头看着树上的苹果。

在银色的月光照耀下的，众多苹果中的——唯一的一颗果实。

*** 

那之后不久，古琳达以七岁的弱冠之年满分考进皇立大学，天才少女的名字不只是维斯特里亚皇国，甚至轰动了整个世界。

古琳达在森林中见到的“鬼”是政府高官和掌握权力的贵族。

两个人似乎在森林里进行了秘密的会谈。

所谓“还不够”指的也许是资金是人才还是票数，或者是别的什么吧。

传出魔鬼出没的传闻是为了不让会谈暴露出去。

当然，我知道这件事已经是事情过了许久之后了。

大概古琳达早就用她那聪明的脑袋推测出那些传闻之后隐藏着什么了吧。

去森林里只是为了确认，并且和他们做交易罢了。

作为保守秘密的代价，请那些人当自己的监护人——

为了赚取自己，和我的生活费。

得到监护人的古琳达那之后也变得越来越厉害，最终甚至被人们传颂为万能的天才、维斯特里亚皇国的至宝。

现在，全世界没有人不知道古琳达。

而她的怪人行为也依旧不改，就算现在我也因为古琳达而惹上这等大麻烦。

一介凡人的我被迫成为古琳达的替身，穿着裙子去给外国国王的子嗣当家庭教师！我到底什么时候才能恢复男儿身啊。

而另一方面，

“从今天开始，我不再做古琳达·多伊尔了。”

只留下留下这么一封留言。

古琳达也完全从我们的面前消失了。

她到底在想什么啊。

一开始我还因为古琳达的擅自行动而火冒三丈。因为她就这么简单地抛弃我，我恨过她，也暗自悲伤过。

但是现在，我却在担心古琳达。

她一个人在做什么呢。会不会寂寞呢。

我还能听到母亲那温暖的声音又在我耳边响起。

——这个世界上一定有古琳达做不到，而夏露做得到的事情的。

——所以，夏露你要成为古琳达的伙伴哦。

“老师……”

圣罗的声音把我从遥远的回忆中拉了回来。

桌子上，圣罗为我烤的苹果蛋糕发出酸甜的清香。

……回想起那个晚上是因为这个香味吗。

我对着紧紧地盯着我的圣罗，用略带苦涩的声音小声说道：

“是啊，因为我是个爱缠着姐姐的弟弟嘛。”

我对圣罗露出笑容，但也许是因为我的脸上依旧带着几分阴暗吧。圣罗担心地抿起嘴唇。

“……”

啊啊，明明我是你的老师，怎么可以让你露出这样的表情呢。

“圣罗，你能不能给我弹一首曲子呢。要轻快的那种。”

“……嗯。”

圣罗拿起小提琴，温柔的旋律开始在空气中荡漾。我用温柔的目光看着圣罗，心里有浮现出古琳达的影子。

如果古琳达没有去抓鬼。

如果她没有以此为筹码和大人们做交易。

那到现在为止会不会只有我一个人知道古琳达是天才的呢。

圣罗演奏的小提琴曲明明是首歌颂恋爱的欣喜的欢快曲子，但我却感到些许悲伤。苹果蛋糕上飘起的蒸汽，也带着酸甜的味道。

古琳达为了守护我而选择了将自己的才华展现给世界。

在我哭着寻找古琳达而在森林迷路的那个秋天的末尾，冬天即将来临的夜晚。在酸甜的香味中两个人一起仰望着同一颗苹果树的我们。

古琳达充满决意的声音，伴着让我胸口揪紧的小提琴的声音在我的耳朵深处回响。

——虽然一棵树上会结出很多果实。但是夏露，我和你是这些果子中的一颗，同一颗果子。

——所以夏露和我永远都在一起。

那些话现在想起，满是痛苦和苦涩。

但是，如果古琳达还记得那时的话，她一定会像那天晚上迎接在森林中无助地哭泣着的我一样，再次突然出现在我眼前吧。

对，就从那片树丛间，突然地。

完全不管自己才是一切的事端，带着冷静的表情，轻声呼唤，

——找到你了。

赫鲁姆特的回想~你所切断的东西

“啊啊！赫鲁姆特先生真是的，你又擅自外出了，这样不行的啦！”

秋天即将结束，正当我在透着凉意的庭院里阅读驻扎在奥兰多的谍报员送来的报告书的时候，护士尤米亚鼓着两颊跑了过来。

不久前才刚满十七岁的尤米亚正热衷于护士这个职务，只要我稍微一不听从她的指示，她就会摆出特严肃的表情训斥我：

“你这样子无论养到什么时候病都不会好哦。请你更关爱你自己的身体一点。”

可惜她那金色头发，大大的蓝眼睛与樱花色的嘴唇勾勒出的是一张惹人怜爱的童颜，再怎么生气也没什么压迫力。不仅如此，她鼓着腮帮子眉毛上挑的表情真是非常的可爱。

所以我决定每天要惹她发火三次。

这漫长的疗养生活如果没点乐趣实在干不下去。

“真是的！虽然我也知道赫鲁姆特先生是那种肚子开了个大口子，血哗啦哗啦地流出来的情况下也会跳到河里去的人。但是你可是因为那个差点死掉了哦，一般人这种时候就应该好好反省，老实呆着的吧。没想到你居然一睁眼就想往外跑，结果从床上掉下来害得伤口开裂了。现在也是我一不看着你你就不在房间了。我可是担心得不得了，从宅子的仓库到阁楼全都找了个遍，好不容易才找到你哦。结果你居然还一脸坏笑。这个宅子啊，无论是庭院还是房子都非常非常非常大哦。要找到赫鲁姆特先生可是非常辛苦的。”

“那么下次我就留点线索让你能快点找到我吧。”

“不要开玩笑了！我的工作是看护你，不是跟你玩捉迷藏！好了！赶紧回房间去！文件你在床上也能读吧！”

尤米亚用她那没力气的手推着我的后背。

“好痛好痛，刚刚被你这么用力推，我的伤口又开了。”

“呀！对不起！我马上包扎！快打开来给我看看！”

正当她要掀开我的睡衣时，尤米亚突然注意到我满脸的邪笑，她惊得一呆，很不甘似地红了脸。

“我推的是你的后背吧！而且就那么轻轻一下，你的伤口才不会裂开咧。”

“不是，说不定开了哦。你不确认一下吗？”

“不用了。就算赫鲁姆特先生出血过多而死我也不管了，自作自受。”

尤米亚红着脸，哼地转过头去。

这个反应实在太可爱了，让人更加想要作弄她，真令人头疼。但是今天已经逗过她两次了。剩下的那次还是留到后面再说吧。

“对不起。一想到工作的事我就有些提不起精神。”

看到我老实认错，尤米亚立刻露出同情的眼神说道：

“你也很难受吧。但是如果现在逞强去公主的话，伤口会化脓的，所以你再忍耐一会儿吧。”

真是个纯真的好孩子。

我安分地和尤米亚一起回到房间。

躺在床上，我又回想起刚刚看的报告书。

我肚子上开着口子跳进河里的事情发生在两个月前，正是街上到处举办秋季祭典的时候。

深夜，在穿过奥兰多城内的运河的桥上，穿着黑色斗篷的集团突然从前后包围了我。

虽说外交官的工作本就伴随着危险，但这也是相当棘手的场面。我绞尽脑汁思考如何全身而退的时候，站在我正面，似乎是他们的首领似的男人，用压抑着的嗓音说道：

——你为什么在调查杰拉德卿的事情。

就如他说的那样，我到奥兰多来就是为了见到屠龙的杰拉德卿。

但是仿佛在宣告杰拉德卿已故一样，杰拉德卿的房子牢牢地上了锁，没有任何人居住的气息。但我还是到处寻找与杰拉德卿有关的人，不厌其烦地盘问他们寻找杰拉德卿的行踪。

看来我的行为惹得他们不高兴了，他们到底是谁呢？

这极其凶恶的气氛，看来不像是奥兰多的正规军。

我笑着回答他们：我从以前开始就是杰拉德卿的粉丝，我很想见他一次听他亲口说说他屠龙的故事。

——杰拉德卿惹怒了龙，受到龙的诅咒，已经不在这个世界上了。

这是真的吗？我询问道。传说杰拉德卿杀掉龙的时候全身淋了龙的血变成了不死的身体。但是你却说他受到了龙的诅咒不在这个世界上了。

可惜，我的好奇心过盛，导致了我的判断出错。

如果我没妄想从他们那里套出话来，而是立刻转身跳进河里的话就好了。

如果那样的话，我只用损失一件在维斯特里亚的高级服装店定做的衣服就能顺利逃脱了。

在我意识到我出错时，眼前的那人已经拔出了银光闪闪的利剑，在我的肚子上划出一条大大的口子了。

只是回答个问题就要砍人，实在是出乎了我的意料。

而且对方不是用剑威胁我，而是真心想要杀死我。这一点从伤口的深度就可以看得出来。

如果不是我最后一刻往后退了一步，说不定当场就死了吧。那一剑不存在任何余地，剑出取命。

听到其他男人们拔剑的声音时，我立刻翻身从桥上跳进了夜晚的河流里。

也幸好那天月亮刚好被乌云遮住，我的身体一进到河里就完全消失不见，而且夏天的余热还未完全消散，河水里还带有一丝暖意。

就这样，我也不知道漂了多久。

好不容易漂到岸边，我在央求路人帮我通知费璐马伯爵，并承诺他会得到相应的报酬之后就失去了意识。

等到我在这件伯爵府醒来的时候，已经是三天后了。

从那以后，一直到现在我都在这里养伤。

袭击我的黑色斗篷集团是知道我是维斯特里亚的外交官还做出了那样不寻常的举动吗？还是说我寻找杰拉德卿的行踪本身对他们来说就是欲杀之而后快的重要问题吗？

奥兰多的大多数国民都把杰拉德卿当做国家的英雄和骄傲。

但是向我搭话的男性却仿佛很忌讳杰拉德卿似的。

杰拉德卿惹怒了龙，受到诅咒而不在这个世上了。这到底是什么意思呢？

虽然杰拉德卿的行踪不明，但杰拉德卿的儿子似乎几天前就在奥兰多的情报倒是在我跳河的前几天传到我手里。

用“似乎”这个暧昧的说法是因为这个传说是杰拉德卿儿子的人物并没有表明身份。只是大家口耳相传他那显眼的容貌和行为都像是那个英雄的儿子。

他们所说的那个有着金色头发和金绿色眼睛，表情亲切同时还具有王族气质的青年，我可能已经见过了。

在我来奥兰多的路上，在中转的港口上曾遇到过一个有着狮子一般的金色头发的青年一个人将海盗尽数赶跑，但没有留下名字。因为是晚上，透过火炬的光芒看，所以那个人的眼睛才看起来像金色的吧。如果是在午间的太阳下的话，那个眼睛应该会像他的母亲梅列蒂斯的长公主一样泛出神圣的绿色吧。

疗养中的时候，我也派出维斯特里亚的谍报部部员去追踪杰拉德卿的儿子的情报，寻找他的踪迹。

根据情报，他这十年来都在世界各国出现然后又迅速消失。

而且还是以一般人无法做到的速度在移动，这点让我非常在意。他到底用的是什么交通手段？而且，还有些不是他本人的情报也混在里面。

在那个土地上留下难以磨灭的痕迹，然后又仿佛没有实体的风一样消失的地方，让人想起某个天才少女。

传说，杰拉德的儿子下个月会在每年年末举办的罗马西亚音乐祭典上与某人见面。传说对方是这个世界上最聪明也最孤独的女子。他似乎有说过，那个女子向他提出了非常棘手的要求，如果他不在音乐祭上和那个女子把话说清楚就会很麻烦。

那个少女，不就是古琳达吗。

罗马西亚的音乐祭典传说是为了镇压沉睡在国境线边上的溪谷里的太古神龙而举办的。而那条讨伐了在25年前苏醒的那条龙并一跃成为世界闻名的人物的人就是杰拉德卿。而他的妻子就是守卫起始之门，世界的调停者同时又是管理人的梅列蒂斯的长公主。

在这两人之间诞生的那个青年。

如果说古琳达正在研究异世界的出入口的那个“门”的话，那么杰拉德卿的儿子在音乐祭典前必须见的人果然就是古琳达了。

古琳达到底要求了什么。

那个黑色斗篷的集团与杰拉德卿的儿子或者古琳达有什么关系吗。

总之，在下个月的音乐祭典前，我必须把身体养好才行。

“赫鲁姆特先生。我为你做了面包粥，请你吃吧。”

“你能不能喂我。我一想起工作的事情就难过起来了，现在手根本使不出力气。”

看到我叹气的样子，尤米亚立刻鼓起腮帮子。

“我已经不会再被赫鲁姆特先生欺骗了。我不是笨蛋，我也知道要吃一堑长一智的。”

尤米亚，你作弄起来特别好玩的地方和夏露真是一模一样。

而将这一坦率善良又有些不可靠的弟弟小心滴隐藏起来不为世人所知的古琳达，她为什么会那样留下一条纸条失踪了呢……这其中也许有什么先兆也说不定。

比如说失踪两个月前她曾经突然问我：你有吃过烤焦的面包吗。

那时她根本没看我，只是照旧坐在研究室的椅子上眼神黯淡地淡淡说道：一起住的人总是买一堆吃不完的面包回来，所以自己才烤了面包给他，结果烤焦了。

为什么知道同居人会买面包自己还要特意做呢。正当我在思考这其中有没有什么深意的时候，古琳达又仿佛完全不在乎我的反应似的说道：

——所以，我今天一点都不想吃面包。

她盯着桌面，这么说道。桌子上正摆着一个苹果，那似乎就是古琳达的午餐。

古琳达用凶恶的眼神用刀子把苹果切成两半。

——你觉得左边和右边是同一个苹果？

这次，古琳达直视着我问道。

——是同一个吧。

——不，是不同的苹果哦。

古琳达又变回冰冷的眼神低下了头，开始吃起了苹果。

但是，当她说不是同一个苹果的时候，她的眼神尤其的冰冷，就仿佛要刺穿人的胸口似的，一直到现在我才想起来。

也许那个时候，古琳达已经放弃了继续当古琳达·多伊尔了吧。

一直以来无论我怎么追寻都没有抓住。

但是这次我一定要解开古琳达的谜——她的心。

也许是我的表情越来越严肃吧，尤米亚拿起勺子舀起面包粥说道：

“真是没办法，只有今天哦。”

看到她抿着嘴唇表情认真滴把粥往我嘴边递过来的可爱样子，我不禁感到胸中一片温暖：

“尤米亚真是温柔，让人不禁想撒娇呢。”

听到我的话，尤米亚立刻红起来口齿不清起来：

“才，才，才，才没有这种事呢，这，这，作为护士这是很自然的事情。才，才不是对赫鲁姆特先生特殊照顾呢。”

她手足无措的样子实在是太惹人怜爱了，所以我决定在每天三次惹她生气的基础上再加上每天要让她手足无措三次。

代替预告的日记  圣罗→龙树→齐鲁马→我

X月X日

今天父亲大人叫我晚饭后到他的办公室去。

这次他又在阴谋策划什么不好的事情吧。被父亲欺骗，弄得我在全家面前跟古琳达老师说出那种丢人的话，这个仇我现在都没忘。

那个时候父亲大人笑了快二十分钟，偷窥我和夏露老师的秘密还笑的连眼泪都出来了，简直是恶魔。

但是如今他却摆出一副完全不记得——不，不是忘记了，而是根本不在意，也完全不觉得对不起我的样子。总之现在他脸上的就是一副没有一丝罪恶感如同将优雅二字绘成图画般的笑容。

“我有件好事要告诉圣罗哦。但是不是现在，等吃完晚饭到我的办公室来。我们慢慢说吧。”

他弄出一副甜蜜的嗓音说道。

我绝对不会再相信父亲大人的话了。

虽然我不知道他到底要跟我说什么，总之我会带着和恶魔对峙的心情，面对他。

X月X日  龙树

晚饭前，父上居然夸奖了我。

“你好像有在图书馆好好工作呢。卡迪亚也跟我道谢说你热心工作，帮了她很多忙呢。她还说艾伦的太子看来会成为一个诚实勤勉公正而被国民爱戴的好国王呢。能被那样的美女认同，作为男人也算是升值了呢。”

我的脸和胸口一片火热，回答道：“是。今后我也会不辱父亲的名声继续努力的。”

听到我的回答，父亲很满足似的点头道：

“我有个任务正适合我成长起来的儿子。晚饭后到我办公室来。”

适合我的任务，那是什么。

无论是多困难的事情，都是父上对我的期望。作为父上的儿子，将来背负这个国家的人，我一定会好好完成的。

X月X日  齐鲁马

今天上司通知我，国王要我到他的办公室去一趟。

什么事情啊，真麻烦。我明天不值班，现在正想到城外泡上两三个女生一路玩到早上的说。（三千：你这么做对得起龙树吗）

额，不会又是要炒我鱿鱼吧。

我之前还被卡迪亚说了：“不能把你泡妞的那些伎俩交给龙树哦，齐鲁马。龙树殿下和你是不同类型的。”

“唔。”

我不禁呻吟起来。那个王子殿下，不止对自己的公主妹妹，还对卡迪亚用了那招吗！

“虽然托你的福，我可是留下了挺美味的回忆呢。”

“哈！难道说，卡迪亚你！”

“秘密。”

这种时候卡迪亚的嘴是很紧的。

“呵呵。”

卡迪亚留下一个性感的微笑，离开了。

王子殿下在图书馆终于变成大人了吗。

那样的话我应该跟他道声喜才对啊，不过这样的话不会又出问题吗。说白了，这件事也算是因我而起的，可恶！

嘛，算了，现在担心这个也没意义。我可是被命运女神眷顾的男人，这次一定也能逢凶化吉的。

然后是我

“我有件事想拜托古琳达小姐。”

按照国王陛下的话，我在晚饭后来到了他的办公室。结果圣罗、龙树和齐鲁马早就等在里面了。

诶，奇怪，为什么大家都在？

“你也被叫来了吗，古琳达。”

“父上说是有适合我做的任务才对啊。”

“……”

圣罗脸上是一副充满戒备的僵硬表情。而我也开始不安起来。

终于，斯扎艾路王出现了，他用优雅的眼神环视了一圈，说道：

“其实罗马西亚的国王几年来都非常郑重地亲笔写信邀请艾伦的王妃参观他们下个月的罗马西亚音乐祭。”

罗马西亚的冬季音乐祭和维斯特里亚的夏季音乐祭同样有名，每年的音乐祭上都会有世界闻名的歌手或者演奏家出场表演。如果被称为祈祷之歌姬的传说中的名歌手王妃殿下出席的话，那的确会成为一大话题，整个祭典也会热闹起来吧。

“我身为国王不能长时间离开国家。当然，我也不能让王妃孤身到其他国家去。因为我半天都离不开我老婆。”

这点破事就算你不说我也懂。

“但是今年是二十五周年的大祭，亲笔信上的内容也是不同热情，难以像平时那样婉拒。所以我希望龙树和圣罗能代替你们的母亲出席罗马西亚的音乐祭。龙树就代表艾伦的国王我，而圣罗则代替艾伦的第一歌姬王妃，演奏小提琴。”

龙树和圣罗都惊讶地瞪大了眼睛。

国王陛下转头看向我和齐鲁马。

“而古琳达小姐，麻烦您陪同他们二人一同前往。然后齐鲁马，我命令你负责保护他们三人。”

诶，我也要去罗马西亚？而且还是和齐鲁马一起！

国王陛下露出清爽的笑容：

“我已经按照刚才的安排给罗马西亚的国王回信了，所以就拜托你们了。”

我、圣罗、龙树和齐鲁马怀着不同的想法听着国王那开朗的话语。




后记
你好，我是野村。《女装》第五卷的封面是双胞胎公主。金发双马尾少女果然好华丽啊~！这次也是以城堡中的日常为中心。平时总是呆呆的真这回是不是也能多开一些口了呢。国王一家的构成本来是以《红发少女安妮》系列为原型的。长男次男，长女和次女的双胞胎，一共三男三女。只不过最后《女装》的里次男佛鲁塔的位置被长女圣罗顶替了。而真则变成了三男夏利。这个孩子在以博莱斯家的孩子为主的《炉边庄的安妮》《彩虹谷的安妮》《安妮的女儿利拉》中存在感都非常非常低。其他兄妹的出场率都是很平均的，最小的妹妹利拉更是成为了出名作中的主角，为什么光夏利这么惨？难道说他一句话都不会说？（不，其实应该在某个地方说过话了……但是，对不起，我想不起来）这件事让我一直耿耿于怀。虽然现在我还完全没有增加真的出镜率的计划，但是我个人而言，每当我写到他的名字的时候都会有种：啊啊，你终于出现了，太好了。的感觉，真是个很可爱的孩子，希望大家不要忘记他。

番外篇4《古琳达·多伊尔在那一天》是小说与コミカライズ合作企划中的特典经过加笔修正过后的小故事。《女装》里还有其他特典用的小故事。喜欢小故事的人，如果你们能主动提出要求的话我会很高兴的。但是要想在本篇里全部收录进来实在非常艰难，真让人头疼。

《女装》下回的舞台是罗马西亚，会有大事件发生哦！那个少女终于要出现在夏露面前了，所以请大家好好期待秋季的发售。

在那之前，下个月四月末，光系列的最终卷《藤壶》将发售。然后在下个月的五月末新连载的标题也会在法米通文库的主页上发表，又是一个长标题呢。

我从是孩子的时候开始就喜欢那种长标题，在图书馆看到那种《エンドウ豆の上に寝たお姫様》《怖がることを覚えに旅に出かけた男》《小さい悪魔がパン切れのつぐないをした话＞

＜光あるうち光の中を歩め＞（トルストイ有很多名字帅气的小说）就会不由得发起呆来。说起来法米通的获奖作品也多是长标题的呢。新的系列名字也很长。内容是吸血鬼参与社团活动的悲伤系青春故事。希望大家能买来读读。

那么，下个月，在下个月，然后再下个月，希望能和大家再见面。

2014年1月25日  野村美月



