文件发布时间:2012-11-11 06:36:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女装皇家教师(女装家教)
本卷名称：第二卷

第四章 夜袭、过夜，还有我亲吻那孩子的理由
第四章 夜袭、过夜，还有我亲吻那孩子的理由
台版 转自 轻之国度
扫图：宅之预备军
录入：zbszsr
修图：嘟嘟
第一回　夏洛克·道伊的桃花运～拜托听我说话吧！
最近，我在城里得到「魔性之女」、「恋爱教主」、「桃花女王」等称号。
「听说骑士团的吉尔曼迷上古兰德小姐耶。那个最爱自己的帅哥自恋狂，竟然为古兰德小姐痴狂，还跪着恳求她：『接受我的爱情吧！』」
「身为王位继承人的龙树王子，好像也爱上古兰德小姐，还要求古兰德小姐：『一辈子都当只属于我的专任教师吧！』」
「龙树王子不是才十一岁吗？连那么小的男孩都被吸引坠入爱河，真不愧是古兰德小姐。」
「本来觉得她好像不太符合『绝世美女』的称号，总觉得有些不起眼、没特色，长相也过于平凡，不过，看来她能在关键时刻吸引男人，大概是散发出某种『费洛蒙』吧？」
「看来万能的天才对恋爱也很在行。」
这样的耳语随着闷热潮湿的夏季炎风钻入我耳中，使得敏感的我羞愧到脸颊、耳垂都红了。
为什么！为什么身为男人的我，要被说成「男人杀手」、「魔性之女」、「玩过的男人超过一千人」之类的啊？
要勾引一千人的话，必须要像罗曼西亚王国三百年前传说中的美姬泽兰蒂——只要从扇子后方稍稍露个脸，就能让男人纷纷坠入爱河、倒地不起——那种程度才行吧！
我又不是人型武器！
之所以会有这些谣言出现，必须追溯到上个礼拜的拉娜之日．
在这个据说爱之女神拉娜能够实现恋情，但是没有女人缘的单身男性只会觉得「随便啦，反正你们只是想找个藉口来亲热吧」的日子，我同时受到艾伦国王位继承人龙树王子和骑士团的吉尔曼两人的告白。
——不不不不不要误会喔！
龙树王子嘴里虽然这样喊，他的脸却红到让人无从误会的程度。
他的眼中流露恋爱中少年的神情，把装着拉娜之日赠礼的小盒子（上面还绑了缎带）递给我。
——这是我的心意！
这是吉尔曼的台词。他把大概花了他三个月薪水、镶有红宝石、金光闪闪的手环，硬是戴到我的手上。
我完全陷入惊恐状态。
在我十七年的生命中，从来不曾走过桃花运，甚至还被初恋对象克劳莉丝问：
『你是谁呀？什么？你跟我同班？对不起，我好像不认识你～』
除了这句话，她还说：
『抱歉～夏尔～你感觉就像空气一样，根本不是我考虑的对象。』
又说：
『你真是个好人（「我们永远当朋友吧！」的简略讲法）。』
总之，我老是在失恋。即使在到艾伦国之前，我也才刚刚被面包店的芙洛莉狠狠地甩了。
现在，我竟然同时受到两人告白！
我终于也走桃花运了吗？
可是，事情并没有单纯到可以让我为此欢呼。
因为我虽然穿着蓬蓬裙、荷叶边的洋装，但是脱下洋装之后是个不折不扣的男人。
古兰德是我的双胞胎姐姐，被誉为万能的天才。
她仅仅七岁就以全科满分的成绩，以榜首之姿进入维斯多利亚皇国中央大学，一年就毕业，并且在政治、经济、军事、艺术各领域都获得罕见的成果，可说是维斯多利亚皇国的至宝！
古兰德是在今年春天被任命为同盟国——艾伦国——国王子女的家庭教师。
然而在前往艾伦国之前，古兰德竟然失踪了。
这样下去有可能导致两国关系出现裂痕——外交官海穆以宛如诈欺犯一般友善过度的笑脸如此训示，最后还强迫我穿上束腹马甲和礼服，把我——夏洛克·道伊——以古兰德·道伊的身分送到艾伦国的城堡。
这件事当然是最高机密。
如果我的真实身分被戳破，就会造成国际问题，我也会被当成欺骗王族的罪犯，搞不好还会被送上绞刑台。
于是，我只能凭血泪交织的努力，在真正的古兰德回来之前隐藏自己是替身的事实。
然而没想到，我竟然会受到男人的告白！
而且其中一个还是我的学生，也是艾伦国日后的君主。
此刻，这位王位继承人羞红着脸、咬紧牙关，从柱子后方出现了。
「古、古兰德……」
在以金发碧眼为主的艾伦国，这名个性耿直且纯情的十一岁少年，拥有罕见的黑发与深蓝色眼珠。他的身高与体型因为还未达成长期，比我还要瘦小。
「那、那个……今天上课的时候，古兰德提到卢比尼亚和维斯多利亚之间发生十年战争的原因，是因为卢比尼亚王后和维斯多利亚王后彼此炫耀自己的宠物，到后来竞争越演越烈。这样的说法虽然太过通俗，却挺有趣的。一般学者不会想到这种观点。」
「呃……还好啦（我只是从自己爱读的《趣味历史读本》挑出这一段，煞有介事地跟你们说而已）。」
龙树王子竖起眉毛，以认真的眼神抬头看着警戒的我说：
「古兰德，你、你你你不介意的话，可以和我一起散、散散、散散散……」
他大概是想要说「一起散步吧」，但是他的声音变调，肩膀也僵硬地拱起来，没办法讲出这个词，连我都替他捏了把冷汗。
他只能发出「啊～呜～」的声音，眼神变得飘匆不定，手按着胸口呈现缺氧状态。
「没、没事！」
最后他转身，以惊人的气势跑走了。
呜呜……看到他慌乱的态度，不禁让我想起过去的自己，因而胸口阵阵剌痛。
我也曾想要邀女孩子约会，为此事前拚命练习，然而一旦到了对方面前，脑袋却热到沸腾，心脏也跳得很快，举止变得怪异可疑，然后在回到家中独处的时候，就会懊悔地在地板上打滚。
啊啊啊，对不起，对不起，王子殿下。
我并不是配得上你的纯洁女人。
我是男人，虽然小但也还是有那话儿。
对于个性纯真的龙树王子而言，这一定是初恋。如果他知道初恋对象是个穿着女装的人妖……天啊，那会造成他心中多大的创伤～～～～
就在我抱着头跺脚时，骑士团的吉尔曼飘逸着华丽的金发不请自来地出现了。
「哟！古兰德，你为什么红着脸踏步呢？哦，我知道了，你一定是在想我吧？呵呵，真伤脑筋，今晚我就特地为你空下时间吧。」
他歪头瞧着我的脸，对我眨了眨眼睛。
我全身上下部冒起鸡皮疙瘩。
基本上，除了艺人之外，我根本没看过男人真的会眨眼睛，而且他还很巧妙地只闭上单眼。这家伙一定每天都对着镜子练习眨眼睛。
「不用了。要说几次你才听得懂，本人——呃，本姑娘没时间跟你闲耗！说实在的，我连你的脸都不想看到，免得弄脏眼睛。」
我尽可能冷酷地说完，把脸别开。
吉尔曼和龙树王子不同的一点是，我根本没必要在意他。就算被他讨厌，我也完全不在乎。老实说，我还真希望他讨厌我。
「你是因为我都不理你，所以在闹脾气吧？」
「啥？」
「你虽然被称为天才，没想到也有可爱的一面。」
「你在说什么鬼话？」
「呵呵呵，你羞怒的表情也很可爱。你这个样子更像个普通的女孩子。」
喂，别红着脸！别害羞！别用那种亲昵的口吻说话！真恶心！
我全身上下部因为冷到不行而颤抖，他却把手放在我肩膀上，继续用亲昵的口吻说：
「我会好好爱着你，你别生气了，老实说出来：你想死了要和吉尔曼大人约会——来，说吧。」
他竟然好意思说这种话。
「你才去死吧！」
我用手肘推开他，转身逃跑。
「傲娇太过度的话，你会后悔的！」
我听到他在我身后这么喊。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我又感到寒气逼人，身上冒起鸡皮疙瘩。
为什么我这么明显地摆出嫌弃、厌恶的态度，他却始终无法理解？帅哥都是这样吗？不，一定是那家伙特别奇怪。
唔唔唔……如果我在那家伙面前把红萝卜和小黄瓜条插进鼻孔里、翻着白眼跳莫名其妙的舞蹈，他会讨厌我吗？
不对，我是国王子女的家庭教师，拥有国宾的身分！他怎么可以如此光明正大地追求地位如此崇高的人？
或许我可以向艾伦国政府提出正式抗议。
可是，艾伦国的专制君王——美貌、魅力十足的国王席撒尔陛下——似乎对我身陷三角关系的处境感到相当有趣。他上次还说：
「吾儿终于也成长到会迷恋上年长的女性。懂得恋爱与人心微妙，也是成为明君重要的条件。话说回来，不知道龙树能不能追到古兰德小姐。」
他朝我露出不怀好意的笑容。
难以想像是六个孩子之母的可爱王后，则把一头乌黑秀发束起来，以女仆的打扮切着手工制作的水果蛋糕，喜孜孜地说：
「如果龙树和古兰德老师结婚，老师就可以一直待在艾伦国呢。」
一旁，刚出生的铃七·菲莉丝在摇篮中睡得很熟，年幼的真王子紧紧抓着正在切蛋糕的王后裙子，一脸茫然，没有发表意见。不过五岁的幼儿如果开口谈论恋爱话题，那也挺恐怖的。
另一方面，年仅八岁却过度早熟的双胞胎公主，在拉娜之日的次日一大早就跑进我的房间，跳到床上问我：
「听说你在拉娜之日收到龙树哥哥和吉尔曼的礼物？快告诉我们，你现在心情如何？」
「古兰德，你打算和谁交往？应该还是选吉尔曼吧？龙树哥哥太小了。」
「可是也有人喜欢把懵懂无知的男孩子培育成自己喜欢的样子。而且和龙树哥哥结婚，就等于钓到金龟婿耶！」
「没错～而且龙树哥哥感觉跟父王一样，只爱自己的太太，不会娶妾之类的。」
她们晃动着绑成两条马尾的金发，像小鸟啾啾歌唱般说道。
大家似乎都对这场骚动充满兴趣，即使我提出吉尔曼会对我的家教工作造成妨碍，请把他撵到远方、请把他降转到地方单位之类的要求，大概也不会被听进去。
双胞胎姐妹大概还会异口同声地喊：
「啊？那样太无聊了！」
至于国王子女当中的最后一人——大公主圣罗……
我脑海中浮现宛若在冰雕人偶上，镶了两颗最高等级紫色宝石的那副冷峻美貌，心情正感到低落。这时——
「啊……」
我停下脚步。
不是想像，而是真实的圣罗从转角露出半张脸，一双眼睛直盯着我。
「啊，唔……唔唔……那个……」
我是怎么了！在怕什么？
圣罗是我的学生，我是她的老师，如果在走廊上见到，应该露出温柔的微笑打个招呼，这才是大人的应对方式！
然而，看到圣罗那头好似会发出冰块摩擦声的银色头发、白雪般不容许任伺污秽的肌肤、宛若冰凉紫水晶般的双眼——看见这副美貌，即使是精神状态比我更稳定的大人，大概也会打从心底感到战栗吧。
如此的美貌。
如此的尊贵。
更何况，她面不改色地直盯着我。
那副表情就好像无言的责难，让我的心因为罪恶感而绞痛。
到底为什么会演变成这样的情况呢？
在受到龙树王子和笨蛋吉尔曼告白之前，我和圣罗的关系达到前所未有的最佳状态。
当我刚来到艾伦国时，对于和古兰德同属天才的圣罗感到很棘手，而且在很早的阶段就被她发现我是男的，因此时时畏惧着她何时会泄我的底。
然而，当我知道圣罗的内心，其实是个很希望向家人撒娇、怕寂寞且笨拙的普通九岁女孩，我就对圣罗发誓要成为她的盟友。
当时的我全身上下充满清爽的力量，表情也变得精悍——不是我自夸，看上去相当帅气。
对于圣罗，我抱着热血的决心想：我一定要保护这个娇怜可爱的女孩！我要成为这孩子最知心的伙伴！
我替圣罗好似要折断般纤细的手腕戴上紫水晶花朵装饰的水晶手环，圣罗高兴地对我说：
——老师，以后可以直接叫我「圣罗」吗？
然后，在走出我房间的时候，她害羞地红着脸小声说：
——夏尔……老师。
当时，我心中充满温暖与荣耀。
我终于成为这孩子的「老师」！
然而隔天早上，当我抵挡了双胞胎公主的袭击来到餐桌前，却感觉到桌子对面飘来冰冷的空气，往前一看就看到圣罗冰冷的视线正对着我。
咦？怎么会这样？
该不会因为是在大家面前，所以她要刻意演戏？
之后上课时，圣罗也一直保持这样的态度；下课后我确认四周没人之后，在走廊上叫住她。
——老师，你好肮脏。
她冷冷地说完这句话，然后头也不回地转身走掉。
……肮脏？我好肮脏？
简直像被自己女儿指责「不要把我的衣服和爸爸的衣服一起洗」的父亲，我茫然地站在原地发呆。
或许在有洁癖的九岁女孩眼中，我明明身为男人却把她的哥哥和骑士团的色鬼玩弄在股掌间，根本是个荒淫的变态吧。
我一定得厘清她的误会才行。
我要找到圣罗，正视她的双眼，告诉她我是清白的——
「唔唔！」
然而在现实中，我一面对冰清玉洁的美丽公主，就会很没用地只能发出变了调的声音而说不出话。
在我感到慌乱时，圣罗的表情会变得越来越冷淡，最后掉头就走。
「唉……今天也没办法开口。」
我只能垂头叹息。
我在自我厌恶的情绪中回到房间，看到海穆那家伙竟然擅自闯入，坐在椅子上用花卉图案的茶杯喝着红茶。
「嗨，夏尔，真没想到你会发掘出勾引男人的才能。」
他依旧是黑发、黑西装、黑手套的全身黑装扮，脸上带着清爽且看似诚挚的微笑。
「我很担心你和圣罗公主的约定，特地放下繁忙的公务前来，没想到却得知你受到王位继承人和骑士团的菁英示爱。古兰德给人高攀不上的印象，你却处处都是破绽，或许因此反而特别受欢迎吧。你身为女性的魅力得到证明，应该很高兴吧？当初我判断没有比你更适合穿洋装的男孩子，眼光果然没有错。」
「别得意地说这种话！你这个笑脸诈欺犯！」
我不禁怒吼。
这家伙该不会是专程为了惹毛我而一次次千里迢迢地搭船来艾伦国吧？外交官的工作那么闲吗？更重要的是，这家伙迟迟没有找到古兰德，到底有没有认真工作啊？
啊，对了，古兰德留了纸条给我！
那场骚动让我差点忘记这回事。
我把那张夹在桌子和柜子之间、古兰德留下的纸条拿给海穆看。
『我才没有香港脚，我也不是小红豆，而是柠檬。』
海穆难得面露严肃的表情，皱起眉头看着这张纸条，不久之后以难以苟同的语调说：
「怎么可能是柠檬呢？以我的目视估算，即使依据最宽松的标准，顶多只能算是鸡蛋吧？夏尔，身为弟弟的你有什么看法？」
「不要一脸严肃地问我这种问题啦！这种时候还讨论古兰德的胸部大小干么？」
海穆叹一口气说：
「夏尔，你的气质越来越差。女孩子应该要更温柔婉约一些。」
「我是男的！总之，这代表古兰德确实来过这里。她躲过守卫的监视，游走在城堡中，找到我的房间，写了这张纸条留在这里。对不对？」
「她真不愧是吾国至宝。古兰德回来之后，一定要请她到谍报部工作。她有办法潜入任何地方，保证能够成为谍报部门最厉害的情报员。相较之下，夏尔，你真是……」
「为什么要看着我叹息？现在不是感叹她不愧是吾国至宝的时候吧？古兰德如此大胆地到处出没，你竟然还抓不到她！维斯多利亚的谍报部真的是世界第一优秀吗？」
我喊了太久，喉咙都开始疼痛。
海穆那家伙却一副事不关己的样子说：
「那当然。请你多信任自己的国家。」
哼！我怎么可能相信？毕竟在这个国家，连这种诈欺犯都可以当上一级公务员外交官，高官们一定都是些说谎成性的老狐狸。
「不过，我们也早就预料到古兰德会出现在艾伦国。我们已经派人调查之前传出古兰德出现过的城外店家和她经过的道路，想必不久之后便能掌握古兰德的目的。」
「古兰德的目的……」
她有什么特定的目的吗？
『从今天起，我不当古兰德·道伊了。』
古兰德只留下这样一张纸条就失踪，她到底在想什么？
最近我回想起古兰德时，脑中浮现的都是她的背影。
她不像我总是自卑地低着头，也绝不会垂头丧气。她的背影总是竖直着脖子，显示出强烈的意志。
被当成古兰德附带品的我，既不知道身为「古兰德」是什么感受，也不知道舍弃这个身分的意义。
但是身为她的家人，我希望能早日看到她平安无事的样子。
我心中怀着如此热切的愿望，然而面前的海穆却连喝两杯香气芬芳的艾伦国产红茶，接着说：
「好吧，既然圣罗公主的事似乎已经顺利解决，我也该回去处理繁忙的公务。在下次见面之前，你就好好体验一下被两名男性热烈追求的女性喜悦。不过，希望你至少守住自己的贞操，否则立刻会被识破是男人而送上绞刑台。」
他满面笑容地叮咛我。
「我、我怎么可能会面临贞操的危机！」
我又不像夜夜找美少年陪伴并举办奢华宴会，最终导致国势衰颓的古代多利安帝国皇帝尼利那样，是个男同性恋。
我感觉疲惫到极点，张开手脚俯卧在床上，放松全身的力量。
吉尔曼那个笨蛋就别理他吧。
龙树王子的热情，不久之后应该会消退。
圣罗……该怎么办呢？
当晚我烦闷地想着这个问题，迟迟无法入睡。
我很想要和圣罗友好相处。那孩子宛若独自站在冰原般的姿态，让我联想到古兰德。
我原本希望能替圣罗做到我无法为古兰德做的种种事情……
这时，窗户传来「咚」一声。
由于天气很闷热，我没有关上窗户。
……是风吗？
我边想边不经意地望向窗户，却立刻清醒过来。
「啊！」
面向阳台的窗户竟然全部打开，白色蕾丝窗帘被风掀起，窗外站着一个嘴叼玫瑰花的金发男子——就是那个笨蛋，骑士团的吉尔曼！他摆出臭屁的姿势站在那里。
他用过度展露男人味而显得自以为是的声音，朝着只穿一件女用薄睡衣、茫然坐在床上的我说：
「嗨，没想到你会打开窗户等我。你果然很傲娇啊，古兰德。」
嘴、嘴叼玫瑰花的男人，半夜从阳台闯入我的寝室，一副嬉皮笑脸的态度，而我只穿着睡衣，面临贞操的危机……
惊讶的情绪迅速褪去，随之而来的是雪崩般的慌乱。我拿起手边感觉最沉重的东西——椅背铺天鹅绒的豪华椅子——用双手高高举起。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
随着划破黑夜的大吼，我把椅子丢向闯入者。
◇◇◇
隔天早上。负责巡逻的士兵发现吉尔曼像只被压扁的青蛙般，手脚张开倒在庭院里。
吉尔曼头破血流，全身伤痕累累。他虽然右手和左脚骨折，但没有生命危险。
据说，吉尔曼的旁边不知为何滚落一张铺了天鹅绒的椅子。
「呼～幸亏他没死……」
我在宁静安详的午后庭园里暗自松一口气。
我昨晚虽然因为惊吓过度把椅子掷向他，不过听到他现在全身绑了绷带，心里还是有些过意不去。
有错的当然是搞不清楚状况、企图在夜间偷袭我的帅哥吉尔曼，可是……我或许做得太过分一点……
我没有告诉任何人吉尔曼嘴叼玫瑰花偷闯进来的事。
虽然我外表装扮成女性，实际上是个不折不扣的男人，因此被男人半夜偷袭这种可耻的事是绝对说不出口的。
这种事要是传到海穆耳中，他又会挖苦我：「不愧是夏尔，虽然一无是处，却是个超级男人杀手。不过你的贞操没问题吧？至少被扒掉上衣了吧？这么一来，古兰德又会被说成是小红豆吧。」
哇啊～～我好像可以听见那亲切到恶心地步的声音这么说！这件事绝对要保密才行。
不过，从吉尔曼倒下的位置及先前的状况判断，大家似乎都察觉到吉尔曼是因为企图做什么事情才会落到那样的下场。
「吉尔曼那家伙真了不起。」
「嗯，真不是盖的，竟然想要半夜偷袭古兰德小姐。」
「这可说是男人的浪漫啊！」
吉尔曼的评价竟然莫名其妙地水涨船高，我可是差点被偷袭耶！
圣罗似乎也有话想对我说，但只是默默看着我。
呜呜呜，她是不是又要说我很肮脏之类的……想到这里我就开始胃痛。
就在我双脚开开地坐在院中长椅、不知道叹了第几次气的时候——
「啊，古兰德！」
听见身后传来开朗的声音，我连忙并拢双脚装出端庄的姿态，稍稍歪着头说：
「呃，是你呀，亚妮丝。」
眼前这个穿着荷叶边围裙和黑色洋装的红发女孩，正是在城堡工作的女仆亚妮丝。
她个性爽朗，很会照顾人，像个大姐姐一样。我来到艾伦国之后，屡次受到她的照顾。
「我一直在找你。我听说吉尔曼的事情了，你一定很害怕吧？没事吧，古兰德？吉尔曼有没有对你做什么？」
她把脸凑过来，担心地询问，我不禁大为感动。
啊啊啊，如此纯粹的关心让我好感激呀～～亚妮丝。
女仆的服装也带来很大的疗愈效果——不过这是题外话。
「嗯，我没事。谢谢你，亚妮丝。」
我高兴地露出笑容，亚妮丝也恢复笑脸对我说：
「真的吗？那就好！我虽然很喜欢小说里的夜袭情节，可是，那是在没有体格差异的男人之间、赌上彼此的爱情与尊严攻击或抵抗那才够萌！怎么可以对娇弱的女孩子做这种事呢！吉尔曼如果想要夜袭，应该去找他们骑士团的兰贝尔队长之类的。这种由年纪小的『攻』、肌肉男『受』演出的下克上情节就很萌呢～～～～」
亚妮丝双眼炯炯有神地说着这种话，我的笑脸不禁僵住。
如果没有这一点，她真的是个很棒的女孩子。
亚妮丝喜欢男人之间的恋爱，远胜于铺满草莓的卡士达派。她甚至还会制作海穆「攻」、席撒尔王「受」这种书，曾对我说「等我完成了就送一本给古兰德」，可是收到那种书我也很困扰。
「下过啊，古兰德，今后吉尔曼的问题一定会更加棘手。」
原本热烈谈论着吉尔曼和兰贝尔队长之恋的亚妮丝，忽然转为严肃的表情对我说。
「啊？为什么？吉尔曼受了重伤，全身绑满绷带，大概暂时无法动弹。而且他应该也开始反省……」
「古兰德，你一点都不了解吉尔曼。你知道吉尔曼怎么能够那么年轻就成为骑士团的第一剑士吗？」
「不、不知道。」
骑士团第一……那不是他自夸而已吗？
「吉尔曼是个非～～常难搞的人。」
「啊？」
「他即使受伤也毫不在乎，受了伤反而会让他更加萌生战斗意志。这里的萌和很萌的萌没有关系，而是指灵魂和身体宛如火焰燃烧的意思。」
我觉得两者好像差不多……
亚妮丝凑得更近，继续说：
「之前他在城外的森林被熊攻击，肋骨和手脚都骨折，半死不活地被送回城里，但是他竟然说：『终于让我找到适合我的强敌！』三天后就去森林里报仇，在那里缠斗了一个月，最后终于打倒那只熊。」
「什么？」
那只熊……应该不是浣熊吧？
而且他半死不活地被送回来，三天后就跑去报仇……
「看到吉尔曼的恢复力，连医生都感叹说『怎么会有这么乱来的骨头和内脏』。
城里流行恶性感冒的时候，吉尔曼边打喷嚏边打赤膊在雪中练剑，但是隔天感冒就痊愈了。」
俗话说笨蛋不会感冒，这算是进化版吧……
「他在骑士团里，也总是找体格比自己魁梧的对手挑战，即使被彻底打败，仍会阴魂不散地不断挑战，直到最终获得胜利。他就是凭着不同于常人的努力和执着，成为骑士团的第一把交椅。」
光听这些话，似乎挺伟大的……对比志愿当米虫、寄生于古兰德篱下、漫无目标当个重考生的我，听起来感觉格外剌耳。
不过，现在不是对他刮目相看的时候！
「也、也就是说，如果只是从阳台滚落地面、全身绑满绷带，还不足以让他放弃吗？」
我哭丧着脸问，亚妮丝语重心长地回答：
「嗯。不但如此，他大概还会像打倒熊的那次一样，反而更加萌生战斗意志，一定会再来挑战。」
——终于找到适合我的强悍女人了！等着我吧，古兰德！
我脑中浮现全身绑满绷带摆姿势的吉尔曼，感觉头晕目眩。
「怎么办？古尔曼又要来夜袭了～～～～」
对上熊的那次，他三天后就回到森林，那么，他这次大概也会在差不多同样的时间之后再来找我吧？而且夜袭不成功就不会放弃？
哇啊啊啊！我该怎么办啊啊啊！
难道我还是得把红萝卜塞在鼻孔里吗？
唉，为什么我要落到如此可耻的地步……世界上所有受欢迎的可爱女孩子，是不是都会碰到这么恐怖的事情呢？真抱歉，以后就算有可爱的女孩子经过我眼前，我也不会一直盯着人家瞧了。
看到我眼中泛着泪水全身发抖，亚妮丝握紧我的手。
她的手就像刚揉好的面团一样温暖且柔软。
「呜呜呜，亚妮丝。」
「别哭，古兰德，我一定会好好保护你，不让吉尔曼对你下手。」
她像个大姐姐一样，用深情温柔的眼神看着我说：
「从今晚起，我就到古兰德的房间和你一起睡觉吧。」
第二回　即使如此，也不能盖同一条被子吧！
当晚，亚妮丝带着过夜用具来到我房间，身上仍穿着工作用的女仆装。
「抱歉我来晚了～我马上换衣服。」
「换、换换换换衣服？在这里？」
艾妮丝看到我背贴在墙壁上惊慌失措的模样，讶异地对我说：
「是啊，所以我才把睡衣带来。」
「不、不行！女孩子怎么可以在人家面前脱、脱脱脱脱衣服！」
「哎呀，古兰德，我们都是女生，有什么关系？呵呵，你的脸变得好红，真可爱。」
亚妮丝似乎觉得很好笑，嘻嘻笑了之后开始解开纯白色、荷叶边围裙的带子，脱下围裙放在床上。
「哇哇哇哇，真的不行啦！」
「我才脱下围裙而已呀。」
她笑吟吟地又解开连身裙前方的扣子。
亚妮丝的胸部非常大。
如果说古兰德是两颗鸡蛋，亚妮丝大概是两颗特大桃子？不，也许更大。
每当一颗扣子解开，平时隐藏在黑色连身裙下方、隐约带着粉红色的丰满乳沟，就变得更加明显……
哇哇哇哇哇，我不能继续看下去了。虽然亚妮丝说大家都是女生，但我是男的啊。
装成女生看她的裸体，那就是色狼、变态的行为。
我用双手遮住眼睛，转身背对她。
「古兰德，你真的好纯情喔。」
亚妮丝又笑了。
她那宛若糖果一般甜美的说话声、解开扣子时衣服布料摩擦的声音搔着我的耳朵，并钻入耳朵深处，让我整颗头都在发烫，连呼吸都变得困难。
「像你这么害羞，等到有情人之后会很辛苦吧！」
「我、我没有谈恋爱的计划！」
啊啊，那窸窸窣窣的声音诱惑着我。
她、她现在脱到哪里？一半？还是全部？
「咦！为什么？太可惜了。古兰德虽然是天才，却很有平民气质，让人怜爱到想要保护你，一定会成为很可爱的新娘。」
别、别去妄想！我绝对不可以想像她现在已经解开所有扣子，上半身只穿着白色内衣，正在脱下裙子的画面！
「我、我完全没、没没没有想过那种事情。」
「是吗？那么，古兰德，你喜欢什么样的类型？」
「胸——」
「啊？」
我差点要说「胸部很大的女孩子」，连忙改口说：
「胸肌很魁梧的人……」
「真的？好意外喔！原来你喜欢肌肉男。像骑士团的兰贝尔队长怎么样？啊，不过兰贝尔队长是属于吉尔曼的，如果和古兰德在一起，他一定会吃醋的。」
是对兰贝尔队长吃醋，还是对我吃醋？
听到亚妮丝风格的发言，我反而松一口气，呼吸也开始恢复正常。然而就在这个时候——
背上突然感觉到……
有个柔软的东西……
……贴上来。
「不行，我还是不想把古兰德交给任何人。你来当我的新娘吧！」
「唔～～～～」
亚妮丝的手搭在我的双肩上。
赤裸的手臂带有适度脂肪，相当柔软。而比那更柔软、丰盈的这个触感，该、该该该该该该不会是……
不，无庸置疑是……
「亚亚亚亚妮丝，住、住手！不可以做这种事情！我们都是女孩子啊！」
「那又怎么样？」
「这、这种事应该是彼此相爱的男女之间做的！」
不，其实我是个男孩子，所以一点问题都没有。
我的头热到快要烧起来，鼻血也快流出来。
问题还是很大啊——
「真是的，古兰德，你真的认真到可爱的地步！刚刚的台词我可以用在下一本海席配里吗？」
亚妮丝突然放开我。
「我得记下来，以免忘记。」
「呃，可以……不过请你先换好衣服。」
我感到有些惋惜又有些松一口气。
顺带一提，「海席配」据说是「海穆攻、席撒尔王受」的简称。
她大概是要安排席撒尔王被海穆进逼，说出：「住手！这种事情是彼此相爱的男女之间才能做的。」或者是海穆受到「诱受」国王的勾引，以苦闷的表情劝戒：「请别这样，这种事情应该是彼此相爱的男女之间才能做的。」
啊呜呜呜，我还是不要继续想下去了！话说回来，我从什么时候开始，可以脱口而出「诱受」这种词啊？
「你怎么垂头丧气的，古兰德？」
「哇！」
亚妮丝突然出现在我面前，害我立即遮住眼睛。
「我已经换好衣服了，别担心。」
我胆颤心惊地把手移开，看到穿着白色睡衣的亚妮丝对我微笑。
她把平常束起来的头发全都放下，有些发丝卷曲起来，看起来很可爱。这样的装扮也非常适合她，而且感觉很新鲜。
对了，之前亚妮丝返乡的时候，我在街上偶然遇见她，当时她头发好像也是放下来的。
「你怎么一直盯着我？」
「呃，没事。」
我害羞地低头。
那时候我是男孩子的装扮。
「古兰德好奇怪。」
亚妮丝伸直双腿坐在床缘，开始用梳子梳头。
看起来相当柔软的鬈发，随着梳子的动作不断摇晃。
接着，她从玻璃小瓶子倒出透明液体、拍在脸上，然后又转开花朵模样的小圆盒盖子，舀起雪白的乳霜，同样涂在脸上。
「这个乳霜可以让皮肤保湿，感觉很不错。听说里面加了鲨鱼的油脂。古兰德，你都怎么保养？」
「……保养？」
「就是皮肤的保养啊。」
「皮肤的……」
「你该不会什么都没擦吧？难道你洗完脸，就只用毛巾擦乾，然后置之不理？」
「对、对呀……」
亚妮丝到底在惊讶什么？
「不行！」
她突然握紧双拳站起来，压菩我的肩膀让我坐在床上。
「即使是天才也是女孩子，一定要好好保养才行，否则你的皮肤会变得又粗又乾。天啊，你的皮肤天生就白白嫩嫩的，竟然都没在保养……」
她一边嘀咕着「好可惜」、「身为女孩子的努力不足」之类的话，一边把风信子花香的透明液体拍打在我脸上，接着又涂上她刚刚说加了鲨鱼油脂之类的乳霜。
「哇！亚妮丝，好了啦。」
「不行，只是涂上去效果会减半，接下来的按摩才重要。」
她边说边用柔软的手掌大动作地抚摸我整张脸。
女孩子每晚都做这种事吗？
不过，啊……好像满舒服的……
涂了乳霜的手抚摸着我的下巴到喉咙、锁骨附近，让我渐渐感到陶醉。
亚妮丝的手……既柔软又温暖。
她的手温柔地包覆着我的脸颊轻轻画圆，让我舒服到几乎要像猫那样从喉咙发出咕噜咕噜声。
乳霜带有牛奶的香甜气味。呼～这就是女孩子的气味呀～
啊啊，我好想要一直闻着这个气味，被这双手抚摸……
当女孩子好舒服哦～～
就在我开始搞不清楚舒服的是亚妮丝的手、按摩本身或是乳霜的气味时，亚妮丝说：
「好，结束。下次我们一起去买保养用的肥皂和化妆水之类的吧，我来帮你挑选。」
「嗯。」
我不禁高兴地点头，接着心中一惊。
我是男的耶！
又不是舞台演员，没必要做什么保养吧？
该不会是因为每天穿着裙子扮成女人，我连心理都开始变得女性化吧？
我是不是因为在这种异常局面中随波逐流，因而改变很多东西？
我暗自受到打击，这时亚妮丝掀起床上的棉被，用可爱的表情看着我说：
「我们来睡觉吧，古兰德。」
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
我的心跳顿时变得剧烈，体温也直线上升。
「你说睡、睡睡睡睡觉？一起睡？」
「对呀。」
「可、可可可是，现在时间还早，我们可以先、先喝茶．然后聊聊聊聊天。对了，我有王后赐给我的饼干。」
「晚上吃甜食会肥啦！而且在棉被里也可以聊天啊。来吧，古兰德。」
「我、我要去那边的长椅上睡觉。」
「为什么？」
「呃，没、没没没什么！」
就在我惊慌失措时，亚妮丝柔软的手抓住我的手臂，把我拉到床上。
啊！我怎么已经到床上？
「呵呵呵，弟弟妹妹吵着不想睡午觉的时候，我最擅长哄他们睡觉。」
亚妮丝的头放在枕头上，看着我露出笑容。
她的脸离我好近！
在这个距离，两人只要稍微嘟起嘴巴，大概就可以亲、亲亲亲亲吻——这是恋人的距离。
香甜的气味，大概是她脸上涂的乳霜和汗水混合的味道。甜味当中掺有性感的魅力，更加刺激我的脑袋。
「我一直都想要和古兰德做这种事。」
亚妮丝以喜悦的眼神这么说。
——我一直都想要和你做这种事。
这句话在脑中转换为蒙上粉红色烟雾的另一种情境，让我差点把鼻血喷在亚妮丝脸上。
「我一直觉得，如果可以在棉被里和古兰德聊些无法告诉别人的秘密，一定会很愉快。」
——无法告诉别人的秘密……
怎怎怎怎怎、怎么办？
心脏跳得这么厉害，一定会被亚妮丝听到。
「我前几天不是放假回家吗？当时我遇到和古兰德长得一模一样的男孩子。」
「啊！」
这时我的心跳变得最为剧烈。
「他帮了我很大的忙……感觉挺帅的。」
她的脸颊染上红晕，害羞地垂下视线，嘴角绽放出笑容。
嗯？
咦？
她说很帅……是指我吗？
可是，我只是帮忙亚妮丝捡起海席配的妄想小说而已呀。
「我一开始以为他是古兰德的亲戚，因为你们两个长得真的很像。古兰德如果戴上眼镜打扮成男孩子，大概就像他那样吧。」
「听、听听听听说，世界上有三个长得和自己一样的人！」
「呵呵，古兰德如果见到他，一定也会吓一大跳。你们真的是一摸一样。」
「是……是吗？」
我和「他」想必是永远不会见面的。
「那个人好像是在城里工作。他穿着工坊的制服……可是我后来一直找，却没有找到他。」
「工、工坊有很多人出入……也可能只是很像工坊制服的其他服装……」
「唉，我应该至少问出他的名字。」
亚妮丝叹一口气。
她的眉毛纠结在一起，显得相当哀伤。像亚妮丝这么可爱的女孩，竟然为了我露出这么性感的表情，想到这里我的脑袋越加发热-心跳也更快速。
她甜美的声音搔着我的耳朵。
「我真想要再见到他。如果我见到他……搞不好会喜欢上他。」
哇……啊啊啊！
如果要呈现我此刻的心境，大概就像数干朵花同时绽放，陶醉在花的芳香而整个人淹没在花里那种感觉吧。
总之，我脑中一片混乱，脑浆好似在沸腾，胸口也好似被勒紧一般。
如、如如如如果，我向她告自我就是当时的男孩子，亚妮丝会喜、喜欢上我吗？
怎、怎么办？要不要告诉她？
亚妮丝既可爱又温柔，而且胸部很丰满。
可是，如果让其他人知道我是男的，我就会成为国家级罪犯而被处以绞刑——而且亚妮丝搞不好会觉得我是个有女装癖的变态。
我正苦闷地思索，亚妮丝突然抱住我。
「哇！」
什、什么？
她该不会对长相一模一样的我产生情欲吧？
那不行！我是女孩子……不，是男孩子……可是现在是女孩子……
我听到「咻～咻～」的呼吸声从耳边传来。
咦？「咻～咻～」？
仔细一看，亚妮丝已经闭上眼睛睡着了。
「这么快就睡着啦！」
不过她不像我，上午替孩子们上完课就一整天打混。女仆的工作很耗体力，再加上亚妮丝很勤劳，大概会比别人多忙三倍左右，所以她一定很累了。
可是她因为担心我，特地来这里过夜。
她真的是个好女孩……
虽然我内心感到很温暖，不过目前这个姿态还是太危险。亚妮丝双手抱着我的脖子，把我的脸颊贴在她的脸颊上，睡得很熟。
哇～她的脸颊好有弹性。女孩子果然很舒服……不过现在不是感动的时候！
她贴得这么近，即使是草食系男子的我也无法保持理性，不，在那之前我大概就会鼻血狂喷、心脏破裂吧。
我小心翼翼地避免吵醒亚妮丝，想要松开她的手。
唔唔，她的两只手臂好软好舒服——不，不不，不能想这种事，要冷静完成必须做的事。
然而，我才刚苦心松开她的手臂，她却立刻抱住我的头。
「唔～～～～～～」
我有一瞬间无法呼吸，差点窒息。
当我察觉到自己所处的状况，惊慌程度更加严重。
亚、亚妮丝的胸部！亚妮丝的胸部！我的脸埋在亚妮丝的胸部、乳沟里～～
两颗圆圆的乳房就像粉红色的大桃子。
触感比桃子还要柔软，从左右两边彷佛相当宝贝地夹着我的脸颊。
这比被手抚摸还要舒服一千倍！
汗水掺杂着乳霜的香气变得更加甜美，我觉得从脸颊到脑髓好像都要融化了。
不、不行，亚妮丝，我根本撑不到早上。
这么舒服的话，我的心脏会爆炸！我会死掉！
然而，我要是轻率地移动身体，脸就会埋到那里或埋进这里，甚至还听到「嗯唔」或「啊呼」之类的娇声，最后我终于无法动弹、全身僵硬。
亚妮丝在睡眠中，似乎很舒服地摸着我的头。
她大概在梦里对年幼的弟弟妹妹做同样的事吧，她的动作很温柔。
唉……我根本睡不着。
希望早晨快点来临。
我在脑中背诵历史年号，等候着窗外天亮。
◇◇◇
结果我彻夜末眠。
亚妮丝靠在我胸前睡得很安详。
红色的鬈发在丰腴的脸颊上有些凌乱，夏增添性感。
亚妮丝……果然很可爱。
她睡着的时候，就不会说些攻啊受啊之类的话题。如果这是我和她第一次共度春宵，那么今天早上的我一定是全世界最幸福的男人。
然而，实际上我却因为睡眠不足而双眼充血，因为内心操劳而流失所有体力，整个人疲惫到极点。
「唉！这种情形还要持续几天？」
要等到吉尔曼放弃？那是什么时候？
大概还是得……把红萝卜插在鼻孔里……
就在这时候——
咚咚……有人轻轻地敲门。
糟糕！会不会是女仆来叫我起床？可是怎么会这么早？
惨了，如果被发现亚妮丝躺在我床上——不过我是女孩子，所以和女孩子睡在同一张床上应该不打紧吧？
「请、请进。」
我本来想这样回应，却变成：
「井、井进。」
大概是因为心里还是有些罪恶感吧。
门静静地打开，有着一头银色长发、一双紫色眼睛的女孩胆怯地走进来。
带着不安且忧郁神色的眼睛看到从床上起身的我，立刻张大。
我也停止呼吸。
「啊！」
「啊！」
糟糕！这回真的惨了。
圣罗是城堡里唯一知道我是男人的人。
此刻，圣罗一定清清楚楚地看到躺在我旁边、睡衣胸口微微敞开、头发凌乱地熟睡的亚妮丝吧。
男女两人在同一张床上迎接早晨。
我不知道九岁的圣罗是否理解这幅画面的意义。
不过，看到她白皙的脸颊逐渐变得苍白，紫色眼睛流露出受伤的神情，我更加觉得惨了。
「这、这是，那个……」
我得说些话才行。
可是我该说什么？
圣罗用左手紧紧握住自己的右手手腕。
接着，她紧紧抿起樱桃色的小嘴巴，眼中仍旧带着受伤的神情，默默无言地关上门离开。
我一只手蒙住脸，发出呻吟。
「啊呜～」
亚妮丝睡眼惺忪地喃喃问我：
「怎么了？古兰德？你牙齿痛吗？」
◇◇◇
「圣罗，等等我！」
早餐之后、上课之前，我在走廊上叫住圣罗。
圣罗沉默不语，面无表情地停下脚步。
她用那双清澈透明的紫色眼睛望着我，嘴巴比平常噘得稍稍高一点。
呜……压力好大。
可是我得好好说明才行。没错，要好好地……
「呃，关、关、关、关……」
我在学鸭叫吗？振作点！
「关于今天早上的事情，你找我有什么事吗？」
圣罗仍旧没有说话，只是吊起眼珠子盯着我。她显得欲雷又止，微妙的表情既胆怯又好像在警戒。
「呃，如果你是在意今天早上看到的情景，其实根本没发生任何事！」
纤细的肩膀颤抖一下。
她的表情立刻变得僵硬，并且咬住噘起的嘴唇、垂下视线。接着，她再度用左手紧紧握住右手手腕。
呜呜……她不接受这个说法？
「对、对了！我和亚妮丝不是都穿着衣服吗？你是小孩子，也许不知道，在那种情况下，双方如果穿着衣服，就算是误会一场、无罪判定！」
这种说明方式够清楚吗？
擎杂抬起视线斜眼看我，不高兴地低声说：
「可是……我认为你们没必要盖同一条棉被睡觉吧？」
「没办法，只有一张床啊。而且吉尔曼搞不好又会来夜袭……」
这样说会不会太露骨？基本上，九岁的女孩子听得懂「夜袭」这个词吗？
圣罗虽然和古兰德一样是天才，但不见得这方面的知识会特别丰富。双胞胎公主虽然很早熟，可是圣罗在这方面似乎反而比较生疏……
她又用左手握着右手手腕。这是她的习惯动作吗？她保持这个姿势，表情僵硬地低着头，似乎在沉思什么，最后终于低声说：
「我知道了。」
呼，还好，她终于了解了。
「只要吉尔曼消失就行了吧？」
咦？
「我会想办法的。」
圣罗用冷峻的声音说。
她的眼神僵直，整体表情寒气逼人。明明是夏天，周围的气温却好像突然下降许多。
圣罗一鞠躬后快步离去，银色的头发在她瘦小的背后摇曳。
我完全被她的气势压倒，好一阵子站在原地无法动弹。
「呃……你想做什么？」
◇◇◇
从这一天起，疗养中的吉尔曼便遭逢一次又一次灾难。
谜般的腹痛。
谜般的麻痹。
谜般的打嗝。
谜般的掉发。
房间中出现毒蛇。
房间中出现毒蜘蛛。
房间中出现诅咒人偶。
这么多怪异现象（？）接二连三地发生。
「吉尔曼身上的绷带越包越多，大家都说他被恶灵附身了，不过他本人却吹嘘：『大概是被我甩掉的女人传来的怨念吧，受欢迎的男人常会碰到这种事。』」
每晚都到我房间过夜的亚妮丝在床上向我报告。
听到她说起这些事，我的胃就阵阵绞痛。
多亏如此，即使亚妮丝在半夜抱着我，我也无心在意——不！这也是另一个大问题，不过姑且不论……总之，如果圣罗是真心想要消灭吉尔曼，那就糟了！
我因为担心吉尔曼，开始频繁地到他房间探访。
「吉尔曼，你没事吧？还活着吗？」
「吉尔曼，你没死吧？」
「吉尔曼，你还好吗？」
吉尔曼裹着好几圈绷带，一脸感动的表情搂着我的肩膀说：
「古兰德，你这样哭丧着脸、披散着头发奔入我房间，一定是很爱我吧！」
「笨、笨蛋！才不是这样！不要碰我！」
「唔！我被毒蛇咬到的伤口好痛，头开始晕了。」
「哇啊！振作点！」
为什么我要担心这家伙的安危啊！
但是，只要我稍微移开注意力，他又会好像没事一般开始锻链肌肉，或去城内的森林说要复健散步。想到他有可能在那里被毒蛇攻击、被弓箭射中，就让我坐立不安。
「我、我跟你一起去！」
「你想要陪在我身边，就老实说吧。」
「才不是！笨蛋！」
「呵呵，你鼓起脸颊的样子也好可爱。」
「别说了！我会起鸡皮疙瘩。」
「我了解你的心意。」
「不要嬉皮笑脸！不要点头！我超、超、超讨厌你！」
我虽然如此抱怨，却无法离开吉尔曼身边，就连亚妮丝也说：
「古兰德，原来你是喜欢被束缚的类型啊。那么，我可以暂时不去你那里过夜吗？我不想妨碍到你。啊～可是我满喜欢吉尔曼和兰贝尔队长的配对，所以心情有点复杂耶。」
另一方面，圣罗只是从树后方冷淡地看着我扶着吉尔曼在森林散步，没有对我开口说话。
她有时又会做出用左手握住右手手腕那个神秘的动作。
我根本不知道她在想什么，再加上她浑身散发冷酷的气息，彷佛可以看到她背后耸立着树冰群，让我胆颤心惊而无法对她开口说话。
降落在吉尔曼身上的灾难不仅没有平息，反而变本加厉，害我更加无法离开他身边。
最后就连王后都问我：
「古兰德，关于你和吉尔曼之间的发展，我是不是应该说声恭喜呀？」
我只能在傍晚的森林里独自对着天空大叫。
不是！绝对不是！其实我最讨厌吉尔曼啦～～～～
「呜呜呜，为什么我要被大家说得好像是我爱上吉尔曼？」
这天结束上午的授课之后，我抱着膝盖坐在森林里，喃喃诉说着没人要听的抱怨，突然听到树枝折断的声音。
「哇！」
接着是一声惊慌的叫声。
我看到一腮有着黑发、小小的头急忙躲到树后面，便呼唤：「龙树王子。」
于是，满脸通红的龙树王子噘起嘴巴、扬起眉毛走出来。
「我、我我我我才不是在偷看！只是刚好经过！」
他用紧张而变调的声音辩解之后，闭上嘴巴，视线游移，接着又直瞪着我低声问：
「古兰德，你……你跟吉尔曼是不是在、在约会？最近，呃，你好像都跟吉尔曼在一起……更纱和织绘都说你们一定是在交往，快要订婚了……古兰德，你还是比较喜欢成熟的男人吗？」
「你误会了！」
我立刻反驳。
或许我内心累积了比自己预期更多的郁闷，眼中不禁泛起泪水。
龙树王子吓一跳。
「抱、抱歉……我是不是问了不该问的问题？」
「不，我才应该感到抱歉。那个，吉尔曼和我真的没有任何关系。」
我用手指擦拭眼泪，勉强发出「嘿嘿」的笑声。龙树王子的表情变得宛若为主人担忧的小狗。
「是、是吗？我知道了……」他扭扭捏捏地撇开视线，低下头说：「可是，如果……古兰德遇到什么麻烦，我、我随时都会协助你。因为，我比较希望古兰德露出笑脸……」
他害羞地用蚊子叫一般的声音说完，跌跌撞撞地跑走了。
唉……这就是青春啊。
让纯情少年为了我这种家伙苦恼，还真是过意不去。
「我也该自己好好努力。」
我站在圣罗的房间门口，敲了敲门。
「呃，是我。」
「……」
在令我胃痛的一阵沉默之后，门内总算传来回应：
「……门是开的。」
「……打扰了。」
我走进房间，脸上顿时失去血色。
只见墙壁上挂着干燥的花草，排列在地板上的一个个小笼子里有老鼠、蝙蝠和蜥蜴在蠕动。除此之外，桌子堆满小瓶子，里头装着蜗牛、青蛙、毛毛虫以及颜色诡异的液体。火炉在炎热的夏天里仍旧烧着木柴，吊在炉内的铁锅熬煮着怪异的液体。
圣罗不知为何在洋装上披着黑色连帽长袍，一边翻阅写了密密麻麻古代文字的厚书，一边把草、蝉蛹空壳等投入锅中。
我上次来的时候，房间里可没有这么多怪东西！
果真是这孩子把吉尔曼……
我感觉到胃部紧缩，冒出大量汗水——呃，当然有部分理由是因为房间里很热。
「你……你在做什么？」
「……我在调制药。」
由于圣罗的态度过于淡定，让我问不出「什么药」。
「那个……你穿那样不热吗？还把窗户都关起来……」
「……穿上长袍，是为了避免被药品溅到。和围巾相较，这种穿着比较有效率，而且，我不觉得有多热。」
她边用巨大的木杓子搅拌锅子边回答。
那张端正的侧脸一派冰凉，完全没有流汗。如果用手触摸，手指大概会被冻裂吧。
「呃，那个……」
我一边在心中默念「在我眼前的是九岁的女孩、九岁的女孩、九岁的……」，一边开口：
「我想问你关于吉尔曼的事……」
圣罗的脸颊抽搐一下。
接着，她用低沉的声音回答：
「……很抱歉。他的生命力比我预期的还要强韧，因此拖延不少时间。不过，我一定会在三天以内解决掉他。」
「什么！」
我惊惧到无法动弹。
九岁的女孩子说出「解决掉他」这种话，到底是要做什么？
「那、那那那那那那件事已经不重要了！」
圣罗把脸转向我，面无表情地问：
「不重要？」
我把身体缩得更小说：
「别做这种事了。」
掣纵沉默一会儿，接着低声问：
「为什么？」
「那个……嗯，我很感谢你为我做的一切，可是如果他死了，我会很伤脑筋的。」
「……不会伤脑筋的，只要他死就行了。」
气温降到冰点以下，我的心脏也冻结。
哇啊啊啊啊啊！这女孩刚刚轻描淡写地说出多么可怕的言论啊！还面无表情！
我很想跪下去哭着哀求：对不起，请原谅我吧！顺便也要跟吉尔曼说声「对不起」。
「你这样感觉有点可怕。」
我总算挤出声音，提心吊胆地这么说。
「可怕？」
她再度面无表情地低声反问。
紫色眼珠子顿时蒙上除影，失去光彩。她的表情就像白雪做出来的洋娃娃一般没有变化。
原本就很美丽的脸孔摆出这样的表情，看起来简直像是真正的魔女降临。我魂飞魄散地用变了调的声音说：
「总、总之，吉尔曼的事情就此结束！停止！那个药也不需要完成！」
说完，我像逃命一般离开房间。
◇◇◇
啊呜～～不知道圣罗是不是真的愿意放弃谋害吉尔曼。
回到自己的房间后，我的心脏仍然剧烈跳动，汗水也一直流不停，因此在房间里踱步。
我不应该在圣罗面前随便说话的。
虽然我没有忘记那孩子跟普通孩子不同，但我未免太过轻率。
踱步踱步踱步踱步。
不断反覆往返于房间的这一头与那一头，也没办法解决任何事情。
但我就是无法静下来。
要是今后吉尔曼发生什么万一，我等于是让圣罗背负天大的罪责。
九岁的女孩子会成为杀人犯。
我也无颜面对信任我而把孩子交给我的席撒尔国王和王后。
「我、我是不是应该再严厉地告诫她，不可以继续做那种事……」
进入那间房间感觉很恐怖，但我毕竟是她的老师。
我望向房门。
这时，门上传来剧烈的声响。
那简直不是在敲门，而是用拳头猛槌在门上的撞击声。
发、发生什么事？
我一手压着胸口一手打开门。
「古兰德小姐！不好了！吉尔曼大人他……」
担任吉尔曼侍从的男孩站在门口，慌张地大喊。
「吉尔曼大人突然大量咳血倒下来，命在旦夕！他说『不行，我要死了』，还要古兰德小姐到他身边！」
哇啊啊！事情终于发生了！
第三回　谈恋爱要清纯一点
怎么办？怎么办？怎么办？
我不顾裙摆扬起，全速冲过城堡的走廊。
吉尔曼竟然命在旦夕！
难不成真的是圣罗把吉尔曼……
啊啊啊啊啊啊啊啊！如果我更早一点阻止圣罗……不，如果我一开始就以毅然的态度处理吉尔曼的事情就好了！
要是吉尔曼死了，该怎么办啊啊啊！
我跑向城堡内的骑士团宿舍。由于我连日来都去探望吉尔曼，因此即使闭上眼睛都能走到他房间。
我气喘吁吁地往前冲。
对了，我似乎曾在报纸上的连载小说中读过这种剧情—艾主角卡洛妲得知骑士情人克罗伊兹中了敌人的箭而濒临死亡，不顾一切奔赴情人身边，然而，克罗伊兹在向卡洛妲承诺永恒的爱情之后就死了。卡洛妲的肚子里怀有克罗伊兹的孩子……之后发展请见第二集。
呃，太不吉利啦！更何况我的肚子里根本没有孩子！如果有的话，最吃惊的会是我吧！
我在混乱当中抵达吉尔曼的房间前，连门都来不及敲，就直接打开门冲进去。
床上和周围都撤满玫瑰花瓣。
吉尔曼仰躺在床上，双手握在胸前闭着眼睛。
我从来不曾见过如此安静的吉尔曼，受到的冲击宛若晴天霹雳。
太晚了吗……
「吉尔曼！吉尔曼！」
我趴在吉尔曼身上，抓住他的肩膀和胸口。
「呜哇啊啊，你为什么走得这么快呀？别死啊！吉尔曼！」
就在我一把眼泪、一把鼻涕地哭着「吉尔曼别死」的时候——
「你终于说出真心话了，古兰德。」
「啊？」
这个臭屁的声音是……
「超有女人缘又帅气的我，早就知道你的心意。」
吉尔曼突然坐起来。
他虽然头部和脖子都缠着绷带，但是看起来很有精神，抽动着鼻子一副嬉皮笑脸的态度。
更过分的是，他的手还绕到我的腰间……
「喂，你在发什么呆？你心爱的男人为了你而复活，这时候应该来个感动的吻才对吧？」
「原来……你是在骗我？」
说什么复活！不是一开始就活蹦乱跳的吗？
「谁教你太过冷淡，我才决定安排一场浪漫的剧情。你应该因此察觉到自己真实的心意吧？」
「哇！住手！」
这家伙明明缠着绷带，却充满活力与干劲，把我抱住并压在撒满玫瑰花瓣的恶心床垫上。
「我、我最讨厌你！」
「你从刚刚就一直使用男性的自称词（注1），那是维斯多利亚的流行吗？」
吉尔曼毫不理会我的反驳，把脸凑过来。
接着，他摸到衣服扣子的位置，想要把我的衣服脱下来——哇哇哇！如果在这里被发现我是男的就完了！
更重要的是，我绝对不想要被男人脱下衣服啊i，
我使尽浑身力量推开吉尔曼，下床冲向门口。
注1此处的男性自称词是「仆」。夏尔在扮成女人之俊就不用「仆」而用「わたし」自称，但在这段对话中，因为紧张又用回「仆」。中文因为没有这种区分，此处都翻成「我」。
然而，原本没有关上的斗却紧闭着，即使我转动门把仍一动也不动。
门被人从外面锁上了！难道是吉尔曼的侍从干的好事？
那家伙一副纯朴的模样，竟然协助这种自作多情的骗子做出恶行，实在太恶劣了！
「我先告诉你，呼喊也没用。这个时间大家都去外面，宿舍里空无一人。你也可以不用在意他人的眼光，老实表现出自己的心意吧。」
吉尔曼不知何时站在我身后，抓住我的双肩在我耳边得意地这么说，让我全身都冒起鸡皮疙瘩。
「我、我要老『叔』拒绝你！」
糟糕，又晈到舌头，这样一来完全没办法展现气魄。
吉尔曼的脸颊放松，露出一副想说「你真是可爱得不得了」的表情说：
「好啦好啦，我知道了，你对我呼喊『不要死～』的声音，已经深深烙印在我耳中。」
他抓着我的手，把我拉向床。
我紧紧抓住门把抵抗，但是……哇啊啊，这家伙明明是个绑满绷带的伤患，力气怎么这么大啊——
「不、不行！拉这么用力的话……」
我的手从门把松开，就像被卖到市场、无力抵抗的小猪，被他一路拖过去。
啊啊啊啊啊啊，这样下去我的贞操就危险了！
「住手～～～～我的胸部只有小红豆大，而且是没有经验的童男，一点都不有趣～～～～」
「在维斯多利亚都把处女称为『童男』吗？没关系，就交给经验丰富的我吧！」
「不要～～～～」
我再度被吉尔曼推倒在床上，脑中一下子涌起「贞操危机」、「失去童贞」、「国家级罪犯」、「绞刑」等危险词汇，脑中陷入混乱。
这时——
随着「砰」的一声重重敲击声，门剧烈地摇动。
什、什么？这次又要发生什么事？
接着，门外陆续传来「喀」、「啪」之类的声音。
吉尔曼皱起脸孔，大声问：
「喂！在干什么？」
下一个瞬间，随着格外尖锐的声响和金属掉落在地面弹起的声音，门打开了。
出现的是双手握着沉甸甸的长柄战斧、肩膀不断起伏着喘气、额头流着汗水的龙树王子。
「龙、龙树王子！」
看到意想不到的人物登场，不仅是我，连吉尔曼都目瞪口呆地说不出话。
龙树王子竖起眉毛、睁大眼睛瞪着吉尔曼。
他拖着和身材相较显得过大的斧头、双脚笔直站立的姿态，虽然年幼却充满居上位者的威严，使得吉尔曼僵住了。
苍龙之子。
王位继承人。
他散发着一般庶民所没有的霸气，燃烧着愤怒的火焰大喊：
「不要让喜欢的女人感到困扰！」
吉尔曼露出受到冲击的表情。
他好似被雷击中一般，睁大眼睛无法动弹，接着笨拙地转向我，小心翼翼地问：
「我、我让你感到困扰了吗？」
我紧绷的情绪终于爆发，泪水夺眶而出：
「非常困扰～～～～」
喊完我就放声大哭。身为男人，这样哭实在太丢脸了。
但吉尔曼看到我这副德行，却显得更加茫然。
他原本以为我先前一直喊着「讨厌、讨厌、最讨厌」只是傲娇而已，看到我脆弱地哭泣的样子，才终于了解我是真的感到非常困扰。
这个身为人生胜利组的自恋狂，大概从来没有想过会有讨厌自己的女人，因此像是见到未知生物一般全身战栗。或许是因为不知所措，原本英气焕发的双肩都垂下来。
龙树王子费力地把沉重的斧头靠在墙上，大步朝我走来。
接着，他抓起还在哭泣的我的右手，用充满威严的声音说：
「走吧，古兰德。」
我把脚移下床，在龙树王子的牵引之下离开吉尔曼的房间。
吉尔曼垂下肩膀，一动也不动地坐在床上。
走出宿舍，我边擤着鼻涕边在比自己矮小的年幼男孩牵引下，走过夏日绿意盎然的庭园。
我此刻只感到安心，完全把丢不丢脸的问题抛到脑后。
「……我从窗户看到你匆匆跑过去……因为有些担心就去找你。」
龙树王子边走边低声说。
「呜呜，真的很感谢您，龙树王子。」
我哽咽着道谢。
这时龙树王子停下脚步，松开我的手。他紧闭着嘴巴，表情好像在生气，从口袋里掏出手帕递给我，红着脸吞吞吐吐地说：
「之前古兰德流眼泪的时候，我没有带手帕……所以，为了下一次能够借你手帕，我一直……一直都带在身上。」
他看我的眼神非常羞赧，却又非常诚恳且纯粹。
我可以强烈感受到他对我的爱慕之意，让我感到胸口好像被勒紧一般。他的情感显得如此清爽、如此耀眼。
唉，这孩子真的是纯粹得没有一丝污点，专一且努力，除此之外又具有让身为大人的我都感到憧憬赞叹的英勇光辉。
看到这个以惊人的气势成长、正直且害羞的男孩，令曾和这孩子一样谈过笨拙恋爱的我很想要鼓励他。
我弯下身把脸凑向龙树王子——
啾。
我轻轻吻了他的脸颊。
龙树王子看着我，瞪大眼睛。
「谢谢你的手帕。到吉尔曼的房间救我的龙树王子真的很帅气。」
我从全身僵直的龙树王子手中接过纯白的手帕，露出充满感谢之情的微笑。
这位小勇士具有这样的价值。
只有在这个时候，我会成为他所倾慕的古兰德老师，赞美他俐落的行动、勇气与执着的精神。
龙树王子就像沸腾的煮水壶一般满脸通红，突然倒下。
「哇！没事吧？龙树王子！振作点！哇啊，我只不过是亲了一下脍颊啊！」
我照顾着晕倒的龙树王子，口中如此呼喊。
◇◇◇
隔天，吉尔曼来向我谢罪。
「老实说，我这个人家世好、长得帅、剑术是骑士团第一、充满男子气概及魅力，所以非常有女人缘！从小我就超级受欢迎，甚至还有好多女人排队等着跟我约会，所以，我做梦也没想到世上会有那种受到如此完美的本大爷求爱竟然还会拒绝的怪女人。」
呃……你是在向我谢罪吗？我实在很难默默听下去，还很想揍你一拳。
「可是，龙树王子的话让我理解到自己的错误，今后我会尽量避免做出造成你困扰的举动。」
呼，还好。
「我会继续在暗中仰慕你。」
啊？
「那、那个，你也不用继续仰慕了。反正……应该不会有什么结果。」
我的请求似乎没有进入吉尔曼的耳中，他露出自信的笑容说：
「过去我交往的都是打从一开始就爱我爱到不行的女人。我已经厌倦这种一成不变的交往关系。让一个讨厌我讨厌到不行的女人爱上我，才能真正证明我是个帅气有型的一流男人。」
感觉……情势好像不太对。这家伙在说什么？我真想吐槽：「不是有型，是有病吧？」
「总之，今后我会偷偷追求你，所以如果你爱上我了，随时对我告白吧。我爱你——古兰德！」
他最后高声呐喊之后便转身离去，松开的绷带像围巾一般飘扬着。
「这哪里是『偷偷地』?拜托停止吧！求求你讨厌我！」
话说回来，龙树王子在那之后就发烧躺在床上。
「好像不是感冒……一声也找不出原因……」
王后面带忧色地告诉我，我只能勉强堆笑说：
「哈哈……大概是生长热吧？龙树王子也到了快要转大人的年纪嘛。」
我会不会……做得太过火？
对纯情的龙树王子来说，那个吻似乎刺激太强了。
亚妮丝知道吉尔曼放弃（？）之后，高兴地说：
「太好了！古兰德也没有爱上吉尔曼吧？那我又可以到古兰德的房间过夜。」
她似乎雀跃不已。
哈哈……那样我会很困扰的。
剩下的问题只有圣罗……
这一方面可以说没有任何进展，她只是从稍远的地方，用那张过度端整而有些难以判别表情的脸盯着我，我也因为那间魔法房间、黑色长袍造成的冲击太过强烈，所以很难对她开口。
此刻，我看到圣罗站在走廊的角落。
光滑的银发在窗外照射进来的光线中闪耀，雪白的肌肤晶莹剔透，好似妖精王国的公主。
她似乎是在等我，一双神秘的紫色眼睛冷淡地看着我。
圣罗依旧面无表情，甚至还有点像是在生气，不过她平常就是这样的表情，或许此刻是想要和我和好……吗？
我心中怀抱着这样的期待。
没错吧？两人一直都以眼神彼此牵制也不是一件好事。好，就让我主动、自然、开朗地对她说话。
我踏向前一步，圣罗细细的眉毛往上挑起，冷淡的眼神更加降低温度，宛若工艺品般的小小嘴唇吐出冰石般的言语。
寒冰公主用冷酷的声音对我说：
「老师……你吻了……龙树哥哥吧？」




第五章 后宫的邀请
第五章 后宫的邀请
第一回　据说是世界第一帅哥的人生胜利组王子殿下
「我们今天来画欧兰的地图吧。」
在海豚大概也在嬉戏的夏日天空下，我用老师的口吻对国王的孩子们这么说。
艾伦国的城堡周围环绕着好几重高墙，其中一部分广大的面积目前为了建造新馆而整理成空地，工程听说从下礼拜开始，因此我想到在动工之前先在那里进行户外教学。
大家同心协力，用木棒在地面上画出各国的地图。
我居住的维斯多利亚皇国是学问与艺术之国；海洋环绕的卢比尼亚水陆交通发达，海产业兴盛；以美丽的湖泊地带闻名的童话国度罗曼西亚，则是我母亲生长的故乡。
还有从大陆要横渡碧蓝色大海才能抵达的岛国——艾伦。十年前这里还实施严格的锁国政策，被称为封闭的国度，不过到了孩子们的父亲——开明进步、魅力十足的君主席撒尔陛下——便采取开放政策，现在艾伦国则被称为龙之国或约定之国等。据说古时候，有一条具有极大力量的龙和艾伦国的少女约定要让这块地繁荣，这些新称呼似乎也意味古代的约定透过号称苍龙的席撒尔王而得以履行。
「大家都说，骑士之国欧兰的形状就像张开翅膀的老鹰。更纱公主和织绘公主请负责右边的翅膀，圣罗公主和真王子请负责左边的翅膀，龙树王子请负责头部和鸟喙。」
「好，织绘从那里开始昼吧。」
「知道了～更纱。」
在教室上数学、文学课时，双胞胎公主丝毫没有干劲，只顾着闲聊城里谁跟谁疑似交往中、谁向谁告白之类的话题，不过，她们似乎很喜欢活动身体的作业，有说有笑地合作画出线条。
负责头部的龙树王子这时发挥他一板一眼的性格，以锐利的眼神盯着地面，口中喃喃念着「欧兰尖端部分的角度和右翼之间呈一百度左右，中间微微凸起……」，仔细地画出国境的边界线。
「鸟喙的部分画得挺不错呢。」
我开口夸奖他，他吓了一跳停止画线，满脸通红地张开嘴巴欲言又止，然后把视线别开。
「不、不要在我做事的时候跟我说话。」
他小声地这么说。说话时，他连耳朵都染成红色。
唉……这孩子实在是太好理解，他整个人都表现出尴尬腼腆的心情。
他似乎为了前几天在我面前晕倒、被我背回房间、后来还发高烧躺了好几天的事感到羞耻，这几天只要我一接近，脸就红得跟番茄一样，举止仓皇失措。
「龙树哥哥真的很喜欢古兰德耶！」
「像这样故意装出很有威严的样子强调自己的男子气概，算是很孩子气的行为。」
双胞胎公主毫不留情地嘲讽他。
闻书，龙树王子的脸颊变得更红。他说：
「闭、闭嘴，更纱、织绘！我才没有要强调自己的男子气概！」
「是吗？你今天早上不是还特地跑去问主厨舒德夫，吃什么样的食物才会长高吗？还问是不是要喝牛奶之类的。」
「比自己爱慕的女人还要矮，跳舞的时候都不能带领对方，这是很严肃的问题呀！」
「唔……」
「更、更纱公主、织绘公主，现、现在是上课中，请专心上课。」
我连忙阻止她们，她们便用天真可爱的语调回一声「好的～」。
「古兰德特地保护你，真幸福啊，龙树哥哥。」
「与其强调男子气概，不如走『让人无法坐视不管的年少可爱男孩』路线，感觉比较有希望吧？」
「啊！这招不错，更纱。」
「你也觉得吧？织绘。」
「什么啊！」
「公主们！」
龙树王子握着木棒的双手不断颤抖，当我准备要安抚他，他又咬住嘴唇，重新在地面画线。
从他努力挺直背脊的姿势看来，可以感受到龙树王子虽然年幼却有很高的自尊心。
他爱上年长的老师，对于自己的处境慌乱不知所措，还因此遭受妹妹们嘲讽。如果我是女人，或许会觉得他很可爱吧。可惜身为男人的我，虽然恕支持他，却无法接受他的心意，内心受到矛盾与罪恶感的煎熬。
啊啊，对不起！我其实是个带着小鸡鸡的没用男人，对不起。
至少，为了在龙树王子的脑海中留下美好的回忆，我绝不能被识破是双胞胎姐姐古兰德的替身，真实身分是个男人。
我想到万一哪天事迹败露的状况，不禁颤抖一下，离开龙树王子。
另一方面，圣罗和真王子的搭档正默默进行作业。
五岁的真王子一脸呆样，悠闲地画着线。他虽然睡眼惺忪，但画出的线条非常流畅。这个王子平常没有抓着王后裙子时，总是独自在玩黏土或画图，手艺异常高明，令人不容小觑。
圣罗依旧面无表情地在画线。如果说真王子是茫然系，圣罗就是冷然系。披散在她背后的银色头发和紫色眼珠子，两者神秘的对比更衬托出她硬质的美貌。
虽然现在正值炎夏，但是她仍旧穿着长袖洋装，连一滴汗水都没流，真怀疑她的体温到底是怎么搞的。
话说回来，我那号称万能天才的双胞胎姐姐古兰德，也在盛夏时节穿大衣、在寒冬穿短袖洋装而面不改色，所以和古兰德属于同一类人的圣罗，大概也觉得稀松平常吧。
圣罗似乎完全不关心哥哥与双胞胎妹妹之间的吵闹，但是，每次我替龙树王子说话，她小小的肩膀就会抖一下。有一次她悄悄转向我，用不满的眼神瞪了我好一会儿，但又把头转回前方。
圣罗不知为何一直在对我生气。
我原本以为，她还在为我同时收下龙树王子和骑士团员吉尔曼的拉娜之日礼物而生气（那时她曾指责我「好肮脏」），不过事实上好像有点不一样。
前几天，她用一脸彷佛身后飘着冰雪的表情和声音对我说：
「老师……你吻了……龙树哥哥吧？」
我全身起了哆嗉，发出「咿」还是「呜嘎」之类的怪声。
呃，没错，我的确是吻了他！
因为在我被吉尔曼袭击的时候，龙树王子来救我，为了表示谢意……或者说是为了让他留下初恋回忆的一页……
不过，我也因此害龙树王子晕倒而发烧。
其实我只是在脸颊上亲一下，就像平常妈妈亲小孩子一样，所以我完全无法理解圣罗为什么会这么生气。她大概觉得，「区区一个女装人妖，竟然对将来要继承王值的哥哥做出这种无礼举动」吧。
圣罗知道我的真实身分。
当她用冷酷的眼神让我胆颤心惊之后，突然显得很不安地垂下眉毛，用大概只有我一半大小的左手紧紧握住右手手腕，眼角湿润，犹豫地张开嘴唇又闭上、又张开，最后还是咬住嘴唇低下头。
我担心地想要问她怎么了，她却再度用冷酷的眼神瞪着我说：
「老师，你的错误太多了。」
说完，她就快步离开。
（她是指我不够格当老师吗？）
当时我深受打击，足足有三十分钟呆站在原地。
我担心自己又会像那样被她否定，所以只要和圣罗目光相接就会胃痛，舌头也变得特别笨拙。
圣罗再度看我一眼，我吓一跳，努力堆起和善的笑脸，但她露出好像在生气又好像很沮丧的微妙表情低下头，用左手握紧右手手腕。
（啊，又是那个动作。）
那到底是什么意思？关于圣罗的一切，至今还是充满谜团。
我想到古兰德也常常因为我不了解的理由就变得闷闷不乐，做出一些令人费解的行动，像是在桌上摆满翻过来的盘子，或是持续不断地敲开一颗又一颗胡桃之类的。女孩子真难懂——尤其是古兰德和圣罗。
不久之后，欧兰国的地图就在地面上完成了。
「欧兰以武艺兴盛闻名，此外，该国出产大量的铁矿，有许多制作剑与枪的锻造师，得到『达人』称号的锻造师受到和骑士同等的敬重。欧兰国西部的维尔纳地区到艾列西斯地区，则是全世界数一数二的谷仓地带，遍布着麦田。」
我在大家画的地图中走动，继续说明。
「欧兰和罗曼西亚王国之间的梅勒迪斯森林不属于任何国家，居住在那里的少数民族——梅勒迪斯之民，具有神秘的力量，被称为『世界的调整者』。」
「梅勒迪斯之民都很美形吧！」
「他们有光芒般的淡色金发以及树木般的绿色眼睛，对不对？」
双胞胎公主眼睛闪闪发光地说，女孩子都喜欢这种浪漫的故事呢。
我望向圣罗，看到她似乎不是特别感兴趣，表情冰冰冷冷的。
奇怪，我听说她应该很喜数传说之类的，难道是梅勒迪斯之民不符合她的喜好吗？
我把心思拉回来，又说：
「从这里往南出海，一直往前进，就会到达金砂之国伊斯马尔。伊斯马尔辽阔的领土几乎都被砂覆盖，流过其间的卢纳河被称为生命之河，并以出产金矿著名。」
「我知道！」
「他们有个很帅很帅的皇太子在寻找新娘！」
更纱和织绘公主对这个话题更有兴趣，以惊人的气势谈起伊斯马尔的皇太子。
「听说哈仑王子殿下在十六岁生日那一天，搭上白色的大船，踏上寻找理想新娘的航海之旅。」
「他现在已经十八岁了！也就是说，他已经在全世界旅行两年。」
「他的头发像沙漠之夜一样漆黑，眼睛和闪闪发光的黄金一样是金色的！」
「他长相英俊、气质优雅，而且文武双全，具备艺术素养，被誉为全世界最有魅力的王子！」
「至今已经有一千个女孩爱上哈仑王子，王子却没有遇到他真正喜欢的新娘，所以直到现在仍旧怀着饥渴的心四处飘荡。」
「哇啊，真迷人。」
「希望哈仑王子也能够来艾伦国。」
更纱公主和织绘公主陶醉于这名未曾谋面的沙漠帅哥王子，虽然龙树王子怒叱「你们安分点！现在是上课时间，要听古、古兰德的话」，但两人完全没有停下来的样子。
圣罗每次听到龙树王子腼腆地提起我的名字，就会神经质地抖动一下肩膀，不过马上就恢复若无其事的表情。
至于真王子，则依旧一脸呆样，在地面上画着船的图案。
唉……每次都这样，双胞胎公主的闲聊总是让上课内容越来越离题。
我以几近放弃的心境等候公主们的兴趣离开帅哥王子。
话说回来，可以花两年的时间坐船到处游玩，真不是一般等级的富家子弟！
虽然用「寻找理想的新娘」这种冠冕堂皇的理由，不过，其实只是想玩一大票女孩子吧？
对了，根据维斯多利亚皇国图书馆的《世界王室百科读本》，伊斯马尔皇帝的后宫据说有三千佳丽。
当然，这个数字很有可能是把打杂的阿婆都算进去充数，不过有那么多美女竞逐皇帝一人的宠爱，简直像是天堂一般。
等到他未来继承父王的王位，就可以接下整座后宫。拥有如此美梦般的环境，竟然还要到其他国家泡妞，根本只是个色鬼嘛，哼！
就在我对这名人生胜利组的帅哥燃起黑暗敌意时——
四周突然变得闹哄哄的，城里的人慌慌张张地奔走。
「发生什么事？」
龙树王子率先皱起眉头。
一名大臣来找我们，似夸张的姿态高声说：
「我们刚刚得到联络，伊斯马尔皇太子哈仑殿下的船停靠在艾伦国港口，国王陛下邀请哈仑殿下到城堡作客，请各位立刻准备迎接殿下。」
双胞胎公主听了，晃动着绑在两边的金发辫子发出尖锐的欢呼声。
超级胜利组的帅哥皇太子，竟然要光临这座城堡！
◇◇◇
就这样，我也和国王一家人共同迎接哈仑王子。
国王的家臣齐聚大厅的情景，就和我来到艾伦国的首日一模一样。
不过，哈仑王子踏着深红色长地毯走过来的模样，和踩着不习惯的女用高跟鞋而摇摇晃晃、又被束腹勒紧到恶心而面色苍白的我大不相同。
「哇啊……他真的好美形喔，更纱。」
「嗯，就像童话中的王子一样。」
双胞胎公主悄悄地交谈。
我以等同国宾的家庭教师身分列席，站在孩子们的旁边仔细观察这位哈仑王子。
他戴的头巾上嵌有鹌鹑蛋大小的蓝宝石，从头巾露出来的头发漆黑如沙漠的黑夜，金色的眼珠子就像卢纳河采集到的黄金，肌肤像是象牙一般光滑白皙，鼻子挺直，嘴唇像是涂了口红一般鲜红。他的身高虽然没有很高，但仍旧比我高；虽然体型瘦削却不会给人虚弱的印象，反而隐藏着柔韧的力量。
此外，他浑身散发的气质既高贵又具有异国风情且充满戏剧性——唉，真讨厌！我最讨厌这种毫无挑剔之处的帅哥。
拥有这种长相再加上王子的身分，女孩子当然都会迷恋上他。可恶，也许他甩了一千个女孩子的传闻是真的。
上帝真是不公平。
「非常感谢你们准许我仓促的入港请求，还邀请我到著名的艾伦国王住处，我必须表达由衷的谢意。」
哈仑王子开口致意。他的声音虽然偏高，不过洪亮又爽朗。
当然，他也不会像我一样老是结巴。
「请别这么说。能够见到传说中全世界最有魅力的独身男性，我才应该感到光荣。听说哈仑王子曾游访全世界的国家，真是令人羡慕。希望待会儿能够好好听你述说旅途经历。」
在美貌和魅力方面，席撒尔王也不输哈仑王子。他在说话的时候，一双冰蓝色的眼珠子透出少年般的活力光芒。
国王……是不是有些兴奋？原本我以为他是个肉麻到令人吐沙的爱妻者，不过，他该不会连男人也可以接受吧？这情景简直会让亚妮丝飞奔而来。
王后抱着仍是婴儿的铃七公主，脸上带着温和的笑容。龙树王子似乎为了表现出王位继承者的威严而紧张，背脊挺得笔直，脸部表情僵硬。
真王子抓着王后的裙子发呆，难以摸透他内心的想法。
圣罗依旧挂着冰冷的表情……
席撒尔国王一一介绍他的家庭成员。
「还有，这位是孩子们的家庭教师——」
介绍到我的时候，哈仑王子突然面露喜色。
「古兰德！」
「咦？」
古兰德……是指我吧？
哈仑王子先前面对国王和王室成员时，都保持礼貌高雅的笑容，此刻却露出由衷开心的笑脸，以闪闪发光的眼神热切地看着我。
怎、怎么回事？他为什么一副「见到你真是让我高兴极了」的笑脸？他刚刚喊古兰德的名字，不过我可不认识这家伙。
「哦，神啊！没想到能这么快就见到你。不久前，我们还在日落时分的佛尔赛斯海滩离情依依地道别。」
佛尔赛斯是号称地上乐园的南方海岛，也是富豪名流专用的别墅区。
半年前还是个米虫的我，当然不曾去过那么高级的地方，更不可能在「不久前」到过那里。
我感到全身的血好似在逆流。
糟了！那一定是真正的古兰德！
在艾伦国的王城担任家庭教师的我，怎么可能在「不久前」去过位于遥远南方的佛尔赛斯海岸？太不自然了！如果被国王他们质问，我就完蛋了。
「呃，是是是是啊，感觉像是在不久之前呢！事实上，已经过了满长一段岁月，只是感觉上好像是前一阵子！」
我不断流着冷汗，用变调的嗓音这么说。
「什么？古兰德竟然认识哈仑王子？」
「你都没有跟我们说过！」
双胞胎公主诧异地问我。
「我、我没有时间向你们报告，还、还还还有，擅自提起私事，不符合淑女的礼节。」
我拚命找藉口。
我担心着哈仑王子会说出「不，我们在一个礼拜之前才道别啊」之类的，紧张到心脏都快要跳出嘴巴。
但是，哈仑王子只是眯起华美又带有异国风味的金色眼睛，露出陶醉的眼神看着「古兰德」，有些羞涩地说：
「没错。和你分别之后，我感到寂寞难耐，但好像一眨眼，又看到你出现在眼前，感觉真是不可思议。」
龙树王子瞬间垂下嘴角。
圣罗紧张地晃动一下肩膀，凝视着哈仑王子。
然而，我没有心思顾虑这两人的反应，只能勉强堆起抽搐的笑容站在原地。
唉，今后该怎么办呢？
◇◇◇
这天晚上，城堡里举办了欢迎哈仑王子的华丽宴会。
我也被女仆们换上派对用的礼服，忍着胃痛出席。
虽然我最近好像一直说着同样的话，但这次真的是糟了啊啊啊啊！
没想到帅哥王子竟然认识古兰德，而且他们两人似乎很亲密，如果被他问起种种问题，我一定会露出马脚！
艾伦国没有人认识真正的古兰德·道伊，因此我才能隐瞒身分到现在。
可是，如果是曾近距离看过万能天才古兰德那身魅力的人，一定会从她和凡人如我之间的落差察觉出不对劲。我们虽然拥有同样的面孔，可是从以前就没有人会搞错我和古兰德。
话说回来，古兰德去南国的佛尔赛斯做什么？该不会真的是去度假吧？
她是不是躺在白色沙滩上的椅子、竖起遮阳伞、喝着加冰块的佛尔赛斯产葡萄汁加汽水、无所事事地望着海岸线？
或者是和帅哥王子谈了一个夏天的激情恋爱？
不，古兰德那个人绝对不会谈什么恋爱。
度假……感觉也不太可能……我完全无法想像古兰德在享受日光浴的模样。
那么，她到底为什么要跑到佛尔赛斯？
还有，她现在在哪里？
到现在我们都还不知道古兰德只留下一张纸条就失踪的理由，也不知道古兰德什么时候会回来，甚至打不打算要回来。
哈仑王子似乎和古兰德很要好，说不定曾听到一些风声。
我当然知道贸然接近哈仑王子会很危险，可是，如果能够找到关于古兰德的线索……
我似乎一直用过于热切的眼神，注视着处于艾伦国大臣之间仍显得落落大方的哈仑王子。
「古兰德一定是爱上哈仑王子了。」
「突然的重逢，是不是让你感受到命运的安排呀？」
突然听到有人这么问，我立刻从种种想像中惊醒。
穿着相同礼服的双胞胎公主，用充满好奇的眼神抬头看着我。
「我、我我我我才没有。怎么可能呢！」
「你不用隐瞒啊！」
「是呀！那么迷人的王子，古兰德会喜欢上他是理所当然的。虽然龙树哥哥很可怜，不过他根本比不上人家。」
「对呀！对方不只是脸长得好看，个性似乎也很不错，而且伊斯马尔的皇帝应该是世界第一大富豪吧？太完美了。像哈仑王子那样的人，要找父王等级的男人才能跟他抗衡。」
「哈仑王子和古兰德重逢，好像也特别高兴。古兰德，你搞不好会被选为王子的新娘喔。」
「哇啊！那就太棒啦！」
双胞胎公主拍着手兴奋地交谈。
我感觉到龙树王子好像握着拳头在凝视我……从圣罗那个方向好像也飘来冰冷的空气……
「我、我没有那个意愿，而且哈仑王子根本不会看上我的。」
没错，对可是超有女人缘的沙漠王子啊。
大厅里开始演奏轻快的圆舞曲，打扮华美的贵族小姐们围绕在哈仑王子身边，似乎都想要获得他邀舞。
大臣们也千方百计地要推销自己的女儿，其中又以大腹便便的贾斯顿长官最为积极。他以格外宏亮的嗓门说：
「我们家的么女卡德琳今年刚满十九岁，既聪明又能干，是我珍藏的宝贝女儿。因为不想交给太普通的男人，所以到这把年纪还剩下——呃，不对，是因为条件太好，所以迟迟没有敢于挑战的男人出现。不过，如果是像王子这样的人物，她一定会主动送上门的。」
他不遗余力地宣传。
「如果不喜欢年纪比自己大的女人，王子也可以考虑我今年三岁的孙女乔安娜。」
那是犯罪吧？
而且他一直缠着王子，让我无法接近他。
这时，帅哥王子优雅地从人墙后方朝我走过来。
「哇啊！哈仑王子过来了，古兰德！」
「这是大好机会，加油！」
「咦？什么？」
龙树王子咂舌一声，圣罗则小声地倒抽一口气。
「可以和我跳一支舞吗？古兰德？」
帅哥王子朝我优雅地鞠躬，伸出一只手。
女孩子都曾梦想过的「在舞会中获得王子邀舞」的情节，竟然发生在身为男生的我身上！
而且，大家都在看我们。
大小姐们纷纷垂头丧气，大臣们则懊恼地瞪着我。贾斯顿长官满脸通红地咬牙切齿，模样看起来相当骇人。
国王陛下露出贼兮兮的笑容，王后似乎觉得很浪漫，眼中和脸颊都透出光彩。
双胞胎公主互相握着手雀跃不已，龙树王子瞪大眼睛似乎受到很大的冲击，圣罗则用左手紧紧握住右手手腕，表情变得非常僵硬。
「好、好的。」
我勉强挤出声音。
没有把「好的」说成「毫底」，我已经算很努力了。
哈仑王子修长的手指钻入我的指间，让我紧张一下。
王子温柔地握着我的手，优雅地带领我跳舞。
「你、你跳得真……不错。」
「在我的国家，不能在众人面前和女人跳舞，所以我是出国之后才学的。」
「是、是吗？即使如此，你还是跳得很好。」
哈仑王子和老是踩到女孩子脚的我完全不同。他巧妙地弥补我笨拙的动作，温柔且不着痕迹地用让我容易跳的方式引导我。
我稍稍把视线朝向前方，就看到他闪烁着金色光芒的眼睛甜蜜地看着我，形状姣好的红唇绽放笑容。
哇啊啊啊！继续抬头看着这位帅哥王子的脸实在太危险，就连身为男人的我都不免心跳加速，搞不好连月经都要来了。
不，现在不是紧张的时候！我应该问他古兰德的事情！
「那、那个……我、我们在佛尔赛斯，都聊了些什么呢？」
我小心不被裙摆绊到脚，紧张地屏住呼吸问出这个问题。
哈仑王子的眼中依旧闪烁着甜蜜的光芒。
「我们聊了彼此的梦想。」
「梦想……」
「是的。我们聊到在这个世界之外还有另一个世界，那是能够把不可能化为可能的梦想之国。我们听着浪涛声，心中怀着无限渴望，谈到总有一天我们会前往那个国度。」
「……把不可能化为可能？」
我不太能够理解这句话。
号称万能天才的古兰德，至今为止不是已经将种种不可能化为可能吗？
她天生拥有无限的才能，遗有什么好追求的呢？
那个古兰德，究竟还有什么不可能办到的事？
能够实现梦想的国度？
另一个世界？
「那、那个国度在哪里呢？」
古兰德会不会去了那里？
听我这么问，哈仑王子突然露出忧郁的眼神说：
「我也不知道……我到现在仍旧没有找到那里。不过能够遇到和我追求相同目标的人、谈论彼此的志向，让我感觉到内心燃起些许希望之火。我感觉到……自己并不是孤独的。」
他的声音掺杂些许忧郁，但仍保持温柔平稳的语调，眼中散发的光芒温暖又令人怜爱。
我感觉得到，啥仑王子非常珍惜他和古兰德的相逢。
握着我的手的手指也增加了温度与力量。
「那是无法言喻的平静与珍贵的时光。古兰德和我过去遇到的任何一位女性都不一样。我是第一次遇到那样坚强又美丽、拥有无敌灵魂的女性。那场相逢是天父撒拉的恩宠，而且伟大的撒拉再度赐予我幸运的相逢。」
哈仑王子的声音和眼神显得越来越热切。
我随着哈仑王子的引导晃动着礼服裙摆跳舞，每次绕圈圈就会心跳急促、头晕目眩。
对方用如此明显的语言和眼神表达心意，就算是猴子也会理解。
哈仑王子爱上了「古兰德」。
他把偶然的重逢当成命运的安排。
哇啊，伤脑筋！
当我回过神来，才发现我们已来到无人的阳台。
啊！什么时候来的？
我们大概是在跳舞当中，缓缓地接近这里。
他那不让女生怀有警戒心、迅速且洗链的巧妙引导，给予我极大的冲击。
然而，更令我惊讶的还在后头。
高贵的沙漠王子在我面前跪下来。天啊！
哈仑王子用诚心诚意的声音对全身僵直的我说：
「你是我一直在追寻的理想人物。请到我的国家，成为我的妻子。」
「什么！」
妻子！
当他的妻子……我吗？
怎么可能啊啊啊啊啊啊！
我在内心如此吐槽。
接着，我慌慌张张地说：
「等、等等！你喜欢的是古兰德吧？我虽然是古兰德，却又不是古兰德……」
唉，这种说明一定没办法让他理解。可是，如果我说出实情，便会成为欺骗国王一家人的诈欺犯而被关进牢里。
可是，我当然不可能成为哈仑王子的妻子，更何况他根本是因为认错人而产生误解。
就在我自己也不知该如何是好的时候，哈仑王子抬起端正的脸孔，用充满异国风味的金色眼睛静静地看着我。
「不，你不是古兰德。」
咦？
「我是在对你求婚，夏尔。」
我不禁怀疑起自己的耳朵。
……夏尔？
他那宛若涂了口红的嘴唇，确实说出我的名字。
王子依旧凛然地望着屏息的我，以坚定的口吻宣布：
「我是……女人。」
第二回　脱了衣服，就出局了！
「我只让你看到我的一切。」
哈仑牵着哑口无言的我，来到艾伦国城堡内的贵宾室。
——我是……女人。
哈仑突然对我求婚，还揭开这种秘密，让我的脑袋一片空白，无法好好思索。
金砂之国的哈仑王子，不就是传言中全世界最有魅力的独身「男性」，受到所有女孩憧憬，还搭着雪白的豪华大船在寻找新娘子吗？
这位王子中的王子，竟然会是女人？
以厚重的帘幕隔绝的房间相当昏暗，烛台上只点亮一根蜡烛，烛火摇曳着妖媚的光芒，在黑暗中照亮哈仑高贵端正的面孔，
这张漂亮的脸如果说是女人，确实也说得过去。
不过，席撒尔王虽然是有小孩的欧吉桑，仍旧拥有那般美貌。
哈仑解开头巾，带有光泽的薄布飘落，乌黑亮丽的头发披散到肩膀和胸前。
常哈嵛放卜钒发，再起来的确像赴尚雅的女性，却又带有凛然的男性气质，或者两者都不像，让我更加错乱。
「在我的国家，女性是男性的所有物。」
声音以男性而言偏高，以女性而言则偏低且沉静。
哈仑脱下有华丽刺绣的上衣继续说道：
「女性不能在人前露出脸，也不能选择自己的生活方式，一生都被奉为主人的男人与家庭禁锢，直到死亡。」
接着解开绑在腰上的蓝色腰带。
「我的母亲是皇帝的第一王后。」
衬衣掉落在脚边。
我看到哈仑的胸莳绑着好几圈白布，不禁屏住气息。
难不成，哈仑真的是……
「母亲被赋予的职责，是要生出继承皇帝血脉的男孩子。但是母亲摧残身体、忍受痛苦生下的孩子，却是女孩。」
白色的布条绕着螺旋，缓缓掉落在先前脱下的衣服上。
我看到剩余布条遮住的胸口，以及胸口被压扁的白色隆起部分，不禁怦然心动。
蜡烛的火焰在无风的室内突然瞬间拉长。
「因为生产过程太艰苦，母亲被宣告再也无法生孩子，因此母亲才把我伪装成男孩，并以男孩的身分抚养长大。」
火焰中浮现出彷佛要折断的纤腰，以及几乎没有任何赘肉的腹部。
在那上方，逐渐显露出柔软光滑的一对……
「我在世界各地旅游，寻找能够成为我生涯伴侣的对象——和我刚好相反的人，外表是女人，内在却是个男人。」
我听到这里，突然惊觉她的意思。
「我、我不是自己想要打扮成这样，这是有理由的！」
「古兰德已经告诉我关于你的事情。她说她有个双胞胎弟弟，个性少一根筋，容易受人影响，无可救药地不成材。」
「好狠！」
我忍不住喊。
古兰德竟然在暗地里对我做出这样的评论，我可是被古兰德害得穿上女装耶！呜呜。
反正、反正，我这人就是一无可取！
「我在大厅遇到你的时候，立刻看出你是古兰德的弟弟。你和古兰德拥有相同的脸孔，但灵魂相去甚远。」
「反正我就是个不成材的弟弟！呃……哇哇哇！你不能再脱啦！」
最后一圈压扁胸部的布条解开。
在我眼前，站着一名裸露上半身的黑发女性。
她完全没有遮住隆起的一对乳房，双手自然垂下，眼睛直盯着我。
她的姿态宛若黑夜里从深海浮出的人鱼。
我的视线好似被缝在她那双隐藏魔力的金色眼睛，无法回避。
「怎么会不成材呢？对我来说，你是最理想的『女性』。」
她用中性化的声音热切地断言。
「和你在一起，我也能生下继承我血统的孩子。我想要迎娶你到我的后宫，让你成为伊斯马尔下一任皇帝的王后。希望你能够在伟大的撒拉名下，和我立下誓约。」
沙漠的绝对真神——撒拉的誓言。
对于生活在沙漠国度的人而言，这是必须永远遵守的绝对誓约。他们相信如果破坏誓言，就会有灾祸降临。
一千年前在沙漠地带繁华一时的卢襄帝国之所以灭亡，据说是因为有个神官把献给撒拉神殿的酒掺了一半的水，招致撒拉的怒火——不对，现在不是讨论这种历史轶事的时候！
有个美丽的半裸女人站在我面前，还说我是「理想的女人」向我求婚，我怎么还能冷静地想这种传说呢！不要逃避现实了！
即使掉书袋讨论历史传说，眼前的现实也不会改变。
总之，和裸体美女面对面的这个状况不太妙。
但是，我的身体无法动弹。
「你、你突然跟我提誓约的事，我、我也……而且，我我我们今天才刚刚见面啊！」
不是这个问题吧！
找怎么能够进入后宫、一辈子穿女装呢！
「而、而且，我终究是个男的，不久之后会长出腿毛和胡子，而且应该会长得很茂盛。身体也会变得肌肉发达——咦？你在做什么？为什么要脱掉我的衣服？」
「我让你看到我的秘密，希望你也让我看到你的一切，这样我们便能真正了解彼此。」
「呜哇！不可以再继续解开扣子！别拉那条带子啊！」
为什么是我要害臊地发出悲鸣？
为什么她完全不害羞地解开束腹的带子？
「等等！等等啦！我们才刚刚认识，不适合做这种事！拜托，冷静一点！」
我被脱下一半的衣服、推倒在床上，不禁面色苍白。上次我才刚刚被吉尔曼推倒，怎么老是发生这种事？
「我非常冷静，并且认为这是命运。自从那天傍晚在佛尔赛斯的海滩和古兰德道别之后，我就注定会见到你，夏尔。」
柔软的黑发垂落在我的脸颊和喉咙上，金色的双眼热情地看着我。
彷佛湿润的嘴唇和微微凑在一起的眉毛，都美艳帅气到令人胆寒。这才是理想的王子形象。
如果我是女生，大概会呆呆地献身吧。但是……
「我是男的！我不要第一次就在下面！」
我提出难堪的主张，使出浑身力量推开哈仑的身体滚下床，不顾束腹和礼服背后全开，衣服还从肩膀脱落一半，冲向门口说：
「对不起！我不可能当个可爱的太太！」
——没错，我才想要可爱的太太呢！
我心中如此呐喊，转动门把打开门。
「啊！」
圣罗面露不安地站在门前。
为、为什么圣罗会在这里？
圣罗看到我的模样，顿时板起脸孔，接着看到追在我身后的哈仑，表情变得更加僵硬，然后，当她往下看并看到哈仑裸露的胸部，便瞪大眼睛。
这、这情形不太妙吧？
哈仑是女人的真相，完全泄漏出去了……
我连忙张开双臂，试图遮住哈仑的身体。
「呃……你刚刚看到的只是错觉！」
圣罗面色苍白，凝视着哈仑的胸部，咬住嘴唇露出一副想哭的表情跑走了。
「圣罗！等等！」
我焦急地追在她身后，在走廊抓住圣罗的肩膀让她停下来。
圣罗甩开我的手，低下头，银色的头发垂落到脸颊，遮住她的表情。
她保持这个姿势，用愤怒的声音低声说：
「她——没有穿衣服。」
圣罗的肩膀在颤抖。
「老师之前说过，在那种情况下，只要穿着衣服就是误解，判定无罪。」
对了，亚妮丝到我房间过夜的隔天早上，被圣罗撞见我们睡在同一张床上时，我曾经随口胡诌过这种话。
圣罗仍旧低着头，身体微微颤抖。
「那个女人，没有穿衣服。」
「呃……因为房间里很暗，所以你可能没有注意到，她下面仍旧是有穿的，而且我只脱了一半。重点是那个……下面有没有脱掉！所以，这个场合也是误解、无罪……」
「不！这是事实，有罪！」
哇啊！
她用冰冻的声音斩钉截铁地断言，让我完全无法回嘴。
不过，就在我以为她没有看出那个人是哈仑王子而松一口气的时候——
「没想到你和哈仑王子已经发展出那么亲密的关系。」
根本完全被揭穿了嘛！
「拜托，圣罗！你刚刚看到的就当作是你我之间的秘密吧！绝对不可以告诉其他人！」
我抓着她瘦小的肩膀，拚命低头拜托。
唉，之前好像也发生过类似的事。
那是在圣罗发现我是男人的时候。
当时，我也曾再三恳求她不要告诉其他人。
圣罗缓缓抬起头望着我。
她紧绷着脸，垂下眉尾，以脆弱的表情用左手握紧右手的手腕。
接着，她用沙哑的声音问我：
「老师……是怎么……」
「什么？」
我没有听清楚她的问题而反问，圣罗的表情变得胆怯，好像更想哭了。
「……是、是怎么……看待我的……」
「啊？」
圣罗的声音越来越微弱，好似在畏惧什么，表情也变得脆弱无助。她垂下眼睑轻轻晈着嘴唇，把握紧的右手压在单薄的胸口上。
「那个……圣罗，我不太了解你的意思，不过你可以守住哈仑王子的秘密吧？」
我战战兢兢地追问。
她闻言抬起视线，突然变得宛若冰制的洋娃娃般冷淡。
她脸上已经完全没有脆弱的表情，反而以冷峻的面孔说：
「我对那种事完全没有兴趣，而且公开哈仑王子的秘密对艾伦国没有任何好虚。那是不正确的。」
她以冷静的声音说完便走开了。
哈仑不知何时已穿上衣服，来到我的身后。
「圣罗不会说出你的秘密。她是个聪明的孩子，知道什么该说、什么不该说。」
「既然你这么说，我也只好相信。」
哈仑以有所觉悟的语调说道。
没错，圣罗绝对不会做出她判断为「不正确」的事情。
既然她说没兴趣，那么，不论哈仑实际上是男是女，对她而言都无关紧要。
应该吧……
可是，她在换回冷漠的表情之前，曾一度露出好似在畏惧的想哭表情，让我感到很在意。还有，她握住右手手腕的动作，到底是什么意思？
那真的只是普通的习惯动作吗？她之前好像没有那样的举动……
「夏尔，你最好也快点整理衣服。如果以这副模样站在走廊上，难保不会引来对你有非分之想的男人。」
哈仑一本正经地对我这么说，让我差点摔倒。
明明就是你脱掉我的衣服！
◇◇◇
「我终于遇到理想中的对象，似乎有些被喜悦冲昏头。我不会强迫你。我会努力让你能够欣然成为我的妻子，凭自己的意志和我在一起。」
哈仑这样对我说。
身为男人的我绝不可能欣然成为任何人的妻子，不过哈仑既然表现出绅士态度，那就算了。
我暂时松一口气。
然而，骚动在第二天早晨发生了。
当时我正和国王一家人与哈仑王子共进早餐。哈仑坐在我对面，优雅地使用刀叉享用淋上蘑菇酱的起司煎蛋卷。
她的背脊挺得笔直，高雅的气质自指尖流露，就连把蛋卷送入口中的动作都显得英姿焕发，让我不禁感叹：真不愧是王子啊！
直到现在，我还是无法相信哈仑是女人。
虽然说报纸的连载小说里，常出现从小被当成男孩子抚养的女孩，或是比男人还要英俊的男装美女之类的故事，可是实际出现在眼前，就像是在看戏一般缺乏现实感。
不，我确实亲眼目睹哈仑是女人的证据……
我想到昨天晚上发生的事，脸颊就像火娆一般发烫。
仔细想想，那是我第一次看到成熟女人的裸体。虽然身材很纤细，但胸部丰盈饱满，宛若女神雕像一般，非常美丽……
这时我突然察觉到冰冷的视线射来，抬起头看到坐在斜对面的圣罗，无言地以冷漠的表情看着我。
唔……
当我们视线相交，她的眼睛有一瞬间出现动摇的神情，不知是在生气还是在畏惧。她咬了晈嘴唇之后垂下睫毛。
我是不是又被她鄙视了……
此刻我在圣罗心中的评价不知如何，大概已经跌落到谷底吧。
呜呜呜，真难过。
我叹一口气，突然听到「喀锵」的声音。
同样坐在我斜对面的龙树王子红着脸，慌忙重新拾起掉落在桌上的汤匙。怎么回事？
「哈仑王子，你这趟旅程是在寻找新娘子吧？」
「你在艾伦国找到中意的女孩子了吗？」
「你在派对中途不知什么时候就和古兰德一起不见了，该不会是萌生爱苗吧？」
并肩坐在我旁边的双胞胎公主天真无邪地问。
龙树王子手中的汤匙再度掉落。我焦急地说：
「更、更纱公主！织绘公主！这、这这这这种话题对客人太『书』礼……」
啊啊，我又咬到舌头！
我必须秉持教师的威严来发言，否则这对双胞胎不知会失控到什么地步。
哈仑脸上泛起优雅的笑容说：
「这是我和古兰德之间的秘密。」
喂，等等，这种话看似在牵制对方，实则是在煽风点火吧？
「哇～好暧昧喔。」
「是什么秘密呀？古兰德，你偷偷告诉我们吧。」
看！两人的眼睛都炯炯有神。
龙树王子双手紧握着刀叉露出杀气，圣罗板着脸孔继续吃饭，真王子则一副想睡的样子。
「不过，我漫长的旅程大概将在约定之地——艾伦国迎接终点。陛下，我已经向古兰德求婚。我可以将古兰德带回我的国家、当我的新娘吗？」
「什么！」
她、她竟然说出这种话！
龙树王子手中的刀叉掉落到地上，双胞胎公主则发出「哇啊」的兴奋尖叫。
穿着女仆装的壬后原本边哄着摇篮中的铃七公主边分配众人的餐点，此时也露出笑容，喊了一声「哎呀」。
席撒尔王则兴致盎然地说了声：「哦。」
只有圣罗一人默默地继续吃早餐，不过肩膀微微颤抖。
真王子……唉，现在别管他了。
哈仑的炸弹发言为和平的早餐桌带来极大的骚动，我惊讶到目瞪口呆，说不出话来。
我还没同意要当她的妻子，她竟然在大家面前突然说出这种话，这不是犯规吗？
嗯？对了！我是为了维斯多利亚和艾伦国的同盟关系而被派来当亲善大使，任期有两年。
如果我在任期中离职，远赴沙漠之国，席撒尔王一定也会感到困扰。他总不能擅自把号称维斯多利亚至宝的古兰德·道伊嫁到其他国家吧？
他一定会反对——
「那可麻烦了。」
美貌的国王以不输哈仑王子的美声如此回答。
谢谢你，国王！
「古兰德小姐是连结我国和维斯多利亚皇国的桥梁。身为艾伦国的国王，我不能任意把她交给别人。」
没错没错，本来就是这样！
龙树王子也很用力地点头。
「可是……」
席撒尔王突然泛起笑容。
「如果古兰德小姐愿意的话，我个人不打算蛮横无理地拆散恋爱中的两人。」
喂，等等！连你都在说什么鬼话？
席撤尔王脸上的笑容显得越加华丽与甜蜜。他斜眼瞥了女仆装扮的王后又说：
「而且，如果我处在王子的立场，即使用拐的也要把这位王后带回自己的国家。」
看他那张幸福到彷佛快要融化的表情，感觉好像随时会从天上降下砂糖一样。
唉，这个人就是这种人。
虽然他被视为手腕高明、超有魅力的君主，但基本上有颗恋爱脑，否则也不会为了迎娶一位异国女子，就打破维持将近三百年的锁国政策。
王后也显得很喜悦，红着脸说：
「国王陛下真是的，怎么在大家面前说这种话呢！」
从早上开始他们就全力放闪光，真是够了，对国王抱持期待的我才是傻瓜。
双胞胎公主兴奋地说：
「不愧是父王！」
「我也要支持古兰德的恋爱！」
「我也是！古兰德就算要去哈仑王子的国家，我们也一点都不在乎。对不对，织绘？」
「没错，更纱。所以古兰德可以安心和哈仑王子一起走了。」
她们说得好像我已经决定要离开，让我更加丧气。
隔着餐桌坐在对面的龙树王子面色苍白，圣罗则以严峻的表情喝着汤。
◇◇◇
「太过分了，哈仑。」
课堂结束后的下午，我在院子的角落责备哈仑。
「都是因为你，害我没办法好好上课。双胞胎一直讨论着新娘礼服要选维斯多利亚风还是伊斯马尔风，龙树王子老是掉笔，真王子在用黏土捏婚礼蛋糕，而且还是十层蛋糕！圣罗则一直保持冰雕人偶般的表情不跟我说话。」
哈仑完全没有愧疚的样子，以稳重的表情说：
「我想如果早点宣布，夏尔比较容易辞去工作。」
「可是，我还没有答应要跟你结婚吧？这根本不是辞不辞职的问题！」
我忍不住用尖锐的语气责备她。
哈仑静静地垂下视线，让我有点担心是不是说得太重一点，于是又改用较柔和的口吻说：
「总、总之……你这样会让我很困扰。家庭教师的任期也还没有结束……」
「那原本是古兰德的工作。」
哈仑抬起眼，以清澈的金色眼珠子直视着我回答。
她的眼神好似指出真理的哲学家一般睿智，让我不觉一惊。
她这么说……的确没错。
是因为古兰德失踪，我才被迫穿上礼服，当替身被送到艾伦国。
我每天都紧张地冒冷汗，抱怨为什么像我这样平凡的重考生要当大人物的家庭教师……
「而且过懒得说过，夏尔的志愿是当个米虫。」
「是、是没错……」
大学入学考试落榜之后，我懒得继续努力，自暴自弃地想说如果可以继续当古兰德的寄生虫、得过且过地度日，那就太棒了……
「那么，后宫的生活不是最适合你吗？你身边的杂事都有仆人帮你做，不仅生活无虞还能享尽荣华富贵，也不需背负任何责任，就算一整天睡午觉都没关系。」
「唔……」
这、这的确是理想的生活。
「你既不用出现在众人面前，也不用担心自己女装男儿身的身分会暴露。我想那应该会比现在的生活更舒适吧？」
「唔唔唔！」
她怎么……怎么这么切中要害呀？我差点就要鞠躬说出「请多多指教」了。这个诡计多端的家伙！
但是，哈仑的表情完全没有狡猾或有所企图的神色，甚至带着些许宁静的哀伤。
「我已经抱定决心，一辈子都要欺瞒周遭的人，但希望至少有个人能够接纳没有伪装的我。这样的话，我应该就能继续撑到撒拉召唤我到乐园的时刻。」
这个人该不会是……非常孤独吧？
身为皇帝的继承人，外表俊俏，又很受女孩子欢迎……但这些对「她」而言并没有意义。
直到今日，她想必都无法和任何人交心，活在世上只能想着要扮演好堂堂王子的身分……可是，她其实是个女孩子。
想到这里我不禁同情起她，胸口感觉阵阵刺痛。
我甚至对与自己目前处境相似的她，产生某种类似共鸣的情绪。
我能够理解。洗澡很麻烦吧？换衣服时也要提心吊胆吧？上厕所还得大费周章吧？被同性告白会很伤脑筋吧？受到积极的追求更令人起鸡皮疙瘩吧？有时候想到不知这种状态要持续多久，就会忍不住想要说出所有秘密吧？而且一想到如果现在突然死了，便会被发现自己是扮女装的男人，那实在太丢脸了，所以也不能随意寻死吧？
像这样的痛苦，只有必须隐瞒自己性别生活的人才能理解。
我战战兢兢地说：
「那……假设……你不要回国、抛弃王子的身分，难道不能恢复女儿身吗？」
哈仑惊讶地瞪大眼睛，接着立刻露出苦涩的表情，静静地摇头。
「我十五个兄弟全都是笨蛋。如果我不在，国内一定会起争执，帝国就会分崩离析。」
她金色的眼珠子蒙上孤独的阴影，使我感到连呼吸都变得难受。
「还有……过世的母亲希望我能以男人的身分自由地生活。如果母亲只是为了保护自己伪装我的性别，我一定会恨她，也会对扮演男人感到犹豫。可是，她绝对不只是为了那样……母亲给予我她所没有的自由……所以，我……也不会想要成为女人。」
她虽然这么说，眼中却透出摇摆不定的心情，表情也像是努力在要求自己放弃。
或许哈仑不想要让我看到她脆弱的一面。
「我和席撒尔王约好了，要告诉他旅途中的经历。」
她喃喃地说完，独自走向建筑物的方向。
我一个人被留在风萧瑟吹拂的庭园中，也不顾身上穿着裙子就盘腿坐在草地上，抱着头喊：「啊啊，真是的！看到她那种表情、听到她说的那番话，我怎么可能放下她不管呢？」
我无法坐视隐藏秘密而孤独活在世上的哈仑不管。
她之所以选择我当她的新娘，是因为我可以和她共享这个秘密。
像这样的对象，确实是找遍全世界都未必能轻易找到，哈仑把我当成是命中注定的对象也是理所当然。
想到她以真诚却又寂寞的眼神直视着我，我又感觉胸口彷佛被勒紧。
「……在后宫过着米虫生活好像也不坏。」
反正我现在只是古兰德的替身……
双胞胎公主和国王似乎失去了我也能过得很好，我又不用担心龙树王子会发现他的初恋对象竟是男扮女装的家伙，至于圣罗……她一直不理我，大概连我的脸都不想再看到……
和他们比起来，哈仑是这么热切地需求我。
如果我能够成为她展露真实自己的对象……
「要不要干脆……接受这个金龟婿……」
就在我心意动摇而喃喃自语的时候——
「你在说什么梦话？」
我一回头，看到全身黑衣的帅气外交官一脸不屑地站在那里。
第三回　被盯上的新娘！暗杀者无所不在
「你该不会是被金砂之国的黄金蒙蔽双眼，忘记自己大腿之间夹着什么东西吧？你自己应该最清楚，你是不可能成为可爱新娘的，夏尔。」
他是什么时候来到艾伦国？
突然出现在庭园的海穆，以爽朗的笑容吐出辛辣的评论。
我连忙并拢双膝重新坐好。
「呃，嗯……没错。」
我低着头，用含糊不清的口吻低声回应。
海穆不知道哈仑是女的，所以在他眼中大概认为，我为了想要钓金龟婿就打算和男人结婚。
可是，哈仑其实是女的，正因为如此，她才会想要把男扮女装的我迎娶到自己的后宫，而我也觉得，自己能够理解哈仑内心那种必须欺骗周遭所有人的孤独感受……
但是，我无法对海穆说明这种事。
更重要的是，我绝对、绝对不能泄漏哈仑的秘密。
如果被这个笑里藏刀、骨子里是个黑心外交官的家伙知道，真不知道他会嬉皮笑脸地对我提出什么要求。
我缩起肩膀，暧昧地回答：
「呃，对呀。」
「好像有点可疑。」
这时我好像看到海穆的眼中突然闪过一道光芒。
「夏尔，你隐藏什么秘密？」
他弯下腰，把脸凑过来。
我坐在地上，边往后爬边说：
「我我我我没有隐瞒啊。」
「老实说出来吧。」
「我真的没隐瞒！」
海穆露出笑容说：
「我有很多方法可以让你坦白招供，光是随便想想，大概就可以想到一百种方式。要不要从最轻松的开始一个个尝试看看呢？这些方式有的压迫肉体，有的压迫精神，种类丰富且深奥有趣。只不过，过了第五十种就有可能对生命造成危害。」
他用彷佛只是在说「我的兴趣是日行一善」的爽朗笑容，说出可怕的威胁。我不禁对眼前这个阴险外交官感到恐怖而战栗，站起来大喊：
「我我我我真的没有隐瞒任何事情啊～～～～」
接着拔腿就逃。
然而，海穆追了上来。
「你真是太不会说谎了，这种态度摆明是在隐瞒事实。夏尔，你真是个粗心大意的孩子。」
「哇啊～～不要管我～～～～」
他保持笑脸追上来的模样，实在太恐怖。
如果被他抓住，一定会遭受严刑拷问。
依这家伙的个性，一定会玩真的！一定会玩得很彻底！而且毫无罪恶感。
「跑得那么快，鞋跟会折断喔，好不容易扎得很漂亮的头发也会散开。停下来吧，夏尔。」
「不要～～～～」
得跑到有人的地方！
我心中这么想，拚命向前跑。
然而，我看到前方竖立着「施工中，禁止进入」的牌子。
对了，增建工程好像是从今天开始。
我迫不得已地往右跑，但那个方向是森林。啊呜呜呜，这样下去一定会被追到啦～～～～
我左顾右盼，想要找个可以暂时躲藏的场所。
这时突然传来一阵小提琴的乐声。
从绿色林木间传来的音乐，哀切又清澄鲜明。
这个乐声是……圣罗？
哀切的乐声彷佛攫住我的胸口，使我全身的力量放松。
我看到前方出现一名女孩在演奏小提琴的小小身影。
随着琴弓擦在弦上的动作，银丝般的直发沙沙摇曳、散开。
圣罗闭着眼睛舞动琴弓，脸颊紧贴在小提琴上，像是要取得些许温暖。
然后，她张开眼睛看到我。
她脸上瞬间浮现脆弱的表情，脸颊稍稍变红并抿起嘴唇。
「拜托，有人在追我！救救我！」
我用卑微的表情请求她。
后面传来「继续逃跑也没有用哦：」的声音。
圣罗沉默片刻，不过大概是看到我的脸色过于苍白，终于冷淡地低声说：
「到草丛后面。」
我依照她的指示，跑到盛开着小白花的草丛后方蹲下来。
接着海穆出现了，露出有些讶异的表情。
「失礼了，圣罗公主，请问您有没有看到古兰德呢？」
「……没有。」
她用人偶般面无表情的脸孔回答。
海穆稍稍瞪大眼睛。
「是吗？」
他朝草丛瞥一眼，然后露出看似诚实的笑容说：
「我知道了，古兰德大概没有跑到这边吧。」
他的口气温和到接近做作。接着又说：
「很抱歉打扰您的练习。」
说完便转身离去。
直到全身黑衣的修长身影消失之前，我都缩在草丛后方，全身冒着冷汗。
……一定被他发现了。
他搞不好会在事后报复吧……呜呜。
不过目前算是暂时解除危机。
「谢谢你，圣罗。」
我从草丛后方偷偷探出脸，向她道谢。
圣罗保持冷淡的表情，回避我的视线。她紧绷着瘦小的肩膀，握着小提琴的指尖变得用力。
她真的讨厌我了吗？
两人单独相处的时候，她再度对我摆出这样的表情，让我感到心痛。
而且刚刚那段小提琴的乐声，也像最早听到的那样，虽然优美却感觉很孤独。
她曾经一度对我敞开心扉，为什么又变成这样？难道不能重修旧好吗？
「那个，圣罗……你在生我的气吧？你认可我是老师，我却完全没办法教你有益的知识，总是让你看笑话，你会说我『有太多错误』也很合理。」
我努力找藉口辩解，圣罗却撇开脸似乎不想理我。不过，她接着有些僵硬地把眼神转向我。当我们视线交会，她又马上回避，以固执的表情咬着嘴唇。
最后，她低声问我：
「老师……你要结婚了吗？」
「咦？」
圣罗似乎下定决心，把小小的脸转向我。
带着莫名迫切感的紫色眼珠子直视着我，让我不禁心跳加速。
「呃，不……我还没有决定……」
我回答之后，她脸上浮现不安的表情，张开嘴唇像是要说话，却听不见声音。
圣罗显得越发不安，露出痛苦的表情。
她该不会是……不想要我离开吧？我还能继续当她的老师吗？
当我等候圣罗开口时，心跳不断加速，呼吸也变得急促。
如果……
如果说……
如果她开口要我别走……
但是，圣罗在数次尝试要出声之后，闭上嘴巴低下头。她垂下眉毛，用仍握着小提琴弓的左手碰触右手手腕。
「那个……你的手怎么了？」
我问她先前一直在意的事情，她的肩膀颤抖一下，表情变得相当哀伤，用断断续续的声音低声问：
「……你……不知道吗？」
「呃，那、那个，抱、抱歉……我和你不一样，是个脑筋差的凡人……」
圣罗深锁眉头，肩膀、手指和嘴唇都在颤抖。接着她吸一口气，摆出封闭心灵的冰冷表情。
怎么办？我是不是说错话？
正当我紧张不已的时候，圣罗移开视线，用僵硬的声音低声说：
「哈仑王子的故乡伊斯马尔……听说是个暗杀风气盛行的地方，后宫每天平均会出现三具尸体……」
空气突然冻结起来。
暗、暗杀？
「而且这些尸体的死法都不单纯，有的手脚被扯断，有的内脏爆裂，有的被削下鼻子，有的被拔掉舌头，有的被挖出眼睛。这些尸体被丢弃在沙漠，成为秃鹰的食物。」
圣罗用冰冻的眼神和低沉平板的声调说出这些话，和她先前在房间里穿着黑袍调制怪药的时候一样，散发不祥的气息。
这根本不是九岁小孩应该说的内容吧？太残忍了～～
「那个，圣罗……」
「回顾历史，在当地暗杀可说是家常便饭。伊斯马尔第一任皇帝是被第三王后下毒，全身浮现紫色斑点，最后猛抓着喉咙丧命；第一王后也被第二王后拿半月刀猛刺子宫而死；第四王后所生的第一王子，则在和第三王后通奸时被刺客攻击而碎尸万段，两人还被塞入桶子里用盐巴腌起来，堪称一大惨剧。另外在第二任皇帝的时代，发生过后宫每晚都有年轻女子全身血液被抽乾而死的异常事件，这是第三王后委托绝代咒术师瓦尔·柯恩所下的毒手。第一王后为了与她对抗，便派遣用毒专家米拉尔卡对付第三王后……」
拜托！别说了！
她用严寒般的声音，不断把这些话灌进我耳中。诸多惨绝人寰的恐怖暗杀事件，让我快哭出来了。
我从以前就超级怕痛，光是脚趾撞到柜子的角就会痛得在地板打滚，不小心拿菜刀稍微割到手指就几乎要昏厥。要这样的我听这场暗杀讲座，未兔太过残酷。
我最爱读的《趣味历史读本》当中也提到，卢比尼亚的大公妃在身为大公的丈夫过世之后，立刻将大公宠姬的手脚砍断，把她丢到猪窝里。这类记述我根本读不下去，通常都会刻意跳过去。
现在，圣罗却像念经一般对我诉说伊斯马尔后宫的暗杀史，让我脑中浮现挥舞着半月刀眼露凶光的女性、抓着喉咙倒地不起的皇帝、被秃鹰啄食的尸体等鲜活的景象，使我背脊发凉，全身上下好像又痛又痒。
对了，报纸连载小说中不是也已经证明，后宫是女人的战场，摆脱不了暗杀的阴影？
以沙漠王国为舞台的畅销作品《红狮子与金色河川的处女》中，女主角阿伊夏身边的人一个个离奇死亡，阿伊夏本人则是每十页就会碰到一次生命危险。
圣罗足足对我说了将近一小时的暗杀故事，最后冷冷地做出结论：
「老师，你要小心别被卷进暗杀事件。」
这时我才摇摇晃晃地离去。
◇◇◇
后宫原来是那么可怕的地方。
像我这种软脚虾，一定马上会被暗杀者毒死或刺死。
不，搞不好是手脚趾头之间被刺入烤热的铁串、慢慢折磨至死那种死法。
咿咿咿咿，好可怕啊～～
我的脑袋完全被暗杀的事情占据，摇摇晃晃地走在城堡的走廊上。
「古兰德……」
龙树王子红着脸，双手握着拳头走向我。
「那个……古、古兰德！你要去哈仑王子的国家吗？父王说，我们必须尊重古兰德的意愿，我也认同他的说法，可是……」
他似乎是想要把我留下，专情的眼神正让我有些感动——
「那边的国家生活习惯不同，听说危险也很多。」
危险！
「因为天气炎热，食物中毒常常发生。」
食物中毒！也就是说，即使被下毒，也会以食物中毒事件来处理……不，搞不好报告中的食物中毒，大半都是被下毒的！
「很、很抱歉，我不太舒服。」
「啊，古兰德！」
我的肚子真的开始隐隐作痛，于是我匆匆离开龙树王子。
怎么搞的？龙树王子不是在替我担心吗？我却肚子痛又呼吸急促……
「喂，古兰德！」
这时又有别人从后面抓住我的肩膀。
「咿咿！」
「哇！你发出什么怪声啊？」
吓得往后仰的是骑士团的吉尔曼。
他凭着连医生都为之吃惊的怪异恢复力，已经拆下所有绷带，并回到骑士团的工作岗位。或许是为了弥补休息时落后的工作进度，他并没有像过去那样常来纠缠找，我们已好久没有交谈。
「听说沙漠之国的王子向你求婚了。竟然有人会想要把这种平胸又不性感的女人娶为妃子，还真是个怪胎。」
我本来想吐槽「是谁把这个不性感的女人推倒」，可是在我开口之前，吉尔曼就以愤怒的语调快速地说：
「你你你你你、你知道吗？沙漠之国会有很多蝎子毒蛇到处乱窜！光是在外面散步就会被蝎子螫到！他们还会在厨房的壶里养蛇喔！下雨天蝎子和毒蛇还会从天上掉下来！」
我虽然不知道他为什么这么固执地针对蝎子和蛇瞪大眼睛、气喘吁吁地热烈发表意见，但不禁连续两次被吓得拱起肩膀、面色苍白地喊：「蝎、蝎子！毒蛇！」
蝎子和毒蛇都是后宫小说中必定出现的暗杀手段，它们竟然到处乱窜？光是想像我的肚子就痛了。
「抱歉，这件事下次再说。」
我再度像是要逃跑般离开。
「沙漠之国在新年还会吃炸蝎子哦！古兰德！」
吉尔曼在我身后大叫。
今天还是在自己房间里乖乖度过吧。
我按着疼痛的肚子弯着腰走路。
「怎么回事？古兰德？你好像很不舒服。」
跟我很要好的女仆亚妮丝问。
「嗯……只要在房间休息，应该……就没事。」
「那么，我带你到房间吧。」
亚妮丝温柔地伸手扶我。
接着，她似乎很介意又难以启齿地说：
「对了，古兰德，我听说哈仑王子向你求婚。如果和王子结婚……你就要前往沙漠之国。」
「晤……」
「你要进入王子殿下的后宫吧？」
「呃！」
听到后宫这个字眼，我再度受到惊吓。
「我是面包店的女儿，没有实际经历过，不过听说在后宫里，女人之间的斗争很恐怖。古兰德个性内向，又有点迟钝，我很担心你没办法在那种地方好好生存。」
亚妮丝的话说到后半，我几乎都没有听进去。
听到女人之间的斗争，我脑中一一浮现圣罗所说的种种后宫残酷故事，瞬间起鸡皮疙瘩，全身开始发冷，就连肚子也陷入恐慌。
「哇，好痛……」
我双手抱着肚子蹲下来。
「糟糕，古兰德，还是赶快去看医生吧，只要喝了药就可以好起来。」
药！
我连忙挺直背脊站起来。
「已、已经没问题，我可以自己一个人回房问。」
我转身背对亚妮丝，伸直双手快步走路，绕过走廊转角便拔腿飞奔。
「古兰德！」
亚妮丝虽然大喊，但我没有回头。
抱歉！亚妮丝！
可是伪装成药物来下毒，也是暗杀的老招数啊啊啊！
我现在的耳朵不论听到什么，好像都会自动转化为暗杀。
再这样下去，在被暗杀之前，我就会因为心理压力太大而死掉啦啊啊！
我不断往前奔跑，寻求可以让心灵冷静下来的安全场所。
「古兰德老师，你怎么了？」
我听到悠哉温柔的呼唤声。
手里抱着婴儿铃七公主、有着一头黑色直发的王后，以柔和的视线看着我。
今天她难得在白天就穿上礼服，真王子一脸呆样地抓着她的裙角。
「不，那、那个……我在做运动。」
我嗫嚅地回答，她泛起微笑说：
「海穆大人带了许多维斯多利亚产的蕾丝当礼物，古兰德老师如果方便的话，要不要一起去看看呢？」
温暖的声音让我骚动的心灵缓缓平静下来。
王后虽然乍见之下只是个普通的女孩子（？），但在这种时候，就会觉得她好像拥有奇特的疗愈力量。
席撒尔王大概也是受到王后这种好似温暖地包裹住对方的柔和气质所吸引吧，即使两人已经生了六个小孩，他对太太的爱恋程度还是强烈到让旁观者都不好意思的地步。由于王后的兴趣是做家事，当她在屋顶上晒棉被的时候，为了预防王后不小心踩空掉下来，席撒尔王还在底下配置大批士兵。
对了，在这座城堡里，没有任何地方比王后身旁更安全！
「好、好的！我非常乐意同行！」
我热切地回答。
王后笑咪咪地说：
「哈仑王子也会出席。他看到古兰德老师，一定会很高兴。」
「唔……」
真蒂望她先提这一点。怪不得她要穿礼服……
此刻和哈仑碰面感觉会很尴尬，不过既然和王后在一起，再加上我要是一个人独处，就会不断胡思乱想暗杀的事情而陷入恐慌，所以……好吧。
我无精打采地跟着王后前进。
◇◇◇
更纱公主和织绘公主兴奋地在起居室摊开大量蕾丝。
维斯多利亚产的蕾丝，特徽是复杂的透光花纹以及清雅纤细的编织，品质优异而且具有很高的艺术价值，是重要的外销品之一。
「你看，母后，这块蕾丝的花纹是玫瑰花耶！」
「这块是百合和忍冬！拿在手上好轻，好像要融化一样！」
女孩子果然从小就喜欢漂亮的东西，更纱公主和织绘公主都露出陶醉的表情把蕾丝包在头上和身体上。
「哎呀，这些蕾丝真的很迷人。」
王后也赞叹不已。
房间里除了双胞胎公主之外还有哈仑。她拿着淡雪般的蕾丝，眯起眼睛。
当我跟在王后身后进入室内，她吓了一跳，彷佛被看到不该被看到的举动一般，愧疚地放下蕾丝。
「看，古兰德，这样很像新娘子吧？」
更纱公主和织绘公主把宽幅的蕾丝戴在头上，以女孩子气的可爱笑脸问我。
「嗯，很适合你们。」
「古兰德也来戴戴看吧！织绘，你拿那边。」
「好的，更纱。」
「一、二、三！」
随着呼喊声，我的头被戴上雪白的蕾丝。
「哇哇，等等！」
我被她们从后方推向哈仑，不禁焦急地喊。
我的身体向前倾倒，哈仑抱住我。
「对、对不起。」
「不，你看起来很可爱。」
哈仑以金色的眼珠子看着我微笑。
「你果然很适合白色的蕾丝。不过，我国绯色的面纱一定也能衬托出你的魅力。」
哇啊，竟然有人能如此自然地说出这种台词，而且完全不会给人做作或傲慢的感觉，反而觉得很爽朗，连双胞胎公主都听得很陶醉。
我不禁脸红。如果我是女孩子，大概会脱口而出「现在就带我到你的国家」之类的……
哈仑轻轻捧起挂茌我头上的蔷薇花纹蕾丝边缘，眼睛微微眯起，脸上露出稍纵即逝的表情。她爱怜地亲吻蕾丝，低声说：
「不过现在的你，像是被白色的淡雪包覆一般，很让人不舍。」
闻言，更纱公主和织绘公主手拉着手雀跃不已。
「好浪漫！」
「好羡慕古兰德喔！」
不过，我比较在意的是哈仑短暂显露的无奈表情。
或许哈仑其实……
就在这时候，圣罗进入起居室。
「啊，圣罗姐姐！」
「刚刚古兰德和哈仑王子……」
双胞胎公主兴奋地跑去向她报告。
我突然紧张起来。如果她又说出什么可怕的事情怎么办？
但圣罗索然无味地听完妹妹们的报告之后，仍旧一副不感兴趣的样子，坐在我旁边的椅垫上，接着就不表关心地沉默不语。
……她刚刚的气消了吗？
就在我胆颤心惊的时候，圣罗以只有我听得见的音量低声说：
「暗杀……」
「唔！」
我苍白着脸站起来，头上的白色蕾丝滑落到地面。
王后这时已经把铃七公主安置在摇篮里睡觉，正在准备茶点。她看到我站起来便诧异地问：
「怎么了，古兰德老师？」
哈仑和双胞胎公主也显得很惊讶。
圣罗又低声说：
「毒杀……」
脑中原本暂时消失的后宫暗杀史，再度随着不可能听见的濒死惨叫浮现。
「我、我突然想到有急事！」
虽然知道这样说很唐突，不过我还是匆匆离开起居室。
如果继续待在那里，不知道圣罗还会说出什么话，我的神经一定会受不了。
然而，这时我的脑中已经被暗杀的事情占据。
这时我突然察觉到后面有人。
我僵硬地回头，却没看到半个人影。
但我仍旧感觉得到紧盯着我的执拗视线。
这道视线有时盯着我的脸颊，有时盯着我的后脑杓，有时则紧紧盯着我的颈部，却不知道来自何方。
怎、怎么搞的？这视线是哪来的？
我感到毛骨悚然、全身颤抖，下禁加快脚步。
但这种「被人监视」的感觉没有消失，反而因为意识到而越加强烈，我甚至听到脚步声。
哒、哒。
喀、喀。
沙、沙。
多重声音钻入我耳朵。
该、该不会是有不只一个暗杀者盯上我吧？
哈仑王子在寻找新娘的消息非常有名，因此这位王子向万能的天才古兰德·道伊求婚，可说是天大的新闻。
或许这个新闻已经传到哈仑王子的国家，于是那些企图让自己女儿嫁给哈仑王子的大臣们，同时派出了刺客！
不，也可能是在王子寻找新娘之旅当中，爱上哈仑的某国公主想要葬送情敌，因此派遣暗杀者……
我脑中已经完全失去冷静与理性。
来自四面八方的视线以及细微的脚步声使我的身心都受到恐惧支配。
不要啊～～～～
我绝对不要穿着洋装死掉，然后被发现是男扮女装，在丧礼上被人说长道短！
我拚命向前冲。
我不知道该逃向何方，只能在走廊上盲目奔跑，然后跑到庭院里。
话说回来，虽然我一时冲动跑到外面，但是在建筑内部好像比较安全。
然而，从后面跟来的脚步声越来越大，而且还有多重声响。如果我现在回头，一定会被他们杀死！
我气喘吁吁地继续向前奔跑。
后面有人在大喊。他们好像在喊「站住」、「继续逃也没用」之类的，可是我因为耳鸣加上急促的心跳太大声，因此听不清楚。
哇啊～～～～救命！我还没有答应要当哈仑的新娘子啊：
即使可以过着奢华无比的理想米虫生活，但要是被暗杀，可就连懒懒散散过日子都不行！
眼前出现「施工中，禁止进入」的立牌。
我毫不犹豫地冲过立牌旁边。毕竟暗杀者已经逼近到身后，我现在面临生命危险，哪有余力去管这些。
我因为呼吸急促，差点要缺氧晕倒，但还是拚命奔跑。
昨天和孩子们画各国地图的广场现在变成褐色的空地，似乎还没有开始施工。
重点是——这么空旷的场地，不就让我成为绝佳的目标吗？
咿咿咿咿咿！这一定是陷阱！
我以为自己是在逃离暗杀者，其实却在不知不觉中自投罗网。
完蛋了。
不久之后会有长枪飞箭射来，天上会掉下蝎子。
暗杀者在高声大喊。
「笨蛋！停下来！」
「古兰德～」
咦？刚刚喊古兰德的……是个女孩子？
这时我脚下的泥土突然松动。
咦？怎么搞的？
为什么地面会突然崩塌，让我失去立足之地——
「呜哇啊啊啊啊啊！」
脚底突然出现幽深的大洞。
我被卷入洞中——
然而在下一个瞬间，有人抓住我的手。
「啊！」
我抬起头，看到那个人是哈仑。
她用一只手紧紧抓住我的右手。
我的脚没有踩在地面上，身体呈悬空状态。哈仑闭上单眼，扭曲着脸，凌乱的黑发从头巾之间垂落，黏在汗湿的喉咙和脸颊上。
「哈、哈仑……」
我虚弱地呼唤她的名字。
这时哈仑的手顿时产生力量，直接把我拉上去。
「啊！」
周围的泥土不断滑动，再这样下去连哈仑都会一起掉下去！正当我想到这里，哈仑的身体因为反作用力而往后倾倒，我跟着倒在她的身上。
在我扑通扑通跳动的心脏底下，哈仑的胸口也传来剧烈的心跳声。
「……幸亏你没事。」
哈仑急促地喘气，把手绕到我的背后，小心翼翼地抱住，用沙哑的声音说。
我的心中充满感动。
「哈仑！你是来救我逃离暗杀者的吗？」
我在嘴唇触碰得到的近距离盯着哈仑充满异国风情的眼珠子，感动万分地喊。
「暗杀者是指我们吗？」
从我头上传来隐含嘲讽的声音。
我把头转向旁边，不禁呆住了。
在那里的不是暗杀者集团。
围才着我的人包括：脸上的笑容亲切到不自然程度的海穆，太阳穴青筋暴露、愤怒的眼睛吊成三角形的吉尔曼，咬牙切齿握着拳头颤抖的龙树王子，以及担忧地在胸前握紧双手的亚妮丝。
咦？怎么会这样？暗杀者呢？
我抬起身体东张西望。
附近没有形似暗杀者的人影。
「那个，为什么……」
他们为什么会出现在这里？
吉尔曼怒吼：
「这是我的台词！我看到你的举止不太对劲，就偷偷跟在——哦不，是暗中守护着你，结果你突然拔腿奔跑，我在后头呼唤你也不回头，最后还无视施工中的招牌，差点掉进刚挖的地洞，还被一个不是我的男人救了！」
龙树王子也满脸懊恼的神情，颤抖着身体说：
「我、我看到你好像不太舒服，在分开之后仍很牵挂，就四处寻找。后来我看到你脸色苍白地从起居室出来，我还来不及叫住你，你就开始往前奔跑……」
亚妮丝说：
「我也很担心你，从后面喊了好几次『古兰德』，还喊了『那里很危险不要过去』，可是你好像都没有听见。」
哈仑说：
「因为你突然跑出房间，我以为是因为我让你感到不愉快，所以想要向你道歉。」
最后海穆笑咪咪地说：
「我真～的没想到，有机会能够拜见古兰德披散着头发、扬起礼服裙摆、哭丧着脸狂奔的模样，甚至看到万能的天才差点掉进施工中的洞穴哇哇大叫。对了，『古兰德』，你到底有没有身为维斯多利亚皇国至宝——古兰德·道伊——的自觉呢？你知道你的一切言行举止都会影响到我国的评价吗？还是说，天方的你拥有身为凡人的我们无法想像的深奥想法？」
呜呜呜，众人的言语就像石头一般砸痛了我。
不过，原来如此……我之所以在身体各处感受到视线、听见多重的喊叫声与脚步声，是因为追在后头的不只有一人，而是好几个人。
原来……他们不是暗杀者。
原来……原来是这样啊。
原来如此……
喂，这实在是丢脸丢到家了！
当我掌握状况之后，不禁羞红了脸。
我再也拾不起头。如果这里是自己的房间，我大概会难过地在地板上打滚。早知道的话，我干脆埋进那洞里算了！
「对、对不起！我还以为自己是被暗杀者盯上……我、我如果当上哈仑的妃子，可能会对很多人不利，于是我脑海中的妄想不断扩大……」
我连忙低头道歉。
「啥？你在说什么？」
「你竟然以为身为王位继承人的我是暗杀者？」
「古兰德，你太顽皮了。」
从上方传来生气或感到意外的声音，只有亚妮丝替我辩护：
「呃，是因为我告诉你后宫的女人斗争很激烈，才让你担心了吧？对不起，古兰德。」
哈仑沉默不语，或许是和海穆一样感到傻眼。
当我想到这里，她突然勾住我的肩膀，温柔地握住我的右手。
哈仑仍旧跪在地上，抬起我的身体，然后——她竟然轻松地抱起我。
吉尔曼、龙树王子、亚妮丝还有海穆，每个人都瞪大眼睛，我也慌张起来。
这、这、这不是女孩子都曾憧憬过，传说中的公主抱吗？
我被公主抱了～～～～
光是先前的丑态就已经够丢脸，现在还被公主抱，等于是加倍羞耻，让我的脑袋烧到沸腾，心脏接近爆炸边缘。
「那、那个、那个、哈仑……」
我只说得出「那个」，哈仑却以真挚的金色眼睛注视着我说：
「除了你之外，我不打算娶任何妻妾，所以你不用和其他女人为了我而争宠。我的爱打从一开始就只属于你一僩人。」
我哑口无言。
这是多么直接的爱的表白呀！太帅了！
「今后我会成为你的剑与盾。我向我们的绝对真神撒拉发誓，毕生都会守护你，不会让暗杀者或任何人触碰你一根手指。所以希望你能够和我一起走，和我一起发誓。」
佥色眼睛闪烁着热情却又哀凄的光芒。
我的眼神也出现动摇，胸口好似被紧紧勒住一般。
如此惊人的帅气举止，应该可以攻陷任何女孩吧？甚至连身为男人的我都快要怀孕了。
这种感觉就好像受到光芒四射的强者选中、爱慕着并保护着。
这就是所谓女人的幸福吗？
是这样吗？
「哈仑，我……」
我被浪漫小说般的戏剧性气氛淹没，张开嘴巴正要说话。
这时，空旷的广场突然传出拚命的呼喊声。
「不行！不要走！我不要你走！」
我惊讶地转身，看到说话的人。
圣罗扭曲着脸，上半身探向前方，以浑身力量呼喊。
「不要走！老师！不要到其他地方！不要走！老师！我会当个乖孩子，所以不要走！」
原本一直都冷冰冰的眼睛，此时滚落宛若冰霰般的泪珠，原本冷漠紧闭的嘴唇颤抖着呼喊「不要走！不要走」。
白色的小手在胸前紧握，长袖卷到手肘，露出好像要折断般的纤细手臂，右手的手腕闪烁着水晶串起的手环。
看到那串手环，我顿时恍然大悟。
对小孩子的纤细手臂而言显得有些过重的双重手环上，有一颗花形的紫水晶做为点缀。
那是……
那串手环是我在拉娜之日，替圣罗戴上的手环。
——我来当你的伙伴。
那一天我曾对你如此发誓。
你听到之后，羞涩地喊了我一声「老师」。
——夏尔……老师。
我脑中浮现鲜明的记忆，因此受到极大的冲击，并理解到她那个常常出现、握住右手手腕的动作代表什么意义。
我了解到隐藏在长袖底下的手腕上戴了什么东西，也了解到你紧握着它时，内心是什么样的感受。
你没有忘记那一天的誓言。
但是我却显得摇摆不定，让你感到相当不安。
你握着我送你的手环，一定是在送出讯息。
你一定希望我能察觉到。
——你的手怎么了？
——你……不知道吗……
你听到我粗心大意的问话，显得格外哀伤，用断续的声音低声这么说。
你一定一直都在忍耐吧。
而你现在终于忍耐不住，放声哇哇大哭。
龙树王子茫然地看着平时聪明冷静的妹妹哭泣。
吉尔曼和亚妮丝也目瞪口呆。
就连海穆都收起诈欺犯般的笑容，露出严肃的神情。
还有，不知何时到场的双胞胎更纱公主和织绘公主，以及抱着铃七公主的王后和真王子，全都露出惊讶的表情。
「真不敢相信……我第一次看到圣罗姐姐在哭。」
「我、我也是。」
双胞胎公主用变调的声音说。
「圣罗竟然会……」
王后也稍稍垂下眉毛，喃喃地说。
圣罗仍旧在哭。
她的声音哽咽，擤着鼻涕，一张端正的脸都扭曲了。
「不要！我不要你走！」
她一再反覆这句话。
老师！老师——她这样呼叫着我。
「我也是！我不要古兰德雕开！」
龙树王子也咬牙切齿地喊。
「我也是！古兰德还没有爱上我！她让我爱上她之后就乘胜逃走，我绝不原谅！」
吉尔曼竖起眉毛大吼。
「我也是！我还有好多话要和古兰德聊，也想一起和她去逛街买东西。」
亚妮丝噙着泪水用力呼喊。
「古兰德，我们其实也不希望你到其他地方，希望你和我们在一起。」
「没错，古兰德不在太无聊了。」
双胞胎公主哭丧着脸说，连真王子也从王后的裙边直盯着我。
然后，放声大哭的圣罗喊着：
「老师～～～～不要走～～～～」
是啊。对你而言，我一直都是「老师」。
我早已成为你的「老师」。
一开始我的确只是当古兰德的替身，勉强扮演这个角色。
但是，一路陪伴你们读书、一起跑马拉松、在拉娜之日举办演奏会、和你们互相扶持的，不是古兰德，而是我。
是夏洛克·道伊。
「哈仑，把我放下来吧，我可以自己站立。」
我微笑着低声说。哈仑盯着我的脸一会儿，无言地弯下腰。
我的双脚着地，站直身体。
「对不起，哈仑，我不能和你走，因为我是『老师』。」
我以毫无迷惘的爽朗声音如此告诉她。
哈仑似乎早已预期到我的答案。
她用寂寞的口吻说：
「在见到我之前，你已经许过誓言了。」
说完她笑了一下，好像是在说「那就没办法」。
我走向哭泣的圣罗。
圣罗的左手紧紧握着戴在右手的水晶手环，把它压在小小的嘴巴上。幼小纤瘦的肩膀颤抖着。
当我来到她面前，她抬起头用一双泪汪汪的紫色眼珠子看着我。
是她称我为「老师」，让我成为「老师」。
她是我的学生。
我在万里无云的晴空下，以豁然开朗的心情伸出手，轻轻擦拭她脸颊上的泪水说：
「我不会到任何地方。」
我感到无比的幸福。
尾声　　在你的小小世界
数天之后。
我得到外出许可，前往港口。
我在中途把头发塞到帽子里、戴上眼镜，并换上男生的衣服。
哈仑今天就要离开艾伦国。
我希望以夏尔而非古兰德的身分，向她做最后的道别。
哈仑看到我的模样有些惊讶，不过仍露出有些寂寞却又有些喜悦的笑容。
「谢谢你来替我送行，夏尔。我现在仍旧觉得，自己能够遇见你很幸运。多亏你，我也得到了希望。」
「你又要找打扮成女孩子的男生吗？」
「嗯。不过要找到像你这样的人大概很难吧。」
她很遗憾地说完，又以认真的表情说：
「或者……也许有办法让我不仅是心灵，连身体都能成为男人。或许在这个世界以外的另外一个世界……我打算继续寻找，绝不会放弃希望。」
——将不可能化为可能的梦之国度。
哈仑说，她曾经和古兰德谈过，在超越这个世界的另外一个世界，存在着梦想的国度。
她和古兰德发誓，总有一天要到达那里。
我不知道是否真的有那样的国家。
我也不知道古兰德为什么会想要去那里。
到那里之后，哈仑和古兰德或许都能实现愿望而得到幸福。
「我相信总有一天，我也能遇见只属于我的伴侣。」
哈仑说话时，金色的眼睛澄澈又直率。
因此我也相信她说的话。
在这个世界的某个角落，或是在超越这个世界的某处，一定会有一个能够终生陪伴哈仑、和她彼此相爱的命中注定对象。
「哈仑，这是我给你的饯别礼物。」
如淡雪般的白色蕾丝飘扬在蔚蓝的天空下，落在瞪大眼睛的哈仑头上。
玫瑰花纹的纤细蕾丝有足够的宽度，沐浴着阳光闪烁耀眼的白色光芒，轻柔地包裹着哈仑的头部到肩膀下方。
纯洁的白色。
祝福的白色。
哈仑哽咽着说不出话，脸颊微微染成粉红色。此刻的她不是潇洒的王子，简直像是羞涩的新娘。
金色的眼珠子困惑地看着好似温柔抚摸脸颊的蕾丝。她伸出手指轻轻摸了摸蕾丝，并且露出微笑。
看到她的举止与表情，我想到那天在起居室看到哈仑瞧着蕾丝露出陶醉的表情并不是错觉。
当时她之所以愧疚地放下蕾丝，是因为觉得不是女孩子的自己不应该抱持那样的心态。
「果然很适合你。」
我用开朗的声音对她说，哈仑则像普通的女孩子一般露出羞赧的表情。
「这对我来说是不需要的东西。等我找到新娘，就把这块蕾丝当作新娘婚纱的头巾吧。」
「嗯。不过，穿上婚纱的搞不好是你喔，毕竟这世界上很难预测会发生什么事。懦弱的重考生会穿着洋装当国王小孩的家庭教师，还被沙漠之国的王子求婚，这种事很难想像会发生在现实当中吧？」
我以爽朗的心情坦率地告诉她。
如果能够将不可能化为可能，那么，哈仑或许有一天会恢复女儿身。
哈仑也露出笑容。
这个笑容不是我之前看过的热情笑容或高贵笑容，而是率真开朗的笑容。
是普通女孩子的笑容。
「夏尔，你不能成为我的新娘子，但是有可能成为我的新郎吗？」
她率直地问我。
我有些困惑，搔了搔头。
「呃，这个嘛……总之现在是不可能的。古兰德被誉为万能的天才，可是我没有厉害到一次可以处理很多事情。凭我的能力，光是履行对一个人的誓言就已经忙不过来了。」
不过，我现在决定要好好实践这个诺言。
我自然而然地挺直背脊，眼神中充满力量。
哈仑钦佩地看着我的脸说：
「我终于了解古兰德为什么那么重视你。」
「啊？」
古兰德不是把我鄙视为姐姐不要的残渣、志愿当米虫的没用弟弟吗？
哈仑眯起眼睛，陶醉地说：
「其实我很希望能让你上船、把你拐走，可是我不想让小孩子哭泣，所以还是算了。」
纯白的蕾丝在海风中飘扬。
「再见，夏尔。」
这是一场俐落又爽快的离别。
空中洒下的透明光线，使得蕾丝表面浮现出金色的蔷薇花样。哈仑戴着笔直拖长的蕾丝，就像走上祭坛的新娘戴着婚纱一般，爬上架在船侧的梯子。
接着，她从甲板上露出美丽的微笑俯瞰着我，终于离去。
直到飘扬的白色蕾丝变得又细又小、最后模糊到看不见，我都目不转睛地目送她离去。
「哈仑，不论你有一天迎娶了新娘，或决定当个新娘，我都会祈祷你能维持自己的本性。」
我喃喃自语。
就在这时候——
「原来是这么一回事。」
从我身后传来不怀好意的声音，让我吓得回头。
「海、海穆！」
他是从什么时候就站在那里？
而且还一副心有感感焉的态度点头，该不会是偷听到我们的对话吧？
那么，他也知道哈仑是女的……
「世界上果真存在各种背景的人。如果你进入后宫，便会出现一对全世界最奇特的皇帝与皇后。万一事情真的发生了，或许也会发展得挺不错呢。」
哇啊，果然被他发现了！
海穆若无其事地说完，又露出那种宛如吃定人的笑容。
「不过，这只是我的自言自语罢了。」
这、这代表他会保守秘密吗？
可是这么一来，等于是被他掌握弱点，那也挺恐怖的。
他对冷汗直流的我说：
「我要去进行下一个艰苦任务。虽然我很担心夏尔总是不自觉地散发性感魅力，下次不知道又要勾引何方神圣……」
他说完还故意叹一口气。
「不要把别人说得好像色情狂一样！你还是快快滚回去吧！」
「唉，你就不能好好和我道别吗？」
他干么还故作可怜、装出失望的表情，反正马上又会回来了。
「那么，再见，夏尔，希望你不要做出让维斯多利亚皇国名誉蒙羞的可耻行为。」
他用看似良善的笑脸叮咛之后，总算坐上船离开。
好，我也得再度穿上紧箍的束腹、容易绊到脚的礼服，回到城堡去了。
◇◇◇
「老师！」
当我回到城堡的房间前，在门口焦躁不安等候的圣罗立刻抓住我。
「幸好……你回来了。」
她紧紧抱住我的腰，用脆弱的声音断断续续地说。
「我一直在担心……如果老师不回来了怎么办……」
「我只是去送哈仑而已。我昨晚不是告诉过你了吗？」
我为了让她安心，摸着她的肩膀这么说。圣罗抬起头，眼中含着泪水说：
「可、可是，你有可能最后还是决定要和哈仑王子一起走……而且我不像啥仑王子那样帅气，没有金色的眼珠子，不是王位继承人，也不能抱起老师。」
她竟然说出这么异想天开的话。
「你抱不动我也没关系啊，圣罗。」
如果被九岁的女孩子抱起来，我大概会羞愧到抬不起头。
「可是……」
圣罗似乎很没自信地垂下眉毛。
自从她在施工中的广场哭喊「请你不要走～」的那天以来，一直是这样的态度。
冷漠的眼神和表情完全消失，她现在就像跟着母鸭的小鸭一般不肯离开我身边。
我只要稍微离开她的视线，她就会哭丧着脸来找我，紧紧抱住我的腰，向我确认：「你真的不会到其他地方吧？」
所以我在昨晚就告诉她，今天我要去为哈仑送行，马上会回来。不过，她小小的心中似乎一直在担心我会搭上哈仑的船一起离开。
那个比一般大人还要冷静的圣罗，竟然会变得如此脆弱。一定是因为我为了哈仑和其他事情老是让她担心……
我低头看向红着眼眶的圣罗，胸口隐隐作痛。
我把哭泣的圣罗带入房间，再度向她保证：
「听我说，圣罗，我是你的老师，也发誓过无论如何都会帮你。那段誓言永远都会生效。只要你还需要我，我就会继续当你的老师。我之所以会对哈仑的求婚稍稍动心，是因为我以为被你讨厌了……」
「没有……那回事……」
圣罗摇摇头。
「绝对……没有……那回事。我、我怎么……可能会讨厌老师……我、我只能……看着老师，即使想说话……也没办法开口……因为……我觉得……老师好像在怕我……」
她用勉强挤出的声音断断续续地说，眼中再度滚出大颗的泪水。
她用小手一再擦拭眼泪，但泪水仍旧一直流下来。
她颤抖着单薄的肩膀不断呜咽，我觉得自己的胸口好似被勒住一般。
——因为我觉得老师好像在怕我。
这句话精确地暴露出我的懦弱与大意。
她说的一定没错。
圣罗和古兰德一样，都是很特别的女孩。她被赋予了幼小的身躯几乎无法容纳的才能，生性孤僻，既怕生又怕寂寞，总是为了周遭与自己的差异而困扰，我也不知道该如何与如此纯真的小女孩相处。
我以为圣罗远比我聪明，而且比我还能「看见」各种东西。
当我因为吉尔曼的夜袭骚动而不知所措、面对哈仑的求婚摆出犹豫不定的态度，我便担心在圣罗眼中我会显得很滑稽，怕她无法尊敬像这样的老师。
我因为害怕曾经一度得到的信赖会转为轻蔑，因而无法采取行动。
我没有发觉到，圣罗总是握着我送给她的手环。
「当、当我……想要让老师离开吉尔曼身边……老师说、说我很可怕……所以我想老师是真的怕我……因为，我和龙树哥哥他们不一样……」
圣罗的脸孔因为悲哀与绝望而皱成一团。
我感觉胸口好似被挖空一个洞。
夏洛克·道伊，你实在是太粗心大意。
『你这样感觉有点可怕。』
『可陷？』
我的一句话，让圣罗受到多么大的伤害。
「我……我明明讨厌父王冷酷的部分……父王对母后以及我们都很温柔……可是在工作时，有时会非常可怕……我不知道他为什么能够那么冷酷地下达命令……简直就不像是真正的父王……可、可是，我想到自己也一样，就不知道该怎么办。如果被老师讨厌，那我……我……」
圣罗双手遮住整张脸。
「拜托，老师！不要讨厌我！我不会再看老师……也不会跟老师说话。我会乖乖保持沉默。我会、会当个好孩子。所以，不要讨厌我……」
「圣罗……」
我轻轻握住辽起脸孔的小手，弯下腰与她的视线齐平，含着泪水的眼睛胆怯地回看着我。
「你只要做你想做的事情就可以，我不会因为这种小事便讨厌你。你的母亲即使知道国王陛下的真实面貌，依旧喜欢他吧？我也一样。」
然而，圣罗依旧没有自信地颤抖着声音说：
「那、那是因为……母亲爱着父亲。可是，老师不一样吧？」
「当然，如果谈到爱的话，会有很多问题……」
如果一本正经地对九岁的女孩子说出那种台词，搞不好会被海穆一辈子囚禁在地牢中。不，在那之前应该就会被席撒尔王给宰了。
「看，果然不一样。」
大颗的泪珠再度滚落。
「听我说，圣罗，挂念他人的情感除了『爱』之外，还有很多种类。」
「那么，老师是怎么看待我的呢？」
她直盯着我问。
我感觉到如果我随便敷衍她，又会让她感到不安，因此用双手捧着她泪湿的脸颊，以最认真的表情回答：
「圣罗——对现在的我来说，你是最重要的女孩子。」
她是我重要的学生。
是我决心要负起责任守护的女孩。
圣罗的脸颊顿时变红。
虽然她眼中仍旧含着泪水，表情显得很担忧，不过，她仍旧抬头专注地望着我，像是在咀嚼我话中的含意。
这孩子的世界相当狭小。
在她小小的世界中，我一定占据很大的部分，因此我说的话能够支撑她，也能让她产生动摇。
这位公主兼具孩童的纤细与被选中者的孤独。能够受到她倾慕，让我感受到极重大的责任。
我也得振作起来才行。
不能像过去那样动不动就随波逐流，放弃努力而自暴自弃。
我必须成为配得上这孩子的人。
为了真正成为大公主圣罗的家庭教师，我一定要有这样的觉悟。
我用稳重温和的声音对自己的学生说：
「当你为了我而想要排除吉尔曼的时候，我应该好好告诉你：『我可以自己想办法。你打算采取的手段太激烈，不能这么做。』你以后不可以再做那种事喔。」
你的世界目前还非常狭小。
为了让你了解到世界的宽广，我也得持续努力。
「我知道了。但是……」
圣罗有些忧虑地低下头，接着又好像无法按捺自己的心情般，扭捏不安而腼腆地抬起视线对我说：
「如果老师感到困扰或是痛苦，我一定无法保持平静……所以，请老师尽量不要做出危险的事情，或是被男人追求，或是和裸体的女人单独相处。老师有太多错误，让我随时都好紧张，没办法丢下你不管。」
她的话让我哑口无言。最后我红着脸说：
「……我会努力『滴』。」




番外篇1 女孩子的重要请求
番外篇1 女孩子的重要请求
「什么？要……道歉？」
「嗯。圣罗，我因为吉尔曼和哈仑的事，让你担心不少。为了表达歉意，我愿意听一项圣罗的要求。」
「你真的……愿意听任何……要求？」
「嗯，只要是我办得到的事。」
「我、我……想要和『夏尔老师』出游！」
在我的房间进行这段对话的数天后下午，我们来到城堡外的街上。
由于圣罗强烈要求我以夏尔老师而不是古兰德老师的身分和她出游，因此我今天戴上帽子和眼镜，身上的衣服也不是女装而是男孩子的衬衫和裤子。
或许是因为和平常不同的新鲜感，圣罗好几次偷偷抬起头看我，眼睛闪闪发光，脸上带着笑容。
圣罗也穿上普通城市女孩穿的棉质连身裙，把醒目的银发绑成辫子束起来藏在帽子里。即使如此，神秘的紫色眼睛和冰雪娃娃般的硬质美貌却无法掩饰，只好戴上彩色镜片的大眼镜来勉强隐藏。
虽然我可以得到外出许可，但贵为公主的圣罗，不可能获得允许不带护卫就跑去城外玩。
——只有两个人出游……大概有点困难吧。
我听了圣罗的「要求」，委婉地如此告诉她，圣罗却苦苦哀求说：
——没关系，我会准备许可书，也会事先和负责看守的士兵说好。
结果她真的替我们两人弄到两枚做为出入城堡通行证的银牌，也预先说服守卫。
到底是怎么办到的？什么时候弄的？
我拿到宛若魔法般突然出现的银牌而哑口无舌，圣罗则红着脸露出天真的笑容说：
——这么一来，我们就可以两人一起出门。
她露出如此期待的表情抬头看着我，我也只能接受。
「好吧，从哪里先逛起呢？」
我在大街上展开地图。
我来到艾伦国城镇的次数，只有马拉松大赛、追古兰德到港口，以及替哈仑送行这三次，而且当时我都没有心情与时间观光。
圣罗到城外的机会大概和我差不多，应该不会知道街上的哪里有哪些东西，也因此年长的我应该好好研读地图、护卫圣罗才行。
「夏尔老师，我……我想看圣艾莉亚诺尔的人偶……呃……就是和勇者王凯伊一组的吉祥物……」
圣罗红着脸说。
「听说如果拥有一对人偶，就可以……当守、守护符……」
「哦，这样啊。凯伊和艾莉亚诺尔是艾伦国古代史中的国王和王后吧。艾莉亚诺尔好像是公主，然后凯伊是入赘的？」
有可能卖守护符人偶的店……应该是在这条占卜街附近吧？还是在那边的伴手礼店？嗯！就先到占卜街好了。
「呃，继续走这条大街，一直到第一个十字路口……」
我边看地图边往前走，戴着眼镜的圣罗则像只小鸡一般跟在我旁边。
「老师，凯伊来自不存在于这个世界任何地方的国家，因为听到艾莉亚诺尔的呼唤才出现。他是龙的化身，据说还拯救了这个国家。后来他和艾莉亚诺尔结婚，成为艾伦国的国王。」
圣罗原本就喜欢神话和英雄传说，常常从图书馆偏僻的角落找出写满古代语的艰涩书籍阅读。在这些传说当中，她似乎特别喜欢凯伊和艾莉亚诺尔的故事，红着脸愉快地对我述说。说徐是因为来到城堡外感觉格外自由，她比平常更多话，看起来就像个普通的小孩，感觉很不错。
「哦。说到龙的化身，和艾伦国的建国神话也挺像的，就是拥有神力的龙，对艾伦国的少女承诺赐予这块地繁荣的故事。」
圣罗的父亲席撒尔王被称为「苍龙」，也是取自这个神话。
「是的，艾伦国信仰的对象就是龙。」
「现在只有在书本插图或祭典摆饰才会看到龙。如果有真正活生生的龙存在，我倒想看看……」
「我也是……」
「据说二十多年前，欧兰国的骑士杰拉德曾经打倒龙，获得国王赐予屠龙者的称号，可是没有人看到那只龙的尸体，所以感觉不太可信。有人说那是以武力自豪的欧兰国，为了替王国第一剑士杰拉德增添英雄名声而捏造的宣传故事。」
当时杰拉德的名号的确伴随着屠龙者的荣誉传遍诸国。虽然他是平民出身，却受封为贵族，甚至还娶了以纯粹血统主义与族内通婚着称的「梅勒迪斯之民」的大公主。
武力高超且坚强的男性成为英雄，娶到地位高的美貌女性——自古以来，民众憧憬的浪漫故事形式似乎都没有改变。
「凯伊和杰拉德爵士都和公主结婚，真是令人羡慕。」
我不经意地这么说，圣罗突然顿一下，停下脚步。
「你、你觉得羡慕？」
「嗯，当然。」
圣罗满脸通红，态度变得羞涩。
啊，对了，圣罗也是公主。
「这、这么说，夏、夏尔老师……也想和公主结、结婚……吗？」
「哈哈哈，这种想像挺愉快的，就跟想像自己中了彩券要做什么一样吧。」
「……唔，中彩券吗？」
圣罗稍稍垂下眉毛。
「和公主结婚……真的那么没有现实感吗？」
「我只是一介平民，又不像凯伊或杰拉德爵士那样是个特别的人物。」
「对、对我来说……」
圣罗急切地开口之后，用左手紧紧握住戴着我送给她的水晶手环的右手手腕，垂下视线低声说：
「老师……是很特别……的人。」
虽然这只是九岁女孩说的话，但她红着脸害羞地说这种话，不免让我紧张一下，也有些不好意思。
「谢谢你。」
圣罗聪我这么脱，抬起头慌慌张张地移开视线。
「等到圣罗长大了，一定会变成比艾莉亚诺尔或梅勒迪斯大公主还要漂亮的美女。」
「！」
「这么一来所有男人都会为了圣罗做任何事情，包括屠龙在内。」
「！」
「其中一定也会有像凯伊或杰拉德爵士那样的英雄。」
圣罗原本听到我说的每一句话肩膀都会跳起来，但听到这句话时忽然像泄了气般垂下肩膀。
「咦？怎么了？」
「……没事。」
她一副失望的模样，低声说：
「老师……你好狡猾……」
「咦？为什么?」
我说了什么狡猾的话吗？我应该没有说出任何诳骗九岁女孩子的话，只是老实说出心中的感想，可是，她为什么突然变得这么沮丧？
「呃，那个，圣罗！我们快要到卖人偶的店了，我送你那对吉祥物吧？」
虽然说用礼物引诱是不好的做法，不过我还是希望她能因此恢复好心情。
「……一定要艾莉亚诺尔和凯伊的组合喔。」
圣罗用有些闹别扭的态度斜眼看我。
「嗯，好啊。」
「夏尔老师可以帮我选吗？」
「嗯。」
我紧张地点点头，她终于露出笑容。
「我好期待。」
呼，幸好。
今天是为了向圣罗道歉才出游，如果不能让圣罗高兴，那就没有意义。
「咦？奇怪。」
前面应该是十字路口，却变成三叉路。
「奇怪，根据地图应该是……咦？怎么搞的？该不会是错过啦？而且这家店在这里，那家店是那里，方向朝这边……呃，我们往回走一点吧？」
「好的。」
我边看地图边不断冒冷汗。
咦？为什么这家店会在这里？
而且，这条街根据地图应该是在那里……
好奇怪呀，继续直走应该就会到十字路口才对。
啊啊，呜呜呜，我孩不会迷路了吧？
冷静点。艾伦国的街道应该都有经过规划整理，只要看着标识和地图走，即使是在陌生的地方也不会有问题。
话说应该是这样才对……
额头上的汗水越冒越多，应该不只是因为持续煎烤着大地的夏日艳阳。
唉，我本来要表现出老师的风范，从容地护卫圣罗，可是我现在竟然埋头对着地图呻吟。
呜呜，真难看。
圣罗一定也很困惑。
我从地图边缘偷偷瞥她一眼。
咦……她怎么笑咪咪的？
而且还一副陶醉的眼神，脸颊微微泛红……
她不怎么在乎吗？
不，甚至好像还乐在其中？
我对圣罗的表情感到困惑，只能嗫嚅地说：
「呃……我们正在往人偶店前进，只是有些绕远路……」
「好的，夏尔老师。」
她用开朗的声音回应。
虽然不太懂个中缘由……不过既然圣罗感到开心，那就好了。
我的心情也变得轻松，开始觉得在迷路中前进的这种状况似乎也不坏。
「啊，那间是卖螺钿工艺品（注2）的店，在地图上是这里。」
「艾伦国的海边可以采集到很多做为材料的夜光贝和白蝶贝。夜光贝在暗处会发出蒙胧的光芒。」
「哦，我们去看看吧。」
我们就像这样到处乱逛，还买了洒上肉桂和砂糖的热腾腾卷饼来吃，并继续向前走。
「嗯，在这个转角左转，应该就会看到标识——没有！标识消失了？」
「夏尔老师，是不是那个？」
「哦，原来是在马路对面。谢谢你帮我找到，圣罗。」
「我刚好看到的。」
两人四目相交，莞尔一笑。
这就像在玩藏宝游戏一样有趣。
「好，接下来以这家鞋店为目标吧。」
「好的。」
正当我们和乐融融地向前走时——
从对面走来的一名年轻女孩停下脚步。
注2一种在漆器或木器上镶嵌贝壳或螺蛳壳的装饰工艺，也用于金属和其他表面的装饰。
「啊！」
「咦？」
我也睁大眼睛。
红色鬈发垂在双肩、胸部丰满、个性质朴又开朗、符合我喜好类型的可爱女孩——
「你是上次的那个人！」
「亚妮丝！」
两人指着彼此喊。
喊完之后我才发觉糟了。
糟糕！我现在不是古兰德，而是夏尔！
亚妮丝瞪大眼睛，立刻缩短她和我之间的距离。
「你刚刚喊『亚妮丝』对不对？你怎么知道我的名字？」
「那、那那那那个，我是听亲戚的一个女孩子说的。」
我因为太过焦急，又说出不该说的话。
亚妮丝凑得更近，紧迫不放地问：
「你说的亲戚是古兰德吗？你果然是古兰德的亲戚。不过你上次不是说不认识……」
「我、我是最近才知道她是我的亲戚！事实上，是我外公的弟弟丑维斯多利亚皇国，爱上了古兰德的外婆。」
「艾伦国直到十年前应该都还是锁国状态……」
「我、我现在才知道他是逃亡到艾伦国的！」
啊啊啊啊啊啊！我越说越被逼进死胡同里！
可是，亚妮丝竟然相信了。
「真是充满戏剧性。」
她感叹地说。
「你什么时候见到古兰德的？」
「大、大概一个礼拜之前吧。我们见到彼此就像在照镜子一样，两人都很惊讶。哈哈……哈哈哈哈……」
「对吧？没错吧？如果你是女生，几乎跟她本人一模一样！你们实在太像了！」
「是、是啊……不过，我是男生啊！」
我握紧拳头，如此主张。
亚妮丝没有特别注意到这点，喜孜孜地说：
「告诉我你的名字吧，我一直后悔之前没有好好问你。」
说出来……没关系吗？
「我叫……夏尔。」
我没有说出「夏洛克·道伊」的全名，只说出昵称来敷衍。
亚妮丝眼中闪闪发光。
「你叫夏尔啊。好，我记住了！」
那个……你不用记住也没关系……
不过，看她用好似要融化般的表情说出我的名字，又让我有些高兴。啊啊啊啊，可是如果被发现我和古兰德是同一人就糟了！
「这个女孩子是你妹妹吗？」
亚妮丝用亲切的眼神看着圣罗。
在我们说话时，圣罗在我身旁一直低着头默默不语。
「你好。」
亚妮丝向她打招呼，圣罗却紧闭着嘴巴没有开口。
她只是盯着亚妮丝丰满的胸部，神情警戒地紧绷着脸，抓住我衣服的袖子。
如果被发现她是城里的公主也糟了！
圣罗大概是因为理解这一点，收起原先孩童般的表情，换上僵硬的面孔。不过，这也意味她现在就和平常在大家面前时的圣罗一样——哇啊，希望亚妮丝不要发觉。
「这个女孩也不算是妹妹，应该说是亲戚。她有些怕生……我们现在正要一起去买艾莉亚诺尔和凯伊的人偶！我们没有太多时间，今天先告辞……」
我搂着圣罗的肩膀正要离开，亚妮丝却说：
「你说的人偶，是现在最受女孩子欢迎的守护符吗？那间店不在那个方向，应该是在那边才对。」
「啊？」
「而且离这里有一段距离。」
「什么？」
我睁大眼睛问。亚妮丝亲切地说：
「那间店的位置有些难找，我带你们去吧。」
◇◇◇
就如亚妮丝所说的，卖人偶的那间店和我们原本前进的方向刚好在相反的方向，店头摆着许多布制小人偶，店中聚集一大群女孩子。
「……都是女孩子耶。」
女孩们嬉闹着挑选人偶的情景虽然令人心动，但是有这么多女孩子，身为男人的我实在很难踏进去。
更何况，店里都是红色或粉红色缎带、白色荷叶边、心形花样等梦幻少女风格的装饰，摆明是专为女孩子存在的店。
我是不是应该穿女装来比较好？
身为男人的我，大概会被那些女孩子撞开吧。
「圣艾莉亚诺尔和勇者王凯伊是现在最热门的恋爱守护符。买了一对之后，把艾莉亚诺尔送给心仪的男人，自己留着凯伊，据说便能自然而然地拉近两人的关系，传达自己的心意。」
亚妮丝对我说明。
……恋爱守护符？
原来如此，怪不得店里有这么多女孩子。
维斯多利亚皇国以前也流行过在清晨摘下粉红玫瑰的花瓣、漂浮在红茶杯中喝下去，就会让单恋对象告白之类的法术，结果当时公园里的扮红玫瑰都被摘得乱七八糟，引起社会问题。
女孩子真的很喜欢这些咒语或守护符之类的东西。
咦？这么说，圣罗也是因为知道那是恋爱守护符，才会想要艾莉亚诺尔和凯伊的人偶吗？听到恋爱守护符，双胞胎公主大概会飞奔过来，但我以为圣罗对这种东西不感兴趣。
古兰德也曾一脸不屑地说过：「占卜其实是纯粹的统计学，恋爱占卜则是商业主义的诈欺。」
圣罗仍旧抓着我的袖子，红着脸盯着那一大群女孩子围绕的人偶，似乎是在思索该如何到达那里。
她露出坚强的表情试图踏出小小的脚，但立刻又变回脆弱的表情，缩回踏出去的脚。
看来，还是要由我当开路先锋才行。
「你在这里等等。」
我低声对她说，她怯生生地抬起头看看我。
我咽下口水，走向前方。
好！从那个缝隙一举冲到里面！
但是，当我想要从女孩子之间挤进去时，右前方的女孩子手肘一拐就击中我的胸膛。
呜啊！
接着，左边有一个大屁股撞上来把我推翻，害我跌了个四脚朝天。
「啊！」
圣罗压低声音呼喊。
好痛啊，看来敌人相当强。
就在这时候——
「天啊！听说国王微服出巡，已经来到大街上的银色羊亭！不赶快过去的话，就看不到那张美丽的脸了！」
席撒尔王在艾伦国人气很高。
毕竟他拥有绝世美貌，又是打破艾伦国锁国状态的领袖，再加上对妻子专一纯情，这也为他加分不少。
一般而言，有小孩的中年男性根本不在年轻女孩心仪的对象范围内，但是这些女孩听到呼喊，顿时发出惊人的尖叫声飞奔出去。
「国王陛下竟然会微服出巡！」
「我在马拉松大会时只瞥到一眼，他就像神仙一样美丽。」
「我也是在那时候看到国王陛下飘扬着银发悠然跑步的样子，就一直忘不了。」
我听到女孩们这么说。
我以前居住的维斯多利亚皇国号称学术与艺术的国度，有不少受到女孩子喜爱的男牲歌手或演员是出身自那里，但是，即使是他们或许也无法获得如此狂热的爱戴……
女孩们以惊人的气势冲出店，转眼间就全跑得不见踪影。
我和圣罗茫然站在空荡荡的店门口。
「这样就可以慢慢挑选了。」
亚妮丝爽朗地笑着对我们说。
「刚刚那一声该不会是你喊的吧？」
「嘿嘿～不过如果只有我一个人，那点人群我一定可以挤进去。」
真厉害……
「艾莉亚诺尔和凯伊的吉祥物有好多种版本。标准版是公主礼服和盔甲装扮，比较罕见的有凯伊的半龙版本，尤其是银色尾巴的涂装更具有收藏价值。」
我听着亚妮丝说明，开始挑选人偶。
「你看你看，艾莉亚诺尔穿迷你裙礼服的样子好可爱！」
「这个巫女装扮的版本也很受男孩子喜欢。」
「啊！晚礼服版的凯伊又帅又可爱-这双英挺的眉毛是最大的魅力。」
「嗯～可是第一次买还是应该买盔甲和公主礼服的那一对吧？粉红色的礼服很可爱唷。」
她比较着一具具人偶，脸上的表情相当丰富。
亚妮丝个性亲切开朗，不拘小节，又具备平民气质，和她在一起感觉很温暖。她是个好女孩，再加上胸部丰满、长相又可爱，只要不开口闭口说些「攻」啊「受」啊之类的……
「我也想要再买一具凯伊人偶呢。我现在有半龙版和盔甲版的，如果加上晚礼服版，三具放在一起就会联想到三胞胎的爱恨故事，等于是三倍美味。在这种情况下，半龙版是『受』，盔甲版是『攻』，两人虽然相爱，却面临彼此对立的命运。然后，晚礼服版则是无奈地守护者盔甲版的『攻』，有一天他终于无法按捺内心的渴望……」
……亚妮丝呆然不论到哪里都是亚妮丝。
就在我感到无力的时候——
「哎呀，讨厌！我真是的。」
亚妮丝看着我，突然满脸羞红。
咦？
「刚、刚刚那是要表演给弟妹们看的人偶剧故事啦！所以……你别在意，把它忘了吧！」
她撇开视线扭动着身体，连耳根都红了。
亚妮丝竟然也会感到羞耻？
她来我房间玩的时候，总是毫不在乎地说出：「这次的海席配故事里，我想要加一点拷问剧情！被海穆大人鞭打的国王，感觉上既性感又萌！」
为什么？是因为我不是古兰德，而是夏尔吗？
她面对女生时不觉得羞耻，可是在男生面前讨论男人之间的爱情却会觉得不好意思？
对了，亚妮丝到我房间过夜的时候，曾经提过男孩子的我。
——他帮了我很大的忙……感觉挺帅的。
——我真想要再见到他。如果我见到他……搞不好会喜欢上他。
我想到亚妮丝当时陶醉的眼神和甜美的叹息，不禁脸颊发烫。
依据那段对话，亚妮丝对我……
不，那只是就寝之前昏昏欲睡的状态下脱口而出的玩笑话吧……哇！可是我还是会在意呀！
不，不行。无论如何，身为男人的我也不可能和亚妮丝交往，所以此刻应该要表现得自然一点，不然亚妮丝会觉得奇怪。
而且现在还有圣罗在场。
她从刚刚就默默不语，一定是专注地在挑选人偶。
亚妮丝红着脸说：
「呃，所以说，我应该会推荐盔甲和粉红色礼服的这一对人偶。」
她试图要拉回正常的对话。
「嗯，我、我也觉得这对不错。」
我拿着亚妮丝递给我的盔甲版凯伊和粉红色公主礼服版的艾莉亚诺尔，转向圣罗问：
「你觉得怎么样？」
「……两个我都讨厌。」
她冷淡地回答。
不只是声音，连表情都冰冷到极点。
怎、怎么回事？
为什么又变回冰雪版圣罗？
她朝手拿人偶、全身僵硬的我说：
「……我才不想要洋娃娃这种孩子气的玩意儿。恋爱法术之类的东西，根本是为了促销商品的诈欺手段。」
她说出彷佛被古兰德附身的台词之后，转身走掉了。
「喂，等等——对不起，亚妮丝！你特地带我们到店里，还替我们仔细挑选，可是……总之，虽然有点慌忙，不过还是得跟你说声对不起。下次再见！」
我合掌对目瞪口呆的亚妮丝道歉之后，就去追独自一人越走越远的圣罗。
◇◇◇
「你是怎么了？亚妮丝也觉得很惊讶。她那么亲切地照顾我们，你这种态度未免太失礼。」
「……」
「喂，圣罗。」
「……」
圣罗保持沉默。
「你这样一个人自顾自地往前走，很容易迷路喔。」
我从后面担心地说。
「不会的。这一条才是回城堡正确的路。」
她终于用寒风般的声音开口说话。
「啊？你知道怎么走？」
「看一次地图就够了。」
「是、是吗？」
我想到古兰德也是只看一眼地图，便能在陌生的地方毫无问题地前进。
她该不会一个人也能轻松抵达人偶店吧？
圣罗之所以会采取这样的态度，一定有特别的理由，想必是我在不知不觉当中惹恼她——是我的能力不足。
圣罗停下脚步。
「……老师，你好狡猾。」
她又说出同样的话。
这次是用有些焦躁的口吻。
「呃……」
「我……一直都很高兴，可以和夏尔老师一同出游，看到夏尔老师拚命看着地图想要带我到那家店……和夏尔老师并肩走在街上，吃了撒上砂糖的点心……夏尔老师还说要替我选人偶……让我非常～～非常～～开心，也很高兴……」
圣罗背对着我说道。
她用左手紧紧握着右手手腕上的水晶手环，低着头用好似在生气的口吻说话。
「那么，到底是哪里不好？」
圣罗大喊：
「都是因为亚妮丝的胸部太大了！」
「什么？」
意想不到的答案让我目瞪口呆。
「亚妮丝的胸部……那个，你生气的理由只有这样吗？亚妮丝的胸部的确是很大，不过，圣罗长大了一定也会变大……」
「不会的！」
她看着前方斩钉截铁地说。
「怎么这么说……」
「绝对没错！只要看母后的胸部，就知道我根本没希望！」
王后的胸部？该怎么说呢……非常单薄。圣罗是她的孩子，很难说没有继承到这一部分。可是……
「可是……对了，王后的母亲或国王的母亲也许胸部很大，有可能隔代遗传啊！」
「我看过父王母亲的肖像画，和母后没有太大的差异。母后的母亲一定也是一样。」
「不一定啦。那么，比方说母亲的祖母……总之，只要一直追溯回去，至少会有一个祖先是大胸部！所以，圣罗的胸部还是有可能变大！」
「这就是夏尔老师狡猾的地方！」
圣罗用既像是在生气又好像快哭出来的表情回头看我。
「夏尔老师总是说些让人期待的话。如果我相信老师的话：心中怀有期待，可是长大之后发现没有变大，那么你会负起责任吗？对我来说，这是很重要的事，请你不要随口胡说。」
我被她的气势压倒，胆颤心惊地说：
「胸、胸部会不会发育，是那么重要的问题吗？」
「当然！因为男人不是都喜欢大胸部吗？夏尔老师也是——」
「那也未必吧？」
「可是，夏尔老师比较喜欢大胸部。」
「你为什么这么肯定？」
虽然她说的没错……
「胸部的事情……只、只是一个例子。总之，夏尔老师太狡猾了。只有我一个人抱持期待，太狡猾了。我比夏尔老师看得到更多东西、知道什么是『正确答案』、脑袋更冷静，可是老师比我年长，太狡猾了。当我心中充满纠葛的情绪、在当坏孩子的时候，老师就追上我，想办法讨我欢心，问我道歉又装出困惑的表情，太狡猾了。夏尔老师好狡猾、好狡猾！」
她连呼「狡猾」，一副要跺脚的气势，让我不知该如何是好。
就像她先前也曾在众人面前大哭，圣罗有时像大人，有时又恢复小孩的模样，两者之间的落差未免太大。
虽然说这两者都是圣罗的本性……
「圣罗，冷静点，好好说话吧。对了，那个摊子的棒棒糖好像很好吃，你要不要吃？」
「不要把我当小孩子！」
圣罗把右手手腕紧握在胸前，拉高嗓门喊。
接着她撇开视线，稍微压低声音忿忿地说：
「我、我就算胸部再小……也不想被夏尔老师……当成小孩子看待。」
「那我应该怎么办？」
我以投降的姿态问。她数度欲言又止，最后才说：
「请你对我做和对龙树哥哥一样的事情。」
「啊？」
……对龙树王子做的事情？
「亲……」
圣罗的脸颊变红，说不出话来。
「你亲了他吧？」
「亲他？」
当我开口确认，圣罗的脸变得更红，过一会儿才鼓起勇气瞪大眼睛说：
「没、没错。」
「亲了你，你就不会生气吗？」
「……首先要请你实行，我才知道会不会。」
「现在？在这里？」
「你对龙树哥哥，也是在大白天的院子里那么做。」
她仍旧望着旁边坚持地说。
嗯……看来，如果我不依照她的意思，是没办法平息她这场怒火。
「我知道了，和龙树王子一样就行了吧？」
虽然说是亲吻，但只是轻轻吻脸颊而已。幸亏这里路人很少，而且即使被人看见，只是这点程度的接触，我应该不会被当成有恋童癖的变态而抓到警察局吧。
更重要的是，只要圣罗能够就这样满足……
我伸手轻轻触摸她那好似要融化般柔软的脸颊，圣罗吸了一口气。
接着，她用紧张的表情看着我。
被她用如此脆弱的眼神注视，让我有些裹足不前。
我先前还觉得只是轻轻亲吻小孩子的脸颊没什么大不了的，可是……
咦？
我的心跳好像变快了。
是因为圣罗红着脸凝视我的缘故吗？
还是因为她不安而微湿的眼睛意外地迷人？
感觉好像在对自己的学生做出不应该的事……
我的嘴唇逐渐接近圣罗红得像苹果般的脸颊。
圣罗握住手腕的指头更加用力，张大眼睛。
扑通。
扑通。
我的心跳声变得更大。
拂过耳朵的冰冷气息是圣罗吐出的吗？
就在我的嘴唇只差一点点就要接触到圣罗的脸颊时——
「还、还是不用了！」
圣罗瞬间往后跳开。
我因此往前倾倒。
圣罗的脸红得不得了，口中羞愧地发出「唔唔」的呻吟。
我完全搞不懂眼前的状况。她原谅我了吗？
圣罗羞愧地咬着嘴唇，开始向前走。
我走到她身旁，她仍旧保持生气的表情，只是用纤细的手指稍稍抓住我的袖子。
她仍旧在呻吟，没有说话。
……女孩子真难懂。
我偷偷俯视她染红的侧脸、紧闭的嘴唇与抓着我袖子的小手，脑中再度浮起这样的想法。




番外篇2 她烤的面包滋味
番外篇2 她烤的面包滋味
当我考大学失败、无所事事地过着重考生活的时候，每次外出就会抱回大量面包。
我爱上了在广场附近的面包店工作的纯朴可爱女孩。
那个女孩面带和煦的笑容装入褐色纸袋中的面包，每一块都甜美、温暖又带着幸福的滋味。
但是有一天，当我回家的时候，房间里弥漫着浓浓的焦臭味，还冒着黑烟。
桌上摆着烤焦的黑色面包，旁边站着我的双胞胎姐姐古兰德。她皱着眉头，一睑闷闷不乐的样子。
◇◇◇
「拜托！古兰德！请你帮我和夏尔联络吧！」
晚上，亚妮丝结束女仆的工作之后来到我房间，用力合掌拜托我。
自从我上次以男生装扮和圣罗到街上、巧遇休假中的亚妮丝以来，她每天都这样拜托我。都是因为我不小心脱口而出我们是亲戚，使她老是想问我「夏尔」的事情，真是伤脑筋。
「我之前不是说过，夏尔帮了我一个大忙吗？我想要向他表达谢意。」
「如、如果是要道谢的话，我来转达就行了。」
「那可不行，我想要亲自跟他道谢。」
「可是……对了，夏尔辞掉城堡里的工作，现在是无业游民，所以好像正忙着找工作。」
「只要一下子就好。」
她用湿润的眼睛执拗地哀求。
她那么想要见到夏尔，我当然很高兴，可是如果被她发现我就是夏尔、是古兰德的替身，那可就糟糕。
亚妮丝似乎很想亲近夏尔，一定不能再让妣进一步接触。
「呃，夏尔虽然看来是那样，可是其实酒品很差，喝醉了就会脱到只剩一条内裤在大街上吵闹。他曾经因为毁损财物和公然猥亵罪被抓到警察局，而且他个性软弱又优柔寡断……」
为什么我要被迫说自己的坏话？
「他真的是个烂人，所以我不能推荐给亚妮丝……」
但是，亚妮丝对夏尔的坏话充耳不闻。
「讨厌，古兰德，我不是那个意思啦。」
她红着脸拍打我的肩膀说。
「我不是心怀鬼胎地拜托你——嗯，不对，或许有那么一点点吧。总之我很高兴和他重逢，可、可是，这次我真的只是要道谢而已。哎呀，讨厌，古兰德你想太多了，害我脸好烫！」
她反应的是这一点。
而且她表现出那么害羞的态度，连我都要脸红了。
「拜托，古兰德，一次就好！你就听我这一次的拜托吧！如果夏尔没有捡起我的原稿，我就没办法在同人志夏季贩售会推出我的海席配作品。夏尔是海席配的恩人！我得好好道谢，不然会被海席配的神明惩罚。所以拜托你了！我愿意听古兰德交代的任何命令当作回报！」
海席配的神明……我实在不愿想像有那样的神明存在。
我慑服于她莫名其妙的理由和气势，只好答应：
「好吧，只有一次的话……」
◇◇◇
「呜呜，我是不是太草率呢？」
今天是周末的星期天。
我在城堡外广场的钟塔底下：心浮气躁地等候亚妮丝。
我把头发放下来，随兴地绑了马尾，穿上男生的衣服，脸上戴着没有度数的大眼镜。
这是我在成为古兰德之前——在维斯多利亚皇国过着重考生活时的打扮。
早餐之后，我拿着男孩子的衣服走出房间，看到圣罗站在门口等我。
『你要去哪里？』
她用冰冷的表情问我。
『呃，那个……』
圣罗似乎不怎么喜欢亚妮丝。
正确地说，她是不喜欢亚妮丝的大胸部。当圣罗到我房间的时候，如果亚妮丝先到并在和我聊天，或者相反的，圣罗在我房间时亚妮丝来了，圣罗就会直盯着亚妮丝的胸前，然后偷偷低头看着自己单薄的胸部，表惰、声音和语调都变得冷冰冰的，一副闷闷不乐的样子。
亚妮丝的胸部很大，圣罗的胸部还在发展途中——这些应该都不是亚妮丝的责任，不过即使是脑袋聪颖的圣罗，似乎也无法接受这一点。女孩子的心里果真是充满谜团。
总之，如果我说出我要去城堡外见亚妮丝，她一定又会散发出冬天的寒冷气息。
所以我跟她说：
『海穆交代我一件事。』
我用这样的谎言敷衍她。
『……』
圣罗微微噘起嘴唇，吊起黑眼珠不满地瞪我。
『等你回来之后，请你来听我的小提琴演奏吧。』
她最后还是内向地低声这么说，回到自己的房间。
看着她沮丧的背影，我心中产生些许罪恶感，可是我也觉得不该让圣罗太黏着我。
我知道圣罗即使处在感情很好的家人当中，仍因为身为天才而总是在心中筑起高墙。对她而言，能够进入墙内的我是很难得的人物。
我认为我应该对圣罗负起责任，也希望成为配得上圣罗的老师。
可是，圣罗太过依赖我是个问题。
圣罗还不知道世界的广大。
她也还不知道世界上存在许多人。
我希望能以圣罗老师的身分，慢慢教导她这一点……
我正认真地思索这些问题时，亚妮丝出现了。
她一看到我，眼睛就闪闪发光地跑过来。
她平时在做女仆工作时可爱地绑起来的头发，现在放下来垂在肩膀上，蓬松的红色鬈发好像在跳舞般散开。这样的发型也很适合亚妮丝，看来非常可爱。
夏季洋装蓬起的短袖和敞开的胸口感觉很性感，让我不禁怦然心动。
亚妮丝挥着手拚命跑过来的姿态让我有些感动……可是胸、胸部……在摇动……
不行！不能看！
但是，我的视线无法转开……
「让你久等了，夏尔。」
亚妮丝跳到我面前停下来，胸部同时晃动一下。
「今天真的很谢谢你过来。对不起，你那么忙我还硬是要求．可是，我真的好高兴。」
她用太阳般灿烂无比的表情开朗地这么说。唉，她果然很可爱。
「别这么说，我也很高兴你邀我出来。帮你捡起海席配原稿这种事，你其实一点都不必在意。」
我似乎又不小心说出不该说的话，害得亚妮丝瞬间脸红。
「海、海席配！夏尔，你怎么知道？」
「咦？喔，我好像是听古兰德这么说的……虽然我不太懂那是什么意思……」
「你你你你你你不必懂！古兰德真是的！呃，夏尔，你别在意，那只是宫廷用语罢了。」
亚妮丝双手贴在通红的脸颊上，一副不知所措的样子。
看来，她果然不好意思让身为男孩子的我知道她的兴趣。
「然、然后，关于道谢的事……」
她用仍旧有些泛红的脸对着我，腼腆地说：
「你现在要不要来我家？我家是开面包店的，我想让你吃刚出炉的美味面包。」
◇◇◇
我踩在崭新的石板上向前走，浓郁的面包香气钻入我的鼻子。
两层木造建筑的门上挂着招牌和铃铛，一楼是店面，从面街的窗户可以看到许多松软的褐色面包。
「往这里走。」
亚妮丝绕到屋子后面。
那里也有一扇门，打开就通往烤面包的厨房，室内弥漫着香喷喷的热气。
「嗨，你回来啦，亚妮丝。」
一名体格结实的青年用爽朗的声音打招呼。他正用附铁钩的棒子，将刚烤好的面包连同铁板从炉灶里拉出来。
「我回来了，吉尔哥哥。」
「亚妮丝，你回来啦。哎呀，这个人就是夏尔吧？」
「我回来了，梅格姐姐。」
「你回来啦！你回来啦！亚妮丝姐姐！」
「这位大哥哥是谁？亚妮丝姐姐！」
「什么？亚妮丝带男人回来？」
「哎呀，爸爸，你别这么惊慌嘛！」
「等等！亚妮丝姐姐真的把结婚对象带回家了？」
「我是亚妮丝的姐姐，梅格，亚妮丝就拜托你照顾了。」
「喂，没有人在顾店耶！」
「柯林哥哥，你自己去顾店吧，现在不是管这种事的时候。我是三女凯罗尔，你什么时候要和亚妮丝姐姐结婚？」
越来越多人挤进狭窄的厨房，七嘴八舌地讲话，让我脑中一片混乱。
正当我晕头转向、惊慌失措的时候——
「别闹了！大家快回到工作岗位！」
亚妮丝大喊。
「夏尔只是我的朋友，还没有到那种关系。我待会儿会正式介绍给你们认识，大家先去工作。凯罗尔，你回到店里。吉尔哥哥，铁板内侧的面包烤焦了。柯林哥哥，你还得去送货吧？梅格姐姐，你是打算要做淋在面包上的糖衣吗？你手上那个瓶子里放的是盐巴不是砂糖喔。爸爸和妈妈，你们不要一直盯着夏尔看！卢伊、菲恩，不要拉扯夏尔的衣服！」
她接二连三地向家人下达指示，气势惊人，我只能茫然地旁观。
「真抱歉～～我们家里的人很多，大家都不懂得客气，你一定很惊讶吧？而且家里又很窄。」
「不、不会呀。」
「但是不管在哪里都会看到家人，所以我很喜欢这个家。」
亚妮丝开朗地笑着说。
她告诉我，她的家庭成员有双亲、六个兄弟姐妹、祖母和大嫂。
「大嫂快要生孩子了，所以目前回到娘家。我要当姑姑了耶！真期待。」
「菲恩也要当『咕咕』了～」
「卢伊要当『黍叔』～」
长相一模一样的小男生和小女生也高兴地喊。
亚妮丝带我到阁楼的房间。她说这里原本是她和姐姐梅格共同使用的房间，现在梅格和妹妹凯罗尔睡在同一间，这间房就成为菲恩和卢伊的房间。
「不过我回老家的时候，这里会让我使用。在这张桌子写稿是我最放松的时候——啊！我说的稿子是指工作会报之类的严肃文件！」
亚妮丝连忙挥手找藉口。
「这间房间很棒。」
「嗯！晴天时可以到屋顶上晒太阳，还能观察星空。」
她用晴天般的笑容说，让我心中也开朗起来。
亚妮丝在洋装外头穿上围裙，把头发绑成一束马尾，和我一起来到一楼的厨房。
「今天由我来替夏尔烤特制面包吧。」
中午尖峰时段过了，烤面包的工作似乎告一段落。亚妮丝揉起据说前一天就开始准备的面团，加入葡萄干和胡桃，做成熊、兔子和向日葵的形状，排列在铁板上。
亚娓丝捏面团的手和面团一样又白又柔软，脸上带着愉快的表情。
「我也来帮忙吧？」我说。
「不用，夏尔坐在那里就好。」
她笑着回应。
「喂，你们还真像新婚夫妻耶，亚妮丝。」
「什么？他果然是亚妮丝姐姐的男朋友？」
「吉尔哥哥！不要乱说话！还有凯罗尔，不要老是来偷看！你看，有客人来了！」
「亚妮丝姐姐，菲恩要小熊面包。」
「卢伊要小兔子。」
「嗯，我有准备菲恩和卢伊的份喔！」
她对小弟和小妹似乎特别宠爱，眯起眼睛看着他们说话。他们似乎也很喜欢亚妮丝，一直跟在亚妮丝身边和她说话。
亚妮丝大概会成为很好的太太，也会成为好妈妈…
想到这里，我不禁有些脸红。
厨房里一直都有亚妮丝的家人进进出出，问我是在哪里认识亚妮丝、和她是什么样的关系、家庭成员有哪些、住在哪里、职业是什么、未来有没有信心养活妻小之类琐碎的问题。
每次亚妮丝都会从工作台另一端高喊：
「别闹了！我已经说过我和夏尔不是那种关系啦！」
她一会儿发脾气，一会儿脸红。
我则边擦汗边回答：
「呃，我的职业是，无、无业……啊？你说五金行有店员的职缺，要介绍给我？呃，我会很困扰……啊不，我很感谢您的心意，可是关于找新工作一事，我想要好好思考再做决定……不，我没有欠钱，请不用担心。」
亚妮丝一次又一次跟我道歉，说她的家人真的很不懂得客气，不过我感觉得到他们感情很好，是很温馨的一家人。
我也想到，亚妮丝之所以这么有朝气又亲切，一定是因为在这样的家庭环境长大的关系。
不久之后飘来面包烤熟的香气，亚妮丝陆续从铁板上取出面包、摆在盘子上。
我们把面包端到起居室，搭配香气迷人的艾伦国产红茶加牛奶，和亚妮丝的家人一起吃。
「其实我本来想要两个人在阁楼吃，可是预定计划被打乱了。」
亚妮丝这么抱怨，不过和大家一起有说有笑地吃热腾腾的面包也很快乐。
亚妮丝手工制作的面包表面脆脆的，里面蓬松柔软，撕下来时水燕气和奶油香气同时飘出来，好吃到令人惊奇。我在面包上涂了覆盆子果酱、醋栗果酱和蜂蜜，一连吃了好几片。
动物形状的面包里加的葡萄干和胡桃则有画龙点睛的效果，和淋在上面的糖衣形成绝妙的平衡，甜甜的很好吃。
只有兔耳朵有些烤焦。
「唉，好久没用家里的炉灶，害我失败了！」
亚妮丝哀叹地说。
……烤焦的面包……
我忽然想起古兰德。
烤焦的山形面包堆在桌上。
古兰德摆着臭脸站在面包旁边。
号称万能天才的古兰德虽然很少下厨，不过在料理方面同样是个天才。她只要吃过一次，便能不看食谱也能轻易做出同样的美食。然而，那次她难得地失败了。
我捧着刚买回来、装了许多面包的纸袋，茫然俯视桌上烤焦的面包。
这时，古兰德淡淡地说：
——我一开始就打算做烤焦的面包。
「夏尔，面包里面有什么怪东西吗？」
亚妮丝用担心的口吻问我，我似乎拿着咬了一口的面包发呆好一阵子。
「没这回事，很好吃。」
我急忙端出笑容。
「是吗？那就好。」
亚妮丝似乎松一口气。
◇◇◇
餐桌收拾完毕之后，我和亚妮丝回到阁楼。
那对双胞胎原本也想跟来，可是梅格对他们说：
「菲恩，卢伊，今天就找柯林哥哥他们陪你们玩吧。」
接着，她又对亚妮丝微笑说道：
「加油喔，亚妮丝。」
「哎呀，梅格姐姐真是的！」
「亚妮丝，在结婚典礼之前不准做出逾越礼节的事！」
「爸爸，连你也在胡说！」
亚妮丝满脸通红，我急忙用变调的嗓音直呼：
「不、不会的！我们的关系很健全，您不用担心！」
「唉，爸爸他们真是够了……」
当我们两人在阁楼独处时，亚妮丝仍旧红着脸抱怨了好一会儿。
大概是因为不抱怨的话，她就不知该如何维持对话。我也在意起亚妮丝的存在，两人并肩坐在床的边缘，彼此都扭捏不安。
「那个，我从刚刚就一直在说话……对不起。」
「不，没关系……我没办法提供什么好笑的话题，才应该说对不起。」
「没关系。」
「呃……」
「嗯。」
「……」
「……」
糟！对话完全停止了！
呃！有没有什么话题呢？亚妮丝平常在我房间谈的，都是海席配、负责水利工事的工程师塞尔久和部下卢克感觉很可疑、经济部的里昂和阿雷克铁定是一对之类的话题，每次都说得津津有味、兴致勃勃……
可是到女孩子家玩，而且好不容易在房间里两人独处的时候，如果还提起男人之间的爱情，未免太诡异吧？
这时，亚妮丝的脸颊微微泛红，怯生生地开口：
「夏尔的家人……是什么样的人呢？」
——我的家人……
这几个字唤起的记忆和感慨刺痛我的胸口。
我的家人是……
「我的双亲在我小时候就过世。我有一个姐姐……可是一直都没有联络……她大概已经忘了我吧。」
我感觉体内好似破一个洞，寂寞到了极点。
F我不当古兰德·道伊了：
我的双胞胎姐姐只留下这样的字条就失踪。
我想到她说不当古兰德·道伊，或许就等于是不当我的姐姐：心中倍感寂寞，甚至难以呼吸。
亚妮丝似乎也不知该如何回应。
她垂下眉毛看着我，接着把手轻轻放在我的头上。
「没这回事。家人即使分开了，彼此还是会有连结。」
她用温暖柔和的声音轻声细语地这么说，柔软的手指轻轻抚摸我的头发。
「而且古兰德也在替夏尔担心。」
「真的吗？」
我心中涌起的情感哽在喉咙。
「古兰德真的会想起我的事情吗？」
我是古兰德的家人吗？
古兰德真的是这么认为吗？
古兰德会像我常常想起她一样，常常想起我的事情吗？
亚妮丝用坚定的口吻说：
「没错。她担心你迟迟找不到新工作会很辛苦。古兰德真的很重视夏尔。」
我眼中泛起泪水，喉头也热热的，眼泪差点流出来。
——古兰德真的很重视夏尔。
虽然我知道亚妮丝指的不是真正的古兰德，即使如此，心中仍旧感动不已。
「对了，我把胡桃面包带上来，是要当点心的。」
亚妮丝把淋了糖衣的面包分成两半，笑咪咪地递给我其中一块。
此刻我只要一开口大概就会哭出来，因此我默默地接过来，咬着边缘有些烤焦的面包。
糖衣在我的舌头上甜蜜地融化，面包柔软的口感安抚着我的心。
我还和古兰德住在一起的那一天，古兰德坐在椅子上，挺直背脊，默默地吃着烤焦的山形面包。
她的手指不断从边端撕下面包、塞入嘴里。
她面对怎么看都不觉得好吃的面包，一副难以下咽的表情，不断撕着面包塞入嘴里，不发一语。
我也无奈地坐在她对面的椅子上，从另外一端撕起面包。
面包干燥而且只有苦味，一点都不好吃，但我不发一语。
『你为什么要吃？』
古兰德边吃面包边板着脸恼怒地问我，我也边吃面包边低声回答：
『我想两个人一起吃，可以更快吃完。』
『……』
古兰德在那之后没有说话，继续吃着面包。
天才古兰德。
烤焦面包的古兰德。
把面包吃到最后一口的古兰德。
不论是当时或现在，我都无法了解古兰德的心思。
可是在吃烤焦面包的时候，舌头上感觉到的苦味不论是古兰德和我都一样——当时只有两名成员的家人彼此面对面，吃着同样的东西，咀嚼同样的苦味。
亚娓丝再度缓缓摸着我的头，就像母亲对待年幼的小孩一般温和且轻柔。
我为了避免被她看到哭泣的脸，低头吃着她替我烤的面包。
面包仍保有些许热度，而且就像亚妮丝的手一样，有着甜蜜又温柔的味道。




番外篇3 城里依旧热闹非凡
番外篇3 城里依旧热闹非凡
正确的双胞胎分辨方式
更纱公主和织绘公主是双胞胎姐妹。
她们虽然有天使般的脸孔，内心却是恶魔。两人个性相当早熟，喜欢聊八卦，脾气阴晴不定又喜欢恶作剧，城里的人据说至少都曾被这两位公主捉弄过一次。
如此顽皮的公主光是一位就已经够麻烦了，两位在一起威力当然也就加倍，破坏力足可比拟台风。
其中一人有一天来找我。
那刚好是哈仑王子踏上新的航海旅程的时候。
「古兰德～」
当我睡眠不足地打呵欠走在走廊上，突然有人从后面拦腰抱住我。
「哇！」
我回头看到丰盈的金发在头上绑了两条辫子的可爱女孩抬头看我，一双眼珠子宛若明亮天空的颜色。
「真、真难得啊，今天只有一个人吗？」
「呵呵呵，你猜我是更纱？还是织绘？」
她用淘气的表情问我。
「唔……」
老实说，我分不出来。
毕竟这两位公主不论是发型、服装、缎带色彩或笑声都一模一样。
同样是双胞胎，和我跟古兰德真是有天壤之别。我常被人说：「骗人！你们真的是双胞胎吗？」「你既没有才能也没有魅力耶。」……呜呜，旧的创伤又在隐隐作痛。
「你……你是织绘公主吧？」
「什么～～」
「那就是更纱公主？」
「唉，真是差劲。」
「还是织绘公主？」
「嘻嘻，你说呢？」
她只是嘲笑着我。
「对不起，我投降。」
我低头道歉，她又嘻喀笑着说：
「我是织绘。不过，搞不好其实是更纱喔。」
到头来，她还是没有告诉我正确答案。
「我可以问你一个问题吗？古兰德？」
「什么事？」
公主的表情突然变得认真，歪着细细的脖子抬头看我，这时她的金发轻柔地摇晃。
「古兰德没有和哈仑王子一起走，是为了圣罗姐姐吗？是因为圣罗姐姐哭着要你别走吗？」
「呃……请问你为什么要问这种问题呢？」
「我想当作将来的参考。」
「参考？」
她是认真的吗？或者只是单纯出于好奇？这两位超级早熟的公主要不是贵为国王之女，将来一定会成为专跑恋爱新闻的八卦杂志记者吧。
「这个嘛……圣罗公主和各位希望我留下，的确是非常重要的因素，不过，最终的理由大概还是为了我自己。」
「为了自己？怎么说？」
我有些腼腆地说：
「我想要在这个国家完成身为教师的责任。自己能够这么想，让我感到很高兴，心情也很好，态度变得更积极。所以我会留在这里的理由，其实是为了自己。」
我感觉到未来该走的路闪耀着光芒出现在眼前，心情纯净又开朗。
那样的心情是无法以逻辑说明的。
虽然说让我领悟这一点的人，确实是嚎啕大哭的圣罗……
当时我想到自己不能丢下这孩子不管，我还得待在她身边教她许多事情。
「你如果和哈仑王子结婚，就等于是钓到金龟婿耶。」
「世界上有很多东西都比金龟婿来得更重要。」
喔，这句话感觉很有教师风范。
对于数学讲义运看也不看一眼的公主，此刻显得若有所思。
「那是爱情吗？」
她喃喃地问。
「可是哈仑王子很爱古兰德吧？像那样被抱起来，又受到热情的告白，除了古兰德之外的女孩子一定都会跟着哈仑王子走。」
「公主也是吗？」
「嗯。」
她露出女孩子气的陶醉表情，又说：
「反正如果遇到不顺心的事，立刻分手回家就行啦。」
她大雷不惭地说。看样子，将来这孩子的老公会非常辛苦。
我苦笑着说：
「我很喜欢哈仑，也确实曾一度想要成为她的助力。哈仑是个很杰出的人。」
「我不太懂，不过父王好像早就知道古兰德不会跟着哈仑王子离开。」
「真的吗？」
席撒尔王？
公主这番话让我大感意外。
当哈仑王子在大家面前询问是否能把我带回自己的国家时，国王陛下明明一副「请便」的态度。
「我偷偷听到他跟母后交谈。父王对母后说：『我说的没错吧？』还满足地呵呵笑。母后说：『那么，你应该更早些一起来阻止古兰德老师离开才对。』他就说：『那样太无趣了。正是因为有种种波折，圣罗才会说出真心话啊！』
父王还说，真可惜他没看到圣罗姐姐哭着阻止古兰德离开的模样，母后就生气地说：『你这么说圣罗太可怜了！』」
我垂下肩膀哑口无言。
那个国王……
难道他是因为想让自己的女儿哭，才故意说出鼓动哈仑王子的话？他甚至还说，自己也想看女儿哭泣的模样……
即使是个性温和的王后，当然也会生气吧？
唉，感觉好像被那个俊美的国王玩弄于股掌间。
可是他认为我不会跟随哈仑王子离开，是否表示他还满信任我的？
『我请你来就是为了圣罗。』
席撒尔王曾对我这么说。
他说把「古兰德」请到艾伦国，是期待能够将圣罗引导到好的方向。
他还说，希望我今后也能继续锻链圣罗。
「听到父王他们的对话，我就想到对古兰德来说，圣罗姐姐或许是特别的。」
公主又用认真的表情说。
「找没有看过圣罗姐姐那么亲近一个人，而且古兰德对圣罗姐姐好像也比对我们更关心。你不是常常和圣罗姐姐对望吗？哈仑王子遥访的期间，圣罗姐姐一直闷闷不乐的，所以古兰德也不时叹息。」
我不禁叹服，这孩子观察得还真入微。
圣罗虽然是天才，不过，或许这位公主在和圣罗不同的领域也非常聪明。
所以我没有隐瞒，老实地说：
「就如你所说的，我确实偏爱圣罗公主，那是因为圣罗公主是孤独的。你不是有个要好的搭档吗？龙树王子身为王位继承人，也受到众多家臣爱戴。真王子最喜欢母亲，总是抓着王后的裙子。但是，圣罗公主就没有这样的寄托。」
「所以古兰德就成为圣罗姐姐的『寄托』吗？」
我微笑点头。
「是的。虽然是不太可靠的寄托。」
公主一脸认真地直盯着我，接着突然皱起眉头、垂下视线、用右手托着下巴。
「嗯～～」
她发出无可奈何的沉吟声。
「不擅长表达感情、有些棘手却让人想要特别呵护的孩子——这样的地位在古兰德心中已经有人选了，而且对手是圣罗姐姐，那就更没有胜算。」
她在烦恼什么？
唉，还是个小孩子，竟然烦恼得挤出眉心的皱纹。
话说回来，这孩子到底是更纱公主还是织绘公主？她为什么要独自找我说这些话？
「唔唔……就某种层面来说，搞不好比哈仑王子更难对付……不过圣罗姐姐是女生，所以也不是完全没有希望。而且古兰德很容易随波逐流，虽然像吉尔曼那样太过硬逼就会退缩，可是似乎没办法抗拒纯情的对象。」
「那个，公主，请问你从刚刚在讲什么……」
公主突然表情一亮，绽放花一般的笑容。
虽然这个笑容很可爱，但我不禁背脊发凉。
「古兰德，下午茶的时间之前，你可以到森林一趟吗？那里不是有一棵最高大的冷杉吗？就到那棵树的下方。」
「咦？为什么？」
公主不理会我的发问，摇晃着像小马尾巴一般的金发说：
「你如果来了，我就告诉你我是更纱还是织绘。」
她淘气地嘻嘻笑，转身跑走。
这……是怎么回事？
◇◇◇
下午茶时间之前……大概是现在这个时间吧？
我依照公主的吩咐，走过城堡内的绿色森柿，一步步迈向最高大的冷杉。
她为什么要特地把我叫来森林呢？
希望不是要对我恶作剧，比方说从上方撒下加了胡椒的面粉、用钓竿钩住湿毛巾抚过我的脖子之类的……那两位公主搞不好做得出来。
我一边警戒一边前进，突然听到呻吟声，接着又听到「砰」的一声重物落下的声音。
怎、怎么搞的？
我连忙停下脚步。
怎么办？有东西在前面吗？
难道是熊？
我正准备转换方向—
「可恶！」
突然听到恼恨的声音。
啊，是人。
「唔唔唔唔。」
而且感觉是小孩子。
「这种事……一点都难不倒……」
咦？该不会是……
接着又听到「砰」一声。
「唔，再来一次！」
然后又是小孩子恼恨的声音。
我蹑手蹑脚地前进，从弯曲多节的树干后方窥视，看到龙树王子正要拿起沉重的袋子。
袋子不只一包，而是三包。他把袋子叠在一起双手捧着，拚命踏稳脚步，抬起手臂。
从他紧咬的牙齿间发出「唔唔唔……」的呻吟声。他满面通红，手臂颤抖着承受重量，但仍无法抬起来。袋子倾斜之后，发出巨大声响掉落在草地上。
「可恶！」
龙树王子跪倒在草地上，懊恼地喘气。
然而，他立刻又站起来，试图抱起沉重的袋子。
这到底是什么训练？看到他专心努力的样子，我不好意思开口叫他，只是继续偷看。
「哇！」
抱着袋子的龙树王子这回往后仰倒，跌在地上。
沉重的三包袋子都落在龙树王子身上。
「龙树王子！」
我急忙跑上前。
被袋子压住不断挣扎的龙树王子惊讶地瞪大眼睛。
「古、古兰德，你怎么会在这里！」
「唔唔唔，这些袋子好重啊！」
我想要移开袋子，却没办法拿起来。这里面到底装了什么？
龙树王子在袋子下方红着脸喊：
「喂，不准多事！这点重量我一个人就可以抬起来。唔唔！」
「太魈强啦！」
「你别管，走开，古兰德！」
「唔唔……别任性了。」
「什、什么叫任性！竟敢对王子说这种话，太无礼了！可恶—，这点沙袋，我一定马上……」
哦，原来里面装的是沙子，怪不得这么重。
「你抓着草皮、红着脸……还逞强！唔唔……」
我们两个人合力，终于把袋子移到旁边。
龙树王子靠在树上蹲着，一脸屈辱的表情，身体愤恨地颤抖。
我同样靠在树上，喘着气说：
「幸好我经过这里。你在这里做什么？我看到你好像想要把袋子拿起来。」
「你你你你你、你看到了？」
龙树王子显得极度惊慌失措。
接着，他把脸转开说：
「……我、我只是想要增强体力。」
「一次拿三包太贪心了，何不从一包沙袋开始呢？」
他听我这么说，晈着嘴唇沉默一会儿，然后有些羞愧地小声说：
「……三包都嫌太少。」
「什么？」
「……才、才三包沙袋，应该要能轻松拿起来……否则就不能抱、抱起古兰德！」
他说到最后连脖子都变红，紧闭着眼睛喊出声。
我的脸也发烫了。
哇啊，原来如此！
他是为了能够抱起我，才在袋子里装沙，如此拚命练习。
他一定是看到哈仑王子抱起我的样子，心中相当懊悔吧。
唉，实在太令人感动了。
这孩子真的既正直又努力。啊啊啊，真抱歉，我是个男人！
他红着脸把脸转到旁边的模样也让我心疼，因此我伸手紧紧抱住他。
「哇哇，古兰德！」
龙树王子瞪大眼睛。
下一个瞬间，鲜红的血从龙树王子的鼻孔喷出。
「龙树王子！」
糟糕，又让他流鼻血了。
「哎呀！你在搞什么啊，龙树哥哥！」
金发绑成两条辫子、有着天空色眼睛的女孩子，边喊边从树木后方跳出来。
她边用白色蕾丝手帕擦拭龙树王子的脸边说：
「真是的，好不容易酝酿出超好的气氛，龙树哥哥却在关键时刻那么没用！」
「闭、闭嘴！你为什么也在这里？」
「因为龙树哥哥太软弱，我不能不看着你呀！像你这样根本没办法追到古兰德。」
「别说这种下流的话！你到底有没有身为公主的自觉啊？」
「你流着鼻血说教也没用。今天的龙树哥哥真的很没用。」
「唔唔……你压得太用力了，想让哥哥窒息吗？哇，别用力揉鼻子！」
「龙树哥哥在锻链手臂肌肉之前，应该先锻链鼻子的肌肉，免得老是流鼻血。」
「噗喀！鼻、鼻子哪有什么肌肉！噗喀喀！」
龙树王子不断呼喊，但身为公主的妹妹仍旧隔着手帕用力压他的脸。
我哑口无言地看着他们两人的对话。
公主稍稍噘起嘴，用非常小的声音说：
「唉……我本来要让古兰德看到哥哥帅气的一面……」
◇◇◇
次日。
我走在走廊上，再度看到把金发绑成两条辫子的女孩从转角探出头，跳到我面前嘻嘻笑。
「你猜我是更纱还是织绘？」
「不知道。不过，我了解到一件事情。」
我缓缓露出笑容。
「这位公主有很强的恋兄情结。」
闻言，原本露出淘气笑容、悠然自得的公主，突然像是被水彩染色一般变得满脸通红。
她红着脸有好几秒的时间都说不出话。
「你、你在说什么～～～～」
她挥动着双手大喊。
「才不是！根本不是这么回事！我怎么会有恋兄情结！古兰德，你搞错了！才不是这样！」
面对横眉竖眼地挥着手臂叫喊、替哥哥着想的公主，我只是保持教师风范，以笑容看护着她。
龙树王子的初恋日记～妹妹老是黏着我，真伤脑筋
X月X日
从昨天开始我便发高烧，在床上呻吟。
医生说应该不是感冒，但不知道原因，甚至担心会不会是感染恶性的病毒。
我虽然告诉他们不要大惊小怪、没什么大不了的，喉咙却没有力量，声音也软趴趴的，让母后更加担心，真是太丢脸了。
我非常明白自己发烧的理由。
都是因为古兰德突然……亲、亲、亲吻我。
古兰德身为女人，竟然主动亲亲亲亲亲吻身为下届国王的我，实在是有些欠缺思虑。
就是因为这样，才会让吉尔曼有机可乘。
真是的，怎么可以那么突然地亲、亲、亲吻我呢？
虽然只是一瞬之间，而且是亲在脸颊上，不过那是货真价实的亲吻。
古兰德的嘴唇像花瓣一样轻盈，像棉花糖一样柔软，像是被鸟的羽毛抚过一般痒痒的。
不不不不不行！一想起来我又要发烧～～流鼻血～～
对了，我是在古兰德面前喷出鼻血晕倒的。啊啊啊啊啊，身为下届国王的我，竟然流鼻血！还是在古兰德面前！
啊啊啊啊呜呜呜呜！
我的头部、脸部、喉咙、身体都好热！
更纱和织绘来看我，带来主厨特别制作的布丁、冰淇淋和果冻。虽然这番举动看似很贴心，她们却说：
「龙树哥哥，你发高烧，喉咙又痛，一定没有食欲吧。」
于是，她们自己把点心吃得干干净净就回去了，到底是来干什么的？
圣罗则带来画了蛇的纸，说：「……这是对发烧有效的守护符。」她说放在枕头下方睡觉可以生效，侍女却歪着头说：「咦，这应该是驱离情敌的符咒吧？」圣罗虽然很会念书，但不太了解世事，所以大概是不小心弄错了。
古兰德也来看我，不过我一看到她的脸，体温又一下子升高，还喷出鼻血。
……我好想死。
x月x日
我好不容易退烧了，也能去上古兰德的课。
但是，我要是看到古兰德的脸，不知道会不会又喷出鼻血，所以我最好尽量不要看她的脸。古兰德如果靠近，我就「很自然地」走开吧。
正当我如此努力的时候，更纱却对我说：
「龙树哥哥，你为什么摆明了不理古兰德呢？古兰德好像有话要对你说，哥哥却明显避着她，让她不知道该怎么办。」
什么？
我原本是为了避免伤害古兰德，才决定表现出若无其事的样子，没想到我的态度竟然恶劣到会被更纱指正。
「可是，我一接近古兰德，又会流、流鼻血。」
「什么啊？」
「跟你无关。」
我摆出兄长的威严这么说，更纱便鼓起脸颊说：
「哦，你竟然对可爱的妹妹说这种话！我之前每天都去探病耶。」
「你们只是来吃主厨制作的布丁和果冻吧？」
「我们一边说『好好吃喔！』一边吃完，龙树哥哥才会想要快快好起来自己吃吧？」
「你们回去之后，我反而发烧得更严重。」
「什么嘛，都把过错推给别人。龙树哥哥干脆烧到变成热水袋算了！」
「我要继承父王的王位，成为伟大的国王，才不会变成热水袋！」
更纱最后说：
「你继续像那样爱理不理的，古兰德也会讨厌你。我想你应该知道，古兰德虽然看似平凡，可是就因为没有天才的架势，她才那么受欢迎。日后，一定会有适合古兰德的好男人出现，把古兰德从哥哥面前拐走！」
她说完便怒气冲冲地跑走。
那家伙在搞什么！
吉尔曼和古兰德传出绯闻的时候，她还不断对我说：
「古兰德好像也喜欢吉尔曼喔！听诡他们开始交往了。」
可是，如果古兰德真的碰到那样的对象……
等到我成人的时候，古兰德早就已过了遖婚期——应该说，古兰德现在十七岁，刚好是适合结婚的年龄！
啊啊啊啊，我该怎么办？
X月X日
我担心的事情果然成真。
有个叫哈仑的帅哥王子从沙漠之国来到我国。
这位王子认识古兰德，而且似乎对古兰德抱持好感。
他用甜蜜的眼神说，在黄昏的海滩上和古兰德分开的时候，他寂寞得不得了，两人能够重逢简直像是在做梦一般。
古兰德也显得很惶恐，在欢迎派对上，她的视线一直追着哈仑王子。
「古兰德爱上哈仑王子啦。」
更纱故意用我听得见的声音这么说，让我差点动怒，但这时如果大声咆哮，就会被说是脾气暴躁的王子，将来成为国王时无法获得家臣尊敬。
我握着拳头，全身颤抖着忍受心中的怒火，结果哈仑王子竟然向古兰德求婚！
「我有预感，一对新人要诞生了！」
「哈仑王子好迷人喔！跟古兰德在一起很适合！」
更纱和织绘手牵着手雀跃不已。
古兰德也红着脸，含情脉脉地看着哈仑王子。唔唔唔唔唔唔，古兰德难道真的像更纱说的，爱上哈仑王子了吗？
不，我还有机会。
我可以邀请古兰德跳下一支舞——可是身为小孩的我不够高，一定会让古兰德丢脸。
而且，如果我又喷鼻血该怎么办？
就在我内心挣扎的时候，古兰德和哈仑王子突然一起从大厅消失。
「他们现在一定正在享受只有两个人的甜蜜时光。」
「明天古兰德如果睡过头，那就一定没错。」
听到更纱她们的对话，我感到一阵头晕目眩。
x月x日　　第一次
为了让心情冷静下来，虽然还是上午，我仍旧要写日记。
今天早上，古兰德像平常一样来到早餐桌前。
但接下来就发生悲剧。
哈仑王子竟然在众人面前宣布，他向古兰德求婚了！更过分的是，他竟然问父王，可不可以把古兰德带回自己的国家。
当然不行！
古兰德是为了艾伦国与维斯多利亚皇国的同盟关系而来的重要客人。
这么重要的人物，怎么可以在没有取得维斯多利亚皇国许可的情况下，嫁嫁嫁嫁出去呢？
英明的父王绝对不可能答应！
没想到……
「如果古兰德小姐愿意的话，我个人不打算蛮横无理地拆散恋爱中的两人。」
父王竟然这么说！
为什么！父王！
为什么！
到底是为什么啦！
我因为受到强烈冲击，汤匙和叉子都掉到地上。
相较之下，圣罗显得相当冷静，仍旧继续暍汤。
不愧是王族的成员，圣罗真可说是公主的典范。
我也应该效法圣罗，冷静地、冷冷冷冷静地……冷静地……呜哇啊啊啊啊！
坐在古兰德旁边的更纱还笑容可掬地说：
「古兰德就算要去哈仑王子的国家，我们也一点都不在乎。」
X月X日　　第二次
两个小时前我才刚写日记，现在又在写日记了。
如果不这样抒发自己的情感，我无法保持平静。
古兰德要嫁人了。古兰德要嫁人了。古兰德要嫁人了。古兰德要嫁……
早餐之后，我头昏眼花地走在走廊上，看到骑士团的吉尔曼从对面走来，涨红着脸呻吟：
「沙漠的王子向古兰德求婚？他比我更英俊、更有钱？怎么可以！古兰德！」
吉尔曼先前对古兰德做的事情虽然难以原谅，但只有这次我和吉尔曼有同感。
拜托，别嫁给别人啊！古兰德！
X月X日　　第三次
这是我今天第三次写日记。
我告诉古兰德，沙漠之国的生活习惯跟我们不一样，天气闷热，而且常发生食物中毒。她听完似乎很不舒服，马上走开了。
她是不是瞧不起我说哈仑王子的坏话呢？
她是不是不想待在这种耍小聪明的小孩身旁呢？
唔唔唔……我不应该婆婆妈妈地写日记，应该直接去找古兰德！这一次我一定要告诉她，我不希望她离开。
X月X日　　第四次
……被圣罗拾先了。
身为男孩子，又是下一任国王，我不可能像她那样嚎啕大哭来换取留下古兰德。
如果国王做出那种事，会让人民不安。
古兰德虽然决定留在艾伦国，但我无法毫无芥蒂地感到高兴。
哈仑把差点掉入洞里的古兰德拉起来，还轻易地抱起她，这点也给我相当大的打击。我充分体认到，自己在许多方面都力量不足。
X月X日
我在袋子里放入沙子，开始进行抬沙袋的锻链。
只要我能抬起三个沙袋，应该就能像哈仑王子那样抱起古兰德。
X月X日
我在抬沙袋的时候，更纱来打扰我。
x月x日
更纱又来打扰我，还说：
「与其做这种低调的特训，还不如直接向古兰德表白更有效果。」
她竟然取笑哥哥！
我说明为了成为配得上古兰德的男人，要先锻链精神和肉体，她竟然指摘：
「耍什么帅！其实哥哥是因为待在古兰德身边会喷鼻血，才不敢接近她吧？」
我大吃一惊。
她、她怎么知道！
x月x日
呜哇啊啊啊啊！因为更纱的诡计，我在练习抬沙袋的事情被古兰德知道了。
而且我被古兰德抱住之后，又喷出鼻血。
真是受够了。
更纱那家伙还说，在锻链身体之前，我应该先锻链鼻子的肌肉。
反正我在古兰德心目中，已经不只是流鼻涕的小鬼，还是个流鼻血的小鬼。
X月X日
不过，我还是打算继续进行抬沙包的锻链，于是又在固定的场所呻吟着。
这时，更纱又来了。
她为什么那么喜欢插手我和古兰德的事情呢？
我不理她，继续抬起沙袋，更纱突然从后面勒住我的脖子。
「你要对哥哥做什么？」
我斥责她，更纱却发出「啾」的一声亲一下我的右脸颊。
我哑口无言，更纱则腼腆地稍稍垂下嘴角说：
「龙树哥哥动不动就流鼻血，是因为你很在意古兰德，一看到她就会心跳加速。」
说完她吐吐舌头，淘气地笑了。
「所以今后我每天都要亲你！这样一来你就会习惯心眺加速的感觉，也不会再喷鼻血。有这么亲切的妹妹，哥哥还真幸福！」
更纱的嘴唇碰到我的右脸颊出现灼热的感觉，扩散到我整张脸。
我竖起眉毛喊：
「我、我拒绝！」
可恶～～总有一天，我要成为一名不会被妹妹取笑的坚强男子汉！
等着瞧吧，更纱！
席撒尔王的策略～我的妻子最可爱
结婚虽然已经十二年，我仍旧觉得这世上没有一个男人比我更幸运。
因为我的妻子太可爱了，可爱到极点，简直是国宝级的可爱、天使般的可爱、冲击性的可爱。她穿女仆装很可爱，穿礼服头发放下来也很可爱。总之，我的妻子就是可爱可爱可爱。
但是这么可爱的妻子，从前几天开始就对我很冷淡。
「我真是对你太失望了。你竟然说想要看到女儿大哭，还因为处理政务错过关键时刻而遗憾。真难以想像这是为人父亲说的话，圣罗太可怜了。」
时间是晚上，仍是小宝宝的铃七在摇篮中睡觉，房间里实质上可以说只有我和她两个人。她在清纯的睡衣上披着睡袍，以如此性感的姿态不断对我说教。
她长长的黑色直发从肩膀垂到背部，令人爱怜地沙沙晃动，散发甜美的气息。
我的双手可以完全包住的那张小脸，平时总是绽放温和的笑容，今晚她却噘着嘴、竖起眉毛，白皙的脸颊像抹了腮红一般红冬冬的。
真是的，她生气的脸也这么可爱，真让人伤脑筋。
我坐在椅子上望着她，她的眉毛竖得更直，诘问我：
「你为什么托着脸颊嬉皮笑脸的？」
「因为我很少看见阿雪生气的脸，正在好好欣赏。」
我明明诚实回答，一颗枕头却飞到我脸上。
「今天晚上请你在别的房间睡觉。直到你真心反省之前，都禁止进入这个房间！真是的……你知道圣罗有多么苦恼吗？她因为哭太久，眼睛都肿起来，鼻头也磨破了！你还嬉皮笑脸的，真可恶！」
她发怒的声音和拚命用双手把我推到房间外的样子当然也可爱极了。
◇◇◇
话虽如此，阿雪不让我进房间很让我伤脑筋，圣罗的事我当然也很在意。
隔天我走在走廊上，思索着该如何是好。
「哇啊，凯伊的半龙版！我第一次看到！」
「嘿嘿嘿，这是拉兀儿给我的。拉兀儿则有我送给他的巫女版艾莉亚诺尔喔！」
「真的？你们什么时候感情这么好？」
「好羡慕哦，尤咪亚。我是不是也应该鼓起勇气，把公主版的艾莉亚诺尔交给骑士团的迪恩呢？」
「和公主版的比起来，迷你裙版的应该更能打动他吧？」
「我觉得冬季版也很漂亮，就是穿着皮草、打扮很豪华的那个。」
「我觉得城市女孩版的荷叶边围裙很可爱。」
我窥视房间，看到侍女们聚在一起七嘴八舌地聊天。她们察觉到我，慌慌张张地结束对话。
「陛、陛下！」
「你们在聊什么？凯伊和艾莉亚诺尔是指勇者王和他的新娘吗？」
我笑容满面地询问。侍女们都红着脸，解释现在流行男女互赠凯伊和艾莉亚诺尔的人偶。男性持有艾莉亚诺尔人偶、女性持有凯伊人偶，就可以当作恋爱的守护符。
「哦……」
许久前也曾流行过凯伊和艾莉亚诺尔的恋爱守护符，大概是十多年前的事吧。
流行和历史似乎都会重演。
但是在我年轻的时候，可没有穿着龙型布偶的凯伊。
我看着侍女们小心翼翼抱在胸口的人偶，心中充满感慨。
这时，我匆然想到一个主意：
「你们刚刚这些话可以去对圣罗说吗？圣罗老是读些艰涩的书，我希望她有时也能够对更纱和织绘那些女孩子的话题产生兴趣。当然，千万别告诉圣罗是我拜托的。」
「好、好的。」
「交给我们吧，国王陛下。」
侍女们争先恐后地点头答应。
数天之后。
我看到圣罗戴上彩色镜片的大眼镜，把头发藏在帽子里，穿上朴素的棉布洋装，偕同打扮成男孩子、戴上眼镜的古兰德小姐，兴冲冲地离开城堡。
我看到圣罗脸上绽放腼腆的笑容，脍颊染成喜悦的红色，便满足地离开。
没看到平时冷静沉稳的女儿嚎啕大哭的模样，虽然还是有些遗憾，可是，能够看到她如此害羞又幸福的笑脸，那也挺不错的。
只要圣罗过得开心，阿雪应该也会开心。
我来到房间，偷偷打开门进入房里。
我从柜子深处拿出阿雪放置珍藏物品的宝石箱，打开盖子。里头有孩子们在海边捡回来的贝壳、在森林里找到的蝉的脱壳等零零碎碎的东西，另外还躺着一对旧人偶。
这对人偶是穿着白色礼服的艾莉亚诺尔，以及披着蓝色披风的凯伊。
那是结婚前我送给她的，具有非常重要的纪念价值。
当我们两人因为战争而不得不长期分开时，阿雪拿着凯伊的人偶，我拿着艾莉亚诺尔的人偶，彼此思念着对方。
我轻轻取出衣服已经变得皱巴巴、肩膀和手臂处也处处磨破的人偶，放在桌上让它们坐好。
「阿雪看到这些娃娃，不知道会不会想到当年的事情。」
希望她想起刚尝到爱情滋味的那股困惑与甜蜜；想起感觉到自己内部产生变化，既恐怖又高兴、更不知该如何是好的幸福感受。
我的一颗心飞到过去，好一阵子陷入沉思。接着，我轻轻用指尖抚摸昔日曾守护、鼓舞我的艾莉亚诺尔的脸颊。
巫女版或皮草礼服版当然也各有特色。
但是不论穿着什么服装，过了几年、几十年……
「还是我的妻子最可爱。」
恋爱的历史
「来，这是礼物。」
在我从亚妮丝家回来的傍晚，我把从街上买的勇者王凯伊和圣女艾莉亚诺尔的人偶，交给又在我房间门口徘徊的圣罗。
凯伊穿着朴素的褐色短袍。
艾莉亚诺尔穿着紫色的巫女服饰。
「虽然穿着盔甲比较像勇者，不过，这个凯伊感觉像是成为勇者王之前的纯朴年轻人，好像比较有亲切感。艾莉亚诺尔的紫色衣服和圣罗的眼睛是同样颜色，是我特地在店里挑的。」
圣罗脸颊微微泛红，望着放在两只小手上的一对人偶。
接着，她用咀嚼着喜悦的微弱声音说：
「这是……夏尔老师替我选的？」
「嗯。」
我点点头，她便把人偶紧抱在胸前，用害羞又陶醉的表情看着我高兴垃说：
「……谢谢。其实我真的很想要。」
◇◇◇
「哎呀，这不是凯伊和艾莉亚诺尔吗？」
王后端来一壶红茶，看到人偶便露出怀念的神情。
这是个天气晴朗又温和的午后。
绿色树木摇曳的凉爽庭园中摆着一张白色圆桌，上面放着蛋糕和茶杯。铃七公主在树荫下的摇篮里安详地睡着了，真王子则抓着王后的裙子。
更纱公主和织绘公主因为把青蛙藏在教导礼仪的密尔顿老师皮包里被发现，分别被派到不同的房间从事擦神像、清扫地板等劳动服务。
『不要拆散我和更纱～』
『我不想打扫！手会变粗糙～』
她们泪汪汪地喊。
龙树王子还得去上预备当国王的课程，因而此刻餐桌前只坐着我和圣罗两人。
圣罗把我昨天给她的凯伊和艾莉亚诺尔的人偶摆在桌上，喜孜孜地望着。
她从昨天就像这样拿出来好几次，每次看到都露出笑容。看到她这么幸福的表情，让我心中产生疼惜的感觉。
幸好我把它们买回来了。
王后见状，眼睛炯炯有神地说：
「哎呀，听说这个人偶现在又在流行。是谁给你的呢？圣罗。」
王后今天也穿着荷叶边的白色围裙和黑色连身裙的女仆装，与其说是圣罗的母亲，感觉更像她的姐姐。
圣罗听到王后温柔地询问，腼腆地说：
「是老师……外出时……买给我的礼物。」
她的声音很小声，但显得很开心。
王后眯起眼睛说：
「是吗？那真是太好了。谢谢你，古兰穗老师。」
她对我展露感谢的笑容，让我又感到害羞。啊啊，王后果然还是好可爱呀。
我刚来到艾伦国的时候，不知道她已经身为人妻，曾对她燃起瞬间风速般的爱慕之情。虽然我马上就失恋，但现在面对王后如此温柔的微笑，我仍会感到胸口热热的，脸颊肌肉也会放松。
然而，我注意到圣罗从旁冷眼看着我。
我是不是太得意忘形？
这么一想，我连忙收起笑容。
王后再度以怀念的眼神俯视凯伊和艾莉亚诺尔的人偶，用清澈美丽的声音说：
「我到现在还是珍惜着从前国王陛下送我的凯伊和艾莉亚诺尔人偶。不久前，国王陛下也难得地拿出那对人偶……」
她似乎想起什么，脸庞变得通红。
「对了，王后是怎么认识国王的？」
我从以前就感到奇怪。
艾伦国的人民基本上都是金发碧眼。由于这里直到十年前都采取锁国政策，因此像王后这样拥有美丽黑发和黑眼珠的女孩子，应该不能在国内自由走动。
也因此，艾伦国的王后被称为异界来的女神。她黑色的长发和宛若来自天上的歌声，成为开国派的象征。
她究竟是如何认识席撒尔王的呢？
王后红着脸说：
「我是在摄影途中突然迷路。」
「摄影？」
「是的，我当时正在拍新歌的MV。」
MV……那是什么？
听到陌生的名词，我呆住了。
呃，听说王后在结婚前是站在舞台上的新人歌手。
她明明是偶像歌手，却是严重的体育白痴，连简单的舞步都学不会，曾经哀叹因此常常被社长责骂。
她说的什么「摄影（？）」大概也跟这有关吧？
圣罗或许是习惯了母亲常说些莫名其妙的话，并没有露出诧异的表情，只是默默听着。
「我原本就是路痴，早就习惯迷路，所以一开始只是抱着散步的心情，但走着走着一直没走出森林，也听不到人声……我正在担心好像跟平常的迷路不太一样，就听到小提琴的乐声。」
王后的眼中缓缓迁出甜蜜的光芒。
「那寂寞的音色让我感到心痛……我拚命竖起耳朵，快步前往声音传来的方向。我一心念着一定要去那里，气喘吁吁地拚命跑步……」
接着，她看到在凉风中飘逸着细细的银发、宛若不属于这个世界的美丽青年，一个人孤独地在拉小提琴。
那名年轻人抬起头，用冰冷的蓝色眼睛看着她，喃喃自语：
「黑发的……少女？」
那就是日后的席撒尔王。当时他的地位是国王同父异母的弟弟。
他的父亲——也就是前任国王哈恩，原本是一介骑士，后来对君主发动叛变。这部分我在历史读本当中读过了。
哈恩虽然是反叛者，却受到国民和家臣的高度支持，并宣布艾伦国要对外开放。
然而，他壮志未酬就因为神秘的理由死去。
之后，体格壮硕且相貌酷似哈恩的长子，受到哈恩支持者的强烈推举，登上王隘。
席撒尔王的母亲是被哈恩赶下王座的艾伦国正统国王的独生女。哈恩把这位深闺中的公主娶为妾，并生下儿子。
也就是说，对当时的国王而言，弟弟席撒尔王子虽然是妾腹之子，血统却比自己更高贵又正统，因此立场非常麻烦。因此，席撒尔王子才会被送到国境森林中的古城，过着等同于幽禁的生活。
这部分在维斯多利亚出版的《席撒尔王传记》中也有许多页的说明。
命运多舛的王子后来对兄长揭竿起义，在二分王国的激烈战争之后终于登上王位，完成开国的大业，可以说是非常符合大众喜好的戏剧性发展。
王后和席撒尔国王正好就是在那段不得志的时期相遇。
被兄长排挤、在无人造访的黑暗森林深处的城堡中独居的绝世美青年——这也是女孩子无法抗拒的设定吧。
「可是一开始，国王陛下总是一副不高兴的表情、说些恶毒的话，让我很害怕。」
王后一边把红茶倒入花卉图案的茶杯一边说。
那个超级恋妻的甜蜜星人席撒尔王，竟然曾摆出恶劣的态度，实在令人难以想缘。
现在席撒尔王望着王后的眼神，简直像是连盐巴都会化为砂糖。
他竟然也会摆出不高兴的表情……
「他真的一直都很冷淡，还谗我如果能够完美执行女仆的工作，就让我待在城里。我随时在担心什么时候会被赶出去。每次因为紧张而失败，他就会用让我连心脏都要冻僵的声音冷嘲热讽。像社长那样大声骂我笨蛋、蠢蛋之类的，当然也会让我感到沮丧，可是国王只是稍稍皱起眉头，冷冷看着我好像在说『怎么这么没用』，然后说出一、两句刺痛胸膛的话，就让我觉得『很抱歉自己被生下来』、『很抱歉进入你的视线范围』之类的……」
王后似乎想起当时的情景，发出「唔唔……」的呻吟垂下眉毛。
王后又说：「如果我不是黑发，国王或许就不会让我进入城堡。」
席撒尔王看到在艾伦国应该不存在的黑发女孩，因而感到稀奇。
他听到这女孩谈起外面的世界，被勾起兴趣，只有在听这些故事的时候，吐出冰柱般冷言冷语的美丽嘴唇才会闭上。
不久之后，王后了解到这名青年所处的状况与心境，便同情起这位孤独的王子，并受到他的吸引，王子也逐渐对迷路到森林里的黑发少女敞开心胸。
他大概是受到柔软的说话声与清澈的歌声安慰和鼓舞，因而喜欢上她。
先前国王说过，他自己和圣罗很像。
因此，以前的国王大概像圣罗一样，不擅长表达自己的情感，也不太会和其他人相处。
「社长来接我，要把我带回原本居住的地方，但是国王阻止我离开，说他希望我一直待在他身边。我很高兴，也非常感动。我当时觉得自己很喜欢这个人，不想离开……」
后来又发生种种事件，不过，来自异国的迷路女孩终于和孤独的王子结为连理，举办了结婚典礼。
听说社长直到最后都坚决反对。
话说回来，社长到底是什么人物？
当时周遭的环境绝对称不上安宁。
国王把弟弟当作反叛者，派兵讨伐。席撒尔王为了与之对抗，也集结兵力组织军队，挑战兄长。
就这样，决定艾伦国未来的兄长与弟弟、锁国派与开国派之间的著名战争就此展开。
「结婚典礼的三天后，国王陛下就上战场，之后有半年以上行踪不明。大家都说，他或许战死了……后来敌人攻到城堡，我什么都没带就逃出去，在野狼出没的洞穴中生下龙树，真的很辛苦。」
王后说着如此惊悚的内容，但娓娓道来的语气好像在说「昨天下雨，晒的衣服都湿了，真伤脑筋」一样。
野、野狼的洞穴……到底是怎么回事！
龙树王子是在野狼出没的洞穴中生下来的吗？
真王子年纪还小，大概不太了解母亲在说什么，只是抓着正在切蛋糕的王后裙子茫然发呆。
在我旁边一起听王后聊起往事的圣罗，大概已经听惯这些故事，只是闭着嘴巴全神贯注地聆听。
「当时也是社长奔到我身边鼓励我，还替我接生龙树。」
社长又出现了！还能当接生婆！这位社长未免太能干。
「社长提议要我回到故乡，可是，我无论如何都不相信那个人死了……」
由于开国派的主导者席撒尔王子失踪，甚至传出他已死的流言，当时代替王子成为开国派象征的，竟然就是眼前这位穿着女仆装在切蛋糕的温和女性，实在让人难以想像！
祈祷的女神。
在维斯多利亚皇国，王后和席撒尔王同样被神格化。
以优美歌声鼓舞开国派、将众人导向胜利的黑色长发少女。
过去已有许多以席撒尔王和王后为题材的歌曲及戏剧。
饰演王后的演员，一定是气质高贵、坚毅的美女—在面对敌人的场景，则以回荡在观众席每个角落的高亢女高音，气势凌人地歌唱。
然而，在我们面前切蛋糕、望着在摇篮中沉睡的铃七公主温柔微笑的女性，却比世间流传的阿雪王后的形象平凡又可爱，只是个极普通的女性。
鼓舞己方的歌声想必不是什么煽情又威武的歌曲，而是更柔和、更温暖的歌。
悄悄传到战场上的，或许是温柔、让人怀念、感人、宛若悄悄话般的宁静歌声。
听到王后歌声的战士，想起珍惜的事物及心爱的人，就会想要为此而战、得到胜利。
「过去真的发生很多事情。有许多痛苦的别离，也有许多在这个地方生存必须面对的辛酸。」
王后闭上眼睛。
她的眼睑内侧大概浮现当年见到国王的情景以及社长的事，表情甜美且温柔。
当她张开眼睛，便以更沉醉的表情断言：
「可是，我现在很幸福。」
我怎么觉得，她硬是用笑容替处处都是破绽的故事做了总结……
社长到底是什么人物！
王后的故乡到底在哪里？
为什么她会突然在锁国中的艾伦国森林里迷路！
我心中充满疑问。
但微笑的王后看来似乎由衷感到幸福，花卉图案的茶杯中冒着热气的红茶很温暖，桃子蛋糕散发出甜蜜的香气，风很凉爽，从树叶间洒下的阳光闪闪发光。
我转向旁边，看到圣罗公主轻轻捏住凯伊和艾莉亚诺尔的人偶望着母亲。
她的脸颊有些泛红，嘴唇微微张开却沉默不语，紫色眼睛里带着些许感情。
「……」
她或许想着，自己有一天也要谈一场像自己父母亲一样的恋爱吧。
——很幸福。
能够自然而然以笑脸说出这句话的恋爱。
追根究柢，面对这样的恋情，任何疑问都没有意义。
很幸福——这就是唯一的答案。
这时，有人以宏亮的声音说：
「我『现在』也很幸福。自从见到阿雪以来，我一直处于幸福当中。」
银色的发丝在光线中沙沙摇曳。
席撒尔王出现了，冰蓝色的眼珠子散发甜蜜的光芒。
「哎呀～」
席撒尔王很少在人前用「阿雪」这名字称呼王后，王后白皙的脸颊变得通红。
接着，她稍稍鼓起脸颊说：
「不，刚见面的时候，你对我非常冷淡，总是一副不高兴的样子。」
席撤尔王的眼神好像在说：即使是这个表情也可爱得不得了。
他走到王后面前，以更加甜蜜的口吻说：
「那是为了掩藏我喜欢上你。」
「真的吗？」
王后似乎不太相信，但表情似乎又有些心动，瞥了席撒尔王一眼问道。
「嗯，当然。」
席撒尔王把手绕到王后肩膀上，一脸理所当然地回答：
「如果说有什么不满，就是没时间去度蜜月。即使是现在，我也希望能够丢下国王的工作，和你到世界各地旅行。我求婚的时候曾说过，这是我的梦想。」
王后的脸颊依旧染成蔷薇色，她露出微笑说：
「是的。你对我说，你想要到世界各地自由旅行，也希望我跟着你。我回答『好的』。」
「我虽然达成开国的目标，却当上国王这种麻烦的职位，直到现在都还没办法实现梦想。不过幸运的是，我们的继承人非常优秀。等到龙树成人，我要趁早让位给他，我们两个人一起去度长期的蜜月吧。」
「好的。」
王后幸福地笑了。
他们深情地望着彼此，进入两人的世界。
没想到在龙树壬子绑架事件中，国王曾说「我希望龙树早日成为一个好国王来继承我的位置」，原来是这个意思！
因为他想要早点隐居，和太太一起去度蜜月？
他听着哈仑谈起旅行经历时也显得格外羡慕，一直专注地聆听。
那曾让世界叹服的精采开国宣言，以及后来推行的积极外交政策，原来都是为了他自己！
原本听到王后提起往事显得很感动的圣罗，在听到父亲的话之后改为投以冷淡的视线。
不过，那两人早已看不见我们责难的眼神。
不，或许连我们的存在都已经消失。
不知何时，席撒尔王的手绕到王后的腰间，王后则以恋爱中少女的眼神看着国王。席撒尔王在她耳边说了些悄悄话，她便害羞地笑了，两人似乎已完全进入卿卿我我的状态。
那个……我们还在这里耶。
真王子抓着王后的裙子，正呆呆看着你们啊。
圣罗的表情变得僵硬，我的脸也逐渐发烫。
这时，席撒尔王美丽的脸越来越接近王后，再、再这样下去嘴唇就要……
哇啊啊啊啊啊，大人的时间要开始了～～～～
我站起身抓住圣罗的手臂说「打、打扰了」，立刻冲离庭园。
继续待在那里，对小孩的教育会有不良影响。
虽然我把真王子留在那里，不过他似乎不太懂眼前的情况，所以大概不要紧……吧？
直到跑离一段距离，我才停下脚步。
圣罗和我脸都红了。
圣罗双手拿着凯伊和艾莉亚诺尔的人偶，把人偶贴在胸前低着头。
我们两人气喘吁吁地沉默许久，气氛有些尴尬。
双方都无法正视彼此的脸。
真是伤脑筋的父母亲……
不久之后，圣罗低声问：
「变成大人之后……即使把脸贴在一起，也不会不好意思吗？」
「嗯？你说什么？」
我没有听清楚，抬起头反问。
圣罗脸红到耳根，把人偶紧紧抱在胸前，接着看到人偶的脸贴在一起好像在亲嘴，又惊慌失措地跳起来，双手放到身后把人偶藏起来。
然后，她一本正经地对我说：
「总之，我希望能够早日成为大人。」
她说完，稍稍噘起嘴唇、把脸别开。
圣罗这句话和这个表情，让我有些心跳加速。
这孩子将来会成为什么样的大人呢？
她会谈什么样的懋爱？
我以几乎像是父亲的心境想着这些问题。
我俯视她瘦小的肩膀后方，看到藏起来的两具人偶脸和脸贴在一起。
我偷偷笑了，提防着不被圣罗发现。
这是一种酸酸甜甜的感觉……




番外篇4 亚妮丝的自觉
番外篇4 亚妮丝的自觉
「古兰德……如果你看到跟自己同年龄的男孩子哭泣，会有什么感受？」
结束了在老家快乐的休假、回到城堡的夜晚，我蜷缩在古兰德房间里豪华的大床上，茫然望着半空中间道。
古兰德不知为何慌慌张张地说：
「这、这该不会是、是指我——不不不，我觉得那种男人是软脚虾。身为男人，竟然在女孩子面前哭泣，真是太、太难看了。」
「是吗？」
「当然！哭哭啼啼地被女孩子摸摸头，真丢脸。呜呜……」
「嗯？你说被摸摸头……」
「不，我只是打个比方！总之，我很讨厌那种软弱的男人。」
占兰德红着脸断言。
「是吗……」我又喃喃说一次，「我觉得有些心动耶。」
「啥？」
占兰德的表情变得僵硬。
昨天晚上，我邀请古兰德的亲戚夏尔到我家，请他吃我烤的面包。
都是因为爸爸他们问夏尔「结婚典礼是什么时候」之类的怪问题，害夏尔惊慌失措。不过，他还是笑着对我说「你的家人真棒」，看来应该是乐在其中，让我松一口气。
但是，当我们在阁楼房间里只有两人在一起时，我似乎让夏尔想起行踪不明的姐姐，因而他在我旁边哭了起来。
他一开始咬着嘴唇、手抓着裤子忍耐，但寂寞和悲伤的情绪涌上心头，使他无法继续忍耐。咸咸的泪珠滚落到大眼镜的下方，滴在手上，在裤子上染出水印。
我是第一次看到和自己同年龄的男孩子哭成这样。
所以我吓一跳，然后又觉得心疼，希望能替他达成任何自己办得到的事。
我完全不觉得这样很丢脸或很难堪之类的。虽然这么说有些不正经，不过，我甚至觉得他的哭脸很可爱。
「我总觉得没办法丢下他不管。」
我叹一口气，苦恼地喃喃说出这句话，又感觉到一阵心痛。
我一直挂念着那名奋不顾身拯救我重要原稿的男孩子。
他毫不做作的笑容和温柔的说话方式很迷人，因此我很想再次见到他、跟他说说话。
我对古兰德说过，或许我再次见到他就会爱上他，其实这也是因为对浪漫的情境怀抱一些憧憬。
但后来重逢的愿望实现之后，看到他哭丧的脸，我变得更加在意他的事。
那天，他用袖子擦擦眼泪说：
『今天谢谢你，亚妮丝替我烤的面包真的很好吃。对了，我得去先前亚妮丝带我去的那家店，不能忘了买回人偶。』
说完，他红着脸努力挤出笑容。
夏尔不知道是否已安全回到家里。
他现在是不是一个人待在家？会不会又因为寂寞而哭泣呢？
像这样替他担心的心情，已经不是先前那种幼稚的感情，而是更痛切的感受。
「我还是没办法丢下他……」
古兰德满脸通红地看着我。
她似乎有些困扰、有些惊讶，又有话想说。
我知道，突然听我说出这种话，她也搞不懂是什么意思。
但我内心的痛楚仍旧无法平息。
「怎么办？古兰德。」
我凑近她，用悲伤的声音低语：
「我好像爱上夏尔了。」




后记
后记
大家好，我是野村美月。
让各位久等的《女装皇家教师》第二集总算安然出版。多亏大家捧场，第一集刚发售就立刻再版，看样子大概也有望推出第三集。
但是，我过去的系列作品直到《文学少女》之前，都属于第一集卖得不错、第二集销售量就大幅下滑的模式。
没错，《文学少女》以前的系列作品，第一集总是很快就再版。第二集发售之前第一集没有再版，以及第二集首刷印量在第一集以下的，都只有《文学少女》这个系列。但多亏各位读者支持，《文学少女》从第三集左右，销售量便大幅成长，一直到最后的《青涩作家和文学少女编辑》，每一集的首刷印量都持续增加，表现相当优异。接下来出版的《光在地球之时……》，也破除「第二集销售量大幅下滑」的魔咒。不过，在这些作品之前，我的第二集销售量真的非～～～～常悲惨……
因此，直到今日我碰到第二集的发售日，都会比第一集的发售日更加紧张。每次在企划系列作品的时候，直到第二集发售之前，我大概都会祈祷：「希望能够继续出书，写到最后结局。」
《女装皇家教师》也有我务必想要写出来的最后场景，所以至少要能够写到那里才行，希望本系列可以得到很好的结果。
这本立场微妙的第二集，其实因为是网路连载作品的关系，在第一集发售前的+月就已经完成包含新增部分的内容。每一位作家写连载作品的方式不一样，我因为个性胆小，担心「如果开天窗怎么办」，因此会尽量预先完成一定的稿子。
网路连载的部分依照预定计划结束，今后希望能以悠闲的步调继续完成新增的内容。
呃……如果在这里都写些负面的想法，或许大家会担心「真的很危险吗」、「会不会被中途腰斩」之类的……不过现在真的不用担心！第一集的结果完全没有问题，可以继续下去，也希望第二集能够持续得到支持。
至于夏尔和圣罗的关系，我想要让它慢慢发展。第二集插画中，karory老师画的圣罗哭脸实在太太太可爱了！和第一集的哭脸相较，可以看出圣罗真的改变许多，让我深受感动，脸上自然而然露出笑容。
此外，沫否桉菜老师画的漫画版第二集，预定在和这一集差不多同时期的十月一日发售。
漫画里，夏尔和圣罗的表情清新又迷人。除了本篇的故事之外，也收录波否桉菜老师独创的喜剧风格情节，以及圣罗与夏尔另外一个约会故事，是很值得推荐的超值作品。尤其是约会的故事中，有萌、有感动，也有温情，让我反倒想要把它改编成小说呢。
遗憾的是，はる桜菜老师的漫画版只有两集就结束。不过她非常擅长说故事，相信会是持续成长的作家，我今后希望以读者的身分继续支持她。
《女装皇家教师》第三集预定在明年春天左右发售，执笔则是接下来的工作，我非常期待能见到睽违一年的夏尔等人。
《光在地球之时……》则预定在年底左右出版。就如同在「末摘花」里预告的，新一集的标题是「朝颜」，是以小朝为主的一集。
那么就聊到这里！今年底和明年春天，希望还能和各位见面（注3）。
二〇一二年八月十三日　　野村美月
注3后记提及的都是日本当地的出版资讯。《女装皇家教师》漫画版第一集，预计和小说第二集同步于三月上市。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg

<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1005/58/5ef0999984136d61616b16f64d36b7b8.jpg




