文件发布时间:2015-11-14 15:15:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女装皇家教师(女装家教)
本卷名称：第七卷

序章 阿尼斯的期待
网译版 转自 百度圣罗贴吧

翻译：minakami（啪君）

援助：叉叉大佬（高考狂欢的支援者）

润色and校对：炎发灼眼的讨伐者（Ray）、精分少女律（A）

在这刚辞去旧年，迎来新年的时候，作为我职场的艾伦城，已经充斥着古琳达他们在罗玛西亚大肆活跃着的各种传闻了。

罗玛西亚每年都会邀请来自世界各地的音乐家，举办盛大的音乐祭。而在那作为传统节日的音乐祭上，古琳达、龙树王子和圣罗公主——甚至还有那个齐鲁马，他们在祭典上活跃的消息已经被传诵到这边来了。

那是听起来像是神话一般的故事。

「在音乐祭的舞台上复活的龙，被我国的骑士齐鲁马打倒了的样子呢。这可是创下了和屠龙的杰拉德殿下一样的伟业呀！」

「好厉害！原来齐鲁马真的不是那种单纯的自大狂啊，要是上次被邀请的时候没拒绝就好了。」

「圣罗公主演奏的小提琴曲好像也压制了龙，听说那好像是美妙到让观众们在龙的暴动下忘记了逃跑的演奏呢～」

「圣罗公主的美貌这次也是大受好评，新闻媒体们都是报道了‘将来绝对会是世界美型王族排名的顶点’这样的话呢。」

「而且古琳达小姐好像是能使用魔法的样子！据说从古琳达小姐手掌里流淌出了能传到会场每个角落的王妃殿下美妙的歌声！」

「诶！？到底是怎么办到这种事的！」

「所以说是魔法啊！像古琳达小姐这种程度的天才能使用魔法也不奇怪吧。」

「龙树王子也作为斯扎艾鲁王的代理完美地完成了任务，作为优秀的王子殿下得到了大家的鼓掌喝彩呢！」

「啊啊，这里也写了，各国代表发言人给予最多掌声的是艾伦第一王子。」

「龙树王子在合唱《和平歌》的时候，好像是抱着兔子玩偶一边唱的呐。据说那个兔子玩偶是奥兰德的波拉罗兹公主的？」

「诶？是那个之前来城里玩的那个，一直抱着兔子玩偶的，头发轻飘飘的可爱公主？」

「对！就是那个兔子玩偶！」

「唔啊——看来龙树王子要开启了新的恋情了呢～」

「说到恋爱的话，听齐鲁马同僚的骑士们说，齐鲁马最近的样子很奇怪哦。」

「很奇怪？」

「难道说，在罗玛西亚和相识的美女——」

「好像是和那个强行成为齐鲁马从者的那个男孩子的关系，很奇怪。」

「诶诶诶诶诶诶诶？男孩子？」

「不是女孩子？」

「据说他在寄给骑士团的信里满满写着那个男孩子的事，脸很可爱之类的，眼睛很大眨巴眨巴之类的，不谙世事根本放不下心之类的，如果半夜过去和他一起睡会发出悲鸣之类的……真是太可疑了。」

「这……这确实很可疑呢……」

「也许是因为被古琳达小姐甩了于是开始攻略男孩子……了？」

「有可能啊。」（pa：咦……原来这是很正常的吗）

「但是听说他把梅连迪斯的美少女从龙那里救下来了，噶斯通长官也对此很自满呢。不愧是我得意的侄子呢，简直就像杰拉德殿下和玛露·黛娜依（原文：マール＝ダナエ，沿用三千大大的翻译）一样～」

「嘛，虽然也许是真的救了下来，不过是不是会像杰拉德殿下和玛露·黛娜依那样陷入爱河还是个谜呢。」

「是呢……齐鲁马虽然长得帅气，但是性格就有点……」

「毕竟神秘的梅连迪斯一族的女子，可是生活在云上的，地位比公主还高的存在呢。」

「嗯嗯，攻略作为从者的男孩子，说不定还有点希望～」

就像这样，听着如同各处开始绽放的花儿一般四处流窜的传言，我也开始强烈地支持起齐鲁马和那位从者的恋爱说了。

啊啊，好想快点从古琳达那里听到真相！

不谙世事又是不请自来的从者，和女子般美貌的骑士，在异国坠入爱河，这是多么的美妙！而且那位骑士还退制了龙，这简直就像是杰拉德殿下和从者尤伦的传说一样。

杰拉X尤伦哟这是！杰拉X尤伦！

古琳达快点回来告诉我这方面的详情呀！当然有关古琳达自己的事我也很想听。

到底在罗玛西亚过着怎么样的生活？有遇到什么好事吗？使用了魔法是怎么回事呢？

我也有很多想对古琳达说的话。

特别是我现在最在意的，国王大人和谜之客人的cp问题之类的。

那个叫海兹·哈·托兰提尼安（原文：ハイツ＝ハー＝トランティニアン）的，突然访问艾伦的神秘客人。

他是位有着淡淡金发和碧绿双瞳，身材高大到需要抬头仰视才能对话，集美貌与强气攻气场属性的男人。

和他一起前来的是个同样拥有金发、绿瞳的，被称呼为提娜·艾提娜的可爱少女。

那个时候，他们突然出现在了正在走廊里发呆想着事情的我面前。

「现在立刻告诉艾伦的国王，托兰提尼安艺能事务所的社长有要事求见。」

他如此自大地说道。诶？现在这两个人，到底是从哪里进来的？并不是从城门，而是直接出现在了走廊让我向国王报告。难道说是其他国家偷偷潜入的间谍？

但是，带着这么小的女孩子一起行动，说是间谍也太奇怪了吧。

看到我还在犹豫的样子后

「我说过了是现在立刻！赶快去！」

他如此愤怒地咆哮道

如此的魄力，如同让人无法忤逆的凶暴食人熊一般。吓得我赶紧回答了「是……是！」

总而言之先把他们带到我的上司那里去吧，而正当我拿着东西在走廊上一边走一边这么考虑着的时候，碰上了穿着女仆装的王妃殿下。

王妃殿下一看到在我身后不断释放着威压的客人以后，立刻瞪圆了眼睛

「社长！」

这么说完后，甚至还双眼含泪的跑了过来。

而被叫做社长的那个男人看到王妃殿下以后，也摆出了像是想起了什么一样的表情说道

「真想不到会和这样打扮的你再会呢，雪。果然那家伙是把自己的妻子当成女仆一样差遣么，还是说，艾伦有这么人手不足么。」

被这样询问以后，王妃殿下带着眼泪笑着道

「这个是我自己喜欢才这样的。国王大人和以前一样，非常温柔哦。不，应该是比以前更加温柔30倍呢。」

「哈……雪实在是太天真了，太容易被骗了呀。如果是雪的话，即使对方是欺诈师和强盗，你也会觉得他们是温柔的人吧。」

「海滋·哈真是的，说得太过分了呀。对不起呢，雪。」

客人旁边娇小的女孩子用大人的口吻道歉道。

「海滋·哈可是对于雪嫁给斯扎艾鲁王这件事，像是疼爱的女儿被抢走一般不甘的呢。就像是被雷多（原文：レド）讨厌的时候一样，现在还记在心里。真是个执念深重的人啊。」

「给我闭嘴！不管怎么说我这年龄也不像是能当雪的父亲的人啊！」

当客人正在发怒的时候，女孩子那边则完全不管不顾地对着王妃殿下

「好久不见了！雪！」

就这样抱了上去，王妃殿下看着抱着自己蹭来蹭去的女孩子，说道

「嗯嗯～提娜～——还是和以前一样呢，不过能重逢我就已经很开心。真的很开心哟，提娜～」

接着也抱住了她。

「大家是来艾伦干嘛呢？我真是没想到还能再见到社长和提娜呢。」

「其实是修行啊，小家伙（原文：小僧；因为不知道是什么人所以暂时翻译成小家伙）说让我们在艾伦城待机来着。在这里有‘门’的遗迹，联系也比较方便。」

「嗯……和雷多吗？这样的话说不定还可以和雷多重逢呢～」

看来客人们并不是间谍，而是王妃殿下的旧友呢。正当他们在走廊交谈的时候，大概是谁看到了而去报告了吧。国王殿下带着华丽的微笑出现了，用和王妃殿下一样充满热情的声音说道

「欢迎你们的到来，今天对于我和雪来说，真是最棒的日子了呢。」

这样招呼着客人后

「不过，你突然出现到这边（这个世界），也不光是为了叙旧吧，也不知道到底是不是好事呢。（pa：原文：もっとも、あなたがこちらに急におこしということは、よい知らせばかりではないのでしょうが）」

「哼……要留在这里一阵子就是了。」

「房间准备一间就好了哟，斯扎艾鲁王，床也只要一张。」

「帮我分成两间。」

「海滋·哈这个小气鬼！」（pa：公开秀恩爱）

在发呆着的我面前，这样的对话一直持续到结束。

在那之后的一周内，王妃殿下一直呆在谜之客人身边，简直像是真正的父亲来访一般，做着自己得意的点心送过去，开心地相互交谈。

一直到现在，都是这种情况哦？

虽然客人始终保持着沉默，但其实是在仔细倾听王妃殿下的话。

更纱公主，织绘公主还有真王子也是，很快就和客人打好了关系，特别是双子公主，经常和娇小的那位女孩子一起开心地玩耍。

但是，不管怎么说，最让我兴奋的还是国王殿下和客人的关系。

我已经多次目击了国王大人由于过于喜欢、仰慕客人，想呆在一起想得不得了而在处理政务的空闲时拜访客人的房间，用甘甜的眼神缠着和他聊天的场景了。

当国王殿下摆出一副由于解决了问题而内心放松的表情靠过去的时候，客人则摆出冷漠的面孔说道：

「你还真是好奇心旺盛啊。」

当我听到这声低沉地回答的时候，感觉自己心脏揪得不行，简直要被萌死了！

糟糕了呀！赫鲁姆特的强敌出现了啊！

被嫉妒的烈焰包裹着的赫鲁姆特大人，以及在现在的恋人与曾经的恋人之间纠结着的国王大人的故事不断地在脑海中浮现出来，真想快点和古琳达谈谈！

「音乐祭也结束了，一定很快就会回到艾伦来吧。」

当我这么小声地自言自语，擦着城堡的窗户的时候。

突然听到了‘咔嚓’的声音，脚边落下了一串四叶草的坠子。

那个是，我和夏露在情侣竞赛得到的一等奖的纪念品……为什么突然链就断了呢？

今早把它挂在衣服上的时候，还没有什么异样的呀……

在稍微犹豫之后，我捡起了这条是和古琳达长得一模一样的夏露凑成一对的四叶草吊坠，放在手心里，仔细地观察。（pa：你们猜我最后一句翻译了多久，提示，大于10分钟，然后我放弃了，我语文一定是食堂大妈教的）




第十五话 古琳达的想法·我的愿望
第一回 门的那一侧的

「——我来迎接你了。」

这个声音静静地在房间里响彻着，没有人能够回答。

龙树王子和齐鲁马，都摆着一副傻了的样子张着嘴看着古琳达。

在刚被我告知我并不是古琳达，是作为古琳达双胞胎弟弟的冒牌货夏洛特·多伊尔而感到哑然的时候，突然出现了和我长得一模一样的，却明显更具气质、洋溢着天才的灵气的女性，当然是要傻眼咯。

到底哪一个才是真正的古琳达，这种事根本就不需要说明。无论是谁只要看过一眼，就能明白古琳达的天赋异禀与特别。

抓着我衣服边角的圣罗轻微地颤抖了一下。

在古琳达的旁边，聚集着一些纷飞的鳞粉般的光粒，缓缓地汇聚成门一样的东西。

「呜啊！？那是什么！」

「别问我啊！」

龙树王子和齐鲁马都被眼前异样的光景吸引住了。

连传说中的龙在音乐祭的舞台上复活这种事都出现，再出现什么没见过的事也不奇怪。但即便如此，眼前突然浮现出金色的门扉这种事，还是会让人感到大吃一惊的。

连我也有些动摇了。

不过在动摇的同时，我很清楚的知道。如果是古琳达的话，无论做出什么事都不奇怪。

没错，在音乐祭第一天舞台降下的前一刻，古琳达让我看到了透明的眼瞳之后，我就一直有这个预感了。

还没有结束，在这之后才是要真正的开始——

古琳达用这样的眼神向我说道。

那是和孩童时代一样的，邀请我的眼神。

对我命令的眼神。

古琳达伸出她细长而雪白的手臂将门推开。在发出淡淡光芒的门扉的那一侧，溢出了令人无法直视的刺眼的光芒。

门那边的光景根本就没办法看到！

「欢迎你，夏露。」

古琳达用像是完全没有料想过我会拒绝的声音对我说道。

而我旁边那娇小的孩子则紧紧抓住了我，用纤细的手臂抱住了我的腰。

「不……不要走，请不要离开我…………夏露老师……」

圣罗把脸埋在我的衣服里，哭诉着，努力地请求着。那对抓住我的小手和小小的肩膀都在不停地颤抖着。

「不……不要走，请不要离开我…………夏露老师……」

圣罗十岁的生日，就在今晚啊。

而我已经约定了会为她庆祝生日。

为我那纤细的又孤独的，我最重要的学生……

即使感到自己的心沉重得令人难受（pa：原文：胸がきゅうっとしたが；直译就是胸口发闷，吧？原谅我鱼死早这么翻译），我还是温柔地松开了圣罗的小手。

我已经做好觉悟，所以才会对龙树王子他们坦白了自己是假冒的。只要没把与古琳达有关的事都处理完，就不能算是真正诚实地对待圣罗。

努力地去抚摸着用充满绝望的脸看着我的圣罗的头，温柔地安抚着。（Ray：努力抚摸是什么鬼？占便宜吧！）

「没关系，我一定会回来的，一定会回来为你庆祝生日的。」

我微笑着对她说道

即使如此圣罗还是露出了悲痛欲绝的表情。

我向古琳达那边走了过去，而龙树王子和齐鲁马慌忙喊道

「古琳达！你要去哪里啊！」

「喂……喂！你不是认真的吧！回来啊！」

「不……不要，夏露老师……」

圣罗也哽咽着追了过来。

而向我伸出的这只柔弱的手，却被古琳达“啪”地挥开了。

「不·要·碰·我·的·东·西」

古琳达眉毛都没动一下，冷漠地警告道。

圣罗则像是被五雷轰顶般在原地愣住了。

「古琳达！」

散发着即使注意到了我的呼喊也完全不会听进去的气场，古琳达背对着我，在门发出的光芒中消失了。

再犹豫的话！就又会跟丢了！

「对不起！圣罗！我绝对会回来的！绝对会回来为你庆祝十岁生日的！」

「夏露老师！夏露老师——！！」

伴随着圣罗的哭喊，我随着古琳达向光芒中飞奔而去。

这里面更加耀眼啊！

话说，怎么回事？脚边感觉软软的——地板……诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！没有地板？！

就这样，由于突然发现没有地板而慌乱的我，一边啪嗒啪嗒地挥舞着手臂想抓住什么东西，一边发出悲鸣地掉了下去。

「呜啊啊啊啊啊啊！！要是摔死了脑浆会飞溅得到处都是！！黏黏的玩意儿好讨厌啊！！！」（Ray：这是语无伦次了么？）

结果，我貌似是那种没办法严肃起来的人来着，就这样在半空中像狗一样大声喊叫着挣扎着，最后屁股咚地传来了一阵冲击。

虽然是这么感觉的，不过其实底下意外地很柔软，张开了眼睛以后，我发现自己已经屁股着地地坐在了浅青的草地上了。

「哇！这里！到底是哪里啊！」

我慌张地向四周张望着。

看样子我是处在一片森林里呢。

不过，这森林比起我常识中的森林来说，树木的色调要更加淡一些，小草和枝叶也是，枝干和轮廓都非常地平滑且柔和。而且我还听到了不知何处传来的音乐声，大概是竖琴还有长笛之类的，演奏着让人内心感到清爽而澄净的曲调。

这声音自然得如同风声与鸟鸣一般，让人忘记去思考这到底是谁演奏的——就是这样地自然而又充满着神秘感。（pa：反正我鱼死早你们都知道凑合着看……）

「这里是起始之森。（原文：は（始）じまりの森）」

有人用平淡的语调回答了我。

我转向自己的侧面，古琳达正站在那里。

在因为没有跟丢而感到安心的同时，我也对古琳达的话语感到了吃惊。

「咦，这里是起始之森？」

这不是那座，拥有能保护世界的能力的那一族所生活的梅连迪斯森林的别称嘛！

这么说，这里就是梅连迪斯森林吗？但是，梅连迪斯森林不是只有梅连迪斯的人才能进入吗？啊，但是不也是有屠龙的杰拉德卿与奥兰德国王同行进入梅连迪斯森林后对公主玛露·黛娜依一见钟情的故事吗？也就是说，只要得到梅连迪斯人的允许，就可以进入了吧？但是现在这里只有我和古琳达。话说回来，为什么进入那扇门以后就突然到了森林里呢？那扇门到底是怎么弄出来的啊。

不过在脑子被不断增加的疑问挤爆之前——见到古琳达后，我一直最想问她的是

「为什么！你突然就消失了啊！」

我站起来喊道

——从今天起我不当古琳达·多伊尔了，之后的事都不管了。

只留下了这样的字条，古琳达自顾自的抛下了地位和名誉，以及相应的责任和职务，还有做为亲属的的我，就这样失去了踪迹。

当时我刚刚确认自己被面包店的弗洛丽赫（原文：フロリーへ）甩了，失落地回到家见到了赫鲁姆特，被告知古琳达失踪了，接着被强行换上女装作为假冒的古琳达被送到艾伦的时候，还以为只是一场玩笑。

为什么我一定要替古琳达处理这些麻烦事啊（pa：原文：なんで仆が、グリンダの尻ぬぐいおしなきゃいけないんだって），这简直就是强人所难呐。

我完全不明白为什么古琳达要做出这种事，当时还感觉自己被古琳达抛弃了，像是胸口被撕裂一般地难受。

那次我听闻古琳达现身而拼命地奔向港口的那天——当我知道古琳达连想见我一面都没有就独自乘船不知道去了哪里的时候，我还因此感觉自己对于古琳达来说仅仅是这种程度的存在而感到悔恨与悲哀，身体难受得厉害。（A：其实就是因为觉得自己的姐控得不到回应而心痛，为什么要这么文艺呢）

但是，在作为孩子们的家庭教师的忙碌的工作中，我对古琳达的想法也渐渐改变了。

也许古琳达，并不是因为对工作感到了烦腻这样简单的理由而离开的。

也许古琳达，也有什么苦衷吧。

我开始这样思考着古琳达的事。

在星祭上，仅仅在与我手指相触的一刹那，古琳达用着枯竭的声音轻声道「我不喜欢星形饼干」（pa：请脑补，「我才不是因为想要许愿和夏露何为一体才一直吃星形饼干呢！」双手弯曲抱在几乎没有的胸前然后头撇在一边）这句话中的那份寂寞感，让我很在意。

如果古琳达有什么烦恼的话，这次，我也想为她做点什么。为此，我想要知道古琳达到底在考虑着什么。

而面对探出身体询问着失踪理由的我，古琳达用冷淡的面庞回答了

「因为我意识到了，我和你是不同的两个人。」

明明是从本人口中得到了自己追求的答案，我却发愣了起来。

不同的人？我和古琳达？

「这种事不是一开始就明白了吗？」

不管是谁来看，古琳达都是个天才，和我完全不一样。

一直想要谈恋爱的我，不会喜欢任何人的古琳达。（A:人家觉得夏露没谈过恋爱吧『单恋达人』）

遇到困难就立刻慌张的我，不动如山的古琳达。

一直在失败的我，字典里只有成功的古琳达。

不管是什么方面，都不一样！

古琳达的眼睛里，不知为何突然闪过一丝哀伤。

「……是吗，夏露一直以来都是这样看的么？不过我们是一样的哟，我们是同一个果实。」

古琳达的眼神与那安静的声音，让一直看着她的我一瞬回想起了童年时代的往事。

那是我追着古琳达到夜晚的森林里调查，结果迷路了的事。

古琳达最后找到了我，牵着我的手一起回家去。

那个时候，两个人一起抬头看着苹果树。

——夏露，有苹果啊。

在银色的月光下，仅仅七岁的古琳达看着那在茂盛的枝叶中垂吊着的散发甘甜芳香的苹果，用认真的眼神对我说道

——虽然一颗树会结很多的果实，但是我和夏露，是那在之中的同一个果实哟。所以永远，夏露都会和我在一起。

我回想起了当时古琳达用力握着我的手的那份疼痛，而现在，古琳达用和当时一样认真的表情说道。

「夏露拥有着我所有欠缺的东西。」

「当被母亲训斥的时候夏露哭了不是吗，但是，我不会哭。当被表扬的时候你会笑吧，但是，我并没有笑。母亲他们回来晚了的时候夏露会感到寂寞吧？但是，我却没什么感觉。一直都是这样——由我来思考，由夏露去感受。」

我开始担心起来了，古琳达到底是在说些什么呢。

「要是我们两人合起来的话，就刚好完整了，这是因为我们本来就是同一事物。我们两人，是同一个人。」

「古琳达，那个……」

古琳达的声音逐渐低沉起来，同时，话语中包含的感情却不断炽热起来。

「但是，明明我和夏露是同一个人，夏露却老是去喜欢我讨厌的孩子，还天天跑去买面包。」（A：但是表转折，语气更强烈，更能表现姐姐对姐控弟弟不知道自己是姐控还以为自己早熟的愤懑与不满）

诶？这是在说弗洛丽赫的事？当我为了取悦弗洛丽赫而天天跑去面包店买面包的那时，古琳达烤出了烤焦的面包……

「因为这个，我不得不意识到，啊……夏露开始变成和我不一样的东西了。」

在料理上一次都没有失败过的古琳达，不高兴地看着堆成小山的烧焦的面包

——我从一开始就打算做烤焦的面包。

淡淡地说完这句话的古琳达，稍微伸了下腰，开始一点点用手指撕开面包吃起来。

「我和夏露‘不一样’，所以我就离开，去到没有夏露的世界去了。」

屠龙的杰拉德卿和梅连迪斯之子雷多说过，在梅连迪斯之森里，有与异界以及过去相连接的门。

于是为了成为看门人（原文直译：门的管理人）然后到异界，古琳达开始向雷多逼婚。

「没有我的世界……是在说异界吗？真的有吗！这……这里难道就是异界？」

这么想的我向四周张望起来。

柔和色调的草木以及这仿佛是传遍世界的清澈的曲调，是因为这里是异界吗？

异界原来是这样的吗？长着角的巨大河马之类的，长有翅膀的骆驼之类的没有吗？

而古琳达那边则是很冷静地回道

「可以这么说，但也不能说是。这里并不是我们不知道的世界。而是我们所熟知的世界。」

诶？诶？什么意思？

虽然不知道，但是却知道的世界？这么说不是异界咯？还是说有一半是异界？就算说是我们熟知的世界，我可从来没有来过这种会流淌着音乐，色调还如此柔和的森林啊。

这是什么谜语吗？

正当我努力思考得眼睛快要咕噜咕噜转的时候。（Ray：王妃附体了么～咕噜咕噜～Duang~!）

「不用考虑也行，这本是由我来做的。」

古琳达用冰冷的表情就这样盯着我，继续说道

「夏露和我是不同的两个人。但是离开你之后我明白了，夏露不在而带来的空虚感，除了夏露你之外没办法填满。即使打扮成你的样子，也只是感到空虚罢了。」（pa：多少人想歪了？嗯？）

穿着男孩子的衣服打扮成我的样子，原来是这么回事啊！

并不是打扮成莉莉安（原文：リリエン）的命运的骑士大人吗？（A:莉莉安似乎是第六卷三千还没翻到的地方出场的人物）【有出现过在“尤伦”的语句里，巫女大人。】

因为想见我相见得不得了于是就装扮成我的样子吗！

那位可是很危险的人呀，古琳达！话说回来，要是这么想见我的话，回来不就好了嘛！

古琳达突然摆出一副让人感觉可怕的认真的表情，向我这边把脸逼了过来。

「没错，我意识到了,我即使是现在也一直想和夏露成为同一个人（原文：ひとりになりたい;其实就该翻译成合为一体……）。」

脸脸好近！太近了啊！古琳达！

「今后永远地——」

「哇！」

还想着是不是要被KISS了（Ray：夏露你是不是一直期盼着和姐姐Kiss!），结果却是被抱住了。古琳达的手环抱住我的头，她稍显冰冷的脸颊和我的脸颊紧紧相贴着。（A：请脑补姐姐抱住夏露蹭脸的画面）

因为是一家人所以这样还算是很普通的，但是，像这样在谈话到关键话题的时候突然被抱住，让我感到很担心。

不行的啦！古琳达！

「古古古古古古古琳达！！」

「已经，就算回不去也无所谓了，无法到其他地方去也没关系……今后一起生活吧，永远。」（pa：啊啊啊姐姐大人原来你是病娇啊啊啊…………）

呜啊——！

「这里没有那些会来诱惑夏露的女孩子，所以，只注视着我一个人吧，只倾听我一个人的话吧，说话也只对我一个人说吧，就这样只考虑着我一个人的事吧。除此之外的事都由我来做就好了，夏露呆在家里照自己喜欢的方式生活就好了……」（Ray：来自姐姐的爱の告白！）

虽然我的确是志愿当一个NEET啦。不用去工作，不用和其他人交流，每天都在家里懒懒散散地度过，这种生活对我来说是做梦能梦到的最高的生活了。我已经在反省了！对不起！

「这样是不行的！古琳达！」

古琳达的话语被打断了。

我强行打断了古琳达的话，不顾一切地说道

「而且我和古琳达不是同一个人，也不可能变成同一个人啊（原文：ひとつにはなれないし，好吧我屈服了翻译成合为一体吧，词穷）！没办法一直在一起。我必须回到圣罗那边去，今晚是圣罗十岁的生日，我还替王妃殿下保管着大家的礼物，而且我也和圣罗约好了，今晚会回去为她庆祝！」

感觉到古琳达的眼神开始迅速冰冷起来，我的声音一时哽咽在了喉中。

那是和在门前将圣罗的手挥开时一样的表情。

「……果然被拒绝了呢。」

古琳达的声音像是被冻结了一般，瞳孔开始扩大变得灰暗透明，没有一丝神采，阴沉着脸，一副很危险的样子（pa：就是那种典型的病娇眼神我不知道怎么文字描述好。A：就是面无表情瞳孔扩散）。难道我说了什么不该说的话了么？感觉自己脊椎都快被冻住了一般！

明明终于和古琳达见面了，但就因为自己所说的话而要错过与古琳达谈心的机会，我的心因此而感到不安。

「不是那个意思，只是感觉太乱来了——」

「……」

古琳达低下了头。

还以为她终于理解了，古琳达却突然从我身边离开了。

诶？等等……

「再见，既然拒绝了我，那你就一个人活下去吧。」（A：人类总是重复同样的错误）

古琳达的旁边，又汇聚起了细小的光粒，那道门又淡淡地浮现了出来。古琳达把门打开后，用冰冷的声音和表情说道

「如果你能够活下去的话。」

「等等！古琳达！」

虽然我立刻跑了过去，但门还是无情地关上了。为了挽留她而伸出的手，抓到的仅仅是空气。在我的眼前，古琳达和门都消失了。（Ray：这个病娇好温柔！A：因为要回去找刀子和绳子啊）

「啊——放我一个人在这种地方会很困扰的啊！」

怎……怎么办呀？

古琳达去了哪里呢？方向的话是这边？没办法呆在原地的我向着古琳达离开的方向（虽然这么说其实完全搞不懂门中所对应的地点是哪个方向）踏出了脚步。

然后——

「啊咧？好奇怪……前进不了。」

像是存在着看不见的墙壁一样，走出一定的距离后，就不能再继续向前进了。

我尝试着向其他方向前进。

果然也是，大概走十步左右，就无法再继续前进了。

「这是怎么回事？好奇怪！这个森林！好奇怪！」

外来人无法进入梅连迪斯之森，原来是这么一回事吗？是指就算进来了，也无法前进的意思？会受到行动限制？也就是说这里果然是梅连迪斯之森咯？！

但是如果真是这样的话，我就没办法从这里出去了呀！而且这里也没有长蘑菇，也没有能吃的果实之类的，连水都没有，这样下去的话，我就会在这个地方枯萎掉的。

没有成功把古琳达带回来，也没能庆祝圣罗的十岁生日，就这么离开了这个世界了。

「不要呀啊啊啊啊啊啊！！」

我抱住了自己的头。

因饥饿和干渴而死这种听起来很痛苦的死法，绝对不要啊啊啊啊啊！不，就算不痛苦，果然还是不想死。

总而言之，必须从这里出去才行。不过该怎么做呢……

我前进到无法再继续前进的地方，然后对着那里乓乓地敲打着，喊着「嘿！嘿！」地踢起来。但是不管我怎么在空气中挥舞，还是完全没有打到或者踢到那堵看不见的墙的触感。

「这玩意儿——可恶！嘿呀！」

向着什么都没有的地方一个劲地撞，一个劲踢导致裙子都乱了的我，在旁人看起来也许就像个傻瓜一样吧。

要是有人看到的话我倒是得救了呢。对啊，如果大声叫的话，说不定能喊来梅连迪斯的人呢。

「喂！喂！有善良的一般人被困在森林里啦！虽然是穿着女装的男孩子，但是不是什么可疑的人物~！」（Ray：原来穿着女装的男孩子不是什么可疑人物，大家可以去尝试一下【严肃脸）（A：yoooooooooooooo）

叫了很多次也还是没有回应，仅仅只有那清澈的旋律在不停回荡而已。

果然，还是要被晒干了么！

怎么这样！没有把古琳达带回去，也没能为声落庆祝十岁生日，就这么辞世了什么的！

我又抱住了头。

正在这时，散发淡淡光芒的门扉在我面前浮现了出来。

「诶？」

因为过于突然，不由得让我怀疑这是不是陷阱了。

还是说，古琳达心情好转，又把门给叫出来了？说回来，这道门出现的条件到底是什么？难道是那种只要想让它出来就会biu地跑出来了么？

不对，现在不是考虑这些事情的时候，要是还留在这里，最后肯定会被风干的。

我把手压在了门上，推开了。

瞬间，我感到一种像是晒太阳一般温暖的感触，如同箭矢一般的耀眼光线朝我眼睛齐射过来。

我紧紧地闭上了眼睛，向着门的那边迈出了脚步。

紧接着的果然又是一阵下落感，虽然已经是第二次了，不过这种感觉果然还是很难受啊。门通向的地方请务必是古琳达的身边啊！门的神明大人！拜托您！

虽然不知道有没有这样的神明，不过既然阿尼斯说有赫鲁X西泽的神明，那么门的神明应该也会有吧。

我脑海中浮现出了以前在报纸上连载的言情小说的剧情：误入异界的贵族大小姐艾鲁米娜（原文：エルミーナ）与那边世界的魔王是命运的恋人——这么想着，对于下落的恐惧感总算是缓和了下来——接着发现

艾鲁米娜和魔王其实是亲生兄妹，于是被作为大神的父亲缠上开始争斗起来，之后又卷起了异界的大战争，而后又发现其实没有血缘关系魔王修泽贝鲁特（原文：シューザーベルト）是这边世界的人类，随后艾鲁米娜被太阳神NTR绑架到了天界，魔王跑过去援救……已经完全一副神展开得散乱到不行的样子了。

那份让人完全猜不透接下来会发生什么的刺激感倒是和现在很相似就是了。

门的后面到底是哪里呢。

「不管到哪里，我都会跟过去的哟，修泽贝鲁特。」

虽然艾鲁米娜曾经眼睛闪亮地说出过这句话，但现在的我可没心情说同样的台词。顺带一提更新到上周为止的剧情是，艾鲁米娜向修泽贝鲁特刺出了涂有杀死魔王的毒药的小刀，想要杀了他。（pa：忍不住了这什么鬼！我也写一篇这样的可好？）

正当我考虑着这些的时候，屁股又咚地一下传来了震动。

「好痛！」

明明刚才还是落在柔软的草地上来着，这次却十分的坚硬让我痛得眼泪都流出来了。

土壤非常的干燥而坚硬。

比起这个，那传入耳朵的浩大的人声，马匹的嘶叫声和四肢的踢踏声，以及人移动的声音，金属相碰的声音还有射箭的声音所混杂而成的像风声一般的宏大的声音，先让我吓了一大跳。

睁开眼睛后，我看到了倒下的士兵。

我所在的地方，是一片四处突起茶色岩石的荒野，而一屁股坐在岩石上的我周围，大量的人马在拿着弓和剑之类的武器在进行搏杀。

那边是乘着马的铠甲骑士在相互劈砍，这边是步兵在举枪相抗，在那之上是四处飞舞的弓箭。

怎怎怎怎怎怎怎么回事？！这是怎么回事？

士兵的防具和骑士身着的铠甲，还有武器的形状都看起来非常地古老。

就像是在观看古代历史的画一般——

不，画可不会那么吵闹。

也不会像现在这样充斥着血的腥味。

「怎么回事啊！这里！」

穿着轻飘飘的洋装被丢到这种喧嚣又充满肃杀气氛的地方，到底是要我怎么办才好啦！（Ray：姐姐大人快来救我啦【笑）

正当我茫然得想要哭出来的时候，一位乘着金色鬃毛，穿着白银铠甲的骑士向着我所在的低洼的岩石直驱而来，背对着耀眼的光芒在马上向我问道

「你就是神所派下来的黄金天使吧？」

那是一个非常具有生气而明朗的声音。

不过！这是个女孩子的声音！

亮丽的黑长直发在风中飘舞着的她用闪耀的笑脸看着我——真是个让人动心的美少女啊。

呜啊……

即使在这种情况下，我的心也还是因为她的美而受到了冲击，却又被牢牢吸引。A（pa：真不知道怎么翻译好，直译）

这孩子就是这么地闪耀。

不管是她那飘扬的黑发，还是那英姿勃发的身段，或者是因阳光而鲜红的嘴唇，都是那么的闪耀。

简直就像是在这战场上散射着杀伐之光的太阳。

白银色的铠甲与金鬃毛的白马与她十分般配，剑柄上的红宝石也闪耀着光芒。

这样的女孩子，我知道。

虽然从来没有相遇过。

但是，在传说与书本上有记载。

没错，作为历史宅的我熟知她。即是在古代历史中出现的，曾与万能之人奥路菲鲁特（原文：オルフェルート）的军队战斗过的那个有名的……

与胜利女神塔尼亚拥有同样名字的，那个——

「你，你是？」

我屏住呼吸询问道

「我是塔尼亚。」

少女说出了在两千年前的，在古代史中登场的女武神的名字。

「我是塔尼亚。」

间奏 古琳达~寻找半身的空虚的旅途

夏露和我是同一个果实。

至少我一直都是这么认为的。

夏露拥有我所有欠缺的东西。欢喜也是，哀伤也是，可爱也是，哭泣也是——因为这些事都由夏露来做了，所以我只要埋头做研究就好了。

这也是为了能守护夏露。

但是，随着年龄的增长，那份违和感也开始逐渐增强起来。

夏露喜欢上的那些女孩子们没有一个是我看得惯的。

为什么夏露会这么简单地喜欢上那些除了和蔼善良就没有其他优点的，脑子又不好使的平凡女孩呢。

那种声音甜得发腻，只会挑好听的话说，总是张大嘴巴发出不雅笑声的女人到底哪里好了？为什么要在她们面前害羞，为什么总是回来后看着天花板发呆想着她们的事？

为什么？夏露？

为什么你明明是我，却要背叛我的心意呢？

每年让我违和感达到最高的是，吃星形饼干的日子。

一年一度星之女王莉莉提斯（原文：リリティス）从异界来访，迎接自己夫君的星祭之夜。

在那天，有恋人们互相赠送能实现愿望的星形饼干的习俗。于是夏露每年都会在星祭将近的时候去寻找女孩子，然后喜欢上那些头脑简单的女孩，之后失恋。

所以我每年星祭之日都会早早回家，和夏露一起度过。

今年夏露也没能牵手成功，我很安心地和夏露一起吃着他烤的星形饼干。（Ray：古琳达：啊啊果然夏露只有我才能看上）

因为完全不相信星形饼干能实现愿望这种荒谬的事，所以我什么愿也没有许。

但是每当想吃东西的时候，却是一直去买星形饼干，然后在职场咔咔咔咔地吃起来。

明明被人称为万能之人的古琳达·多伊尔，是不可能会有需要对星星许愿的事情。

在等待大学预备科测试的那个冬天，夏露又谈起了恋爱。

这次是面包屋的店员的样子。

于是夏露每天都去买面包。

这让我很烦躁，完全不想吃夏露买回来的面包。而自己烤面包的时候，却全都烤焦了。

简直无法相信，我居然「失败」了。

材料配比非常完美，烤的时间也算得很准确，本来想着绝对能烤出比夏露买回来的更加美味的面包，这种对我来说就是小菜一碟的事。

然而，却烤焦了。

正当我盯着桌子上堆放好的，上头已经变成焦炭的小山状的面包的时候，夏露抱着装满面包的袋子回来了。

虽然一开始他惊讶地在我和烧焦的面包之间来回交替地看着，但当我主张起自己一开始就打算做烧焦的面包并用手撕着吃起来的时候，夏露他在我对面坐下，然后开始陪我一起吃了起来。

——为什么要吃。

——我觉得两个人一起吃的话，会快一点吃完。

——……

虽然面对我不高兴的问题他为难似地干涩地回答了，但直到把桌子上的面包全部干净为止，夏露一直都陪着我一起。

我已经完全搞不懂自己到底是高兴还是后悔了。

但是，第二天看到在吃了那样的面包以后，却还依然抱着装满了面包的袋子回来的夏露，我感到自己的心中的情感瞬间就冷却了下来。

呐，知道吗？夏露？你最喜欢的面包屋的弗洛丽，有喜欢的男人的哟。

明明夏露那么喜欢她，她所想的却是其他男人哟。那孩子陪夏露一起说笑，聊着天气之类的话题，是为了让夏露来她们店里多买面包而已哟。那个孩子对夏露来说，没有需要去爱价值哟。

于是我告诉了夏露。

装作一副完全不经意地，像是说着没意义的市井传闻一样的，告诉他，自己偶然看见了面包店的店员和花店的年轻男子手挽着手走在一起。

——啊哈哈，是吗……

夏露随即摆出了一副震惊的表情，并发出了干涩的笑声。

这样夏露肯定就会讨厌弗洛丽，不会再去买面包了吧。

然而——

——嗯那个男子，是弗洛丽喜欢的人，弗洛丽一直在对他单相思来着。

我被吓到了。

马萨卡！弗洛丽有喜欢的人这件事夏露是知道的吗？！

即使如此也还是依然每天带着那副幸福地快要融化的表情去买面包吗？

——是吗……关系很亲密地走在一起么……不知道会不会顺利呢……哈哈……

夏露发出了想要把苦痛掩盖住的空虚的笑声。

但是，还是笑了。

为什么？明明知道弗洛丽有喜欢的男性，为什么还要喜欢上呢？

这是能笑得出来的情况吗？

我完全不明白夏露的想法了。

明明我就是夏露，夏露就是我，我却想不到夏露在想些什么。

那一刻，我体会到了如同脚底崩塌般的恐惧。

在那之后夏露也还是去每天都去买面包。

因为夏露的协助，弗洛丽的恋情得到了回应，而夏露那边则是已经基本上确定被弗洛丽甩了，正在失落中。一边说着“弗洛丽要是幸福的话就好了吧”的话……一边发出干涩的笑声。

我是不会为伤害自己的人的幸福而祝福的，会认为那种人死得越惨越好。但是夏露却笑着，这让我完全无法理解他的想法。

啊啊啊，我和夏露已经成为不同的两个人了——我体会到了这样的实感。

然后古琳达·多伊尔感到了一片空白。

既然和夏露是同一个人的古琳达拥有完整的一切，那么和夏露不是同一个人的古琳达，就什么都没有了。

一旦失去了另一半，就等于失去了一切。

我感觉自己只是一层被脱掉的壳一般。

只要对未来怀抱希望不就好了吗？如果是夏露的话，会这样说吧。但是古琳达不一样，因为古琳达·多伊尔能看到一切，明白未来会发生什么事。

这个世界的真理全部都是我的所有物，所以，不管是什么东西都能明白。因为正解已经全部展现在了面前，所以我对人生中可能出现的谜题完全没有任何期待。

这样的世界一点意思都没有，很无聊。

那么别的世界呢？

我突然这么想到。

并非是这里的其他地方呢？

在那里的话，也许就能诞生出不确定，也许会充满着待解的谜题，也许到处都是自己不知道的事物。

「全部都已知的世界」太令人痛苦了！

对于已经失去了一切（Ray：失去弟弟的弟控）的我，一个新的开始是必要的。

需要找到能够填满这空白的其他的什么东西。

那就是解开门之谜。

至今为止，守护夏露就意味着守护着自己。为了这个，我向权力者推销自己，获得了力量和财富，使用这些，慎重地，慎重地去保护自己。

但是，夏露已经变成了不是自己的其他人的话，就没有保护的必要了。

为了保护自己而接下的麻烦的工作也可以全部抛弃了，更何况是去做别的国家做家庭教师什么的。

当受到满脸堆笑着的赫鲁姆特的请求去同盟国艾伦当艾伦国王孩子们的家庭教师的时候，本来觉得这是份我不可能接下来的工作。因为要离开夏露生活两年，这种事简直太糟糕了。

但是已经怎么样都好了。

所以我接受了。

当然，我完全没有想过要去赴任就是了。于是在「古琳达·多伊尔小姐确定将就任艾伦的皇家家庭教师」的消息闹得火热之后，在即将出发前往去艾伦的头一天玩失踪了。

留下写着我不做古琳达·多伊尔了的字条。

之后的事情都不管了。

就这样，舍弃了一切而感到一身轻松的我，开始了对门之谜的探求。

曾经在世界上存在着七扇门，通过它们就能出入异界。

现在七扇门已经丢失了六扇，最后的一扇门位于梅连迪斯之森，由作为神之代理人，被称为世界调停者的神秘的一族守护着。

因为这件事十分困难，所以我开始了四处旅行。仅仅是找回了忘记许久的感觉的这种事，也让我觉得不当古琳达·多伊尔真是太好了。

在旅途中，我认识了伊斯玛露的王子，并对他说了夏露的事。

大概是因为同样是在世界各地旅行寻找着某样不知道是否存在的东西吧，「他」，和我很相似呢。

——夏露他，拥有着一切我所没有的东西。

在佛卢塞斯夜晚的海边，暖风吹拂着。对一边不断被冰冷的波浪拍打着脚，一边低语的我，穿着沙漠风格的衣服，衣角随着夜风飘荡的哈鲁用对于女性来说太过低沉，对于男性来说却是过高的不可思议的声音说道

——那正是你所想要的东西呢，古琳达。

我没能回答他这句话。

只是稍微有点不开心地踢着浪花。

哈鲁和我很合得来。

哈鲁也是这么觉得的，说能够认识我真是太好了。

——和你在一起的话，我会感到很安心，但是还是会觉得寂寞吧。

哈鲁用那美丽的嘴唇低吟道，她那异国的金色眼瞳散发着忧郁的气息。

——相同的人是不行的，必须得是不是自己的其他人才可以，不然这份寂寞是没办法填平的。

——从最初的开始就是自己一个人不好吗？只要没有诉求，就不会再感到寂寞了。

听到我这样说，哈鲁微微地笑起来。

——这种生活方式也挺美妙呢。但是，我还是想和另一个人一起共同前进呢，我想要一个能够分享人生和灵魂的对象。

看向远处一边低语的皇子，到底是已经遇到了这样的人呢，还是说正在寻找呢。

明明是女人却能与作为男人生活的自己一起分享着秘密，分享着一切。身为男人，却要作为女人生活的那个人。（pa：……我不管了你们凑合着看吧……这语序简直不知道怎么搞好）

我失去了可以分享一切的对象。

第一次是由自己舍弃的。

第二次被拒绝了。

——这样不行啦！古琳达！

对着想要重新变成一个果实的我，夏露的答案是，做不到。

说自己和我是不同的两个人。

若是这个世界不发生改变的话，我们一定没办法再合为一体的吧。

那么为了让这个世界发生变革，我应该要做的事是——

第二回 战乙女和守护天使和过早的天才

这到底怎么回事啊！打开门以后，那后面却是两千年前的世界什么的。虽然这确是我所熟知，而又不知道的世界——但是，就算我再怎么喜欢历史这也太让人困扰了吧！

在那之后塔尼亚让我坐上自己的马，小心地将我带回了她们的要塞。

当我乘着马在风中穿梭的时候，脑子也在不停地思考着。

两千年前。

那是大陆上各小国相互攻伐，战乱纷争的时候。

在那混沌的时代里，出现了一位被称为是胜利女神转生的少女，塔尼亚。

身披着白银的铠甲，手持剑柄上装饰有红宝石的名剑，漆黑的长发随风飘扬的阿鲁塞斯（原文：アルセイス）王国的女武神。被闪耀着金光的天使守护着，与四位拥有着各自不同的优秀技艺的骑士们共同在战场上驱驰，也是历史舞台上首屈一指的女主角， 以「阿鲁塞斯的塔尼亚」为题材的各种各样的故事和绘画也有很多。

而这个塔尼亚现在就在我的面前！

而且不知道为什么我就被当成是她的守护天使了！

听说好像是有收到过会儿将有黄金天使从空中降临，为己方带来胜利这样的神谕消息。

「您闪耀着光芒从空中降了下来，今天的战斗也因为您的降临而让士兵们士气大增从而取得了胜利。您看，在这样的夜晚里这头发也是如此耀眼。」

在庭院里烧起篝火作为祝胜会的夜晚，塔尼亚用沉醉的眼神看着我说道

不不不才不是降落而是纯粹地掉下来吧！头发是金色也只是偶然，我只是一个女装男而已！——这种话在这种气氛下实在是说不出来啊。

而且不仅是塔尼亚，连追随着她的四骑士也是，对于我是作为塔尼亚守护天使的——女·孩·子，深信不疑，并都用崇敬的眼神看着我。

那些强壮的战士们也很赞同似的感叹道

「这就是天使啊，头发真的有在发光呢。」

「而且，真的是相当的可爱啊。」

「穿着奇怪的服装也是因为是天使吧。」

「不但有胜利女神，现在还有守护天使的加护，我阿鲁塞斯军的胜利已经是必然的吧。」

像这样认同了我。

不不不！我是男的啦！明明我一直都用着「我（原文：仆；一般这是男孩子用的自称，当然其实日本的男生一般都是老实地用わたし来着）」这样的自称为什么还会认为我是女孩子呢？！因为我穿着洋服？我长得就这么娘么？！而且服装那么奇怪是因为我是未来人！在那边这种是很普通的啦！才不是天界的时尚呢！！（Ray：夏露你不娘难道是古琳达过于帅气？）

然而，大家都因此很认同地样子，说着太好了，太好了。

不过话说回来，那位拿着长枪的黑头发的人难道是，用枪的提艾鲁（原文：ティエル）？在塞卢加溪谷之战中，身先士卒用最强之枪刺穿了哈拉鲁帝国的雷斯塔（原文：レスター）将军！在诺拉湾之战中，他在江中小舟上来回穿梭，甩动着长枪大开无双！(A：“第一个”有点怪吧，好像那将军天天被人刺一样）

然后，在那边背后背着两把剑的红头发的人，应该就是拿下了雷斯塔将军的首级的杰欧鲁古（原文：ゲオルグ）？他杀死了三头蛇的传闻也很有名！那对剑中的一把就是从蛇尾取出的传闻不知道是不是真的？！

那么那边的强壮得过头的人应该就是以力大无穷而自豪的——杀熊的瓦鲁塔，而那位贵公子模样的人就是百发百中的弓达人费拉近（原文：フェラジン）吧？？呜啊！签名！握手！

真希望他能在签名上写上「给夏露君」，啊啊……要是可以的话还请将年号也一起写上！

瓦鲁塔的手臂就像树干那样粗壮，头发如同狮子的鬃毛般立起来的说法原来是真的啊。费拉近也是和传闻中一样右眼是蓝色，左眼是金色的。实在是太感动了！

啊……一不小心作为历史otaku的血就沸腾了，完全忘记了现在的状况，我赶紧回过神来。

话说，现在不是想这些的时候吧！

就算拿到了签名，如果不能回到原来的时代的话不就什么意义都没有了嘛不对，就算能回到原来的世界去鉴定的话，肯定也会被说「字迹好新啊」而被看成是假货。

不，不过，如果作为纪念品拿回去的话……

「话说回来，天使大人。」

「啊，是！」

呜哇，一不小心就回答了，明明我不是天使的说！

哇！历史上那些名人们的视线都集中在我身上了！

「请指示给我们，这之后的战斗将如何进行吧。」

作为四骑士领头人物的枪兵提艾鲁对我说道，果然是和传说中一样高挑而又诚实的青年啊。

「诶？那个嘛，额……」

糟糕了！

说道塔尼亚的守护天使的话，传说中那可是摆动着金色的翅膀从空中降下，将射向塔尼亚她们的箭矢全部反弹了回去，用光柱将敌军焚烧殆尽的存在啊。

那种非人类的事我可学不来！办不到的说！

我感觉自己流起了冷汗。

要不就说不知道吧？女孩子的话应该不会被发怒吧……

嗯？等等。

「那个，现在是古代史几年啊？」

「诶？」

大家都发愣了。

「额不对，今年是红龙之年吗？」

古代的年月日期，都是用颜色和动物的组合来表示的。塔尼亚的阿鲁赛斯军在靠近溪谷的位置构建要塞，在历史上是红龙之年发生的事。然后，在白狼之月，蓝鹰之日，会发生一场著名的塞卢加溪谷之战——

「啊，现在是红龙之年」

「那，月份呢？日期呢？」

「是白狼之月，绿鹰之日。」

枪兵提艾鲁用惊诧的表情向我回答道，其他人虽然也是同样的表情，但在火光下照耀还是一起回答了我。

绿鹰之日的第二天，就是蓝鹰之日了。也就是说……

「明天是蓝鹰之日没错吧？」

「嗯。」

太好了！

真想喊一声万岁！

代替那声万岁，我直直站起来说道。

「明天，哈拉鲁帝国的本队将会以这里十倍的兵力打过来。」

「什么！」

「十倍！？」

「怎么会，这不可能打赢的啊。」

「真的吗？天使大人？！」

塔尼亚他们动摇了。

为了让他们冷静下来，我微笑起来

「没问题的，还安心。」

我这样大声说道

「如果是在明日黎明时分，乘着白天开始降下的大雨出击，抓住敌人休息的时候一口气攻入的本阵的话，绝对能胜利。枪兵提艾鲁先用最强之枪穿刺哈拉鲁帝国的雷斯塔将军，随后双剑使杰欧鲁古会将他的首级斩下。」

未来人是不能对过去的历史作出干涉和改变的。

所以，我所述说的，都是史实。

古代历一九九年，阿鲁赛斯军对哈拉鲁帝国的大部队做出了漂亮的奇袭，在塞卢加溪谷之战中以敌人十分之一兵力将其打败。

那一天就是明天。

「天使说了我们能取得胜利！」

「能打赢哈拉鲁帝国！」

四骑士们大声说道，而听到的士兵们都开始欢呼起来。

「果然你就是天使啊！」

塔尼亚他们用发光的眼神看向了我。

啊，啊咧？我是不是太得意忘形了呀？

第二天早晨，我被塔尼亚他们围在一起参加了奇袭作战，

话说为什么连我也要去？即使说是在后方安全的地方观看，要是飞来箭矢不也是很危险的嘛。

我坐在由从者牵着的马上，洋装上穿戴着塔尼亚借给我的简单防护用的护胸，低头耷拉着脑袋。

呜呜……明明我现在应该去寻找古琳达一起回到原来的时代的说。

话说回来，古琳达在这个时代吗？

昨天夜里，我一个人在皮毛制的硬梆梆的被窝里翻来覆去，想了很多。

原本除了梅连迪斯的守护者之外就没办法使用的门，为什么古琳达能使用呢？

想着说不定门会再次出现于是在心中多次向门的神明祷告，但是完全没有任何变化发生。

没能回去和圣罗一起过生日啊……

就在昨晚，圣罗十岁了。王妃殿下托付给我的礼物，要是龙树王子有帮我交给圣罗就好了……

我打破了约定没能赶上生日，圣罗一定又哭了吧。

不断地回想起她用纤细的手腕抱住我的腰，拼命挽留我的样子，我感到胸口一阵疼痛。

——不……不要走，请不要走……夏露老师……

对不起，圣罗。

我老是这么不中用，又打破约定了。

但是，我以前读过的小说中，在这样的时间旅行里，这边度过的时间和那边的是不一样的。所以，也许能够回到和圣罗刚刚分别的那个时刻也说不定。

对。还存在着可能性。

但是，要怎么样才能够回去呢？

还有一件事，就是要怎么样才能找到古琳达呢？

门的神明到底是不是把我送到了古琳达所在的时代了呢？万一古琳达不在这里的话我该怎么办啊。

在天已经变亮，己方部队逐渐靠近溪谷的时候，我的烦恼又回到了出发点上，我不由得呻吟起来。

身穿白色铠甲的塔尼亚骑着马靠近过来。

塔尼亚用不知道是同情还是担忧的眼神看着我说道

「您看上去心情很差呢，果然还是害怕上战场吗？天使毕竟也是女孩子，很纤弱啊。但是您放心，天使就由我来守护好了。」

明明我是个男孩子，却被女孩子说自己很弱所以由她来守护什么的，我觉得自己已经脸红了。

明明塔尼亚是个女孩子，却能这么勇敢地战斗。虽然说作为胜利女神的塔尼亚和我的剑技自然是大相径庭，不过羞耻的事就是羞耻呀。

「谢……谢谢，但是，我觉得自己果然不是守护天使什么的……」

我吞吞吐吐地说。

实际上是误解啊！

「过一阵子就习惯了呐，我一开始也是完全搞不懂怎么回事而感觉混乱得不行呢。」

她很温柔地说道。

啊咧？

虽然我觉得这是在鼓励我。但是这个言辞和语调，还有那阴暗的表情，让我感到了微妙的违和感。

正当这个时候——

鼻尖感觉有什么冰冷的东西落到了上面。

「是雨！」

「和天使预言得一样！」

大家看着天空，纷纷高举武器挥舞着，像是已经胜利了一样欢呼着，士气高得不能再高了。

「哟西！我去拿下雷斯塔将军的首级去了！」

「啊！首先得由我来刺穿他第一枪！」

前进速度一下就加快了。

随着雨势逐渐变大，雨不断打在脸上耳朵上，从领子里钻进了衣服，我完全变成了落水的老鼠的样子，视线也被雨水所覆盖。

我也被友军这激昂气氛所感染，为即将到来的历史性的第一战而感到热血沸腾。

怀着激动的心情，我和大家一起到达了塞卢加溪谷，沟谷中的河边。

这样的地形，龙所出现的罗玛西亚与奥兰德的国境上的溪谷也有呢，让我感觉这其中可能有着什么因缘。

哈拉鲁帝国军应该是正在靠着这条河进行休整，我们的历史就是这样写着的。

但是，这之后即将开始的就不仅仅是历史剧，而是现实的历史了。

而我，也成为了这场战役的见证者之一。

雨过天晴，从空中射下了耀眼的光线。

由于过于紧张，我的心脏跳动得厉害。

但是，总觉得哪里不对劲。

前部的突击队开始骚动起来，并不是那种激昂的吼叫，而是好像对什么产生动摇了的样子。

传令官用焦急的表情向塔尼亚报告着

「在河的对面是严阵以待的哈拉鲁军！数量大约是我军的十倍！」

「你说什么！」

「咦咦！」

我和塔尼亚一起受到了惊吓。

哈拉鲁军应该是卸下武装在河的这一侧休息才对啊！然后在这里受到了阿鲁赛斯军的奇袭，司令官被拿下而败走才是！

然而他们却是武装好了的？

而且不是在河的这侧，而是在另一侧等着？

到底是怎么回事啊！

塔尼亚立刻策马飞奔至前方。

我也被从者一起带了过去。

在那里，我看到了。

在河的另一边严阵以待的黑压压的士兵群。别说是我军的十倍了，二十倍，三十倍也说不定。

只要往那边突击一次，恐怕我军就会被全部吞灭了吧。

这时候，我看到在敌人后方突起的小山丘上，有一个披着黑色斗篷的人站着。

身高并不高。

虽然被斗篷所遮盖着没办法看到脸，但是能看到他那狭小的如同少年少女般的下颚。

哈拉鲁军的士兵们皆持立长枪围住山丘保护着那个穿戴黑披风的人。

那个是……谁？

他用雪白的手从斗篷中拿出什么东西。

那是闪耀着银色的，长条状的——

长笛！

我感觉自己呼吸停止了。

居然是黑色的斗篷和银色的长笛！

天才的始祖、万能之人、史上仅此一人的世界征服者——这些闪耀的称号逐个在我脑海中浮现。

从他银色的长笛中能流淌的音乐出比起“让一切服从的音色”不如用让世界上的一切皆平伏来形容，同时作为数学家、预言家、魔术师、贤者、隐者的传说中的人物，他的年龄，出身，容貌以及性别都因为种种传说混杂在一起而成为谜团。

在将世界掌握在手中后，这个天才说道

「我要到世界的终点去了。」

留下这句话后他失去了踪迹。

——奥路费鲁特（原文：オルフェルート，前几卷出现过，天才的始祖）

我感觉自己的身体中仿佛有电流在游走。

在那里的就是天才的始祖，奥路费鲁特吗？！

真的是那个传说中的人吗？

因为，真的很奇怪啊。

「是啊！很奇怪啊！」

我脱口而出喊道。

奥路费鲁特投入战争是在古代历二零一年，应该是在现在之后的两年。

而且奥路费鲁特所率领的并不是哈拉鲁帝国军，而是吉翁拉鲁德圣国军。

那么为何奥路费鲁特会提早两年出现，而且还带来了哈拉鲁帝国军呢？

历史正在改变？

正当我感到脊背发凉的时候，一道冷风吹过，掀开了奥路费鲁特的斗篷。

随之出现的是散落下来的金色长发和冰冷的表情。

「古琳达！」

我现在的感觉就像是头上落下一块石头一般。

古琳达居然就是奥路费鲁特！

虽然古琳达一直被称为是奥路费鲁特再世，没想到居然真的是奥路费鲁特啊！

还是说是古琳达长得和奥路费鲁特一样？不，那就是古琳达，我双生的姐姐。

然后，现在，在这一刻，她作为化一切为可能的万能的天才奥路费鲁特站在了我的面前。

己方士兵看到了古琳达也产生了动摇。

「和天使一样的脸啊！」

「为什么，对面也有天使吗？」

「而且，哈拉鲁军也并没有在休息。」

古琳达用冰冷的表情看着敌我双方，将银色的长笛贴向了嘴唇。

犹如打磨光滑的玉质一般艳丽的声音流淌了出来。

那是能够将内心诱惑，捕捉到的甘美音色。

就像是事先计划好的一样，哈拉鲁军开始整齐地进军渡河，向这边压了过来。

「糟糕了！后撤！」

立刻发出了指示。

说真的，正面对拼是不可能赢的。

阿鲁塞斯军开始慌忙地撤退了，但由于距离太近，立刻被哈拉鲁军袭击了，队伍不断离散重组，弓箭四处飞散。

虽然四骑士和塔尼亚都在为了让队友撤退而努力奋战着，但兵力差距实在是太大了，我们被逐渐追了上来。

在这期间，古琳达所吹奏的笛声变得越来越艳丽而更具有诱惑力，让人血液上涌般的在战场上高鸣着。

听着那声音，总觉得脑子晕乎乎的。

觉得不能听下去，但是又想要继续听下去。

就像是绝望之后，人类的悲鸣，水性杨花的女性的娇声一般，高鸣着。

古琳达这是再现了征服了世界的奥路费鲁特的声音魔法么！

「天使大人，这样下去的话我军就要全灭了，请快说点什么吧！」

从者缠住我说道。

塔尼亚率领的阿鲁塞斯军在赛鲁加溪谷败北是绝对不行的，否则的话历史就将发生改变。

古琳达是明知如此还这样做的吗？

但这是为了什么呢？

「天使大人！」

我什么都做不到。

「快逃！全员撤退！总之快逃！活下来再说！」

而这丢脸的叫声也被武器的碰撞声，马蹄的践踏声以及人群的呼喊声所吞没了。

回应我的只有向我呼啸而来的箭矢。

塔尼亚如同疾风一般骑着马飞奔而来，挥剑斩断了那根已经飞至眼前的箭矢。

「没事吗？天使？」

「谢……谢谢，塔尼亚。」

但是，在塔尼亚刚确认完我的安危而直起身子的时候，突然敌人的长枪杀到了。

「呀！」

「塔尼亚！」

塔尼亚条件反射性地上身向后仰去，失去了平衡的塔尼亚从白马上掉下来了。要是塔尼亚出了什么意外的话，历史就真的改变了！

正当我不顾一切地伸出了手的时候。

天空中突然散射出光芒。

闪耀到眼睛都睁不开的光线从天空中撒了下来，敌我双方都停下了战斗，纷纷用手遮住脸，紧闭双眼。

「那是什么！」

「从空中突然冒出来的！」

人群开始嘈杂起来。

而这从天而降的光线更是汇聚成了极其耀眼的“光躯”，变成强壮的手臂将已经在半空中的塔尼亚救了下来。

逐渐的，光线开始淡薄下来，大家终于发现从空中降下的是一位背上长着八只翅膀的青年。

而且，那是我认识的人。

拥有着和黄金质狮子一样的耀眼的金发，散发着意志的金绿色的眼瞳的帅气的青年——

屠龙的杰拉德卿与梅连迪斯的长女玛露·黛娜依之子，被莉莉安称为“光辉之人”（原文：辉ける者）的雷多利安也就是雷多。

正温柔地抱着一副惊诧的表情的塔尼亚，一边向我这边爽朗地微笑道

「呀~弟弟君。」

间奏 圣罗~归国以及远道而来的客人

从夏露老师和古琳达一起在门的那一侧消失的那一天算起，已经过了有一个月以上了。

我和龙树哥哥以及齐鲁马今天回到了艾伦城。

其实如果不是和夏露老师一起的话我是绝对不想回国的。

即使龙树哥哥和齐鲁马先回去，只剩下我一个人，我也会在夏露老师消失的那个地方等着夏露老师的归来。

但是在夏露老师消失二十天的时候，从罗马西亚王城来的雷多说了，希望我们立刻回到艾伦城。

「现在有几位特殊的客人来到了艾伦城，我希望你能替我转达一下我的委托。而且，这应该是能否救出你的老师的关键。」

除了这些，雷多并没有再告诉我们更多事了。

虽然我皱起了眉头摆出了很困扰的表情，但是既然说了是只能交给我的任务，已经哭得没那么厉害了的我立刻就出发了。

我一遍又一遍地重复考虑着雷多所说的话，虽然我真的是非常非常不想离开那个地方，但是如果因为我的磨蹭，夏露老师最后真的没办法回来了的话——一想到这里，我就感觉我的心像是四分五裂一般的痛苦着。

所以我对龙树哥哥和齐鲁马说了，我想回国。

他们因为担心留在罗玛西亚的我，也一直没有回国。

「是吗，也是啊，还是先回国一次比较好。」

「噢，那家伙的事就先交给赫鲁姆特来处理吧。」

龙树哥哥和齐鲁马这样说道。

在夏露老师消失的时候，这两人也都非常的混乱，不停地向我问东问西。

「圣罗知道古琳达是其他的人吗？」

「喂！到底怎么回事啊！！公主殿下！」

大概是我当时喊了「夏露老师」这一称呼吧，两人都气喘吁吁地询问着事情的真相。

但是我当时一直在哭，什么也没能回答。在那之后也是，因为顾虑着我的感受而没有再提起过夏露老师的事，也没有因为我隐瞒夏露老师是古琳达的双胞胎弟弟的事情而责怪我。

我们对外宣称古琳达小姐因为疾病而滞留在罗玛西亚养病，而赫鲁姆特为了处理这件事自然而然地过来了。

当赫鲁姆特知道了夏露老师自爆自己不是古琳达了之后。

「夏露君真是的。」

这样叹着气说道。

但是也只是对我说了

「让您如此痛苦，深感抱歉。」

道歉之后，也没有再多问我什么。

在乘船回艾伦的时候，我一直用左手握住夏露老师送给我的有着花状紫水晶装饰的水晶手链。

我感觉凯和阿丽埃诺鲁的人偶在寂寞地看着我。

恋人们会拿着凯和阿丽埃诺鲁人偶中的其中一个，这样即使相隔再远，心也是连在一起的。

所以在音乐祭之前去见古琳达的时候，才会只拿着凯的人偶，把阿丽埃诺鲁的人偶留了下来。

这样我就一定能回到夏露老师的身旁，我这样相信着。

而当我被古琳达关起来的时候，夏露老师也确实的过来找我了，因为有着夏露老师的帮助，我最终回到了夏露老师的身旁。

在音乐祭上，夏露老师的铃声配合着母亲大人的歌声，完成了令人难忘的演奏。

古琳达因此放弃了小提琴的演奏，从舞台上离去了。

——你是我的替代品哟。

当我第一次在玛丽安娜教会与古琳达相遇的时候，她用冰冷的表情说出的话语一直在刺痛着我的内心。

——因为我不在了，夏露才会与和我相似的你重新建立起我与夏露之间的那种关系。

——并不是因为你本身有什么特殊的地方。

所以想要从你那里夺回你最喜欢的老师是很简单的事，她这样说了。

对于她的话语，我没能作出反驳。

因为比我更清楚夏露老师的事，比我更聪慧的古琳达不可能会说错。

那之后我一直担忧着不知道什么时候古琳达会把夏露老师带走而紧张得不得了。

而在那个舞台上，我终于找到了些许信心，觉得夏露老师可以作为我一个人的老师，一直和我在一起了。

但是在第一天的演奏结束了以后，一起享受剩下的音乐祭期间，夏露老师却偶尔会露出很低沉的表情。是不是在考虑着什么对我、对夏露老师而言都是非常痛苦而重要的事呢，当时我就有这样的预感了。

一想到这里，我就觉得很难受。

当我担心地看着夏露老师的时候，他就会温柔地笑着摸着我的头，紧握着我的手……这种行为会不会就是作为离我而去的补偿呢，这样考虑着，我感到越来越难受了。

然后，和我所预感的一样，夏露老师和古琳达一起离开了。

我奋力伸出的，想要挽留夏露老师的手也被古琳达冷冷地挥开了。

「不·要·碰·我·的·东·西」

古琳达用冰冷的声音说

夏露老师大声喊道「古琳达！」制止了她，然后对我说道

「对不起！圣罗！我一定会回来的！」

这样说完后，立刻追着古琳达，在穿过那道光之门后消失了。虽然我想要追上去，但门却在眼前如同砂糖一般崩塌了。

至今赫鲁姆特那边也还没有夏露老师回来了的消息。

在前往罗玛西亚时原本充满着欢乐的船室里，现在只剩下我寂寞地蹲坐在地毯上随着波浪前后摇晃，紧紧地握着缠在右手上的紫水晶手链。

留给我的仅仅剩下这条手链而已。

夏露老师现在究竟在哪里呢。

到底在做着什么呢。

到底在想着什么呢。

明明约好了会来为我庆祝十岁生日的，但已经过去了很多天了啊。

我生日后的第三天，龙树哥哥拿着系有丝带的大大的箱子对我说

「虽然有点迟了，这是城里的诸位为圣罗准备的生日礼物。本来这是由母上大人托付给古琳达，由她来交给你的就是了。」

其实我是知道夏露老师藏着这箱子的事情，是我为了泡茶而在船上翻找行李的时候偶然看到的。

夏露老师当时立刻就慌慌张张地将箱子藏到了背后。

从这个态度中猜测出了箱子里是什么之后，我也害羞了起来。

「那……那个，能当成没看到过么……」

夏露老师小声地说

「那么……作为代替，在十岁生日的时候，夏露老师请给我特别的礼物吧。」

本来想要索取一个KISS作为约定的印记来着，因为年龄太小的关系最后还是被夏露老师拒绝了，换成了拉钩的方式，用自己的小拇指和我的小拇指钩在一起，轻轻地摇晃着。

然后用真诚的声音，轻柔地说道

「在圣罗的十岁生日时，我会送给你特殊的礼物哟。」（Ray：其实确实送了，离开圣罗就是所谓的特殊的礼物【大雾）

这句话让我心跳得厉害。

连用手指拉钩都让我如此心动，一想到要是哪一天我被夏露老师KISS，我就感觉心脏快要炸裂了。但就算是这样也好，好想赶快长大和夏露老师KISS!

我又想起了在船上与夏露老师一起玩恋爱双六时的事了。

用凯和阿丽埃诺鲁的人偶作为棋子，代表夏露老师的凯的人偶KISS了阿丽埃诺鲁人偶的脸颊，而我的阿丽埃诺鲁人偶也KISS了凯人偶的嘴唇五秒钟。

到达了终点以后，代表夏露老师的凯人偶再次与我的阿丽埃诺鲁人偶互相KISS，并求婚了。

——我爱你，我们结婚吧。

夏露老师爽朗地说道。在那之后我由于兴奋过度连站都站不稳了，因此夏露老师温柔地抱住了我——在看到了装着礼物的箱子后，这些回忆一个个的被我回想了起来。

看到我掩面哭起来的样子，龙树哥哥和齐鲁马慌了

「是因为礼物晚了三天才到所以认为我们大家忘记了你的生日吗？对不起！我一直在烦恼到底什么时候把礼物给你的好，而且圣罗你脸色实在太差了，实在是找不到合适的气氛把礼物交给你……」

听到龙树哥哥这样道歉，站在龙树哥哥旁边的齐鲁马也大声地说道

「是真的！大王子他绝对没有忘记圣罗王女的生日！今天他也是在房间里抱着箱子踌躇着——今天把这个交给她是不是不太好呢，要不要留到明天呢，不，今天就比较好吧——这样纠结着烦恼着的哟！」

两人一起认真地解释着，希望能让我心情好起来。

龙树哥哥和齐鲁马也对夏露老师心存爱慕，在知道夏露老师是男孩子而且突然消失了的现在，他们应该也同样受到了冲击才是。但他们为了一直在哭泣的我，都把自己的事放到了后面，纷纷过来给我安慰和鼓励。

以前我总觉得一直想方设法接近老师的这两人很碍事，赶快消失比较好，真是对不起。

龙树哥哥，把诅咒情敌的咒符说成是祈愿健康的神符送给你，对不起。

齐鲁马也是，在来罗玛西亚的途中，故意让你晕船，对不起。

我真是个坏孩子。

大家，对不起。

我认真反省了，对这一个月中发生的事我用一生的份量认真地向大家道歉，在这之后我一定会和龙树哥哥还有齐鲁马——还有那位和夏露老师关系很好的，胸很大的女仆阿尼斯，会和大家好好相处的，所以求求您请让夏露老师早点回来吧。

我一边收下装着礼物的箱子，一边向神明祈祷着。

夏露老师和我约定好了，会来为我庆祝十岁生日。

所以直到夏露老师回来为止，我都不算是十岁。（Ray：永远的九岁Loli）

我摇头晃了晃已经停止了哭泣的脸，抬头看着满脸困扰的龙树哥哥和齐鲁马。

我们从艾伦港口坐马车到达了艾伦城的时候，家人和在城里工作的人们都出来迎接我们了，人非常的多。

大家都对我们在罗玛西亚的音乐祭上活跃的表现而使得艾伦的名望提高了的事感到喜悦。

「恭喜你！圣罗公主！」

「龙树王子是艾伦值得夸耀的继位者！」

「齐鲁马！老朽引以为傲的侄子！」

呼声一个接一个。

「欢迎回来！龙树哥哥！」

「圣罗小姐！辛苦你了！」

更纱直奔向了龙树哥哥，而织绘则跑到了我的面前很开心地与我交谈。

但是看到我们三人灰暗的脸色以后，她们立刻安静了下来。

「龙树哥哥……发生了什么事么？」

更纱询问道

「说起来，古琳达呢？还没有把病养好么？」

听到织绘这样的问题，我感觉视界开始模糊起来，泪水也从脸颊滚落——现场的气氛缓缓变得糟糕起来了。

更纱和织绘都吓了一跳。

这时我看到了站在两人身后的父皇，大概是已经从赫鲁姆特那里得知了古琳达小姐暂时回不来了吧。只见他用和平时“肚子里藏了什么阴谋的笑容”完全不一样的笑容，向我张开了双手。

「过来吧，圣罗。」

我流着泪，向那边直奔而去。

父皇的笑容变得更加的温柔了。

然后我直直扑入了在一旁担心地看着我的母亲大人的胸口。（Ray：2333做的漂亮！）

一直抓着母亲裙子的真也默默地移开了，把位置让给了我。

我用力地抱着母亲，大声地哭着。

「老师她……老师…………」

母亲大人一边听着我那语无伦次的话语，一边小声地回复着「是吗」、「真是糟糕呢」，一边温柔地抚摸着我的背和头发。在被母亲大人这样抱着的同时，自拉娜之日以来，与夏露老师一起将我作的曲子赠送给母亲，和夏露老师一起的点点滴滴浮现在脑海中，我又感觉自己心脏开裂一般地疼痛着。

「我……我想要等老师回来，但是有人拜托我传话给海兹·哈……」

正当我忍住哽咽振作着说完的时候

「我就是海兹·哈。」

有人用如同音乐家一般宏大而艳丽的，如同尊大的集合体般的声音这样回答了我。

转过头向上看去，在张开着双手一脸黑线不知道该何去何从的父亲身后，声音的主人出现了。

他的年龄估计比父亲还要大，有40岁左右，而且非常的高。

肩膀非常的宽大而强壮，头发是有着淡淡的金色，眼睛也是色调非常柔和的淡绿色，但其散发出的却是与之相反的极具好战性的威光。

这个人就是……海兹·哈……？

这个眼睛和头发的颜色……加上那妄自尊大的感觉，总觉得和某个认识的人很像来着。

对，好像是从谁那里听说过他一样……

在他的旁边有一位比织绘稍微小一点的同样是淡金色头发，碧绿瞳色的女孩子，只见她用不符合年龄的十分成熟的表情，但却令人怜爱的声音说道

「传话是从雷多那里来的吧！太好了！自从被叫到这边，一直都只是在待机而已，弄得海兹·哈像个得了脑中风的老虎一样烦得要死。（pa：原文是脑子疼的老虎，其实百度了之后发现脑中风好像很危险……）」（Ray：啪君没事这样翻译带感233）

「谁是得了脑中风的老虎啊！一想到在那边还有大把大把的工作要处理，我怎么可能有心情在这边悠哉地喝茶！那个金皮卡小哥每次都这样，明明我已经隐退了还突然把我叫出来使唤来使唤去的！」

听到男子竖起眉毛的大喝，女孩子仍然保持着很成熟的表情冷静地回答他

「好了海兹·哈，稍微安静一下。雷多到底说了什么呢？圣罗公主？」

——听好了，圣罗。如果你希望自己重要的老师回来的话，一定要把这件事传达给海兹·哈。

我认真的说出了雷多所告诉我的话语。

「红龙之年，白狼之月的蓝鹰之日，银色的声音在流淌。」

第三回 世界所呼唤之物

由于新的黄金守护天使的出现，快要被歼灭的阿鲁赛斯军得到了一丝喘息之机，总算是逃掉了。

「你……你到底是谁？」

「家里蹲君的守护天使呀～」

从马上落下来后，突然被人用公主抱抱着飞在空中的塔尼亚瞪圆了眼睛。

我在地面上傻兮兮地看着用充满余裕的笑容回答着塔尼亚的雷多，你还真是好意思自己说自己是天使啊……

塔尼亚也显得越来越困惑，满头问号地说着

「诶？诶诶？你也是天使？到底有多少个天使啊？」

不过，那之后雷多的表现真的是相当厉害。

绅士地将塔尼亚送回马背上后，立即凌厉地飞到空中，用从头顶发出的耀眼光芒阻止了敌人的追击，然后守在策马疾奔的塔尼亚旁边，挥舞着剑将向塔尼亚飞来的箭矢全部弹开，和传说中一样净是一堆非人类干的事，看到这的敌方和友方的士兵都纷纷议论起来。

话说回来，那些翅膀，到底是怎么弄出来的呢？梅连迪斯一族的人都能长出翅膀来的吗？你的母亲也可以吗？也就是说莉莉安也是咯！

还有在空中放出的那些光又是怎么回事啊！明明已经没有必要用剑来战斗了吧？还是说，因为剑术很强所以想要秀一下？！（pa：真想翻译成装逼）（Ray：其实就是装逼吧←_←）

虽然想问的事情很多，但是最后我不过是紧紧地抓着马逃跑，这些事也只能自己想想罢了。

总算逃到了要塞以后，面对塔尼亚和四骑士这样那样的提问，雷多用连我这边都能感觉到的爽朗的表情回答道

「其实，我们是一对守护天使来着。」

雷多拉着我的肩膀让我靠过来，一脸明朗的笑容。

啥？一对守护天使是什么？我和你一对？

这时候四骑士中最粗壮的杀熊的瓦鲁塔皱着眉头问道

「那么，在哈拉鲁军里那位和女天使一样容貌的黑袍魔法师到底是什么人？」

不，我不是女孩子啦……（Ray：夏露君请放弃抵抗吧，你本来就是女孩子的你忘记了么！【正色）

「啊，那个人是她的双胞胎姐姐。」

刚才，你说了「她」吧！话说，把我的亲属暴露出来真的好吗？！

雷多突然做出了悲痛的表情。

「本来她的姐姐也是和我们一样的天使，但是却染上了黑暗，落为了堕天使」

我整个人都不好了。

染……染上黑暗……堕天使……——这，这是哪里来的大众小说的NETA啊！为什么能这么流利地编出这种谎言啊！

这话就算是被古琳达听到怕是也要皱眉头吧，我反正听到是感觉羞耻得不行。

然而雷多保持着看上去很高深的样子，用食指指着我继续说

「她的预言之所以会出差错，就是因为她那成为堕天使的双胞胎姐姐把天机泄漏给了哈拉鲁军。她的姐姐是想让这个世界都染上黑暗借以向天界报复，而我们就是为了阻止她才被派来塔尼亚身边的。」

这个欺诈师！

虽然感觉和一边摆出爽朗的微笑一边说谎的赫鲁姆特一样了，但像雷多这样能皱起眉头摆出一副悲痛的表情的，也许能算是表演家了。

大家都表示「原来是这样的啊」，感到惊讶的同时相信了他。

「这么一说，那边那位虽然是个美人但是却是一副邪恶的面容呢。」

「啊，一副很黑暗的样子。」

「原来天使也会有姐妹吵架啊。」

「真是辛苦呢。」

然后纷纷向我投来同情的眼神。

「不要输了哟天使，就由我来帮助你吧！」

塔尼亚也握住我的手鼓励道

「谢……谢谢，我……我会努力和姐姐和好的……（原句结尾是「干，干吧里妈死」嗯……越来越可爱了）」（Ray：可爱的夏露君）

我冷汗直流，脸红得不得了地说完后，偷偷地看向雷多，结果发现他居然一边向我使着眼色一边靠了过来。

可恶……

夜色降临，大家都在休息的时候，我为了找雷多而走向了庭院。

刚才的事不和他算算帐可不行。

而且关于古琳达的事也必须好好谈谈才行，想要问的事可是多了去了。

不知道什么时候那家伙就不见了，到底是去哪里了呢？

难不成自己一个人回到原来的世界了？！

为此感到担心的我继续寻找着那个金闪闪的脑袋，最后总算是发现了坐在树木阴影下雷多的身影。

树上盛开着白色的花朵正在翩翩飘落。

雷多好像并不是一个人。

伸展开来的腿上，一个黑发的女孩子正枕着他的膝盖，脸朝着这边熟睡着。

诶？那个是塔尼亚？

雷多在给塔尼亚膝枕！

诶？诶诶诶诶诶？！难道是我在被四骑士围着的时候，不停被鼓励的短时间内搞定了塔尼亚？！

话说，这样不行的吧！

对啊，虽然四骑士们各自都爱慕着塔尼亚，数年以后，塔尼亚就会与被称为黑之二重唱的敌方骑士陷入爱河，随后在燃烧的烈焰中共同陨落——传说中应该是这样才是啊！

然而现在雷多却用相当甜蜜的眼神看着塔尼亚。本来那张脸就够美型了，现在他那表情变得更加甜蜜，如同要融化般，就这样向塔尼亚的脸凑了过去，与熟睡中的塔尼亚嘴唇相叠——

「你……你在做什么……」

听到我像是被恶心到了的询问，雷多抬起了头来。

明明就在刚才被人看到了KISS场景，他却不慌不忙，一脸爽朗地微笑着说

「啊，好像是累坏了呢，在谈话中她就睡着了。」

「才不是这个呢！刚，刚才！你们KISS了吧！」

「啊，这个吗？」

「偷吻睡着了的女孩子也太过分了吧！」

听到我羞耻得红透了脸的质问，雷多只是微笑着

「只要是恋人的话就没问题了吧。」

「恋人？明明相识才不到半天？而且雷多你不是已经有深爱着的恋人了么！」

而且说是除了她以外不会再考虑其他人，只想和她结婚后一生一世永远生活在一起的恋人。即使是古琳达这样世界第一的美女，万能的天才，承诺给予我富有和名声，实现我任何的愿望，也不会心动。你不是这样说过了的吗！

虽然塔尼亚的确是极具魅力的女孩子——难道你要说在遥远的古代花心就不算花心了吗！

面对我愤慨的质问，雷多用认真的口调回道

「啊，她就是我的那个恋人。」

「塔尼亚吗？！」

这意料之外的回答让我瞪大了眼睛。

在雷多的膝上，塔尼亚正安稳地吐息着，露出了就像是呆在了中意场所里，安心的表情。

雷多疼爱地抚摸着塔尼亚的黑发，稍微有点悲伤的小声说

「其实原本的名字，叫做樱就是了……好像是到了这边以后失去了记忆。嘛，这种事也不是第一次发生了，我也不会说特别着急就是了。」

记忆丧失？

这么说起来，今早和塔尼亚谈话的时候是有一点违和感来着。

——过一阵子就习惯了呐。我一开始也是完全搞不懂怎么回事而感觉混乱得不行呢。

那个时候，塔尼亚的表情像是染上了一丝忧愁。现在想起来这果然是与我体验过同样的事……和我站在同一个立场上的原因吧。完全搞不懂怎么回事，感到一片混乱是因为记忆丧失的缘故吧？

「也就是说，塔尼亚就是雷多的恋人，原本叫做樱，然而到了这边后就成为了塔尼亚——诶！到底怎么回事嘛！还有古琳达也是！为什么突然就变成了奥路费鲁特了？！」

雷多在陷入混乱而抱着头蹲着的我旁边坐下，向我说明着

「梅连迪斯所管理的门的事，以前和你说过吧？」

「嗯，能够通往过去以及异界，即使在梅连迪斯中也只有被负责人选中的人才能使用的门。」

也说了负责人必须是家族里的人这件事。

「门的负责人背负着，当世界产生了扭曲时去进行修正的职责。这不仅仅指现在，也包括着过去。为了保护过去到现在的稳定不变，当问题发生的时候，有时候需要梅连迪斯的负责人作为历史上出现的人物对世界的流向进行调整。比如说鹰头的迪克·费路摩尼卿，就是穿越来的修正历史的梅连迪斯人。」

「诶诶！？是这样的吗！」

就是那个，阿尼斯非常中意的，奥兰德制作的那个超多肌肉的鹰头超人雕像么？他不是神话中的人物而是真的出现过的吗？

「是我的父亲。」

「杰拉德卿吗！」

那个无双的剑豪迪克·费路摩尼卿和屠龙的杰拉德卿。奥兰德里极具人气的两大英雄，原来是同一个人啊！简直太浪漫了！（pa：咦……浪漫么……）呜啊！请务必告诉我详情！（A:夏露也腐烂啦……）

啊，一不小心就兴奋起来了，赶紧冷静一下。

现在可不是追求浪漫的时候，我可是正在对事实进行确认呢。

「那么塔尼亚——啊不对，樱也是梅连迪斯的看门人咯？为了修正历史来到了这边，结果失去了记忆变成了现在的塔尼亚了吗？」

「不，樱不是看门人而是旅行者。樱并不是自愿，而是因为被世界呼唤而来，到这边完成自己被给予的使命。这一次被呼唤的是塔尼亚，大概十亿人中才会出现一个这样特殊的人，他们被称为‘被世界所呼唤之人’、‘能听到世界声音之人’。」

确，确实很糟呢。突然被呼唤，强塞上使命什么的。

光是被强拉到艾伦做女装教师什么的都已经让我觉得相当困难了，现在这可是被强塞了历史性规模的任务呐。

「他们在那些关系到修正和改变世界的麻烦事件时，会比较容易被世界所呼唤，樱的话是因为小时候就开始锻炼了的。然后，更麻烦的就是你的姐姐。」

我双膝跪在地上，好奇地探出身子问道

「古琳达也成为了那个旅行者了么？」

雷多点了点头

「嗯，不过，古琳达是凭借自己的意志成为的。」

「能……能自己变成那样的么？」

对着好奇的我，雷多叹了口气

「一般情况下当然是不能了，但是她办到了。在短时间内游历了世界上的各处遗迹，使用圣遗物尝试去打开门，对这个世界反复进行着执拗的研究，而让她的研究达到顶点的，就是罗玛西亚的音乐祭了。」

在那场音乐祭上，古琳达作为终末教的教主聚集了信者，唆使梅连迪斯人莉莉安复活了龙。以此不停地向世界求婚，终于与世界所联通，听到了世界的呼唤。（Ray：世界求婚……？看不懂的接下去看就明白了）

然后，世界为古琳达开启了门扉。

古琳达在音乐祭上的计划以失败告终之后，雷多用阴沉的表情小声说道

「古琳达说不定把交涉对象从我转向了这个世界本身。」

原来那句话是这个意思啊。

我都想抱起脑袋了，既然都已经有天才这种麻烦的身份了，不当什么能听到世界声音的旅行者之类的不也可以嘛！为什么古琳达老是要让自己陷入越来越麻烦的境地呢。

「等等，那我呢？为什么我能穿过门来到这边呢？」

「大概是因为作为旅行者的古琳达在强烈地呼唤着你吧……虽然这不是简单就能做到的事，不过古琳达和家里蹲君是双胞胎，联系比较紧密。守门人必须是一家人也有这方面的原因，当一方没办法回来的时候，可以由另一方呼唤他回来。」

「呜呜……稍微有点混乱。」

实际上要不是自己经历过这些事，肯定是不会相信的吧。自己冷静了一阵子后，我问出了我最关注的问题

「古琳达所担当的角色，就是奥路费鲁特吗？但是，奥路费鲁特在历史上出现应该是古代历二零一年的银天马之年，还有两年才对。而且奥路费鲁特率领哈拉鲁军这件事也不符合史实啊。」

雷多用严肃的表情回答道「正是如此」，接着解释说

「古琳达虽然是被世界所呼唤，但其本身完全没有遵从世界的意思。反而是在扭曲历史，从根本上改变着世界的存在方式。现在的古琳达，比以前更加的危险。」

听到了比想象还糟糕的回答后，我感觉全身血液都上涌了。古琳达这岂止是成为了国家的罪犯，这是成为了全世界，不，是全人类的罪犯了啊！

「只能再进行一次赛鲁加溪谷战役了啊，而且这一次一定要让阿鲁塞斯军取得胜利」

「能赢吗？」

如果能在赛鲁加溪谷让阿鲁塞斯军成功击败哈拉鲁军的话，银笛的魔法使的名号也就不会被传出去了吧。

奥路费鲁特在历史上还未尝一败。

如果败北了的话，那就不会被叫做奥路费鲁特了。

但是，本来哈拉鲁军就比阿鲁塞斯军人数要多得多，要让阿鲁塞斯军取得胜利，除了那撞大运的突袭成功以外别无他法。现在对方有知道这一史实的古琳达在，阿鲁塞斯军到底还有没有胜算呢。

「总会有办法的嘛。毕竟有我这个塔尼亚的守护天使在呀，不过……」

雷多又摆出一副在意着什么东西的表情看着躺在他膝上熟睡着的塔尼亚。

「就算有雷多在也很难办到么？」

雷多暧昧地笑了笑。

「不，只不过就算我能制止得了古琳达，但是能改变古琳达的心意的，只有家里蹲君你一个哟～」

这段话语敲击着我的内心。

——我们是一样的哟，是同一个果实。

用冷彻而寂寞的表情看着我，小声说着的古琳达。

——回不去也没关系了，到哪里去都没问题……就这样一直生活在一起吧。

我拒绝了那个请求，大概这就是古琳达背负起改变历史罪责的原因吧。

——……果然拒绝了呢。

小声嘀咕着的古琳达立刻从我身边离开了，眼神变得灰暗，冰冷起来。

古琳达一定是在那时候就已经下定决心了吧。

要是我在那个时候就阻止古琳达的话，一定就不会出现现在这样的事了吧。

「夏露，明天你也一起上战场，可以吗？」

我强压下自己的怯弱，回答道

「我明白了，我会想办法和古琳达交谈的。」

古琳达之所以会暴走，我有一定的责任。

这次必须和古琳达好好谈谈才行。

只不过……古琳达能听进去我说的话么……

眼前浮现出了古琳达喃喃说着「再见了」时那冰冷的侧脸，我感觉自己的心很难受。

——那你就自己一个人活下去吧。

让我自己一个人活下去，不也是意味着自己也是一个人活下去的么。

所以，不再需要任何人了。

不再需要任何人的帮忙。

只剩下对世界的憎恶就好了。

告别了与恋人幽会的雷多，我悄悄回到了自己的房间，在月光下，我考虑起古琳达的事。

（古琳达现在，正在想着什么呢……？）

第二天，我与雷多同乘一匹马再度踏上战场。

坦尼亚现在一看到雷多的脸就彭地一下变得通红，羞涩地逃开了。昨天明明还很担心我跑过来问这问那的，结果今天由于雷多在身边，她一次也没有靠过来过。

「雷多，昨天在那之后你和塔尼亚之间又发生了什么事么？」

听到我小声的询问后，雷多看向了塔尼亚

「并没有，只是醒来以后对膝枕感到害羞完全不敢看我的脸而已。」

雷多稍微有点难过地说道

「虽然这种一开始的羞涩的模样不管看几次都会觉得很美味，但是这也意味着她又忘记了我一次，果然还是会感觉有点寂寞呢。」

即使是雷多也有烦恼的事啊……

雷多作为英雄之子、神秘的梅连迪斯一族的血脉、剑之达人，一直都是冷静利落地处事的。脸也很美型，还长着翅膀。

然而这样的他，却因为被一个女孩子回避而露出如此难过的表情，这样一想，总算是感觉自己和他之间的距离缩短了一些。

结果在与雷多到达塞卢加溪谷之前，他不停地在抱怨着和樱相关的一系列事。

从那以来，雷多一直在为了能成为和她相称的男人而持续锻炼着自己，一边寻找着她。

「没想到她会变成这边的人啊，本来发生了这种事是不可能被找到的就是了。」

雷多说，这是多亏了雪和她的熟人的提示。

所以他打心底里感激着雪。

「父亲之所以会成为看门人，也是多亏了雪啊。要是雪没有到这边来，与斯扎艾鲁王结婚的话，也许我到现在可能还在寻找着樱呢。」

雷多完全陷入了与樱的回忆中，眼神变得温和得不行。

「多亏了她，我才能和父亲一起作为门的管理人，前往异界和过去。总算是能与樱再会了，即使她成为了旅行者，我也能呆在她身边帮助她了，虽然也因此遇到了一些不愉快的事就是了。」

雷多说到这里突然就有点不开心了，大概是因为后世所流传的那些塔尼亚的八卦吧？

我被好奇心战胜了，继续问道

「据说塔尼亚是与黑之二重唱陷入了命运的爱河，在燃烧的城堡中共同陨落了吧。那到底是怎么回事呢？」

雷多越来越不高兴起来

「怎么可能有这回事嘛。你觉得我是为了什么那么努力地当守护天使？」

我还真不知道你是来守护她的还是来干扰她的恋情的就是了……

「而且陨落什么的，那只不过是传说罢了，实际上我让他们成功脱身，带回了这边。那个男的怎么样我就不懂了，反正不可能是什么命运的恋人。因为，那应该指的是我和樱才对。」

看到他不开心地反对着的样子，感觉就像是个小孩子一样呢。

又认识了雷多没见过的一面呢。

「还一直觉得雷多是那种更从容的人呢。」

听我这么说完，雷多立刻把视线撇到一边，露出了十分难为情的表情。

啊，又看到了新的表情。

雷多稍微有点脸红地继续说

「我因为父母太出名了，从小时候开始就被人用——这两人的孩子会有多棒的才能呢——这样期待的眼光看着。虽然自己总是说着‘这种事完全没有想过，我就是我’，但是也已经习惯了背负着这样的眼光。不让人知道自己的焦虑与后悔，一直表现得一副有型的样子。特别是在迷恋的女人面前呀。不过虽然我是想要能100%地守护樱，但就算付出再多也是毫无意义的吧——可恶。」

总觉得亲近感不断地在up啊——

我也是，因为老是被人说「既然是古琳达的双胞胎弟弟，你也应该是天才吧」而感到怯弱来着。

嘛，不过我的话最后是被说了「明明是双胞胎但是一点也不像啊」就是了。

不过，付出再多也毫无意义？

「难道说，管理人也不能自由地精确到达自己想要到达的时代和场所吗？」

听到我这么一问，雷多露出了失落的表情。

「在某种程度上是能做到的，不过并不完美。而且有时也会出现虽然想要呆在那里却不得不离开的情况。」

「不得不离开？」

「那个是……」

话说到半，我们已经到达了塞卢加溪谷。

河对面的哈拉鲁军早已严阵以待，而在他们身后的山丘上，披着黑斗篷将脸盖住的奥路费鲁特——古琳达正站在那里，她的斗篷在风中摇曳着。

正面冲撞的话，是绝对不可能有胜算的。

但是，我们这边有雷多在。

雷多的话应该能与古琳达匹敌。

抱着这样的信赖感，我们等待着开战的信号。

「啊，糟糕了，可恶。」

突然雷多在马上发出了稍微低沉的声音。

「诶？什么？怎么了？」

我看向了雷多，发现他的脸因痛苦而皱紧了眉头。额头上都是汗，看上去非常的痛苦。

诶？诶？难道说。

「在呼唤着我」

「诶诶！？」

那个所谓的「世界」吗？

虽然我什么都听不到，完全没有动静啊？但是雷多的表情看上去相当的认真来着。

「本来我就应该要去那边才对的，但是我硬是要来这边。还以为总会有办法的，结果还是到了极限啊。抱歉，之后就拜托你了。」

「喂？！雷多！」

空中，散发着淡淡光线的门出现了。

雷多向着那边飞了过去。他结实的肩膀上的八只闪耀翅膀伸展开来，就这样消失在了门的另一头。

门散发出的光芒把正午的天空照得更加明亮，己方的士兵门纷纷抬头看着这梦一样的景象。

只剩下我抓着纤绳喊着

「诶诶诶诶诶诶诶！」

他走了！消失了呀！

我们的守护天使！

「天使是想要从空中发起攻击吧！」

「这样的话哈拉鲁军也防御不了了吧！」

话说己方士兵反而更加兴奋了呀。这种状态居然说出「之后拜托你了」这种是个男人就想说一次试试的台词，我可是很困扰的啊！

坐在马上的脆弱的我可没办法完成那个长着翅膀，飞在天上发出“皮卡皮卡”光线的那家伙的职务啊！

怎么想都是不可能！绝对不行的！

「我们有天使的加护！」

「全军突击！」

呜啊啊啊啊啊，己方倒是士气满满了啊。

河的正对面就是数以十倍的敌军，以及后方山丘上如同戏剧一样被风吹拂着斗篷的古琳达。

看到古琳达将长笛贴上自己的嘴唇后，我总算是缓过神来。

现在可不是自扰阵脚的时候。

再这样下去的话必将迎来阿鲁赛斯军的惨败，历史就会改变了！

虽然和计划有所出入，但是我必须要说服古琳达，让她脱离哈拉鲁军。

没错。

就是为了这个，我现在才站在了这里。

我绷紧了脸，从马上跳了下去。然后朝着最前线冲了过去，在岸边喊道

「稍微给我等等！古琳达！」

间奏 古琳达～因此我奏响了银笛

我冷静地远眺着在空中闪耀着光芒，张开翅膀的青年在门的那侧消失。

也并不是说很庆幸之类的……即使对手是屠龙的杰拉德卿与梅连迪斯的长女玛露·黛娜依的儿子，我也不觉得自己会输。

雷多他响应呼唤离开了。

阿鲁赛斯军士兵则以为这是他的作战计划而兴奋起来。在所有人中，只有我和夏露知道那个有翅膀的青年消失的真正意义。

夏露脸色苍白地向前倾抓住了缰绳，那副失落的表情也逐渐变得混乱起来。

但是旋即摆出了一副做出了决意的眼神，笨拙地从马上降了下，跑了过来。

特地跑到了最前线的河湾旁，冲着我这边大喊道

「稍微给我等等！古琳达！」

我才不等呢。

为什么我要等。

既然夏露没有达成我的与他一起生活的愿望，为什么我要去听他的请求。

如果有想要的东西的话就不该依靠别人，而是自己努力才是。

我就是这样做的。

我吹奏起贴在唇上的冰冷的银笛。

那明亮而艳丽的笛声流淌了出来。

更高，更响亮地吹奏着。更加煽情地吹奏着。

像是要点燃人们心底的欲火，搅动它们一般吹奏着。

时而甜美地，诱惑地吹奏着。

来，前进吧。

去战斗吧。

打倒眼前的敌人，去抓住自己所追求的东西吧。

这个世界上可没有奥路费鲁特所演奏的那种「让世界上一切平服的高雅的音乐」听上去那么美妙的东西。

我所吹奏的仅仅是，让人的心高扬起来，附加了暗示的音乐。而我手上的也仅仅是经过了加工能够使声音传到稍微更远一些地方的乐器而已。

它们都是经过了重重演算而诞生的东西。

哈拉鲁军的士兵们认为这大概就是所谓魔法的东西，我因此抓住了他们的心。

人类从来都是追从着强大的，无法动摇的事物。

因此只要把他们所认为的这些事物摆出来夸大地宣扬一下，他们就会将之神格化，追随着我。

就这样我就可以作为本来不该存在于此处的奥路费鲁特，将这个世界改变。

本来，要是夏露只注视着我，只考虑着我的事，永远地呆在我身边的话，就不需要做这些事了的。（Ray：深度弟控）

但是，夏露拒绝了我。

而且，居然还是因为要去庆祝艾伦王女的十岁生日这种理由。

那个时候，我因为过度愤怒和失望，差点停止了呼吸，脑子混乱得不行。

曾经我因为听说了夏露代替我，作为古琳达·多伊尔成为了艾伦国王孩子们的家庭教师，而跑到艾伦城去看看他的情况。

赫鲁姆特正是看中了这点，将夏露作为诱饵想要找到我，这样做自然是正中他的下怀就是了，不过我实在是在意得不得了。

在国王举办的马拉松大会上，夏露露出了上半身，结果弄出了

「古琳达小姐的胸部是小豆子！」

这种大新闻，我怎么可能不在意。

虽然我向来认为胸部只不过是脂肪块而已，讨论它的大小实在是愚昧，毫无意义，但是全世界都在谣传我的胸部是小豆子大小的话，果然还是会不爽的。

潜入艾伦城里看到的夏露，穿着我的洋装，头发上也绑着大大的丝带。

简直就像是自己在照镜子一般。

和我完全是一模一样。

我盯着不是我的那个我。

夏露貌似是在想办法让那个像人偶一样一脸冰冷表情的年幼王女开心起来。不过不是顺利的样子，完全陷入了不知所措的境地。

虽然是已经舍弃了的东西，但果然还是会心疼……

不对，在那里的是已经被切分下来的果实。是和我不一样的人。

我在心中对自己这样低语着，离开了夏露，继续踏上寻找门的旅途。

已经知道的打开门的条件是，成为梅连迪斯的守门人。

那么，要成为梅连迪斯的守门人该怎么做呢。

那必须是生为梅连迪斯的人民，成为他们的族人才行。

我尝试着独身一人潜入梅连迪斯之森，发现不行，那座森林会拒绝外部的人类进入。

即使能够踏入森林的入口，也没办法再进一步前进。

不管试了几次都是如此。

那么我就去成为守门人的家人好了。

比起去找已经有妻子了的杰拉德卿果然还是去找他的儿子比较现实一些。而且拥有梅连迪斯人的能力的是作为妻子的玛露·黛娜耶，杰拉德卿本身也只是个人类而已。

所以为了获得梅连迪斯一族的血脉，我就去和他们的儿子结婚好了。

但是他却说自己有喜欢的人了没办法结婚。即使提出会帮他实现任何愿望，他也只是回答了自己的愿望自己会实现。

真是无聊的男人。

什么都做得到的男人，真的是很无聊。因为这种男人不需要我。

把宝压在这样的男人身上看来是没办法了，那么换一种方式好了。

分析了庞大的数据以后我发现，打开门还有另外一种办法，那就是去成为对世界来说必要的人。

如果说梅连迪斯人是先天拥有着使用“门”的权利的话，那么没有这种先天条件的我就靠老老实实地研究去取得它好了。

从那之后我就更加积极地寻觅遗迹，积攒与世界的联系。

那是一段充实的日子。

同时也是一段寂寞的日子。

只要一开始就没有期待过的话就不会感到寂寞，我曾经对哈鲁这样说过。

那么为何，我会感到如此寂寞呢？

在艾伦的星祭上，我见到了和赫鲁姆特还有国王的孩子们同行的夏露。

穿着洋服的夏露被孩子们开着玩笑戏耍着，一副慌慌张张的样子，不过还是有一副教师样地提醒着孩子们各种注意事项，看着这样的夏露，我的心动摇了。

看到夏露握着装扮成女孩子的龙树王子的手，另一只手握着圣罗王女，并且圣罗王女很害羞地偷偷地向上看着夏露的时候，我感觉自己的脑子发热，一阵强烈的焦躁感袭来。

那里明明是我应该的专属位置才对！（Ray：咱已经词穷了(/ω＼)）

不不不……不对，夏露和我是不同的两个人。和还是同一个果实的小时候不一样，哪怕是对已经舍弃的东西还存在着迷恋，也是没办法的事。

然而这焦躁却越来越严重起来，大概是因为圣罗王女与我相似吧。

能够看到正解的孩子，用冰冷的表情拒绝着周围的人，但是只对夏露一个人敞开心扉，夏露也用着温柔的眼神看着圣罗王女吗？

在女王竞赛上，看到夏露登上舞台的那一刻，终于忍不住上去和夏露搭话了，大概是因为对王女起了对抗心也说不定。

在卷起烟雾的舞台上，我抓住喊着我名字的夏露的手，轻轻说道

——我并不喜欢星形饼干啊。

没错。星形饼干又硬又难吃，也不能实现愿望。我是不会向星星许愿的，因为我不是那种无能的人。

我要凭借自己的力量到达另一个国度——没有夏露的国度去。

但是，留存在手中的夏露的手的触感，却无论如何也没能消去。

我不知不觉地就开始使用着夏露的名字，把头发弄成夏露那样，戴上眼镜，穿成夏露的样子。

镜子中有夏露，仅仅是这样就让我的心安稳了不少。虽然夏露和我不是同一个人，但此刻就如同一个人一般。

——找到你了，夏露。（Ray：难道这卷就是姐弟秀恩爱owo……好……好……不愧是天下有情人都是兄妹！A：姐弟哦）

我一次又一次地想起小时候，夏露在夜晚的森林里边哭边追着我的事。

拼命地喊着我的名字，当我回答他以后，他立刻不顾一切地抱住了我。

——找到你了啊，夏露。

那个时候，我们确确实实是同一个果实。为了不让人干扰这份关系，七岁的时候我向上看着那苹果起誓过。

所以，再一次地——

对世界的研究进展到了最后阶段，我决定把最终目标定在罗马西亚的音乐祭上。

我为之做了几手准备，一方面，我继续伪装成对杰拉德卿的儿子进行研究，在世界各地寻找他的住所，多次地与他会面交涉。

在这途中，我在船上遇到了敏迪亚公主（原文：ミンティア）。

作为奥兰德国王的侄女的敏提亚公主，在半夜的甲板上向着装扮成夏露的样子正想事情的我搭话了。

——古琳达。

很吃惊地叫着我的名字之后，她突然松了一口气的样子，慌忙向我道歉说我和她认识的某个人很像。

和我相似的「古琳达」指的是谁，我立刻就理解了。

——那个叫古琳达的人是，怎么样的一个人呢。

敏提亚公主红着脸说道，是在艾伦相识的一个女孩子。

虽然可爱，看上去不太可靠，但是实际上很帅气而且很温柔。

也就是说敏提亚公主喜欢上了作为女孩子的古琳达么……

我所认识的夏露，并不是会被女孩子所恋上的。

虽然确实很温柔，但是存在感薄弱。

老是不干不脆，让人不满意。

总是慌慌张张的样子，没有一点男孩子的样子。（pa：您说的对，他的性别不是男）

他被这样评价着，没有被人当成恋爱对象。

但是现在，居然出现了恋上了夏露的女孩子。

怀着复杂的心情，我继续向敏迪亚公主询问了她在艾伦滞留期间的故事。但是这内容，反而是让我的心更加焦躁了。

——小孩子们也都很仰慕古琳达呢。特别是第一王女圣罗，她最喜欢古琳达了，而且我感觉古琳达也是，非常珍重圣罗公主的样子。

听到她那无比羡慕古琳达与圣罗王女的亲密程度的话语，我和星祭上一样程度的火气又上涌起来，为了隐藏着份心绪，我不得不继续装作一副看着海浪的样子。拉长着脸，心情变得更糟糕起来。（原文：下を向きすぎて気分が悪くなってしまった,我不太搞得懂是不是要这样翻译比较好……）

啊啊！又是那个王女！

那个和我相似，表情冷漠的那个王女！

在我心中，艾伦第一王女的印象是最差的。

所以在罗玛西亚的玛丽安娜教会遇到她的时候，放下了本来要邂逅梅连迪斯的少女莉莉安·露这一目的，跑过去和圣罗王女搭话了。

看到为了出席音乐祭而到访罗玛西亚的圣罗王女正在和哥哥以及认错人的骑士竞争，想要独占夏露的时候，我不爽了。

最初在艾伦的王城看到她的时候，她正在逃避着夏露。

第二次在星祭上看到她时，她已经很不坦率地时不时偷偷看着夏露了。

而现在，她已经很率直地承认了自己对夏露的喜爱！

夏露看着圣罗王女的眼神也比在星祭上那时候更加温柔了，在土特产市场上，圣罗公主脸红地偷瞄着演奏着恋爱歌曲的八音盒的时候，那副充满着温柔的守护着圣罗的眼神，让我觉得自己的心快被挖开般的疼痛。

夏露原来是能摆出这么严厉表情的男孩子吗？

是眼神如此成熟，深邃的男孩子吗？

我实在是不得不承认艾伦的年幼王女与夏露的关系在不断前进着，但是其实我一开始就明白的，那位公主和夏露不可能合不来的。

因为那个年幼的公主，简直和我一模一样啊。

夏露的依存心很强，用那孩子来填补我不在而产生的那个空洞也是没办法的事。

但是即使知道这些

实际看到的时候，还是觉得胃部附近在抽搐，有种很郁闷的感觉……

——夏露之所以会对你那么温柔，是因为你是我的替代品。

我这样对圣罗王女说了。

即便已经不再是同一个人，我也舍弃不了夏露。即使被这个世界所认可，获得了前往异界的权利，如果没有夏露的话！我还是会感到空虚的！

所以，我决定了。

当世界向我敞开门扉之时，我要把夏露一起带过去。

于是……我一句一句地积累着与世界的对话，不停地寻找着圣遗物，最后总算是得到了世界的认可之后，我感受到了实感。

身边奏起了音乐。

拥有绝对音感的人能够感受到听出周围各种声音的旋律，就是现在这种状态了！

这音乐高昂，喧嚣而又让人安稳。

音乐突然响起，这是门即将开启的前兆。

去把夏露带过来吧！

想要从夏露身边离开什么的完全就是搞错了！

对！一起走吧！

虽然夏露与我不是同一体，但是只要两人一起的话一定能像以前那样重新变为一个。

即使这是倒退也没关系。

然而夏露却，又一次拒绝了我。

他说因为必须要回去庆祝王女的生日，所以不能两人一起留在这里。

仅仅一年不到的时间内，夏露就完全变了一个人！

想要改变夏露的话，除了改变这个世界以外别无他法了！

这样的话说不定还能自由使用门也说不定，而且也许还能去到未知的异界，而不是已知的过去。

在那里的话，就能和夏露合为一体了吧！

被我所吹奏的长笛的声音所勾起战意的哈拉鲁士兵们纷纷渡过了河川，袭向了阿鲁赛斯军。

夏露为了不被马踢到而摔倒了，在地上奔逃着。

然后大声地「古琳达！古琳达！」地叫喊着我的名字。

现在先让他再多尝尝绝望的味道吧。

然后让他明白这点就好了。

夏露是没有我就活不下去，找不到我的话，就只能蹲下哭泣，就是这样软弱的，什么都做不了的孩子。

第四回 天使的乐曲

「古琳达！古琳达！」

一边忍受着两侧奔驰而过的人马的震动，一边低下身回避着飞过的箭矢，我在河边不停地呼唤着古琳达。

由于被黑斗篷所掩盖着，我完全看不到古琳达的表情。她仅仅是继续吹奏着长笛，让那高亢而艳丽的声色流淌出来。

继续吧，继续吧。

再继续前进吧。再继续追寻吧。

声音这样诱导着士兵们。

哈拉鲁军那压倒性的人数优势让阿鲁赛斯军节节败退，最前列的士兵在不断倒下。即便如此塔尼亚也还是努力鼓励着己方士兵，继续战斗着。

「我们有天使的加护！都给我坚持住！」

阿鲁赛斯军坚信着天使的奇迹能引来局势的逆转。但是他们不知道，那个天使已经飞到其他的世界去了。虽然现在他们还因天使作为心灵支柱而撑了下去，但随着士兵数目的减少，这份希望会逐渐转化为绝望的。

我必须快点到古琳达那里去才行。

己方射出的箭矢贯穿了哈拉鲁军士兵的胸膛。想到敌人也是活生生的人类，我开始颤抖了起来。

虽然已经有意去麻痹了感觉，让自己不去想这些，但这毕竟是在进行着生命的互博，他们都是有血有肉的人啊。

这时，我突然看到了让我目瞪口呆的事。

被箭矢贯穿了胸膛的哈拉鲁士兵，既没有停下脚步，也没有发出惨叫，就这样继续前进着。

「！」

再仔细地一看，发现像这样手臂，大腿，头被箭矢贯穿却还在前进的哈拉鲁士兵还有不少。

这有古怪！

是因为古琳达所吹奏的笛声的原因吗？

看到这些被剑劈砍，被枪刺穿也面不改色战斗着的哈拉鲁士兵，阿鲁赛斯军士兵们纷纷害怕起来，局势一片混乱。

必须得让古琳达的笛声停下来才行！

我淌着没过膝盖的浅滩向古琳达那边前进着。

但是即便渡过了那里，古琳达的前方还有层层哈拉鲁士兵的守卫。

即使如此也必须过去！必须说服古琳达放弃战斗才行！

我几次都差点被浸水了的洋服裙子绊倒。吸了水的洋服简直和铁锭一样重得要死。两侧飞溅起水花，弄得我全身上下都湿了个透，散开的头发上也啪嗒啪嗒地甩落下水珠。

突然我走到了河水深处，我一瞬间被裙子拌住摔了下去，脑子一片慌乱，最后慌慌张张地浮了上来。喝进了不少水。即使如此，我还是继续前进着。

而在这期间，哈拉鲁军也在对阿鲁赛斯军进行着猛烈的攻击，双方兵力差距逐渐拉大了。

战场上流淌着的艳丽的乐曲渐渐高亢起来，披着黑斗篷的古琳达任凭风吹拂着自己的衣角，自己继续一动不动地吹奏着长笛。

「天使！您在做什么啊！很危险请快后退吧！」

塔尼亚乘着金色鬃毛的白马向我跑过来，骑着马噗噗地趟着水，一边向我伸出手来。

我摇了摇头，用坚定的语气说道

「我必须得到古琳达那边去才行。」

「古琳达是指，成为了堕天使的姐姐对吧。那么，请坐上来吧，我来将您带过去。」

正当塔尼亚保持着伸着手的姿态的时候。

突然，一波箭雨袭了过来。

「哇！」

「呀！」

水沫飞溅，我和塔尼亚一时间被四周的溅起的水柱包围住了。而当这些消失了之后，我们发现前方和后方都埋伏着哈拉鲁军的士兵，正在河的两岸举着弓对着我们。

这是完全被包围了呀！我们完全成了裸露的靶子了！

「塔尼亚！你自己快先逃！」

「您说什么呢！」

塔尼亚一边大喊着，一边以行云流水的剑技斩掉了飞向这边的箭矢。

虽然四骑士注意到了塔尼亚遇到了危机，但是由于哈拉鲁军的阻碍，一时半会没办法过来。

没能斩掉的箭擦到了塔尼亚的肩，塔尼亚发出了「呜——」地一声拧紧了脸。

哈拉鲁的士兵不断地射击着，河两边的弓箭都朝着我们这边飞过来。

「拜托你了！樱！你要是出了什么差错的话，我可就没脸见雷多了呀！」

「樱是谁了嘛！」

正当士兵们拉满弓，准备齐射的那个时候——

突然听到了笛声。

那是和古琳达不同的，另一种音色。

是那种更加强烈的，自大的，那种从内部闪耀着的高雅感觉的旋律。

诶？

怎么回事？这个声音？

突然卷起了一阵风。

从下往上吹拂的强风带起了一道巨大的水柱，将大量的箭矢汇聚起来，然后向河两岸倾注而下。

遭到自己箭矢反击的哈拉鲁士兵们慌忙地举起盾防御着。

而在战斗着的士兵们看到也纷纷议论道

「呜啊！怎么回事，这阵风！」

「突然就吹起来了呀！」

「哇！武器！」

「脚都飘起来了！」

「龙卷风么！」

大家都混乱起来。

狂风四处夺取着武器，将人和马吹得飘起来，不少人因此跌倒在地。

我和塔尼亚也一脸傻样地看着从河里吹出的在空中啪嗒啪嗒摆动着的鱼。而接下来的狂风继续向哈拉鲁军席卷过去，哈拉鲁士兵们纷纷倒下了。

站在山丘上的古琳达也被风扬起了斗篷，在斗篷下的短裙也飘动起来，露出了雪白的大腿。（pa：古琳达「呀~变态~」好像哪里不对）（Ray：夏露的诚意感动了上天，所以女孩子的飘起来会怎么样～请务必听一下这首歌？咦咦咦？咱在说什么？）（A：请听由不知道是是谁点播的，女孩子的裙下到底有什么）

如果说古琳达的笛声是充满诱惑的艳丽的音乐，那么第二个笛声则是坚决的命令一般的音色，充满着无法侵犯的威严以及惹人心醉的美感。

到底是谁所吹奏的呢？

难道说雷多回来了么？

不对……

并不是雷多。

吹奏着银色横笛（pa：就是长笛吧？有横笛这种说法么，我不懂，按原文译）的，是全身覆盖着比古琳达还长的黑斗篷，站在阿鲁塞斯阵营这一侧山崖上的一个人物。

这边的人也是因为有斗篷披着而看不到脸。不过看起来应该是一个很高的，肩幅挺宽，而且很强壮的男性。虽然完全看不到脸和表情，但他全身上下散发出一种王侯贵族一般的威严，十分地尊大的样子。

难道说是真正的——

银色长笛中传出的音色，犹如王的命令一般传递开来。

转瞬间，原本晴朗的天空开始变得灰暗起来，大滴的雨水打在了地上。

塞卢加溪谷合战本就是雨中奇袭战。

现在，这场雨降下来了！不对，是被召唤下来了！

「让一切事物平伏般高雅的音色」

使用这个的只有史上首次，同时也是唯一一个征服了世界的，作为数学家、哲学家、隐者、贤者、音乐家、魔法使的那个人！那个不明性别的天才的始祖，传说中能够用声音的魔法操纵气象的人！

果然，这边这个才是真正的奥路费鲁特吗！

看到和自军的魔法师同样着装，使用着同样的乐器，并且使用着更加强力魔法的魔法师的登场，哈拉鲁军的士兵们开始动摇了。

而阿鲁赛斯军的士兵们气势开始回复起来。

「天使回来了！」

「干的好！赢定了！」

「天使！万岁！」

他们是把穿着斗篷的男子看成了雷多了吧。而实际上我感觉这个人比雷多更高，更强壮些。

「塔尼亚，听好了，其实本来你们应该是在昨天乘着雨势进行奇袭并取得成功才对的，今天就是昨天的重复。我的天使同伴已经回来了所以我这边已经没问题了，你赶快回到自己的同伴那里去，一起把哈拉鲁军打倒吧。」

为了让塔尼亚感觉我已经没问题了，我笑着对她这样说道

塔尼亚虽然稍微有点怀疑，但还是回道

「我明白了。」

接着回到了四骑士那边去了。

加油啊，塔尼亚。你们才是这场合战的主人公啊。

虽然不明白为何奥路费鲁特会现身。

说到底，那到底是不是奥路费鲁特也不知道。

在这个时代，奥路费鲁特到底在哪里生活着这种事，没有一个人知道。

到两年后他在历史的舞台上登场为止，他的经历无人知晓。

但是不管怎么说，现在正是一个将已经改变了的历史修正回来的机会，现在阿鲁赛斯的士兵们都以为他是披着黑斗篷的天使，如果这场战争由阿鲁赛斯军取得胜利的话，阿鲁赛斯军有天使加护着的传言就可以被传出去了。

剩下的就是，说服古琳达了。

我再一次地在河里前进起来。

当我总算是达到对岸的时候，突然从身旁飞过来一只箭矢。

「呜啊？！」

虽然很晚才反应过来，当箭矢已经压迫到了我的左眼前方的时候，又有不可思议的事发生了。

那支箭在我的眼前戛然而止。

并不只是箭矢。喊叫着挥动着武器的士兵们也是，在战场上驰骋的马也是。还有风、雨、河流的声音，全都静止住了。喧嚣的世界一瞬间回到了能听到自己心脏跳动声的宁静。

「能，能动的，只有我么？」

这个时候，一声可爱的声音传了过来

「我也可以哟。」

感觉到右手突然被拉了一下，我立刻向下看去。

一个大概六七岁的可爱的女孩子，正在用一副完全是大姐姐样子的成熟的表情向上看着我。

她有着淡绿色的眼瞳，头发有如阳光一般泛着金色。站在我的身边，理所应当地沾上了水，但是却好像完全没有被弄湿的样子。

仔细一看发现在女孩子的身体周围有很小的一片空间将河水挡住了。

「乘着现在快过去吧。」

突然女孩子拉了一下我的手。

「哇！」

然而我的脚完全没受到阻绊，像是走在地面上一样移动起来。

「这是怎么回事嘛！」

「我把时间停止了」

女孩子满不在乎般地回答了我。

明明她的身高很低，声音和脸看起来也和双子公主差不多年纪，但她的表情和口调十分地老成，简直就像是年长的女人一般。

「这种事能办的到么！」

我一边小跑着一边瞪大了眼睛。

「嗯！这就是我的能力！」

她夸耀似地笑得像花一般地说道

「不过，只能停止一会儿来着。」（pa：顺带一提她的句尾基本都带の，其实这基本是小萝莉卖萌用的语癖……到底哪里成熟了…… ）

她小小的肩膀像是想表达可惜一般地垂了下来，这时候，声音回归了这个世界，雨水再次激烈地倾注下来，人马相互碰撞，河水也重新流动起来。

而这个时候我们也已经到达了河对岸，我瞪大的眼睛还没平复回来，就这样感叹道

「即使如此还是好厉害啊！」

听到我这兴奋的声音，女孩子又笑了起来

「这种事也可以做到的哟～」

说着她「乒」地立起了自己的食指。

忽然哈拉鲁士兵们就停止了动作，而还在动着的阿鲁赛斯军士兵们在对手静止的数秒钟内将战场分割了。而数秒后开始运动的哈拉鲁士兵们发现情势的变化后，开始自乱阵脚起来，让阵形更加糟糕了。

「哇！好厉害啊！你好厉害啊！」

过于吃惊让我不由自主地开始称赞她起来。

女孩子向我这边甩了甩手，两手叉腰说道

「也就这样啦～」

她好像很高兴的样子，开始害羞起来。

「话说回来，你是谁啊？梅连迪斯人吗？」

看这个头发与眼睛的颜色，我觉得应该就是这样来着于是就这样问了。

而女孩子那小小的身体突然摆出一副女神一般的神圣样子，用沉醉的语气说道

「嗯。我是梅连迪斯的提娜·艾提娜哟。虽然在这边是奥路费鲁特就是了。我是被雷多叫过来的，本来是让我在红龙之年，白狼之月，蓝鹰之日过来的，不过貌似错过了一天呢。也就是说今天在这之后会变成靛鹰之日吧。」

「嗯，我是梅连迪斯的提娜·艾提娜哟。」

「等，等等。刚才你是说，奥路费鲁特？」

我大声的问道

「那在那边吹着笛子的是谁？」

在山崖上的那散发着高贵与尊大气质的高大的魔法使现在也还在吹奏着激昂人心的音乐。如果从外表上来看的话，比起这边可爱的女孩子，那边的那位才更像是奥路费鲁特吧？

嘛，天才的始祖是年幼的小女孩这种事，感觉也能萌得上就是了！

「他也是奥路费鲁特哟。」

诶？！那边也是奥路费鲁特，这边的也是奥路费鲁特？话说，今天就是之后的靛鹰之日？

我脑子一片混乱，而让时间停止了一小会儿以后移动了位置的女孩子向我解释道

「这在历史中也是相当重要的一个点。而且是相当容易发散开，也很容易聚集的一个点。所以至今为止有很多守门人都来过这里作为黄金的守护天使或奥路费鲁特进行净化与修正，虽然由于过于张扬的使用能力的原因，还让龙出现了就是了。」

「也就是说，奥路费鲁特并不是一个人咯？」

年龄，性别，一切不明。

既是男，又是女，既是老人，又是少女，这就是作为万能之人的天才的始祖。

如果有复数个奥路费鲁特的话，这个传说就能够理解了。

「对的哟。」

提娜点头道

「嘛，虽然一般被世间所称颂的奥路费鲁特一般都是说的海滋·哈就是了。如果要说原型的话，那应该就是他了～」

顺着那夸耀似地竖起的手指看去，就是那个身高拔众，十分强壮的包裹着黑色斗篷，用银色长笛演奏出威风堂堂（pa：噗……）的音色的男性。（Ray：威风堂堂！）【应该是堂堂威风吧！】

他就是奥路费鲁特的原型吗！

战况已经完全呈现出阿鲁赛斯军的优势，但是对方却仍然在继续前进着。手臂被砍伤也好，胸口被贯穿也好都还在奋斗着。

简直就像是僵尸小说一般。

「这是被附上了暗示了呢。」

提娜的脸色阴沉起来，我们在敌阵中依靠时间停止前进着。

距离古琳达还有一段距离。

「暗示是指，古琳达的笛声吗？」

古琳达仍然在继续吹奏着长笛。

虽然有斗篷挡着看不到表情，但她所吹奏的音乐完全没有被乱过。

「嗯，不是梅连迪斯人的普通人类，居然能仅凭借理论就运用出了了魔法的音律（pa：原文：音の魔法；想要翻成更中二的名字所以群里征求了意见，这个名字是小纱想出来的ww）。真是令人吃惊，看来奥路费鲁特再世的称号真的是名副其实呢。」

「也就是说只要古琳达还在继续吹着长笛，哈拉鲁军的士兵就不会停止进军是吗？意思是僵尸会越来越多吗？怎么办啊！」

「没事的，我也有叫人来帮忙。」

提娜话音刚落，战场上流淌着的两道笛声，突然变为了一个。

停下吹奏的，是奥路费鲁特这边。

诶诶！这边停了呀！怎，怎么办啊！

看到正在慌张的我，提娜轻轻笑起来，用手示意我看向空中。

雨已经停了下来，本来铅灰色的天空像是被画具染过一样，变成了晴朗的蓝色。

宽广的天青色的天空中突然开始散发出像蝴蝶鳞粉一样的光芒，门慢慢浮现出来。

那扇门缓缓打开了。

霎那间，耀眼的光芒从天上倾注到了地面上，让大家都睁不开眼睛。我也因为这过度耀眼的光芒而闭上了眼睛。

当我感觉光芒减弱了一点以后，便用手遮挡着稍微张开一点眼睛偷看，发现那强烈的闪光已经褪去，而从发出柔和光线中出现的，是一位拿着小提琴的如同女神般美丽的女孩子。

「……那孩子是……」

我不由自主地小声感叹道

纤细的身体穿着好像在哪里见过的连衣裙式的制服，银白色的头发飘动着。

手臂，脖子与脸的皮肤都如同大理石般的光滑而白皙，瞳孔散发着充满神秘感的紫水晶色，而嘴唇则是像珊瑚般的粉色。

她比我所认识的那个女孩子还要高些，更加苗条些。

比那个女孩子年纪更大，像是姐姐一样。

但是，能在她的身上找到那孩子的影子。而且，这个姿态的那孩子，我以前也曾经看到过。

因为实在想要快点变成大人，于是将魔法书里记载的咒文、药水以及魔法阵通通试了一遍而变成的那个样子。

将穿着不合身的小孩子服装的身体缩在薄毯子里，眼泪汪汪地看着我的——

十七岁的你。

「……圣罗」

拿着小提琴的少女左手上，戴着紫水晶花饰的水晶腕轮。

那是我送给圣罗的腕轮！

这腕轮是我永远都是圣罗的同伴的证明。将它戴在了圣罗的手腕上。

圣罗总是将这腕轮戴在右手上，用左手握着它。

而少女的腕轮并不是卷在右手手腕上，而是卷在了左手的手腕上。但是，除此之外，确确实实那个是我所赠给圣罗的腕轮。

真的是圣罗吗！

看到晴朗的天空中突然出现了一扇门，而且门打开后出现了女神一般的美少女后，士兵们又开始骚动起来。

圣罗站在一间放置着简朴家具的房间里。窗子上挂着以淡蓝色为底，散落着紫色小花花纹的清爽的窗帘，墙壁上装饰着两只小鸟相叠的画。在这样的房间里，圣罗端庄地垂下眼帘，开始弹奏起小提琴。

那流淌而出的轻快明朗的旋律，让人感觉身体轻快起来，像是被光芒包裹住一般。

这音色比罗玛西亚的音乐祭上听到的更加清澈、柔软，乘着明朗的旋律流向了地上。

圣罗所演奏的曲子是小提琴的定番曲「爱的萌芽与喜悦」（pa：查了一下貌似并没有这样的曲子）。虽然并不是在技巧上来说很难的曲子，但是一首洋溢着初恋少女青涩与愉快的名曲。

从天上飘来的清澈的乐曲，如同神所恩赐的幸福一般降下。

温柔的声音

可爱的声音

温暖的声音

愉快的声音

微笑的声音

害羞的声音

多种多样的感情组合起来，汇聚成一个声音，这丰富的旋律溢满了这个战场。

空洞的哈拉鲁士兵们的眼睛，重新回复了光彩。

胸口被弓矢刺穿的士兵们嘎然跪下了膝盖，倒在了地上；手腕被斩断的士兵们开始痛苦地捂住伤口，呻吟起来。

不断前进的哈拉鲁军的步伐停止了下来，露出了「为什么在这样的情况下我还在战斗」的迷惑表情。有一个人开始逃跑后，其他士兵也开始面面相觑，纷纷四散逃窜起来。

像是要强行留住他们一样，战场上流动的另一股旋律变得更加尖锐，挑动起来。

高亢的声音割裂、扰乱着空气。

圣罗所演奏的温暖的音色与古琳达所演奏的冰冷的音色相互抗争着。

古琳达高声地吹奏着笛子，想要把圣罗的声音打压下去。而圣罗并没有选择与之抗争，而是像是要将之包裹住一样，演奏得更加柔和起来。

逃离的士兵压倒性地多于还在前进的士兵。

「……圣罗的声音，相当丰富呢。」

古琳达的声音，虽然在技巧和音量上略胜一筹，但所主张的东西过于单调了。

古琳达的长笛音越是高鸣，就越让人疲惫，想要去倾听圣罗那温柔的曲调。

在罗玛西亚的音乐祭上，她们也曾进行过小提琴的对决。

那个时候，被称为祈祷的歌姬的王妃大人的歌声决定了胜负。

复活的龙被这包容一切的温柔的声音治愈着，被沉寂住，陷入了沉眠。

但是现在并不是靠王妃大人的歌声，圣罗自己靠着就演奏出了不亚于王妃大人歌声的清澈、柔软的音色。

柔和的光芒包裹着正在弹奏着小提琴的圣罗，银色的头发上看起来泛着金色的光芒。纤细的身体凸显着女性的线条，闭着的眼睛里也沉宿着成熟女性的魅力。

「啊，真的是很漂亮呢。」

我不由自主地感叹道

这个姿态看起来就像是黄金的守护天使一般。不，是小提琴的女神大人。

哈拉鲁军的士兵们止不住地撤退。

双剑使杰欧鲁古取下了雷斯塔将军的首级正在高喊着。

战场被阿鲁赛斯军的欢呼声所撼动。

我和提娜看到后也欢呼起来。

「太好了！如原来的历史一般，杰欧鲁古在塞卢加溪谷取下了雷斯塔将军的首级！刺中他第一枪的一定是枪使提艾鲁吧！」

「嗯，就是那样！」

提娜很开心地把手合起来。

修正成功了。

战斗也结束了。

哈拉鲁军逐渐撤离了。

长笛的声音停了下来。

古琳达放弃了演奏。

在山丘上站着的古琳达，双唇贴着长笛，就这样一动不动地站着。银色的长笛中没有流淌出任何声音。

古琳达认输了！

圣罗那柔软的小提琴曲调也逐渐远去。发出淡淡光线的门逐渐淡薄起来，慢慢消失了。

「圣罗！」

我在地上大声地呼喊着

圣罗停下了弹奏小提琴的手，张开了眼睛看向我。

「你又喝了成长快乐了吗？圣罗！」（pa：原文是「成长する薬」）（A：那也不要翻译成成长快乐啊！鞠萍姐姐要哭的好吗）

十七岁的圣罗绽放开了明朗的笑容，摇了摇头，更加温柔地微笑起来。

然后用与她所演奏的旋律一样愉快、洋溢着明朗的笑颜对我说道

「我在未来等着您。」

圣罗的身姿消失了。

未来……这是什么意思？

刚才的是不是突然变成十七岁的九岁的圣罗，而是真正的十七岁的圣罗吗……

这个时候我看到了山丘上站着的古琳达。

仍然架着长笛，依然一动不动地站着。

阿鲁赛斯军射出的箭矢从古琳达身边划过。

「危险！古琳达！」

古琳达仍然是一动不动。

仅仅是垂下了拿着长笛的手，一直站着。在箭矢掠过的一瞬间，长笛从古琳达的手上滑落，兜帽也被吹开，露出了素颜。

看到那的一瞬间，我吓了一跳。

古琳达露出了如同放弃了一切的，空洞一般的表情。

我背上流下了冷汗，但是脑子却发热得厉害，向古琳达那边跑过去。

我在撤退的哈拉鲁军的人马中提着裙子穿梭着，而在我的背后

「喂！有点危险的啊！真是没办法呢！」

听到这样的声音后，周围的士兵们突然静止了。

提娜停止而来时间。

谢谢你，提娜。

「要是不认真看前面的话，一会儿时间回复的时候可是会被撞飞，被马踩到的哟！」

提娜继续喊道。

在停止的时间中，古琳达维持着空虚的眼神站着。

到古琳达那里的路途中简直是人山人海，我寻找着空隙，不断地挤着身子前进着。

当时间回复的时候，我被旁边和后面的人马挤来撞去。裙子也缠住了腿，即使如此我也继续前进着。

不停地，不停地时间静止。这时候我都会看一眼如同人偶一般眼神空洞的古琳达，莽撞地跑着靠近过去。

马上，马上就到了，古琳达！

马上就要到了！

重复着静止与躁动，静寂与喧闹，我奋力地两手提着裙子向着古琳达那边赶过去。

这次不会再让你逃跑了，我已经不想再弄丢你了。

古琳达仍然是一副已经怎么样都好了的表情——如同放弃了一切一般地垂着手。

——一起来吧，夏露。

那个愿望，我没能去响应。

因为我和古琳达虽然是双胞胎，但是还是不同的人。

然而古琳达的认识却不一样，古琳达认为我是她的另一半。所以当我否定掉古琳达的想法的时候，她就像是丢失了自己的一半身体和心一样。为了填补这份丧失感，她开始行动起来。

一直以来我都以为古琳达是不是把我给忘记了，现在看来完全是我搞错了！

不如说刚好相反啊！

古琳达考虑的全是我的事！

然而，为了忘记我而去寻找通往异界的门，为了与我合为一体而去改变了世界。这些事，即便是古琳达这样的天才也难以做到吧。

古琳达头一次知道了，这个世界上还有「做不到的事」以及「无法改变的事」。扮作奥路费鲁特，却见识到了真货那压倒性的强大，加之自己用长笛施加的暗示也被比自己小的圣罗所解开了。

至今为止未尝一败的古琳达，到底受到了多大的冲击呢？

「但是，这些并不是那么重要的事啊！」

我在停止的静寂的世界里一边跑动着，一边大喊道

「也存在着正因为是不断失败的我！才能告诉你的事啊！」

从小时候开始就无数次地重复恋爱与失恋。

每次被拿来与天才的姐姐对比，被说弟弟完全没有灵气，存在感薄弱之类的，和姐姐完全不同什么都做不到之类的，我一直被这么说着，实际上我也就是个没有什么特殊才能的凡人。

大学的预备科考试也失败了，本想着就这样一直做一个家里蹲，在家里无所事事地呆着。

正因为是这样的我，才能这样说

「即使失败了数十次！数百次！也没什么大不了的！！应该笑着继续朝着下一次机会前进啊！！」

由于一边跑一边喊，我的喉咙感到了疼痛。

没关系，即使喉咙裂了我也要说出来。

我要告诉她

「即使某件东西没办法拿到手，即使某个愿望没能够实现！自己的一切也不会因此而终结啊！！」

没错，并不会终结的，古琳达。

不断地经历着失败，却依旧在这里元气地叫着的我，就是证明。即使遭受挫折，即使经历失败，也并不是意味着终结！

下一次机会也一定会有的！慌慌张张地向那边前进就好了！

——从今天起我不当古琳达·多伊尔了。

即使像这样舍弃名字，舍弃自己的立场，你也不能完全把古琳达·多伊尔给舍弃干净。你仍然是那个只知道胜利的天才少女啊。

所以，古琳达所不明白的事，就由我来教给她吧（pa：特别授业chu！……噢噢当我啥都没说'w'）！

这次就由我来找你，向你伸出手了吧！

——夏露，神明大人也有赠与给你的东西哟。

不记得何时听到的母亲的话语，温柔地在我耳边轻吟着。

——一定有古琳达做不到，只有夏露能做得到的事的哟。

逃离的哈拉鲁军开始向山丘上移动去。

而在那之中的古琳达的身姿被吞没了。

啊——可恶！

不再快点的话！

我努力驱动着已经达到极限的双腿，总算看到了蹲在地上的古琳达。

被踩碎的长笛落在了古琳达的眼前。她双目无神地蹲坐着。

在时间回复，世界开始运动起来的那一刻，我叫道

「找到了！」

古琳达抬起了头。

那放弃一切的眼神里露出了一丝惊愕。

古琳达用一副不可置信的眼神看着我。

四周四散而逃的人马混乱得不行，相当骚乱，而在这份喧嚣之中，我向古琳达伸出了手。

从生下来为止，我第一次——

「回家吧！古琳达！！」

古琳达握住了我伸出的手。

我们的身边浮现出了被淡淡光线包裹着的门。门很快地打开了，我与古琳达一起走向了门的那一侧——

——————分割线——————

「呜啊！」

「——！」

我们互相抱着落在了长满绿草的地上。

虽然空气有点冷，不过阳光十分温暖，树枝上有着初生的花蕾，正想着「啊啊，已经是春天了啊」抬起了头，我看到了几个熟知的面庞。

在院子里摆放着的圆形茶桌上，放着茶和点心。

大概是午后的tea time吧。

国王大人，王妃大人，还是小孩子的铃七公主和真王子，双胞胎的更纱公主和织绘公主，龙树王子——以及圣罗。

全员都集合了。

看到了大家的脸，有一种「啊啊……真的回来了呢」的实感涌了上来的而感叹的一瞬间，双子公主突然发问道

「古琳达有两个？」

「怎么回事？」

听到这句话，我感觉仿佛血液都冻住了。

对了，我是和古琳达一起的！

没有给我缓下这份慌乱的时间，几乎与双子公主开口的同时，斯扎艾鲁王从座位上站了起来。

他迈着优雅的步伐走到蹲坐在地上的我们面前，然后微笑地看着古琳达说道

「欢迎来到艾伦。初次见面，古琳达小姐。」

（pa：优子学姐曾经说过一句话「你说我们自己看得懂，为什么不翻译给别人看呢？」然后他就去翻译本子去了……正因为这句话我才能坚持翻到现在……大概？……感谢各位的支持，本书已翻译完一半，今天刚好是我拿到书过后一个月，希望下个月的今天我能把整本书翻译完，另外从今天起我可能要休息一下……当然每次我这么说很快就会回来就是了不过还是要说……总之希望大家愉快，再次感谢各位……以上了）（A：上文说的优子学姐因为被认为不是伪娘控pa差点和她散了……这是后话）

间奏 阿尼斯～我所知的古琳达与夏露

我听说在罗马西亚疗养了三个月古琳达回到了艾伦城的时候，已经是城里的树上开始长出花蕾的春季了。

在这三个月期间，虽然赫鲁姆特频繁到访艾伦，与国王大人交涉，但已经失去了过去那爽朗而又充满余裕的微笑面影，只浮现出了充满虚弱与痛苦的表情。

平常的时候，看到这样的CP我一定会被萌住然后蹭蹭地冒出赫鲁X斯扎新作的Idea来，但现在看到赫鲁姆特与国王大人一起，我却完全没有心动的感觉。

我在意古琳达到底怎么样了在意得不得了，每当看到赫鲁姆特大人那阴沉的脸色，总会让我去猜测是不是有什么噩耗而心揪得厉害。

因为，古琳达肯定不会是单纯的生病那么简单，绝对是遇到了什么大事件了才对。

在龙树王子他们回国之前，我一直在等着古琳达回来，想要问她的事情有好多，期待得不得了。

当古琳达过了预定滞留期也还没回来的时候，我一直以为她大概是因为太受欢迎的原因而喜忧参半。

最后总算听说古琳达他们要回国的时候，我高兴得要飞起来了。

在古琳达和龙树王子他们的船预定要到港的那天，大家一起到庭院里去迎接了。

我也在旁边的角落里，紧张地等待着古琳达的到来，心跳得厉害。

然后就看到了阴沉着脸的大家，里面并没有古琳达的身影，只有圣罗公主抱住了王妃大人不停地哭着说着「老师她……」。

龙树王子与齐鲁马也露出了沉痛的表情。

古琳达到底出了什么事！

正当我感到心跳都快停止了的时候，突然有人凭空消失了。

不是幻觉。

是确确实实被目击到的！

那天在场迎接龙树王子他们的所有人应该都能证明。

消失的是一个多月前开始呆在艾伦城的王妃大人的客人们。那个充满强攻属性气息的男性，和那个小小的女孩子。

圣罗公主貌似对海兹·哈大人说了些什么，下一个瞬间，庭院里突然浮现出一扇散发淡淡光线的门，而海兹·哈与那个女孩子就这样打开门，消失在了门的那一侧。

他们两位到底是去了哪里呢？

和古琳达没能回来这件事有什么关联吗？

城里的大家都在议论着那两位客人一定是梅连迪斯人。

这样的话，他们会突然消失这件事就不奇怪了。

据说在罗马西亚与奥兰德的国境上的广袤森林中生活着的梅连迪斯人，是有着淡金色头发与淡绿色眼睛的神秘一族，能够使用不可思议的力量。

客人的发色与眼睛也确实与这个传言相一致。

听说齐鲁马在音乐祭上从龙手上救下了一位梅连迪斯的女孩子。这说不定与古琳达也有一些联系。

但是这之上的事就没办法弄明白了。

圣罗公主她们回国，两位客人消失之后，我一直抱着一份不安过着每一天，时间就这样一直划过去。

我数次的看到圣罗公主在庭院里抱着小提琴哭泣着。

我也看到过齐鲁马和龙树王子两人一起阴沉着脸相互交谈着，听到齐鲁马对龙树王子念叨道「就这样一直等下去怎么受得了啊！」

由于担心古琳达是不是出了什么事担心得不得了，在龙树王子他们归国一星期后，我下定决心向齐鲁马搭话了。

感觉比起龙树王子与圣罗公主，齐鲁马更好问话的样子。

我在骑士团的宿舍附近叫住了他。

「古琳达真的是病了吗？不是有什么事变导致没办法回来了吗？」

听到我认真的提问后，齐鲁马也用一副认真的表情对我说道。

「你难道是知道了的吗？古琳达他……」（这里是大概是在质问是不是早就知道古琳达是假的的事）

「诶？」

「不，你不是经常跑到古琳达的房间留宿吗？我在想你那时候是不是那什么，发生了什么之类的……」

齐鲁马含糊不清地说着。他的视线忽上忽下，还不停地抓着脑袋。

我很疑惑地回答道

「也就是普通地一起聊聊天，一起睡觉之类的而已……」

听到这齐鲁马突然探出身子向前

「一起睡觉！那么果然你是知道古琳达是男孩子这件事的吧！」

「诶？！」

我当场石化掉了。

看到我这样子，齐鲁马赶忙慌慌张张地放住我

「刚，刚刚刚才的话忘掉吧！」

这么喊完，立刻飞快地溜走了

古琳达是，男性？

这个时候，我想起来了卡迪亚的话

——古琳达她啊，有时候看上去就和男孩子一样不是吗？看到我的胸部后，立刻慌慌张张地把视线挪开了，即使我笑着和她搭话，她也红着脸支支吾吾的。虽然这样看上去很可爱就是了呐。（你妈妈的ㄋㄟㄋㄟ，赞！……总觉得翻译成ㄋㄟㄋㄟ比较带感呀ww）（这要和谐……我要哭了……）（A：放心吧，没有人知道就不会被河蟹，ㄋㄟㄋㄟ，赞！）

当时我还在想，「不会吧」。

作为王室家庭教师的古琳达，怎么可能是男孩子。

但是重新想想的话，确确实实有一些有违和感的事。

总感觉古琳达不希望我和夏露见面之类的，夏露经常避开我之类的，本来应该只有古琳达知道的事夏露却知道之类的——其实他们两人是同一个人的话……

如果古琳达是男孩子的话——夏露就是……

「不是吧……古琳达，就是夏露？」

第一个涌上来的，是脸像要烧着一般的羞耻感。

如果，古琳达就是夏露的话，就变成了我向他本人做着表白练习了。而且正因为深信古琳达是女孩子我才那么兴奋地对她说着赫鲁X斯扎的事。

「呜啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么办！不要啊！太羞耻了！」

「讨厌讨厌讨厌！我这个笨蛋！因为自己决定不下来怎么表白好，居然还对着古琳达说「夏露，最喜欢你了」之类的！「这是命运啊，与我交往吧」之类的！因为古琳达红着脸的样子太可爱了，一不小心就全部——啊啊啊啊啊，我这个大笨蛋！而，而且，对夏露隐瞒赫鲁X斯扎这件事不就是完全没有意义了吗！怎，怎么办啊！皮鞭什么的蜡烛什么的还有紧缚之类的监禁之类的——连4Р什么的他都看到了啊！」（pa：我一直以为是这段被度娘吞……结果居然这段没问题……）

而且还是兴致勃勃地和她聊起来的！还强行让她读了整篇都是咸湿的小说让她说感想！

「绝对，被当成是H的孩子了啊！！！！！！呜呜……说不定比H的孩子更严重，会被当成色魔也说不定了呀。不，不是的！这些全部都是妄想！我并不是想被绳子绑起来呀啊啊啊啊啊！」（pa：这段好工口……）

还不止这些。我还在古琳达面前换过衣服，还与她聊着内衣的话题，甚至还一起睡了！虽然古琳达在我换衣服的时候一直红着脸转过身去，但我居然还说着「最近胸部好像又大了啊」这种话！早上起床的时候还抱住过古琳达！——这些，全部都是夏露吗！

虽然明白说不定齐鲁马是不是搞错了什么，但是脸真的是好烫好烫，害羞到想让我把脸埋在赫鲁X斯扎的原稿里自杀的程度。

「啊——！真是的！真是的真是的！」

歇斯底里了一番后，从心底突然又开始涌上了一丝寒冷。

夏露所说的行踪不明的姐姐，一定说的就是真正的古琳达·多伊尔了吧……

也许正是因为姐姐突然失踪了，夏露才不得不替代姐姐过来的……

但是，欺骗了一个国家这种事，如果暴露的话会很不得了的。

虽然期盼着‘古琳达’回来，但是考虑到滞留了这么长时间还不能回来，也许是因为秘密泄露了而逃跑了也说不定，想到这里，就觉得心脏焦急地跳动得厉害。

如果回来的话就要受到惩罚。

这样的话，也许不要回来比较好。

但是，我真的很想再见到古琳达。

好想见到夏露。

………………分割线………………

就这样，龙树王子他们回国将近两个月间，我一直在思考着古琳达的事，当听说了古琳达终于回国了的时候，我激动得按耐不住自己。

「真的吗！古琳达真的回来了吗？」

我向女仆同僚确认道

「嗯。昨天突然就回来了。据说柯林努（原文：コリンヌ）被叫去给房间里送事物来着。不过好像说样子有一点奇怪，也许是身体还没恢复过来也说不定……」

「谢谢了！」

我猛地抱住了同僚，然后立刻跑向了古琳达的房间。

虽然还有工作要做，但是就让我见一面也好——

这三个月间日益膨胀(pa：这都和谐……我要哭了……)的感情按捺不住地迸发出来，敲了古琳达的房门后，还没等待她回应我就推开了门。

「古琳达！」

欢迎回来！——本来我想要这么叫的，但却一瞬间扼住了声音。

在那早已熟悉的房间里，坐着一位和古琳达长得一模一样的人。

但是，那完全和古琳达不一样，是个表情中充满着理性的女孩子。

看一眼就可以明白不是古琳达的女孩子用阴暗的声音说道

「你所认识的古琳达，并不在这里。」

怎么回事？

混乱中，长得和古琳达一样的那位古琳达，用更加阴暗的声音说道

「夏露他，在牢房里哟。」




第十六话 关于我在牢房中的生活
第一回 本日的会面到此结束

从我用稍微有点不同寻常的方法回到艾伦城起，已经过了整整十天了。

现在我正穿着男孩子的衣服，被关押在以前阿尼斯被怀疑偷盗了迪克·费路摩尼雕像而被关押在的那座塔的最上层的牢房里。

在过去的世界呆上三日左右，回来这边却已经过了三个月，我本来还以为是骗我的呢。

明明在罗玛西亚的王城里追随着古琳达进入门里的时候还是隆冬，正是准备过年的时候，现在这已经是春天了，洒落在院子里的日光相当的温暖。

穿着附带着护具的破破烂烂的洋装的我与穿着可疑的黑斗篷的古琳达，当时就摔倒在正在院子里喝午后茶的国王一家人面前。

为什么会在那个地方出来呢。好像是说因为在艾伦设置了回归点的原因，之后提娜这样给我说明过。

艾伦本来就拥有七扇门中的一扇，而且还存留着各种圣遗物和遗迹，因此设置回归点之类的会很容易的样子。

真希望你提前先这么告诉我……

这样的话，至少能想些办法把古琳达的脸给隐藏起来了……

嘛，虽然即使如此结果也不会怎么变就是了吧。

朝着屁股狠狠着地的我们缓缓走过来的斯扎艾鲁王，用他那美丽的脸优雅地微笑道

——欢迎来到艾伦。初次见面，古琳达小姐。

他对古琳达说道。

不是对我，而是确信地看着古琳达。

——古琳达有两个人，这是怎么回事，爸爸！

——这边的也是古琳达吗？那，这边的古琳达是谁啊？

双胞胎公主兴奋地喧闹起来，而王妃殿下则抱着铃七公主一副不知所措的样子，旁边的真王子仍然发着呆一样看着我，而龙树王子则青了脸。

——父亲大人是知道的吗！

在用强调的语调询问以后，圣罗站了起来，径直走到了我的面前。

然后用手指着我，用害怕的表情喊道

——这个人是欺骗了古琳达的诈骗师，请把他关到牢房里一辈子不要让他再出来！

从那之后，我再也没从这里走出过一步。

「虽然被判了终生刑，关到牢房里，还想着你是不是一副满脸灰心的样子呢，现在一看你气色很不错嘛。脸居然这么有光润。话说你是不是长胖了一点呀，夏露君？」

来进行会面的赫鲁姆特挖苦道

「因为王妃大人她们不停地送进来点心和食物啊。而且在牢房里也没办法运动嘛」

在牢房里散步的话因为景色完全没有变化，空虚得不行，想尝试做一下俯卧撑却发现有点撑不住，最后做了五个就放弃了。而且在牢房里倒立啊，锻炼腹肌之类的，总觉得好寂寞啊……

结果就变成了起床以后吃点什么东西，然后就倒在床上看点什么一直到关灯时间，由于关灯时间非常早，睡眠时间还在不停地增加中，这样的生活怎么可能瘦得下来……

「真是意外地脸皮厚呢。明明刚来艾伦的时候还一整天「怎么办啊，怎么办啊」地怕得要死，一直催促我赶快去找古琳达的说。」

赫鲁姆特感慨地说着。

我隔着铁窗看着他

「我可不想被你说教，你不是和斯扎艾鲁王勾搭在一起嘛。」

当我们摔落在庭院里是，斯扎艾鲁王毫不惊讶也不犹豫地向古琳达搭话了。

本来我在作为古琳达的替代被腹黑外交官强迫穿上洋服带到艾伦城，在王宫大厅与斯扎艾鲁王初次见面的时候，他就用一种很感兴趣的眼光看着我了。

还特地探过身子来，与我握手。

因此，我甚至还相信了双子公主的「爸爸对古琳达一见钟情了！」「古琳达是为了成为我们的新的妈妈才来艾伦的吗？」这种大谎话。

那个时候，那个狡猾的国王就已经注意到了我不是古琳达·多伊尔了。

难怪他笑地这么开心。

对着这样的斯扎艾鲁王，赫鲁姆特如实交代了古琳达·多伊尔失踪了的事实。

——英明的陛下，我想您已经注意到了，那并不是古琳达·多伊尔，而是她的双胞胎弟弟。

实际上这反而会引起斯扎艾鲁王的兴趣，我想这个狡诈的外交官早已算计到了。

明白并接受了这一切的斯扎艾鲁王自然而然地会去享受这个过程。

我想起了阿尼斯在我的欢迎会上时对我说的「国王大人与赫鲁姆特两个人先到别的房间里亲密去了」。

想必那个时候在密室里，这两个人就已经达成了与我相关的协定了吧。

这群恶党……

在罗玛西亚向龙树王子他们掲明自己不是古琳达的时候，对赫鲁姆特的那份些许的歉意漂亮地被吹飞了。

——这是苦肉计啦～一想到要是斯扎艾鲁王没有答应的话怎么办才好，我就脊背发凉啊。

就算赫鲁姆特这么说，我也不可能再受骗了。

而且，从始至终在脊背发凉的可是我！

「还胁迫我说要是暴露了会被绞刑什么的。」

「即使不被绞刑，那估计也是要被判终生监禁了。」

大概是状态回复过来了，到刚才为止面无表情的赫鲁姆特爽朗地说道

「不要说得像是别人的事一样！话说你有在好好和维斯托利亚政府交涉把我从这里弄出去吗！」

「这没办法了，毕竟最初对外宣称的就是古琳达小姐到艾伦来做家庭教师来着的，我没办法去救一个不存在的人哦。」

虽然本来就没有期待……我还是有点失落。

不过我紧接着就抬起了头

「见到古琳达了吗？」

听到我这心情复杂的问题，赫鲁姆特认真地回答到

「是」

表情认真的回答了我

「她怎么样了？」

「已经安稳下来了哦，我还是第一次见到这么老实的古琳达。在职场的时候，她总是强气地抿着嘴，沉默地放出一股紧张的气息啊。」

这样啊。

话说原来在外面，古琳达原来是这样的吗。

在维斯托利亚的古琳达被成为皇国的至宝，兼任着数不清的职务，而且把任务都完美地处理了。

但是这些毕竟不是本人所期盼的，因此一点也不会开心吧。

想到古琳达坚持做着这些麻烦的工作，都是为了要保护我，感觉自己非得好好反省一下了。

因为我总是给古琳达增加负担啊……

对着沉默下来的我，赫鲁姆特突然说出了意料之外的话

「斯扎艾鲁王每天都会去古琳达的房间去的样子。对那位大人来说，古琳达的话语想必是最上级的美味吧。貌似是谈论着政务之类的事。在会话的时候，虽然古琳达的语气与表情都很平淡，不过感觉在与斯扎艾鲁王交谈的时候，大概会忘记一些烦恼吧。」

「是吗……那就好。」

狡诈的国王，说不定意想不到的能成为古琳达谈论感兴趣的话题的对手也说不定。

在塞卢加溪谷之战结束之时，我跑上了山丘，抓住了古琳达的手，而古琳达也回握住了我的手。

我觉得，这已经就足够了。

那个时候我被关进牢房的时候，古琳达并没有说话。

仅仅是静静地看着被带去牢房的我，露出了疑惑的表情。

所以一定是，在能与古琳达作为家人互相交谈之前，还需要一些时间吧。

然后，赫鲁姆特也是——

「我要回一次维斯托利亚。希望下次见面的时候，你还没有被绞刑就好了～」

「要是真那样的话，我会变成幽灵去找你的。」

赫鲁姆特离开以后，王妃大人今天也依旧带着大量的东西过来拜访了。

「这是作为午餐的烤鸡三明治，以及药草做的沙拉，还有土豆汤。然后这是作为餐后的点心的布丁，还有三点时候甜点的奶油面包，人参饼以及蘸上草莓酱的巧克力蛋糕，还有这里是从图书馆里借来的新书，已经洗好了的毛巾，啊还有这个是鹿皮的拖鞋，狐皮的围巾，这边的是扑克牌和双六——」

「……王妃殿下……拿来的东西太多了呀……」

虽然每天都运来美味的午饭和甜点这点很感激不尽，但是量实在是太多了啊，全部一点不剩地吃光后肚子可是撑得圆圆的了。

还有鹿皮的拖鞋和狐皮的围巾之类的，这里根本是用不上的呀……图书馆的书我是很欢迎的啦，但是纸牌和双六一个人玩可开心不起来……

本来就不大的牢房被王妃大人塞进来的东西挤得满满的，不管是床上的被子还是毛垫都换成了最高级的，脚下也踩着毛皮的地毯，连墙壁上都挂着王妃大人塞进来的画来装饰，王妃大人带来的可爱的花瓶里插着春季的鲜花。

如果不是这铁栅栏的话，这已经不能叫做牢房了。

「已经多过头了呀呐。您看，房间里已经满满的了，已经非常豪华了。」

「但是……一想到老师您是不是会感到不自由，我就觉得很痛苦……」

王妃大人有点泄气的样子。

对着这样的母亲，真王子拉着王妃殿下的裙角，担心地向上看着。

「即便老师不是古琳达·多伊尔，即使老师是男性，是您教导了孩子们这件事是不变的。现在居然这样子把您关起来……就算说是当父亲的偶尔也娇惯一下女儿的任性什么的，可这样也太……」

王妃殿下的身体缩得越来越小了。

「……对不起，毕竟是我让圣罗伤心了嘛……」

罪恶感再次让我的心难过起来。

本来是想在圣罗十岁的生日时回来的。

而实际上却已经过了三个月。

——这个人是欺骗了古琳达的诈骗师。请把他关到牢房里一辈子不要让他再出来！

在这里，我无数次的回想起圣罗当时指着我用害怕的表情说出的话语。

那是拼命地咬着牙齿，青着的脸因为紧张而紧绷着，好像不这样做的话就会哭出来一样的表情。

「圣罗说要把老师关进牢房，其实并不是她的本意呐。」

王妃殿下温柔地说道

「一定是害怕老师您是不是又会再次消失不见才这么说的。和老师分离的这段时间里，那孩子每天都是一副很失落的样子，和谁都不怎么说话来着。现在也是，白天的时候一直把自己关在房间里，制作着什么药物的样子。还说不需要吃饭什么的……」

王妃大人低下了头。

真王子小小地摇动着她的手后，王妃大人又微笑着摸起他的头来。

「其实圣罗也明白一直这样下去是不行的。我也会继续说服她的，所以虽然很抱歉，请再忍耐一下吧。」

不如说我才是该说非常抱歉呢，因为我让王妃大人这么操劳，我稍微无力地笑了笑。

「没事的，在这里生活意外地适应得挺快来着。」

我立刻转换了一下话题。

「话说回来，那时候过来搭救我的那两位客人，应该就是王妃殿下一直说的‘社长先生’和他的养女吧？」

听到更纱公主和织绘公主称呼客人为「社长先生」的时候我就想了起来了。

在和王妃殿下的谈话中时常出现的社长，是从料理到产婆都能独自担当的万能之人。

就是这么回事。

因为他就是被称为天才的始祖的奥路费鲁特啊。

他与提娜也曾来过牢房见过我一面。

在塞卢加溪谷由于被斗篷遮挡着没能看见，不过那张脸是相当的美型（pa：看插图来说并不觉得……我的审美有问题么……）年龄稍微比国王大人要大一些，全身上下散发出一种闪耀的气氛……

说起梅连迪斯人的话，普遍印象就是淡金色的头发与淡绿色的眼瞳，拥有纤细而神秘的容貌的一族。

虽然他的瞳色与发色确实符合这点，不过他那柔软的色彩却是更加的令人印象深刻。

而且与其说他是来拜访我的，不如说是过来询问我的，不停地问我那边的情况以及与雷多的谈话内容。

——赶快给我说！

途中他无数次这样怒号道。

——海滋·哈真是的性急啊，你用这种可怕的表情去问的话可是会吓到夏露的哟。

当这样被提娜斥责以后，他倒是怄气了起来。

记得王妃大人说过，社长的命令是绝对的——确实那个迫力强大的怒吼会让人害怕得无法违抗他呢……

关于提娜的话，虽然与王妃殿下聊天时所说的养女年龄不太合的上，但是我觉得大概就是养女吧。

除此之外，从雷多那里我还知道了一件事。

「王妃大人的出生地，其实是门那边的异界吧？」

王妃大人温柔地笑了，小小的点了下头。

「嗯。我的故乡是一个叫做日本的国家。」

王妃殿下用十分怀念的声音说道。

然后对我再次谈起了那个时候的事。

作为看门人的社长，当时因为正准备拍摄广告所要使用的摄影室发生了火灾，于是毫不犹豫地来到了这边的世界进行拍摄。

「做这种事当然是不对的啦。不过也因此，我才能见到国王陛下呀。」

虽然在以前喝茶的时候就已经听说过了这件事，不过在知道王妃殿下是从异世界来的以后，又是一阵新的感慨。

结果这种违背了规定的事暴露了以后，社长就被从守门人里开除出去，留在那边的世界了。

作为替代他的守门人则是杰拉德卿以及他的家人。

原来雷多说过的「我的父亲能成为守门人，也是多亏了雪啊。如果雪没有来到这边与斯扎艾鲁王结婚的话，我现在说不定还在继续寻找着樱呢」原来是这么一回事啊。

「本来还以为再也见不到社长和提娜了呢。不过，说不定这个世界上本来就不存在不可能发生的事呢～」

就像平凡的我，作为天才姐姐的替代来给国王一家做家庭教师什么的。

不论什么事都有可能发生，说不定什么时候就会出现意想不到的变化——人生说不定就是这样的一种东西呢。

一起来的真王子也仔细地听着母亲的话。

在回去的时候，真王子递给了我一张河马的手绘图。

「谢谢啦。我会把它装饰在墙壁上的。」

当我这么说了以后，真王子则

「……」

这样沉默地点了点头，接着继续抓着母亲的裙角，一起啪嗒啪嗒地回去了。

我把画贴到了墙上以后

「唔姆姆……好像又精进了不少啊。」

真是个细心勾勒了细部的独特的河马呢……正当我感慨着的时候，更纱公主和织绘公主也来玩了。

「中午好！老师！」

「刚才妈妈过来了吧！我们觉得肯定又拿来了很多的甜点所以就来了~老师一个人吃不完嘛，就让织绘和我来帮您呗！」

双子公主她们，现在一直都称呼我为「老师」了

以前都是叫我「古琳达」的，在已经明白我不是古琳达了以后，也不好再这么叫了。

但是叫「夏露」的话又感觉有违和感，于是就改叫我「老师」了。

怎么说，进了牢房以后才被第一次叫「老师」什么的，总觉得好微妙啊……

——古琳达居然是男人，真是吓了一跳呢。不过，居然敢装成女孩子到其他国家的王室来当家庭教师什么的，好刺激啊！

——呐呐！讲详细一点嘛！我也想和更纱一起男装到其他国家去当间谍试试！

她们这样和我说的。

然后今天也是，瞄准着自己母亲送给我的点心而来到了牢房前，一边大口大口地吃零食一边问我问题。

「作为男孩子，那时候被我们问自己是不是父亲的再婚对象的时候，你是怎么想的呀？」

「第一次穿紧身胸衣的时候是怎么个感受呀？」

「一开始的时候你总是摇摇晃晃的，是因为不适应穿高跟鞋吧？现在怎么样了呢？」

「当男孩子和当女孩子，觉得哪个比较好呢？」（pa：原文：男の子と女の子、どっちが得だと思った？）

「老师明明是男孩子，却让哈鲁王子，龙树哥哥还有齐鲁马神魂颠倒呢，真是厉害！」

「请传授给我让男孩子们神魂颠倒的秘诀吧！」

「老师我又在尝试翻花绳的新花样了！快看快看！」

「卡迪亚的最新恋爱情报很劲爆哦，让我告诉你吧老师！」

每天她们都是这样的热闹呢。

「啊~肚子饱惹~」

「多谢款待~老师~我们改天再来咯~」

说完两个金色头发上绑着发带的小家伙就手牵着手愉快地离开了。

多亏了她们，我根本没有时间去消沉嘛。

齐鲁马和龙树王子紧随着她们过来了

「你这家伙，作为男人真是够弱的啊。我这种帅哥居然会迷上你这么挫的男人，可恶！啊，对了！你快把之前送给你的花了三个月薪水的腕轮还给我！」

齐鲁马还在不停地抱怨着。

而龙树王子则用认真的表情说道

「我送给你的戒指，不还给我也可以。」

接着把脸转向了一边

「诶，你这家伙！难道……！喂喂！这可是够糟的啊！王子殿下！那你的继承人要怎么办！」（pa：啊？伪娘是可以生小孩的啊？有什么问题吗？）（Ray：貌似没什么问题呀）

我也慌张起来

「龙，龙龙龙树王子！我我我我也认为，还是找女性生一个继承人比较好！」

不对！继承人什么的明摆的只能和女性一起才能生出来的嘛！冷静啊我！

龙树王子红透了脸，喊道

「不是的！」

然后稍微有点弱气地说

「即使老师是男性，我从老师那里学到了很多东西这点，是不会变。所以我对您的感激之情也不会变。」

我愣住了。

我第一次与齐鲁马他们会面的时候也是这样的。

——是您教给了我，当一个国王并不是意味着要做一个万能之人，是您一直帮助了我。所以，不管您是谁，您是我的老师这点也不会变。

龙树王子当时这样说。

其实我一直在担心着，发现自己初恋对象居然是男人以后，一向认真的龙树王子会不会大受打击而再起不能。不过现在看来，龙树王子比我想象中还要成熟呢。想到这我感到了一丝宽慰。

「喂！王子大人，耍帅的话带我一个啊！明明当古琳达消失的时候，自己一个人蹲在房间里三天，叨念着「古琳达居然是男人，我向男人求婚了吗……」！」

听到齐鲁马不甘心的话语，龙树王子立刻向齐鲁马那边强烈抗议起来

「你，你这家伙不也是一边说着「这不是真的！我不相信！」一边用头撞墙吗！」

「说着「难道说，这是梦吗？」，然后自己揍自己的脸结果连鼻血都打出来了的是哪个王子啊！」

「你要这么说的话，那天泪流成河地跪在地上说「我第一次真正迷恋上的人，为什么会是男人啊啊啊啊啊啊！我连孩子的名字都想好了明明！」的到底是哪里来的骑士啊！」

啊啊啊……这场景，总觉得有种即视感来着……好像之前也听过这样的对话来着——啊好像是龙树王子夜袭卡迪亚的事暴露了的时候来着吧。（pa：这个「夜这い」我姑且翻译成夜袭了……）

两个人吵了一会儿以后

「嘛，但是，经历这种蛋疼的失恋的不只是我一个人真是太好了。」

「啊，我也是，有一样经历的家伙能聊聊真是太好了。多亏你我现在能冷静客观地想问题了，我现在还因为怎么告诉波拉罗兹公主自己是男人而苦恼着呢。不过既然古琳达并不是故意想要中伤我们，也就不能责怪他啊。」

呜啊，又认真起来了。

齐鲁马则有点害羞地说道

「说起来我去见了那个「真正的古琳达」了来着。虽然和你长得一模一样，超乎寻常地美丽，仅仅被冷冷地看了一眼就觉得背筋都立起来了，但是一旦问自己，因为你是男的所以我应该会喜欢上和你长得一模一样的姐姐吧，可是好像又没有这回事。到头来说我还是喜欢穿着洋服的你啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我这个家伙！在对一个男人的说什么鬼哦！」

「你那边才是真的糟糕了吧齐鲁马……」

龙树王子突然吐槽道

「才没有！」

齐鲁马激烈地反对起来

「听好了！既然已经知道了他是男人，就应该早早放弃才是！」 （pa：我怎么有半夜齐鲁马会来劫狱的感觉……）

齐鲁马红着脸盯着我继续说着。

这时，龙树王子和我说了一些有关圣罗的事。

好像是说正在紧闭着房门，在制作着什么的样子。

至于到底在干嘛，她谁也没有告诉。

「我觉得圣罗仅仅是想要留住既是古琳达，又是夏露的老师您。但是现在真正的古琳达已经出现了，就没办法和以前一样了，圣罗大概就是因此心态还没有调整过来吧。因为对圣罗来说，老师您是「特殊」的啊。」

听到这句话，我感到心揪了起来。

这两人吵着架一起回去了以后，我一个人躺在这豪华牢房的毛皮地摊上盘腿坐着，考虑着圣罗的事。

她现在是不是还把自己一个人关在屋子里呢。是不是又像是我刚来艾伦时一样，用那昏暗冰冷的目光拒绝着周围人呢。

「我到底……能得到你的原谅吗……」

对于把圣罗放在一边，跑去追古琳达这件事，我并没有后悔。

那个时候如果我不这样做的话，就会完全地失去古琳达了。

但是我因此打破了与圣罗的约定，让她伤心了的这件事，是毋庸置疑的了。

只要圣罗这样希望的话，我一辈子呆在牢房里也没关系。

但是这真的是圣罗真正所期望的吗。只要我被关在牢房里，圣罗就会满足了吗。

我怀着黯淡的心情继续思考着。

次日，斯扎艾鲁王到访了。

斯扎艾鲁王眼睛闪着光芒，兴高采烈地和我说

「你的姐姐，好像是全世界各处旅行来着，这是多么的令人羡慕啊。和古琳达小姐聊天，就如同切身实地的感受到了那个国度的空气一般让人兴奋不已。我也想要赶紧见识一下这广阔的世界啊，真是让人急不可待。」

「你开心就好……」

看到他用如同少年一样闪耀着光芒般的表情这么说，我不由得吐露出一丝挖苦。

而斯扎艾鲁王则用一种富有深意的语调小声说道

「也不全是哦。」

「毕竟，我那可爱的女儿每天都在昏暗的房间里做些不知道什么鬼的实验的样子，让人在意得不得了，难得的知道了有趣的事也没办法好好享受啊。当她还在罗玛西亚的时候我就写信和她说，如果她回来的时候亲着我的脸颊说道「最喜欢爸爸了」。这样我就能成为这个世界上最幸福的父亲了，然后我会实现她任何一个愿望，与她重归于好。结果别说是「最喜欢了」，完全一句话都没和我说耶。」

他叹了口气。

于是你就跑去到古琳达那边去了不是吗——如果是平常的话我会在心中这样吐槽来着，但是现在我只感觉到心塞。

「抱歉啊。」

国王陛下这次低下了头，非常认真地说道

「这并不是你一个人的责任。」

他轻声低语

「而且，你最初来到我们国家的时候，我就在想，来的不是古琳达小姐，真的是太好了。夏洛克·多伊尔。」

「诶？」

我抬起了头，发现国王陛下正用一双感激的眼神看着我。

「当赫鲁姆特向我坦白你是古琳达的双胞胎弟弟的时候，赫鲁姆特他是这么说的「比起天才的姐姐，我认为作为凡人的弟弟更有可能让第一王女敞开心扉，因为他很适应与天才相处，因此我才会放任你的。我觉得确实有可能比起古琳达·多伊尔，说不定她的弟弟才是最好的教师」。」

——邀请你来这里，其实也有一部分圣罗的原因。

在拉娜之日，圣罗为母亲演奏起小提琴曲的那天。

守望着和其他的兄弟姐妹一起抱着母亲，很开心地红着脸的圣罗，国王陛下说过

邀请万能的天才古琳达来当孩子们的家庭教师，其实是希望圣罗能有一个理解者。

在天才圣罗的周围，并没有能理解她，能够与她有共同话题的对象，圣罗一直都是孤单一人。

——古琳达小姐其实是要去胜任第一王女圣罗一个人的家庭教师。

那个时候国王大人的言语，现在依然十分骄傲地在我心中回响着

——并不是靠那让一切平伏的奥路费鲁特的银笛，单单靠连孩子都能使用的铃铛，古琳达小姐就让圣罗敞开了心胸。请您接下来也靠着那铃声扶持那孩子吧。

当时我用及其开心地回答道了「当然啦」。

现在回想起那份心情，我也会觉得心中一阵触动。

不过，那个时候你不早就知道我是假货了嘛！这个老奸巨猾的国王陛下！真的是滑头得不行，我这么想到。

即使如此，那对看着我的眼神里浮现出的那份感谢的确是货真价实的，他用温和的声音继续说道

「结果中了大奖。把那个顽固，孤僻的圣罗的外壳拨开，让她像个会撒娇的普通的女孩子，做父亲的我真是是感激不尽。非常感谢，夏洛克·多伊尔。」

「但是却又不把我从这里放出去呢」

听到我的话，斯扎艾鲁王轻轻地微笑了一下

「因为我是个娇惯女儿的父亲呀~」

——————————————分割线——————————————

当天晚上，阿尼斯也来拜访了。

「这么晚了才过来，抱歉。当我被关到牢房里正不安的时候，夏露的到来让我十分地开心，因此这次我也希望来早点过来看你来着。但是被巡逻的士兵的恋人的弟弟的朋友的女朋友鲁特（原文：ルート）搭讪了,结果浪费了不少时间……」（Ray：关系好复杂）

其实作为女仆的阿尼斯，特地跑到这种地方来与我见面，一定是耗费了不少的功夫吧。

意识到这点以后，我感觉鼻子酸酸的。

即使看到了作为男孩子的我，阿尼斯也一成不变地与我普通地说着话。

阿尼斯应该已经知道了，古琳达是「男性」，与夏露是同一个人。

明明阿尼斯是作为古琳达的我的挚友，还对我说了自己喜欢夏露，我却一直蒙骗着阿尼斯。

想到这里，我就感觉苦闷起来。

「阿尼斯，对不起……」

我紧紧握住冰冷的铁栏杆，说出了谢罪的话语。

唯独不想让你知道这件事啊……

实在不想让你看到牢笼中现在的我的这个样子啊……

既是你亲密无间的女性朋友的古琳达，又是你喜欢上的普通的男孩子夏露的我。

虽然我明白这是不可能的。

但是——

突然我那握住铁栏杆的坚硬而冰冷的手，感受到了温暖。

是阿尼斯将她那温暖的双手与我的手重叠在了一起。

在监牢的那一边，阿尼斯轻轻地摇着头，那赤红的头发也随之缓缓地摆动着。

「唔当我知道了古琳达就是夏露的时候，想起来曾经对你说了这么多傻话，就觉得十分害羞，虽然有很多想要问你的事，但是见到你以后全部都被吹散了呢」（pa：我不知道怎么解释这个「ううん」好，就是那种摇着头的那种表示着「不是的」的那种语气，自己意会一下吧）

那对柔软而温柔的手，隔着铁栏杆，轻轻摇晃着我的手。

温暖的手

温暖的笑容

稍微有点泪目的阿尼斯，这样轻吟道

「太好了。」

这话语从她的唇间温柔地流露出来。

「古琳达——不，夏露你能平安地回来，真的是太好了。」

「古琳达——不，夏露你能平安地回来，真的是太好了。」

我感觉心脏瞬间被揪紧了。

明明我把你欺骗了，为何你却还这样微笑地待我呢。

阿尼斯的手指又加了一份力度。

「要是能早点从这里出来就好了呢。出来了以后，我们再一起聊很多很多的话题吧。本来是想拿自己烤的面包过来的，结果时间没赶得上呢，那个也在夏露你出去以后再给你吧。」

「……嗯」

我点了点头，已经想要哭出来了。

阿尼斯留下了「我没办法在这里呆太久，对不起呢」，这样依依不舍的话语后离开了。

那之后，在熄灯后昏暗的牢房里，我一边躺在王妃大人赠与的柔软的羽毛被中边打着滚，一边考虑着。

从窄小的窗口中，透出了明亮而令人倍感寂寞的月光。

明明我这样欺骗了大家，却没有人责怪我，大家都原谅了我。

虽然这很让人开心，但同时也让人无比地内疚。

我究竟应该怎么样做才好呢。

同时作为「古琳达」与「夏露」的我，到底能做什么呢。

我最重要的两个女孩子，一次也没有到这牢房里拜访我。

如同皎洁的月光一般处于那遥不可及的高处，眼神冰冷的，笨拙而孤独，并且高傲的那两个女孩子。

古琳达与国王陛下交谈后会不会精神一点呢……

圣罗在昏暗的房间里到底在做些什么呢……

翌日清晨

在吃完王妃大人送来的早餐后，我盘腿坐在毛皮制的地毯上发着呆。

今天做什么好呢……

要不要再试试做一下俯卧撑呢……赫鲁姆特都说我长胖了呢。被关进牢房里反而长胖了，总感觉有点害羞呢。

正当我考虑这些的时候，有人通知我有客人来拜访了。

会是谁呢？

这个时间点的话，龙树王子他们应该还在上课中才对啊……

结果那发出冰冷的脚步声，站在了我面前的人，是拥有和我一样长相的女孩子——古琳达·多伊尔。

（漏了一小段没翻译，本章节结束，进入第二章节）

第二回 因为我不明白……

「古琳达！」

我瞪圆了眼睛,跑到了铁栏杆前。

古琳达用一副僵硬的表情看着我。

头发好好地扎上了丝带，穿着洋装，与我当家庭教师时每天照镜子看到的自己一模一样。

啊啊……是古琳达啊。

古琳达在这里。

古琳达来找我了。

古琳达虽然表情很僵硬，但不再像以前那样充满着冰冷的气息了，而是好像在紧张些什么一样的感觉。那侧过脸一副欲言又止的样子——简直就和圣罗在我面前时一样的表情举止。

这么想着我笑了起来。

「你终于来了呀～」

古琳达的肩膀小小地晃动了一下。

她挪开了目光，摆出一副满不在乎的样子回答道

「……赫鲁姆特说你胖得满面油光了，不过看上去还挺精神的嘛。」

「赫鲁姆特那个家伙！才没有那么胖呢！古琳达你……是不是稍微瘦了一点呀？」

「我的话，本来就差不多这样的。」

「嘛，那就好。有好好的吃饭吗？晚上有老实睡觉吗？」

「……他们完全没过问我的食量就一个劲不停地把食物送过来，拜此所赐想不吃都难。晚上也睡得挺安稳的。」

「太好了。」

「……」

古琳达又挪开视线，沉默了起来。

当我盯着她一段时间后

「眼镜，你没有戴了呢。」

她有些阴沉地说道

「嗯，本来我眼睛也不是不好，也不是说对自己的长相没有自信，单纯不想被人说「长得和古琳达一样却完全没有灵气」之类的才把脸挡住而已。」

来到这边以后，主要是在变装的时候会戴一下。

不过现在那也完全没有必要了。

「……」

古琳达盯着我的脸看了一阵子后，又把脸转过一边继续沉默起来。

虽然这样一直沉默下去也不是不行——

「对了，我听说国王陛下近段日子一直跑到你房间去对吧。」

我起了个话头。

「……嗯，每天都会过来。」

古琳达毫无兴趣地淡淡地回答着

「斯扎艾鲁王简直是贪欲与好奇心的集合体呢。有一大堆想要知道，想要见识，想要确认的东西。虽然我告诫了他，知道了一切后只会感到空虚，但他却回答了我「这个想法我无法赞同」来着。」

——不管知道了多少，在已知的旁边又会增生出新的未知来不是吗？

斯扎艾鲁王如此爽朗地回答道。

那浮现出优雅微笑的脸上，他的眼睛如同少年一般闪耀着光芒。

——当我年轻的时候，也曾认为自己已经知道了这个世界的全部，看到了这世上所有的不同寻常的东西（pa：原文是世を斜めに见ていたが，姑且这么翻译……），但是与王妃她相遇后，我却发现自己连一个少女的心情的捉摸不透，我困惑许久后注意到了，我所不知道的事物，有太多太多了。

——而且，在已经结婚了十年以上的现在，我仍然还会有新发现。明明感觉已经爱到极点不可能更加爱她了，结果这份爱意又加深了。

他感慨颇深地说着。

到了最后完全就是沉浸在自己的世界里了嘛……

对已经失去兴趣的古琳达，经历了能让世界观改变程度的恋爱的艾伦国王继续说道。

——古琳达小姐也试试谈一次恋爱吧～这样的话即使不去异界，只要恋上了谁，古琳达小姐你所感受到的空虚与闭塞感，都会一挥而散，整个世界都会变得满是疑问与困惑了。

而古琳达则绷着脸说道。

——我在世界环游中，并没有邂逅这样的对象。

——唔姆，那么要不要现在试试到异界找找呢？那里说不定会有古琳达小姐的命运之人。对了，要不就在我们国家开发通往异界的门如何呢？毕竟这里存在有「门」，如果古琳达小姐有这个意向的话，一切的研究费用与实验环境都由艾伦来援助。

那个人！

我皱起了眉头。

不要因为自己与来自异界的王妃殿下陷入爱河，就摆出一副摇醒睡梦中的小孩一般指点人的样子啊！

要是真的能让这里与异界能够自由相通的话，可是要出大乱子的！

「你不会是答应了吧，古琳达！」

「不，只是……」

「难道说你接受了？」

我探出身子的动作太激烈结果头撞倒了铁栏杆上

「……我不明白。」

古琳达她咕哝道

然后低下了头。

诶？

啊咧？

难道说，真的是在困扰中吗？

不明白是指……真的搞不懂吗？

那个万能的天才古琳达？

我被完全惊到了。

古琳达没有自信似地继续咕哝道

「赫鲁姆特也来问过我……问我并不逃亡而是选择留在这里，确实是你自己的意志决定的吗，古琳达应该是那种一直摆着一副略微冰冷的微笑的……我考虑了一下后，回答了我不知道，听到后他眼睛都瞪圆了。」

——您也有，不明白的事情吗？

被赫鲁姆特用这样惊愕的表情看着的古琳达都感觉有点后悔了。

我都想要用早上涂在面包上的黄油还有木莓酱涂在他脸上了，古琳达说道。

但是赫鲁姆特的这种心情我其实是明白的。

古琳达居然也有不明白的事，连我都不敢相信。

「真的是不明白哟。不明白自己接下来到底想要做什么，到底该怎么做才好。」

不安地咬着嘴唇的古琳达，看上去就像是在为进路困扰着的普通的女孩子一般。

不过，看到这样的古琳达也感觉挺新鲜的。

嗯，不过不错嘛这样。

非常的，不错。

所以我柔和地说道

「那么，慢慢地来考虑不也不错嘛～」

古琳达抬头看了看我。

用非常认真的表情说道

「这是头一回呢，我来找夏露商谈，然后夏露来给我提意见什么的。」

「啊，好像是呢～」

「夏露与我对立也好，夏露来接我，伸出手拉我起来也好，这些都是，头一回呢。」

那张与我相同， 但是又不一样的脸。

直直地看着我。

我也径直地看着古琳达

「嗯，那个时候，我觉得必须这么做才行啊～」

——一起回去吧。

那时候，我这样说着，向古琳达伸出了手，而古琳达也握住了我伸出的手。

记得当时，古琳达的手指微微颤抖着。

我抱着绝对要把古琳达带回去的决心，抱住了古琳达，一起消失在了光芒中。

那个时候我强烈感受到了，古琳达是我重要的家人，绝对不愿意失去的人。

对，我和古琳达虽然是两个不同的人，虽然没办法回到当初一直黏在一起的那时候了，但这绝对不是意味着诀别。

有了改变并不代表着必须要离开。

对我自身来说，我也绝对不愿意变成古琳达所不需要的存在。

古琳达也一定有与我一致的感受吧。因此那个时候才会握住了我的手。

古琳达她又咕哝道

「夏露也变成大人了呢。」

这是一句混杂着一丝寂寞的话语。

但是其中还包含着一份安稳。

「自从来到这个国度，夏露已经改变了呢。」

隔着铁栏杆，我们认真地交谈着。这种事，说不定还是第一次。

「是呢……毕竟发生了不少的事啊。」

「除了斯扎艾鲁王以外，王子、王女还有骑士，以及女仆都来看过我了。双子王女好像是对我的事情很感兴趣的样子。王妃则过来很礼貌地对我问候道「我的孩子们承蒙您弟弟的照顾了」。抓着王妃裙子的年幼王子一点也不怕我的样子，抬着头盯着我看。那个骑士一直观察着我然后自顾自地慌张着，一起来的继承人王子说「冷静点，你不是很习惯与女性相处的吗」地吐槽他。」

哈哈哈……眼前浮现出那个场景了呢。

要是齐鲁马知道了以前他在祭典时的街道上遇到的沉思着的「美人版的古琳达」就是我姐姐的话，会露出什么样的表情呢？

「另外那个巨R的红头发女仆……夏露你喜欢她是吧？」

「诶？！这，这个是……」

我结巴起来。

阿尼斯也去见古琳达了吗！呜啊……

「没必要隐瞒，那种善良又开朗亲切的类型，应该是夏露可能喜欢上的女孩子来着。」

古琳达很冷静地说。

我害羞地笑了笑

「嗯，其实就是那样来着。」

古琳达用稍微有点寂寞而又安稳的目光看着我。

「夏露他很担心自己失踪的姐姐……那孩子这么对我说了哦，以及夏露在城里很受大家喜爱这件事。」

古琳达那通透的声音在砖石墙壁的走廊和房间里静静地响彻着。

「夏露你，在艾伦很受欢迎呢。」

这句话填满了我的心胸。

「嗯」

我看着古琳达那直对着我的眼睛，认真地回答道。

把这样的我，当作老师，仰慕着我，感谢着我……

想到这里就觉得心很难受。

古琳达询问道

「夏露你，接下来打算怎么做呢？」

「我……」

已经决定了。

牢房的生活给了我足以慢慢思考的时间。

与大家的交谈也让我逐渐冷静下来。

连与古琳达我也能像这样进行普通姐弟间的对话了，能够理解古琳达的心绪了。

我考虑着那位唯一没有过来看望我的女孩子的事。

「古琳达，我有事想让你帮忙。」

间奏 圣罗～停止的时间

当夏露老师不是古琳达·多伊尔这件事被大家知道；本是我与老师两人之间的秘密不再是秘密了的时候，我迷失了我的「回答」。

本应有更加合适的回答的，但说出口的，却是最愚昧的，最任性的，如同孩子一般耍脾气的话语。

明明夏露老师已经实现承诺回来了。

只要夏露老师能平安归来，即使把我当作古琳达的替代品也没关系。

但是当夏露老师回来的那一天，我却将他关进了牢房。

因为，虽然作为家庭教师的「古琳达」能够留在城里，但「夏露老师」一定是不能够留在这里的。

只有这个我绝对不要！无论如何也没办法忍受！

于是即使会被夏露老师讨厌，为了把夏露老师留在城里，我大声喊道

——请把他一辈子关到牢房里！

真的是很愚昧。

父亲大人立刻叫来了士兵，将夏露老师带到了城中塔顶的牢房里。到了现在也一直被关在那里。

母亲大人、龙树哥哥还有织绘他们都来开导我，希望我去向父亲大人请愿将夏露老师放出来。但我全都装作了没听到。

——老师他并不是想要欺骗我们呀，圣罗。这是有原因的。

——是啊，那个老好人的老师怎么可能干得了间谍或者欺诈师这么吃智商的活嘛。而且老师有多重视圣罗姐姐这种事，圣罗姐姐是最清楚的吧？

——圣罗你应该是本来就知道老师是替身的吧？

每次见了面，大家都这样对我说，所以我将自己关在房间里，连吃饭都不出去了。

我知道自己做了多么愚蠢的事。

明明是因为无论如何忍耐不了夏露老师离开自己而强行留下了夏露老师，现在却唯独我一个人因为害怕看到夏露老师那失望而伤心的表情，而没有去看望过老师，明明大家都已经去过了。

偶尔我会尝试着偷偷地接近塔。

然后在近处抬头看着高塔的窗，想着在那里面就是夏露老师。

夏露老师看到我应该会很生气吧。

脑海中浮现出夏露老师严厉的表情，我就感觉到胸口一阵苦闷，我用左手握住了夏露老师送给我的紫水晶花饰的腕轮，低下了头。

听说古琳达也没有去见老师。

古琳达一定也还在迷茫中吧。

即使如此，古琳达也还是夏露老师的姐姐，这件事一生也不会改变。

但我与夏露老师之间的关系，一旦夏露老师不再是古琳达·多伊尔，从城里离开了以后，就一定不复存在了。

夏露老师他说不定，会忘掉我。

这让我有如被关进黑暗的世界中一般恐惧。

这座城里没有夏露老师这种事，完全无法考虑。

这种事在等待老师的那段时间里就已经受够了，要是还要继续下去的话，我绝对是受不了的。

绝对会因为无法呼吸死掉的！

所以我只能通过把夏露老师关起来强制留住他。

夏露老师也说过，我是他特别的学生，所以即使对他任性一点也可以。说我有那个权利。

——我是圣罗一个人的老师。

对紧紧握着腕轮的我说出的那温柔的话语。

——因为，叫我夏露老师的，只有你一个人。

所以任性一点也可以，夏露老师用温柔的声音，温柔的表情说着。

所以我行使了这份权利。

不过，将夏露老师一生关在牢房里这种事能做到吗……

正当我我坐在经常与夏露老师一起聊天的庭院里的喷泉边缘上，紧紧地握着夏露老师送给我的腕轮，心情无比灰暗地考虑着心事的时候，突然传来一声明朗的声音。

「太好了。正在找你呢，圣罗。」

有着淡金色头发和淡绿色眼睛的，比我还要矮还要年幼的女孩子，正对着我很成熟地微笑着。

她是母亲大人的旧识提娜·埃蒂娜。虽然看起来很年幼，却露出一副成熟的表情，用年长女性的口调说着话。

提娜和社长都是经常在母亲大人讲的回忆中经常出现的人。他们两人都是梅连迪斯人，以前还是能使用可以连通异界的门的看门人，现在在母亲大人的故乡生活着。

将夏露老师带回来的就是提娜和社长两人。

提娜很善于社交，当我回国的时候，她就已经与更纱和织绘打成了一片了，也想要与我处好关系。与夏露老师一起回来以后，她多次想要与我谈话来着。

但是我一直沉默以对，阴沉着脸直接离开了，一次也没与她对话过。

然而现在她又来找我了。明明再来几次也是没用的。

在与夏露老师和好如初之前，我是不想和任何人说一句话。

当我再次紧握住水晶腕轮的时候

「那个腕轮，很漂亮呢～」

提娜她很开朗地说道。

我理所当然地沉默着。

「……」

「你一直握着它呢。这是圣罗的护身符吗？」

「……」

「这类东西，果然还是慎重地珍惜比较好呢。」

就算你不说我也会珍惜的。连睡觉的时候我也会戴着。

我撅起了嘴巴，而这个时候

「我们，准备回那边去了哟。」

提娜用很成熟的口调说道。

「但是在那之前，无论如何也想与圣罗说说话啊～」

「……」

「我呢，其实已经十九岁了。」

我抬起头，看着提娜。

在我眼中映出的提娜的身影，是脸上浮现着大人一般表情的小女孩。

而且，从母亲的话中推敲出来的提娜，也应该是个小女孩……所以，当听到提娜说她已经十九岁的时候，我其实是很吃惊的。

「是真的哟。被海滋·哈收养开始一起生活的时候的我是六岁大的。那之后，我的生长就停止了。」

并不是被停下来，而是让它停止了。

凭借自己的意志去做到的（@死线之蓝）

「海滋·哈与梅连迪斯的第一公主玛露·黛娜依结婚以后，本应是预定成为下一个族长的人，但是玛露·黛娜耶却与雷多的父亲杰拉德卿私奔了，所以海滋·哈才会那么讨厌雷多的。」

执念真是深呢，我不禁认同着。

「作为看门人的海滋·哈过于伤心，于是跑到了那边自己一个人生活了。在那边，我被他强加了「你的声音和以前伤害了我的女孩子的声音一样，给我负起责任，让我住在这里」这样的责任。」

提娜模仿着当时海滋·哈的语气说道。

然后又重新摆回了一副认真的表情。

「事实上，海滋·哈是我母亲所无比恋慕的人，但是他却没能成为我的父亲……海滋·哈是在知道的前提下承担了这一切，将我收进了自己的家族，我从海滋·哈那里接收到了比从母亲那里更多的关怀。」

从提娜的眼睛里，浮现出了某种强烈的渴望一样的东西，让我不由得屏息看着她。

提娜应该是喜欢社长的。

并不是当作父亲来喜爱，而是对于男性的喜爱，越过比起我与夏露老师间更大的年龄差距，对他——

「海滋·哈是多么棒的人这件事，在很早以前就如同睡前故事一般每天都有说，因此在见到他之前，我就已经喜欢上他了。而在见到之后，就更加喜欢他了。海滋·哈之所以照顾作为完全与他无关的我，是因为我是需要庇护的小孩子的关系……因此，为了一直和海滋·哈在一起，我让自己的时间停止了。」

我再次屏住了呼吸。

「其结果，就是这样的。」

提娜淡淡地微笑起来。

我眼前的是，大人一般成熟的，小孩子样子的提娜……

为了喜欢的人而将自己的时间停止，使自己不再成长，这种事真的可能吗？

但是，提娜做到了。

我的身体深处略微颤抖了。

「圣罗，你也是，将自己最喜欢的老师关起来，其实是为了将他留在自己的身边没错吧？」

听到这句话，我感觉自己连肩膀都开始颤抖起来了。提娜并不是在责怪我，而是在给予我忠告的样子继续说着。

「我虽然从初次见面以来就一直执拗地等待着海滋·哈把我不是作为女儿，而是作为恋人看待的那天，但这真的是相当的辛苦哟，说不准，一生都会都会只被当作女儿看待而已。那样的话，我一辈子都会是现在这个样子呢。」

一生……一直都会是小孩子的样子？

这就是，为了与自己喜欢的人在一起，而将时间停止了的意思吗？

「圣罗你，即使这之后十年，二十年内一直把自己最喜欢的老师关起来，你也确定不会后悔吗？」

「……」

我无法回答这个问题。只是感觉到自己心中的黑雾扩散了开来，如同针一般从内部刺着我一般。

提娜笑着说

「我想说的就是这些，最后作出选择的毕竟是圣罗你自己，虽然这个样子的我完全没资格说就是了……希望雪的孩子们能够幸福呢～」

她很开朗地告别道

「再见了，以后能再见到就好了呢。另外那个腕轮，记得不要弄丢，慎重地保管着哟。」

提娜小孩子一样地挥了挥手。

从空中浮现出的闪耀着的门打开了，提娜走进了那耀眼的光芒内，轻轻地消失了。

由于过度耀眼而闭上的眼再次张开后，眼前就只剩下了喷泉里流动的水，门和提娜都已经了无踪迹了。

留存下来的仅仅是我脑海中的那些话语。

——你也确定不会后悔吗？

那轻声的提娜的声音，无数次在我脑海中响起。

——这真的是相当的辛苦哟。

为了与自己喜欢的人一直在一起而让自己停留在小孩子模样的提娜。

如果我一直将夏露老师关住的话，也一定会一直都是小孩子的样子吧。

夏露老师一直都会是我的老师，而我则一直都是夏露老师学生的，九岁的女孩子。

因为我的时间已经在九岁的时候停止了，还没有为十岁的生日庆祝过。也没有接受礼物。

从夏露老师不在的那天起，我就将十岁拒之门外。

父亲大人之所以听从了我胡来的请求，也是因为我是九岁的小孩子。

如果是小孩子的话，就能够不断的使用对夏露老师任性的权利了。

明明我一直祈愿着为了老师我要早点变成大人来着。

但是如果变成大人就要失去老师的话，我就……

这样真的好吗？

耳边再次响起提娜的声音。

我从喷泉边站了起来。

虽然我现在完全不明白到底是应该一直作为一个小孩子，还是应该成为大人，但我的双腿已经往夏露老师所在的高塔前行了。

在遇到夏露老师之前，我完全不知道「不明白」是什么东西。

「正解」并不是需要去考虑的东西，而是一开始就出现在眼前的提示，只要将它读出来就好了。

就像这样，一切都能看得到，其实是非常恐怖的事。我讨厌不管看到多么丑恶的答案，多么冷酷的答案都能够冷静的自己，因此比起和大家呆在一起，我更愿意自己一个人读书，将身心埋在研究里反而对我来说更加悠闲。

我的世界变得非常狭小而孤独。

——我会成为你的同伴。

握住正在哭泣着的我的手，夏露老师看着我的脸，用强硬的语气说道。

——虽然我不是天才，没办法理解一切。但是，无论何时，我都是你的同伴！不管什么时候我会倾听你！去帮助你！所以，想说什么就说吧，想做什么就去做什么吧。

如他承诺一般，夏露老师确实成为了我的同伴。

为我的右手戴上这紫水晶花饰的腕轮，立下了「这是我会作为你的同伴的证明」。

当我吃醋后无视老师的时候，对他说讨厌他的时候，感到害怕的时候，老师也没有抛弃我，无数次的告诉我，我是他特别的学生。

告诉我，我是他最重要的女孩子。

告诉我，绝对不会讨厌我。

告诉我，不管多难的问题都是能够一瞬解决的。

我那孩子一般的游乐他也陪伴着我，夸赞我烤的苹果派和饼干很美味，在我请求之后，枕在我的膝盖上让我为他掏耳朵。

——那么就遵守约定，今天不管圣罗说什么我都会听。不管说什么都可以。

——好好的按照步骤来成为大人吧。

——我祈愿在你长大今后，你的世界也随之扩展。

夏露老师一直都是，允许我做自己想要做的事，娇惯着我。

越是接近高塔，我的心就跳动地越剧烈。

夏露老师他……会不会原谅我呢。

到达了高塔后我的内心无比地害怕，避开看守后我偷偷地潜入了塔内，踏着一段又一段的阶梯向上爬，背上都留下了冷汗。

马上就要到最上层了。

屏住呼吸，我缓缓推开了门。

在铁栏杆隔出的牢房内，铺着毛皮质的地毯，上面压着皮拖鞋啊，重重的书本啊之类的，房间里还有画和花朵装饰着。

但是，里面并没有夏露老师的身影。

「老师……」

我茫然地看着铁栏杆的那侧。

然后立刻出门，顺着楼梯向下跑着。

怎么办！因为我把夏露老师关起来！于是夏露老师由于害怕我而逃跑了！

虽然当我跑出去的时候看守的卫兵发出了慌张的声音，但我丝毫没有停顿就跑了出去。

为了寻找夏露老师，不停地在庭院里四处徘徊着。

怎样找才能更有效率，如果是夏露老师的话会选择怎样的逃跑路线——这种事我现在完全没办法考虑，仅仅是由于失去了夏露老师而脑袋里一片灰暗，单纯地不停地寻找着老师。

夏露老师！

夏露老师！！

怎么办？怎么办？！夏露老师！怎么办！怎么办啊！！

我由于跑得太猛而喘不过气来。

汗不停地流了下来，脚也开始打颤了。连脑子也如同坏掉的时钟一般咕噜咕噜地空转着。

到底该去哪里找才好呢？要去哪里才能见到夏露老师呢？还是说，已经不在城里了吗？！

我决定尝试着去夏露老师的房间看看。

现在那里已经是古琳达的房间了。

也许他是和古琳达一起走了也说不定！这样的话，就再也不会回来了？！

我感觉到心就像是被两只手从两边挤压一般的心痛。

当我打开了房门后，发现这里也没有人在。

明明我听说古琳达也一直闭门不出来着，然后每天父亲大人都会来拜访古琳达。

但是！她却不在？！

心中的一条线被切断了，我当场跪坐在地上。

已经站不起来了。

而这个时候，身后突然传来了声音。

「圣罗」

我回过头去，映在我眼中的，就是男孩子打扮的夏露老师。




第十七话 给十岁的你
在门前蹲坐下来的圣罗在听到我的声音后，转过了头，眼泪簌簌地向下掉起来。

「夏，夏露……老师。我，我去高塔以后……发现你不在……就去……找老师了。对，对不起……对不起……」

圣罗睁着茫然的双眼，结结巴巴地说着话，表情像是要破碎了一般扭曲着，不停地梗咽着。

我扶着圣罗让她站起来。

「我拜托古琳达去请求国王陛下，说仅限今天让我出牢房一日来着。」

我说明道

「其实我也在找你哟，结果刚好错过了呢。让你担心了对不起呢，还有你生日的时候我没能回来的事也是，让你伤心了的事也是，真的是很对不起呢。」

看着嘶嘶地吸着鼻子，从紫水晶般的眼睛里不停流下大滴泪水的圣罗，我不由得感觉心脏刺痛起来。

没想到圣罗会跑到高塔去找我。

不，说到底这本来就是没能在圣罗生日那天回来的我不好，不管什么原因，我都打破了与圣罗的约定。

圣罗紧紧抓住了正在道歉的我。她的眼泪打在我衬衫的腹部，十分的冰冷。

「我，我只是……想要老师……呆在我身边……」

圣罗一边打着颤一边哭诉道

这段哭诉，现在我没有办法回应她。

我的心脏又刺痛起来。

好像是无论如何都不会放开我的圣罗继续用那像枫叶一般的小手握住我的衬衫，把那被泪打湿的脸埋了进去。

衬衫下，我的肚子感觉到越来越冰冷起来。

「老师……夏露老师……对不起……夏露老师……」

我不停地安抚着只是不停地重复说着「夏露老师」和「对不起」的圣罗的头。

圣罗那细长的银色头发轻轻地摇动着。

我贴近低着头不停哭着的圣罗的耳朵，用我能做到的最温柔的声音说道

「我之所以从牢房里出来，是为了实现那个错过时间的约定来的。」

圣罗的肩膀稍稍震动了一下。

我对着抬头不安地看着我的圣罗微笑着说

「过来吧，圣罗。」

我牵住圣罗的小手走起来。

那只已经无数次牵过的奢华的小手，今天却是非常的冰冷而虚弱。

圣罗像是在确认我的手是否真的在那里一般，畏畏缩缩地反握住我的手，好像是害怕是不是一用力握住我就会消失了一样地弱气地握着。

在长长的走廊上，我们慢慢地前行着。

我静静地向圣罗搭话道。

「……你，到塔里来找我了呢。」

「……」

「谢谢你，明明我让你伤心了三个月以上了呢。」

圣罗的眼睛里又冒出了泪水。

「虽然我到那边仅仅三天就是了，不过在这期间里我也有考虑有关圣罗你的事哟～」

「……」

「到底你现在怎么样了？」

「……」

「有没有哭啊？」

「……」

「想着绝对要回到圣罗身边。」

「……」

圣罗又发出了微弱的哭声。

闭上眼睛后，大滴的泪滑落下来，我用手指轻轻地将它拂去。

「所以，我能够平安地回到这边，也肯定是多亏了圣罗啊～」

「……呜」

圣罗微微张开的嘴好像是想要说些什么，但是梗咽着说不出话。

不过，真的是多亏你哟，圣罗。

在圣罗的右手手腕上，戴着我我在爱之女神之日所赠送给她的紫水晶花饰的水晶腕轮。

看到那对于小孩子纤细的手稍微有点重的腕轮，我不禁说道

「回到这边后，我也在考虑着你的事。」

「……」

「来见你真是花了不少的时间呢。」

「……」

「真的是考虑了很多呢。」

圣罗又露出了不安的表情。

为了安抚她，我继续抚摸着圣罗的头

「考虑着怎么样才能和圣罗重归于好？」

「……」

「王妃大人她们也和我聊了圣罗的事。」

「……」

「我自己也很担心你呢。」

「……」

圣罗有点沮丧起来。

大概是在反省自己让母亲他们担心了吧。

「不过，总算是见到你了啊。」

「……」

「你自己一个人在房间里，都在做些什么呢？」

当我这么一问，圣罗一瞬间停下了脚步，脸也红透起来，自己一个人小声地叨念着什么。

虽然我很在意，不过现在这个气氛貌似是不太好继续问下去了，我们继续向前行至平时王妃大人招待我喝茶的房间门前。

「到了哟～」

圣罗不安地向上看着正在微笑的我。

于是我摸着圣罗的头，贴近她的脸对她说道

「圣罗，把门打开吧～」

我露出一副藏着秘密的笑容。

圣罗还是有些犹豫的样子，紧抓着我的手不愿意放开。

「没事的，我会跟在圣罗后面的。」

听到我温柔的解释后，圣罗又紧紧盯着我的脸，接着很担心地放开了手指，把手轻轻放到了门把上转动起来。

在圣罗打开门后的一瞬，在圣罗的面前，粉红色与黄色的可爱的花朵倾注而下。

「生日快乐！圣罗姐姐！」

双子公主一边将花篮中的花朵盛大地抛洒着，一边大声喊道，而接下来房间中也依次传来祝福声

「恭喜你，圣罗。把老师也带来了，太好了呢～」

「我的女儿也终于十岁了呀，恭喜你，圣罗。」

「……恭喜」

「作为你的哥哥，我从心底祝福出生快乐（原文：诞生を祝うぞ）！」

「真是的龙树哥哥，祝福出生快乐什么的，你这么说圣罗姐姐岂不是变成小宝宝了么？」

「是，是吗……我从心底祝愿你生日快乐！圣罗！」

一个又一个声音传过来。

餐桌上放着插上了蜡烛的三层蛋糕，上面还放着一大堆圣罗喜欢吃的草莓。

除此之外，还有草莓馅饼、草莓戚风蛋糕、三明治还有乳蛋饼（原文：キッシュ，这个估计是错译，但是无可奈何）、水果宾治在桌子上摆放着。

在房间中还贴着彩纸和春天的花朵作装饰，真王子还展开着写着「祝生日快乐」的画纸。

还是婴儿的玲七公主躺在母亲的臂弯中，笑着向圣罗这边伸着手。

双子公主拉住圣罗的双手，招呼着她走向房间中。

「这是被老师这么拜托了之后，大家一起赶忙准备的~」

「今天圣罗姐姐可是主角哟~」

「终于能够为你庆祝生日了，真是太好了~」

「恭喜你，圣罗姐姐~」

听到家人们一个接一个的祝福，圣罗发起愣来。

我也向圣罗祝福道

「祝贺你十岁生辰，圣罗，成为了一个好姐姐了呢。」

怀着愉快的心情，我递出了绑着丝带的小箱子，这时候，圣罗突然软弱地摇起了头。

「不……我不能接受。」

龙树王子的表情石化了。

听说在罗马西亚的王城，圣罗也摇头拒绝过龙树王子送出的由大家准备的礼物。

双子公主、王妃大人和国王陛下的表情都开始布起了黑云。

真王子也盯着圣罗，玲七公主貌似是察觉到了气氛的变化，露出了想要哭出来的表情。

圣罗更用力地摇了摇头，说道

「我，我要是，接受了的话，就长大成十岁了，这样的话，就不能再和夏露老师在一起了……」

啊……我到底伤害了你有多深呢……

听到了圣罗的话语，我的心感到一阵刺痛。

这三个月间，圣罗就是这样一直拒绝着自己的十岁吧。

本来仅仅是等待着我回来一起庆祝生日的，到最后由于我一直不回来，就将自己的时间冻结在了九岁。

将圣罗逼到了这样的地步，我感到了十分的后悔。

为什么我会让我重要的女孩子伤心三个月之久呢。为什么，我不早一点回来呢。

即使明白这是无可奈何的事，但我还是忍不住责怪自己。

但是，现在我必须为圣罗的十岁生日全力庆祝才行。

为此我还拜托古琳达，让国王陛下放我出牢房一天。

而古琳达现在正与赫鲁姆特一起站在房间的角落，观察着形势。

我蹲下来使自己与圣罗在同一高度，融入全部的感情，温柔地说

「我一直都会是圣罗的老师啊。」

但圣罗却继续摇着头。

我忍住强烈的感情继续说道

「不管在哪里，不管什么时候，这都是不会变的。因为你看，你现在也在叫我夏露老师不是吗？」

「……呜」

圣罗小声地支吾了一下后，再次摇起头来。

即使如此我仍然继续说着

为了让你相信我真心的话语

「即使我不是古琳达，我也是你的老师啊。不管是十岁的你，十一岁的你，十二岁的你还是这之后的岁月里，你都是我重要的学生呀。不论何时何地，我都会来为你庆祝生日的。」

圣罗张开了口

「但是！要是夏露老师为我庆祝了十岁生日，送给我礼物的话——夏露老师就会从艾伦消失了！」

那是充满了悲伤的声音。

想必聪明的圣罗早已看穿了我的想法了吧。

我没办法对圣罗说谎啊。

所以我点了点头

「嗯」

王妃大人和龙树王子他们都愣住了，而国王陛下与赫鲁姆特则阴沉下脸来，古琳达表情则毫无变化地一直盯着我。

「……」

然后圣罗停下了摇动的头，流着泪看着我。我认真地看着那对眼睛，说出了我将来的计划

那是我在牢房里不断思考并决定的事

「我想要回到维斯托里亚继续考大学，那之后的事，我打算在大学里再仔细考虑。虽然时间很短，但能作为你们的老师对我是一件值得夸耀的事。所以，我也想要成为能让你们夸耀的大人。然后就能作为夏洛克·多伊尔，再次正式地拜访这个国家了吧。」

我之所以能成为国王陛下孩子的教师，是因为我是代替了万能的天才古琳达·多伊尔小姐的原因。

仅仅作为夏洛克·多伊尔的话，是不可能与王子和王女接触的。我自己是最明白这件事的。

圣罗皱着眉头，留着泪听完我说的话后，紧紧地抓住我说道

「艾，艾伦也……也有大学……虽然……可能比不上……维，维斯托利亚的大学……但是不足的地方……我可以努力学习，再教给你……」

「这样是不行的呀，圣罗那么聪明应该是明白的。」

圣罗再次露出一副破碎般的表情来。

「任性……如果我现在耍任性的话……您能留下来吗？」

她白皙的脸颊落下了几滴泪水

于是我皱起眉头，静静地回答道

「嗯，但是这么做的话，我就不再是你的老师了。因为老师应该是能够为你指示出正确道路的人啊。」

我在心中怀着苦闷的心情，默默倾诉着

你是我所教的学生中最聪明的一个，一定是不会去选择这一条路的吧。

「但是……夏露老师回到维斯托利亚以后，一定就再也见不到了。」

圣罗发出了呜呜声，再没说一句话，低下了头。圣罗脚边的水摊逐渐扩大起来。

啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒——如同大洪水一般。

我用手温柔地包住圣罗的脸颊，让她抬起头来。

笑着对她断言道

「绝对不会的！」

圣罗瞪大了眼睛。

看着吃惊的圣罗，我用明朗的语气继续说道

「因为我，已经与未来的你相遇了哟！与非常的强气而凌厉，笑容非常成熟的你相遇了！然后订下了在未来再次相见的约定！」

那闪耀着光芒的水晶腕轮就是信物。

那个时候，你到我身边来帮助了我。在湛蓝的天空中浮现出的柔和的光芒中，一手抱着小提琴一手拿着弓弦，让清澈而温柔的声音响彻在战场上。

个子长高了，脸也成长为一个成熟女性的模样，如同这个世界上最美丽的女神一般。

那个时候，你可是拯救了我和这个世界哦！你左手手腕上戴着的紫水晶花饰的腕轮炫耀一般闪耀着呢！

这件事，我一定会在未来告诉你的。

谢谢你在那个时候来救我！

又见面了呢！

圣罗好几次地伤心地抬起头。

肩膀微微颤抖着，紧闭着眼睛，眼泪不停地流下来，心中非常地纠结的样子。

我信任地看着她。

十七岁的你是如此勇敢而自信，那么十岁的你也肯定能鼓起勇气来。

过一会儿，圣罗一边哭着一边向自己的父亲那边走去。

然后站着抱住了静静地看着她的父亲，而斯扎艾鲁王弯下身吻了她的脸颊后，圣罗更加哭地厉害起来，说道

「呜呜……最喜欢……爸爸了……请放夏露老师，回维斯托利亚去吧……」

抱住自己可爱的女儿，国王陛下微笑起来

「好的。」

尾声 在启程之前

在向斯扎艾鲁王请求让我回国后，圣罗哭着收下了我的生日礼物。

解开紫色的缎带，打开银色的盒子之后,盖子上有着银质的装饰品上面还镶嵌着颜色和圣罗眼睛一样的紫水晶的八音盒出现了。

「呜哇~好漂亮~」

「不管银色还是紫色，两边都和圣罗姐很般配呢~」

圣罗的脸嘭的变红了，打开八音盒的盖子，温柔的乐曲流淌开来。

乐曲名叫《爱的萌生与欢愉》

圣罗的脸更红了，泛起泪水的眼瞳微微闪耀。

生日礼物的八音盒，因为记得圣罗之前在玛丽安娜教会看出神了，正好赶上罗玛西亚的音乐祭，各种和音乐有关的东西非常丰富，在从艾伦跟过来的护卫们的协力下，寻找适合圣罗的八音盒。

当我看到这宝贝儿时，感觉这宝贝和圣罗的印象非常相衬让我十分高兴。

圣罗也一定会很高兴吧。

战场上十七岁的圣罗用小提琴演奏出的这首曲子绝对不是偶然。

小小的八音盒中一对穿着晚礼服与大衣的恋人的人偶，通过里面的磁石，两人手拉手咕噜咕噜的转着圈 。

圣罗出神的看着它，眼泪也渐渐收了回去，

「喜欢么？」

「嗯」

对我的话，一边害着羞一边大大的点头表示回应

「我会珍惜它的。」

「我很开心哦~」

装着从龙树王子还有大家那里收到的礼物的大箱子也交给了她，那个箱子是我从王妃大人那里收下保存的，里面有银狐的袖套，皮手套，有大颗珍珠的胸针，银色的笔，装订的很漂亮的书，乐谱，漂亮的望远镜，各种各样圣罗应该会喜欢的东西都在里面。

圣罗一个一个拿起来露出了开心的微笑

「感谢大家，父上，母上，龙树老哥，更纱，织绘，真，铃七也是~」

对所有人都道了谢

连赫鲁姆特也送来了礼物，由维斯托利亚的名匠所做的小提琴，有着足以让人眼珠子都飞出去的高价。

这玩意不仅让圣罗瞪大了眼睛，连斯扎艾鲁王也被吓到了。

「国王陛下已经听说了对罗玛西亚的圣罗公主的演奏的评价，希望圣罗公主一定要收下它，有机会的话用这把小提琴来维斯托利亚让我们也听听美妙的演奏就好了。」

对恭恭敬敬递过来的小提琴，圣罗有一点紧张的收下了

「能收到肖提茵（原文：シュテイン）的小提琴真的好厉害啊，圣罗。肖提茵可是只会为真正的音乐家制作乐器呢。」

「我会更加更加努力练习的！」

圣罗露出充满着喜悦与决意的表情说道。

接下来，貌似古琳达也有要送给圣罗的礼物。

这么说是因为，Party的时候古琳达在圣罗身边耳语了什么后，圣罗睁开了眼睛，脸颊变得赤红。

古琳达继续耳语，圣罗红着脸对古琳达露出了尊敬的眼神，还不停的点头。

什么？ 什么情况？

那两个在说什么？

古琳达很快又回到了墙边，向赫鲁姆特搭话，毫无兴趣地交流了一阵。

圣罗那边的话，嘴角放松了，貌似很美味的和双胞胎公主吃着王妃特制的饼干。

我对她们之前的对话内容在意的不得了，在古琳达一个人的时候，靠过去问她「刚才跟圣罗说啥了」。

古琳达淡淡的说

「我和她说了，关于你在房间里努力做的丰胸药，那种配方并没有什么用处，我也是试验者。不如把我研究的数据也给你吧，我全都记着呢。」

原来圣罗闭门不出在房间里制作的东西原来是这个吗！

为什么要这么在意胸部嘛！女孩子们都是这样的吗？

话说古琳达居然也做过了实验吗……原来也很在意啊。

在马拉松大会上被人看到了裸露的上半身，结果被新闻写成了小豆子真是抱歉……

正当我的心中五味杂陈的时候，古琳达别过了视线，好像毫无兴趣地说道

「……那孩子，看来并不是我的替代品，而是对你来说真正特别的孩子呢。所以我为她庆祝生日了。」

「古琳达……」

她已经在为之前对圣罗恶意刁难口出恶言反省了啊。那个古琳达，也开始认同圣罗了呀。

我稍微感动起来了。

总之先把礼物的事情放一边……

在这一天，还有一件重要的事。

「恭喜你，圣罗。终于十岁了呢，真是太好了~」

「……提娜，你不是回去了吗?」

有着淡金色头发和淡绿色眼睛的男子和女孩子走进了客厅。那是社长和提娜。

看到提娜后，圣罗发起愣来。

而提娜则开心（niconico）地微笑着。

「为了再推圣罗一把，我回来了哟~本来的话预定是明天到达的就是了~」

「……呜」

圣罗的脸红透了，露出一副闹别扭的表情。

「别生气呀,我真的在担心你来着哟。只不过嘛，反正都这样了不如就看到最后吧~」

「呜呜呜」

圣罗紧紧地盯着提娜，而提娜则用温柔的眼神看了回去。

「……真是太好了，你有好好地「长大」了呢。这样的话我也不能仅仅停留在现在这个样子了呢.」

提娜用一种貌似混杂着苦闷与憧憬的声音说着，而突然又摆出了一副冷静的表情继续说道

「来，这个是我和海滋·哈给你的礼物哟~雪的第一部写真集，这可是附带了签名的景品哟~」

提娜笑着递出了一本小本子，圣罗在磨蹭了些许时间后终于

「谢……谢谢。」

这样道谢后收了下来。

此时不知为何王妃大人却慌张起来。

「提娜！社长！……啊啊！你们怎么把这个都拿出来了呀！」

王妃大人满脸通红地向社长靠过去，而社长则依然一副妄自尊大的样子说

「如果出现需要在艾伦城里待机的情况，就必须要有雪的丈夫协力才行，因此就准备了这个来作为诱饵。如果交易的话还行，我可不愿意拜托自己看不惯的人帮忙。」

「真是的，我会不会也像雷多那样被你讨厌一辈子呢。明明我是因为对你抱持着尊敬与好意才接近你的呢。话说回来圣罗，你都收到了什么样的礼物呢？」

这时候偷偷潜伏到圣罗手边的国王陛下突然受到了很大冲击般大叫道

「这!这是?！」

之后视线就固定在圣罗的手边动弹不得。

双子公主见此也一起凑过来看了看圣罗手中的薄本。

「哇——母亲大人的肖像画？」

「好厉害！和真的一样！我还是第一次见到画的这么像的画像呢！」

「母亲大人穿着迷你裙呢！好可爱~」

「这边还有泳装！」

「还有穿着带花边的围裙正在做料理的！」

「好多母亲大人！」

不知不觉中圣罗的周围就被家人们占据了，一起开起鉴赏会来。

我也稍微跟在后面偷偷看了两眼。

唔啊！真的啊，简直就像是本人直接出现在了画中一般。居然可以画出这么缜密的画来呀。这个纸也是亮闪闪的来着。

不过话说回来王妃大人还真是可爱啊。画像里的样子和现在基本没有两样，非常的清纯可爱，不过该说那个穿着太开放呢还是什么的，有衣服上到处都是花边的，有头上戴着兔子耳朵的，还有穿着泳装的——话说，给我看这些真的没问题吗？

「不，不可以！要是再继续的话——」

王妃大人啪嗒啪嗒地挥舞着手想制止圣罗，但是圣罗和国王陛下仍然聚精会神地看着。

「真的不可以再继续看了啦！！！」

王妃大人的悲鸣又加大了，但圣罗仍然继续将书本翻向了下一页，而其中出现的是——

不，我还是闭嘴吧……

这对一国之王妃来说实在是太不敬了。

然而，此时真王子出了声

「……关东煮人」

听到真王子的话，王妃大人瞬间瘫坐在了地上，而国王陛下则在向圣罗恳求着希望她能把这本叫「写真集」的东西让给他，结果被圣罗冰冷地拒绝了，转而将之转交到了王妃大人的手上。

王妃大人流着泪收了下来。

「绝……绝对……不会再给别人看了，我要先把它放到金库里加上十个锁……」

王妃大人小声的啜泣着。

古琳达面无表情地看着这边的情况。

「……」

而将这份喧嚣带来的两位梅连迪斯人则在微笑地守望着这个热闹的家庭。

不对，笑着的只有提娜的样子，社长还是板着一张脸来着。

仔细看的话，还能看到社长正与提娜牵着手。

提娜笑着的脸十分的柔和，途中开始就踮起脚尖对着社长的耳朵恶作剧一样小声地说着什么，靠向了社长……社长则稍微有点不高兴的样子，不过提娜很开心的笑着，再次靠向了社长。

总觉得他们之间传来一种幸福的气氛呢。

虽然社长一副生气的样子，但那看着提娜的眼神以及轻轻敲着提娜额头的手，都传递着不仅仅是这样的信息……

在罗玛西亚驻留期间收到的王妃大人的信件里，写有这两人的事。

因为失恋而不再信任女性的社长，以及恋上了这样的社长的小女孩……

——那是继承了她母亲的，十二分真诚的恋爱。

——那个早熟的、坚强而又可爱的女孩子，到底会成长为怎样的女性呢。

她说，也许当时对社长来说，这个女孩子仅仅是需要自己照顾的女孩子罢了，但总有一天这孩子成长起来，会变成与社长所相对应的女性吧。

她说，希望这孩子的恋爱能够实现。

那个小女孩，现在依然还是个年幼的海滋……

但是在他们之间，也许是已经形成不仅仅是家族间的爱情，而是超越它的其他的感情也说不定——看着他们两人所沉浸在的二人世界，我不禁心动不已。

虽然对大叔与年下萝莉这种组合心动什么的，本来应该是很糟糕就是了。

脸红得厉害。

如果注意观察的话，会发现圣罗站在我的旁边，和我一样看着那个场景红透了脸。

紫水晶一般的眼睛闪耀着光芒，那眼神是看着澄净而美丽之物的眼神……

注意到圣罗那眼神的我，不知为何心动起来。

明明仅仅是从九岁成长到十岁而已。

怎么突然感觉她成熟了很多呢……

圣罗用如同吐息一般的声音低语道

「提娜她……为了喜欢的人，把自己的时间停止了……」

停止了时间？提娜那个样子就是因为这个原因吗？

「提娜的恋爱要是能实现就好了呢……」

圣罗的轻声低语中，饱含了憧憬与祈祷。

「嗯」

虽然我这样回答了,但是要是真的用这幅小孩子模样达成了恋情的话会怎么样呢？不管怎么看都是犯罪吧这个，提娜这个年级别说被当成社长的女儿了，被当作孙女都说不定啊。

在我考虑着这些事的时候。

「别把我当成小孩子！」

突然间提娜的喊声传遍了整个客厅。

明明直到刚才为止还关系那么好的，现在却震颤着窄小的肩膀像是要跟社长干起来一样，而貌似是被踩了一脚的社长突然

「——痛！」

这样叫了一声。

诶？

啊咧？怎么回事？

刚才不是气氛非常好嘛？！

「我也不会一直是个小孩子的，我的内心可是已经是大人了。」

提娜鼓着脸颊，失礼地走向了餐桌，抓起了放在那里已经倒在玻璃杯里的香槟酒，把里面闪着光的液体一饮而尽。

「哇！」

当然了，香槟是为大人所准备的，可不是小孩子可以喝的东西。

啊咧？但是提娜内在确实已经不是小孩子了，应该可以吧？不过既然身体还是小孩子的话，果然喝酒还是不太妙吧？啊咧？啊咧咧？！

刚才为止还在各自开心地谈话着的国王陛下、王妃大人他们，连同赫鲁姆特以及古琳达都把目光集中向了提娜。

王妃大人露出了「嘛啊这个怎么办啊」的表情，而国王陛下则发出「哦嚯~」地感叹很感兴趣地探出了身子。

古琳达一如既往地面无表情地用冰冷的眼神观望着。

社长皱了皱眉头就跑了过去，把提娜像是提行李一样夹在腋下抱走了。

「笨蛋！海滋·哈这个笨蛋！臭大叔！」

提娜胡乱挥舞着手叫道。

啊啊……果然醉了呀……

「我什么都不管了啦！就算你变成老头子需要照看的时候我也不管啦！」

而海滋·哈则继续夹带着提娜，一边妄自尊大地说着

「这边闹得那么厉害真是抱歉，各位请不要在意继续吧。」

然后走出了房间。

而提娜则好像是哭了起来

「……咕呜，我，我之所以一直这么幼小还不是因为海滋·哈的原因——谁让海，海滋·哈……嗝……老是不把我当成，成熟女性来看……呜……」

呜啊，怎么感觉像是修罗场了啊……

就算你让我们不在意……这个没办法不在意啊！

圣罗也很在意地瞄着门的那边，双子公主本来想去偷听地结果被母亲给阻止了。

而古琳达好像已经对此失去了兴趣，正转过头去拿起了三明治。

就这样，由圣罗的眼泪起头的庆生会，在这奇妙的氛围中继续了。

不管怎么说吧，十岁生日快乐，圣罗。

而更让我们大吃一惊的事，在第二天早上发生了。

从牢房里被放出来，在新的客房的床上清爽地醒来，到走廊上散步的我，与圣罗相遇了。

「早上好，圣罗。起的真早呢。要去院子里练习小提琴吗？」

因为看到她抱着维斯托利亚的国王所赠的小提琴于是这么问了，而圣罗也肯定地点了点头

「嗯……不过。还是很在意提娜的事」

「到底能不能和好呢，有点担心……」圣罗嘀咕着。

看到那个对他人毫不关心的圣罗现在的变化，我觉得挺高兴的。

「会不会还在睡觉呀，再过一会儿再去看看情况吧~」

「好」

这之后我在院子里悠哉地听着圣罗的小提琴演奏，迎来了早餐时间。

但是提娜和社长貌似不在的样子。

「他们和我说的是，吃完了早餐以后就立刻回去那边了。等他们起床后再招待他们比较好吧？」

王妃大人一边把早餐陈列到桌子上，一边和圣罗一样担心地说道

「母亲大人，我去看看情况吧.」

圣罗立刻站了起来。

「我也一起吧.」

「我们也去~」

「嗯，更纱~」

「被大家一起叫醒会很困扰的呢，更纱和织绘就留下来吧。」

「诶——」

「好狡猾！」

留下了正在抱怨的双子公主，我和圣罗走出了客厅

圣罗一边走一边吞吞吐吐地说道

「我在与老师有关的事上受了提娜很多照顾。所以，这次我也想为提娜应援。」

圣罗的脸有点红。

我回答道

「嗯，我在那边也受了社长与提娜的很多照顾。也想去给他们应援下，虽然我觉得他们应该早就和好如初了吧。」

首先我们决定先去提娜的房间看看。

圣罗用纤细的小手敲了敲门，但是却并没有回应的样子。

「是不是还在睡觉呢？」

「也许呢……」

于是圣罗一边说着「打扰了」以后，一边打开了门。

然后——

「……嗯」

床上的人盖着被子蠢动着，发出了懒散的声音。

「早上好，圣罗，夏露，已经早上了啊……」

一个披着柔软的金色长发，皮肤就像是透明一般白皙，身体曲线十分柔和的成年女性出现在了我们的视线里。

诶？

谁啊，这个人？

床上的女性有着细长细长的脖子，即使被被子遮掩着仍然能感到的丰满的胸部，柔软而细长的手，而她正用恍惚的眼神看着我们。

是个非常，非常漂亮的，全果着的女性。

她睁着好像还很困而眯着的淡绿色的眼瞳，用爽快的成熟女性的声音说道

「起来啦，海滋·哈，已经早上了。今天必须回那边去了啊。别一觉睡到中午了，那就回不去了哟~」

她温柔地抚摸着正在她旁边趴着的男性那宽广结实的背，叫唤着他。

男性也是浑身赤裸，话说，那个难道是社长？

也就是说，这个怎么看都是成年女性的美少女，是提娜！

在瞠目结舌的我旁边，圣罗也把眼睛瞪得圆圆的。

话说，什么情况？为什么突然就长大了？

而且为什么还是睡在同一张床上的？

为什么两个人都是全果的——

「那，那个……提娜……？你好像是长大了诶……」

我绞尽脑汁挤出了这么一句话后，正在叫着社长起床的提娜看向了我，她白皙的皮肤嘭地染上了红润，眼睛和脸颊，嘴唇都闪着光，十分开心、幸福而又可爱——并且充满色气地说

「诶嘿~我变成大人了~」

她害羞地笑了起来。

才不是诶嘿吧！诶嘿是什么鬼哟！

看来，昨晚这两人回到房间里后，发生了这样那样的事了呢。（Ray：圣罗会不会模仿着……）

「看到一边哭泣一边努力，最后成长为了十岁的圣罗后……我也想要那样了。于是就直截了当地和海滋·哈硬碰硬了……结果就如你们所见，海滋哈终于把我作为一个女性，而不是作为女儿来喜欢了，因此我给自己加上的诅咒也就解开了，终于是……长大了呢。」

怜爱地看着正在熟睡中的社长，抚摸着那宽广的背的提娜的表情与举止都十分具有成熟女性的风范，但我和圣罗在听完提娜的话后，却完全没有为她祝贺的余裕，只能一脸的茫然地看着她。

最后总算等到貌似早上会很弱气的社长起床了，提娜因为之前的衣服现在都已经不合身了而匆忙地向王妃大人寻求帮助，准备了大人用的服装，而这个时候早餐时间已经完全过去了。

「对不起呢，已经没有剩余的时间吃饭了，我们就回去了~」

「真是的选个衣服居然花了两个小时。」

「但是你看嘛，这可是我变成大人以后的第一套洋装哟。因为是特殊的所以当然要认真的选啦~」

「回到那边以后再买一件一模一样的不行吗？」

「而且还要和社员们打招呼才行呢~就说提娜的母亲是海滋·哈的前妻,现在已经重归于好了。」

「喂！」

就这样，在完全一副秀恩爱的对话中，梅连迪斯的两个人匆忙地回到了那边的世界去了。

王妃大人为提娜达成了恋情并且长大成了大人而喜极而泣，国王陛下也对社长说道

「不能再在艾伦留一阵子吗，让我们来为你们准备婚礼吧，这次的话就由我来扮演提娜父亲的角色了。」

「不需要！现在就回去了！」

海滋·哈怒鸣道。

双子公主则是

「好厉害——！怎么样才能长这么大呢？」

「因为和王子KISS了吗？」

她们看起来很感兴趣的样子，而龙树王子两眼打着转完全陷入了混乱。

真王子歪着头发着呆，古琳达则是直直地盯着提娜看着。

主要是盯着胸前隆起的部分。

圣罗从惊愕中恢复过来之后，也向提娜表示了感谢，之后果然也盯着胸口看起来。

「再见了，圣罗。这次真的是永别了哟~虽然应该是再也见不到了，不过多保重呢。」

提娜这么说完之后，圣罗认真地回答道

「并不是「应该再也见不到了」，请说「下次再见」吧。」

提娜笑了起来，将身高只到她腰部的圣罗抱住了

「嗯，下次再见了~」

「嗯~」

圣罗微笑着回答了她

然后，变成了成熟的美女的提娜，以及失去了女儿得到了妻子的社长，在闪耀着淡淡光芒的门扉中消失了。

话说，虽然一直很在意就是了……社长和提娜到底是在什么时候相结合的呢……？

是在提娜长大之前，还是在长大之后？

是因为做了这样那样的事以后才长大的？

还是说是长大了所以才做这样那样的事的？

根据答案的不同，可能会有一些很大的问题啊……

不对不对，不能考虑那么多！（Ray：对！别考虑了，去实践一下吧！夏露君）

总而言之，这就是圣罗生日时的另外一件大事件。

另外，我也决定了再三天后回维斯托利亚。

归国的前一天晚上，结束了工作的阿尼斯到我的房间来玩了。

我们并排地坐在床边，一边吃着阿尼斯烤好的面包，一边像我还作为古琳达的时候那样聊着天。

我和阿尼斯都是明白的。

三天前，我说我将要回到维斯托利亚的时候，阿尼斯一瞬露出了十分悲伤的表情，随后立刻恢复了笑容说道

「是吗，大概也感觉到会这样了。以后工作结束之后，就不能再和‘古琳达’一起一边聊天一边吃点心了呢。这样……会很寂寞啊。真的会很寂寞啊。不过，如果夏露是这样决定的话，我会支持你的。」

她说得非常开朗的样子。

即使说着「很寂寞」「真的会很寂寞」这样的词语，也努力地笑着说完了。

所以我也铁了心，爽朗地回答她

「谢谢。」

从那以后到今天，每当与阿尼斯碰面的时候，她都会摆出一副非常开朗的样子，那是仿佛决定了到最后为止也要爽朗地面对的开朗——摆出一副并不寂寞，也没有任何遗憾的表情——而我也是一样的。

「真的是非常美味啊，这个面包。而且还是热乎乎的呢。」

「我在厨房里稍微热了一下来着」

「啊，这个加了橙子腌渍的糖吧，巧克力粉地配上橙子真的是非常合适呢。（pa：原文使用了巧克力的‘生地’一词，查了一下可能是指和面的时候添加进去巧克力的样子。）」

「嗯，我也很喜欢。感觉夏露可能也会喜欢所以就做了呢~」

「谢谢。这边红莓苔的面包也很美味呢，皮非常的脆薄，胡桃也很脆。」

「那就多吃点吧~」

「嗯！」

我们继续愉快地交谈着，这时阿尼斯突然磨蹭了起来

「那，那个啊……」

阿尼斯不停地在膝盖上玩弄着手指一边说道

「果然最后还是有些话想要问你——我当时说过想要向夏露表白这件事，给你添麻烦了吗？」

她害羞了起来。

我的心悸动了起来，怀着苦闷的心情微笑着回答道

「没有的事，因为被表白了的话好像会动摇啊，所以一直在逃避来着。」

你是如此与我所喜欢的类型相符，这样的你会喜欢上我，我认为没有比这更加幸福的事了，谈论着我的事的你的笑容，是如此的坦率，耀眼而羞涩。

「是吗，太好了。」

阿尼斯抬起头来露出了发自内心的笑容，随后把这个话题给结束掉了。

并没有向我“表白”。

——夏露……你喜欢那个孩子吧？

——嗯，是啊。

如同古琳达所说，我喜欢阿尼斯。

如果我是以夏露的身份留在艾伦的话，也许我与阿尼斯会互相害羞地表白也说不定。

但是我我已经决定了，要回到维斯托利亚向大学奋进了。

阿尼斯大概会留在这个国家继续工作吧——她的家人与朋友们都在这里。

「我啊，自从夏露来了以后，一直都非常地愉快。交到了朋友，有了喜欢的人，每天，真的过的非常的愉快～」

「我也是，感觉非常地愉快。」

代替喜欢她的这份心意，我选择了愉快这个表达方式。

因为真的是非常愉快，因此剩下的时间也很快的愉快地度过了。

「啊……赫鲁X斯扎的事……给，给我忘掉哟~」

阿尼斯满脸通红地抱住枕头说道

「啊——真是的，到底为什么会说出这种话嘛。居然还让夏露去COS优仑什么的。真的，请忘掉吧。」

她发起抖来。

「哈哈……」

我一边苦笑着，一边想着自己估计是肯定忘不掉的吧。

赫鲁X斯扎的事也是。

一起去同人志卖展，手牵着手一起回来的事也是。

在运动会上的情侣竞赛上出场，取得了一等奖的奖章的事也是。

阿尼斯是如此可爱，开朗，出色的女孩子的事也是。

还有我喜欢着这样的阿尼斯的事，也是。

第二天清晨。

在国王一家，古琳达以及齐鲁马的送行下，我与赫鲁姆特一起在港口搭上了前往维斯托利亚的船。

古琳达则作为王室家庭教师古琳达留在了艾伦。

「我想要在这个让夏露发生了改变的国家里再稍微悠哉地待一会儿。」

确实比起需要兼任多职忙得不可开交的维斯托利亚来说，古琳达在艾伦会过的比较轻松吧。

而且她和国王陛下也处得来的样子。

不过嘛那个，要是太意气相投最后跑去进行门的研究的话会很困扰就是了……

有关旅行者以及被世界呼唤等方面的问题，虽然社长和提娜说了由于古琳达是后天形成的旅行者所以应该不会再被呼唤第二次了，不过毕竟可能出现意外嘛，真希望她到时候不会再乱来就是了……

「记得写信哟，古琳达。」

「我才不会写，会被作为‘古琳达·多伊尔’的书法作品拍卖的还是算了吧，而且我自己也不太喜欢在纸上留下言语。」

「不过我会写的哟。」

我笑着回答她后，古琳达就把脸转向一边撅起嘴来，啊，这个和闹别扭的圣罗有点像呀。（Ray：夏露喜欢的都是傲娇星人）

我也与龙树王子和齐鲁马道别了。

「我一定不忘记老师的教诲。会成为一个能让家臣们信任的好国王的。」

我用信赖的眼神看着到了最后仍然如此认真的龙树王子。

「龙树王子的话一定能成为一个很棒的国王的。」

我如此断言道。

其实我才是，从你这学到了很多东西呢。

能成为像你这样胸怀正义而懂得关怀人的国王的家臣的话，一定非常幸福吧。

「说起来，好像下个月波拉罗兹公主要来艾伦玩吧，貌似是说这次会滞留一段时间是吗？」

「诶，啊，没错，嗯。在互通信件的时候我说了艾伦的春天非常美丽，家人们会一起去森林里郊游以后，波拉罗兹公主就说自己也想去，因此就顺势邀请她了……」

龙树王子红着脸回答了我。

看来和波拉罗兹公主相处得不错啊。

太好了。那个端庄文静又可爱的公主殿下，和充满了守护自己喜欢的人的使命感的龙树王子，一定非常合得来吧，非常相配呢。

当我说「那真是期待呢」之后，龙树王子「哦哦」地支吾着，果然还是有点害羞着呢。

「齐鲁马也是，下个月莉莉安要过来了，很期待呢。」

莉莉安被雷多安置到艾伦来了，决定跟在王妃大人身边学习调整歌声的方法。

据说社长之所以刻意让在那边当偶像的王妃大人唱已经错开原音调的曲子，并不是因为音痴更容易受客人们欢迎这种理由，而是由于注意到了王妃大人的歌声如果使用方法错误的话会非常危险的原因。

所以才刻意给了她音调不正确的乐谱，将她的歌声封印住了。（pa：这里的意思是故意让她唱高八度低八度之类的，并不是说唱走调。我不太懂怎么翻译比较好所以特地说明一下。）

「虽然我觉得好像不只有这个原因就是了……」

听到消息后，王妃大人当时心情复杂地说道。

不过最后还是很开心的样子说

「不过，既然雷多写信过来说了我一定能当一个好老师的话，我会努力的~」

王妃大人露出了温柔的表情。（pa：从上一章开始野村大妈的文法越来越乱了，这里王妃大人这几句话是之前王妃大人刚听说莉莉安要过来时候说，而不是现在说的。你说这让我怎么翻译的好……大家意会一下吧意会一下……）（Ray：可怜的啪君……）

齐鲁马愤慨道

「一个男的跑过来留学有什么好开心的！要是又在人前粘过来，我不是要被人当成好男色的家伙！不管再怎么可爱，男人是不行的！男人！」

旁边的龙树王子呆呆地看着他，随后转向了我这边，于是我也只好苦笑起来。

明明那么可爱漂亮的女孩子如此恋慕着齐鲁马，而齐鲁马也放不下莉莉安的说。

不过，当这个误会解开之时，说不定这两人间很快就会萌生出情愫吧。

而更纱公主在听说波拉罗兹公主要来了以后就发起脾气来。

「郊游什么的，在奥兰德不是也可以弄嘛！」

「母亲大人说也会招待其他男孩子女孩子过来，因此也许会有有钱又帅气的男孩子会过来哟~」

更纱公主像姐姐一样安慰着她，看到这里，我产生了一种「这些孩子也改变了啊」，以及「大致上可以把她们分辨出来了呢」的感慨。

虽然现在依然是几乎一模一样的两个人，但是也会慢慢得变成不一样的两个人吧。不过即使如此，她们之间依旧会保持那份珍视吧。就像我与古琳达互相不同却又一致一般。所谓双胞胎就是这样的一种存在吧。

「老师，记得送给我维斯托利亚流行的恋爱双六哟~」

「要是新的洋服出来了的话要告诉我们哟~」

「好好我知道啦~」

回复完双子公主后，我对发着呆向上看着我的真王子说道

「你送的河马的画像我很喜欢哟，我就带走了，会装饰在我的新房间里的。」

真王子点了点头。

被王妃大人抱着的还是婴儿的铃七公主也抓住我的手指「啊——哇——」地好像在做什么问候一般叫着。

王妃大人塞给了我好多在船上吃的零食。等回到了那边以后，每当到了喝茶时间我肯定也会回想起王妃大人所泡的茶以及那美味的点心吧。

「老师，真的是多受您照顾了。」

「我才是，每次都为我准备这么美味的饭菜真的是非常的感谢。」

我也和斯扎艾鲁王打了招呼。

「期待着你以夏洛克·多伊尔的身份拜访艾伦的那一天。」

到了最后还是被那老奸巨猾的国王玩转在手掌之中，但下次我一定会堂堂正正与他交锋的。

哈哈……虽然这个目标看上去貌似有点高就是了。

和我一起准备回维斯托利亚的赫鲁姆特正在与古琳达交谈。

「你的信者在奥兰德追杀我的这件事就这么算了好了，这之后我会以外交官的身份好好地观察这边形势的。关于维斯托利亚的名誉问题——你就不要太在意就好了，请用你自己喜欢的方式生活吧。」

喂喂，你这和之前与我说的时候不一样啊！

你平时不一直笑着对我说教，作为维斯托利亚的代表请不要做会给维斯托利亚蒙羞的举止吗。

「不过，这次要是再玩失踪的时候能告诉我们您去哪里就太感谢了。」

「如果我记得的话。」

古琳达淡漠地回答了他。

在我与大家告别的时候，圣罗一手拿我送给她的八音盒，一手抱着勇者凯的人偶，努力忍着不哭出来。

眼睛里蓄满了泪水，咬着嘴唇，肩膀不断颤抖着的她，在努力地忍耐着。

「圣罗」

当我最后一个叫到她的时候，圣罗全身震了一下，然后嘴唇抿得更厉害起来。张着嘴，露出了一副已经哭过了的表情。

我轻轻地牵起圣罗的右手，将右手上的腕轮取了下来，圣罗则呆呆地向上看着我。

随后，我将那带着紫水晶花饰的闪着亮光的水晶腕轮，重新戴到了圣罗的左手手腕上。

「……」

圣罗的脸上写满了疑惑。

戴好了以后，我抬起头来。

「这是能保佑我们再次相见的护符哟。」

这么说完后，圣罗表情像是想要哭出来一样，喉咙里也发出了小小的鸣叫。

我轻轻地抚摸着圣罗的头。

「无论在何时何地，我是你的同伴这一点，千万不要忘记呀~」

「这是能保佑我们再次相见的护符哟。」

「……」

她那紫水晶似的眼瞳不断地流起眼泪来。

抓着银八音盒与凯的人偶的手指也握得越来越紧。

在我手中，也拿着圣罗送给我的爱丽艾诺路的人偶。

看来这次凯与爱丽艾诺路要稍微分离一段时间了呢。

「那么我走了哟，圣罗。多保重啊」

我最后摸了一次圣罗的头后，登上了登船阶梯。

站在甲板上后，我看到了流着泪看着我的圣罗，在船开动的一刻，她大声呼喊道

「夏露老师！！！夏露老师！！！」

大滴的晶莹透明的泪水飘散在空中，圣罗依然在大声地呼喊着。紧紧地抱着凯的人偶与八音盒，用那小小的身体用力地呼喊着

「老师！！夏露老师！！！」

忍耐到了最后呢，了不起，圣罗。

我也哭了。

逐渐朦胧起来的陆地渐渐远去了。

那将我改变了的国度。

我作为老师生活过的国度。

祝你们成为优秀的国王，成为优秀的骑士，优秀的淑女呐。

去结交朋友。培养出相互信赖的羁绊吧。去寻找自己从心底相爱着的人吧。

我有好多好多话想要说给你们听啊。

有好多好多的祈愿与祝福想要给你们呐。

然后，向新的世界迈进吧。

去认识这个世界的宽阔吧。

这个世界上有那么多的人，有那么多种不同的心情呵。

等到那个时候。那个时候再次——

在战场上弹奏着小提琴的十七岁圣罗，记得是穿着维斯托利亚名门音乐学校的制服来着。

在青空中浮现出的门的那一侧的，窗帘是空色带着紫色的小花，装饰画上是比翼的两只小鸟的令人感觉舒适而朴素的房间里，圣罗开心地笑着对我说过，会在未来等着我。

她那柔和的左手手腕上戴着紫水晶花饰的水晶腕轮。

所以，一定能再次相遇的。

不止是那个时候，其他的时候也一定能够遇上。

在未来——




圣罗的回忆相簿～与老师的那日那时
圣罗公主的第一次～哈鲁启程后·外出篇

X月X日

这个周末，我与夏露老师决定两个人一起外出了。

「这是惹你哭了的赔礼哟」

老师有点害羞似地对我说道。

「在齐鲁马与哈鲁的事情上，让你担心了呢」

于是答应了我不管什么都会听取我的一个愿望。

我大声说道

「我，我……想要……和夏露老师一起，外出……」

心脏跳动得十分厉害，我努力地把话叫了出来。

「两个人的话……果然还是有点难啊……」

「没问题的。我会想办法准备许可书，和看守的卫兵打好招呼的。」

为了能与老师两个人一起外出，我准备给城里的士兵们下点泻药。

当然了，这样做自然是不对的。要是这么做了的话，会被当成其他国家的间谍行动而引起大慌乱的，厨房里做饭的人们说不定会被士兵怀疑，接着被带回去调查，关进牢房里。

而且，要是这样做被夏露老师知道了的话，说不定又会说出「很恐怖」这样的话吧。

我绝对不要这样。

唯独被夏露老师讨厌这件事，我是绝对忍受不了的。那样的话我的心脏会压抑得厉害，脑子咕噜咕噜地来回转，然后整个身体石化掉，完全搞不清到底该如何是好什么都考虑不了的。

找不到「正解」，这是在没与夏露老师相见之前从来没发生过的事。

夏露老师常常会把我变成一个笨蛋呢。

这样可不行。

必须做一个不会被老师讨厌的聪明的学生才行。

这么想的话，果然还是放弃下药吧。虽然为了让齐鲁马从老师面前消失而调制出来的药还留有挺多，而且也已经想了五种左右把药下给士兵们的办法就是了……

X月X日

代替下药，我选择了向管理通行许可证的副长官寄出了写着「我知道你那些绅士的个人兴趣，麻烦你安静地遵从下面的指示」，让他为我准备两张自由出入艾伦城的牌证。

关于副长官的个人兴趣，因为稍微有点过意不去所以就不说出来了。

不过因为他的帮助，我能够与夏露老师两人一起出去了，这点真的是非常感谢。

当我讲通行牌证交给老师的时候，已经是脸红心跳得十分厉害的状态了。

X月X日

啊啊，马上就要到与夏露老师一起出去的日子了。

不过那个「马上」，总让我觉得十分地漫长呢。

晚上当我钻进被子里后，一想到外出当天的事，就会紧紧地抓住床单，把脸埋进枕头里，脚啪踏啪踏地乱踢，兴奋不已。

这次绝对要入手勇者凯和公主爱丽艾诺路的人偶。

现在貌似很流行购买一对凯与爱丽艾诺路的人偶，据说将凯的人偶交给女孩子，将爱丽艾诺路的人偶交给男孩子的话，就能让两人的爱情更上一层楼。

「真的是效果拔群哟。我的朋友与她男朋友互相交换人偶之后，前天就举行了婚礼了哟。」

侍女们脸红着谈论着人偶的话题。

当时我听到她们这么说的时候，整个人都发起了呆。

恋爱的护符之类的，只不过是作为商品售卖的假货而已，买这样的东西，我一直认为是不正解来着的。

但是一旦想象我与老师互赠人偶的场面，脸就红得不行。

——这是特意为了圣罗而选的哟。因为圣罗，是我最重要的女孩子啊。

露出和母亲大人做的温温的炖汤一般温柔微笑的夏露老师，将凯的人偶轻轻地交到我的手上——

啊啊怎么办啊！。今晚肯定也会双脚啪踏啪踏乱踢个不停，睡不着觉了啊。

X月X日

和夏露老师一起出去时穿的洋装，到底穿哪件比较好呢。

要是暴露出自己是国王的女儿和她的家庭教师的话就糟糕了，因此选择比较容易融入小镇风景的更平民化——并且更加朴素的衣服应该是正解。但是难得能与夏露老师两个人单独出去一次，果然还是想要穿能让老师觉得可爱的衣服啊。

我拜托了老师「我想要与夏露老师一起出去，而不是古琳达」。因此夏露老师明天应该会穿男装出行。

那么就更应该穿上站在老师身边也不会丢脸的着装才行。

必须穿出站在一起能让老师开心地夸耀的样子才行。

夏露老师到底喜欢什么样的衣服呢？

像那个胸大的侍女穿得一样的女仆装？这么说起来，母亲大人在为我们准备饭菜的时候也是穿的女仆装啊。

夏露老师好像是喜欢母亲大人的样子来着……

这样的话我也穿女仆装……不，像我这样的小孩子穿着城里的女仆装在小镇里走着应该非常的显眼吧。再者说，和我体形相称的女仆装应该没有吧，现在开始做的话应该也来不及了。

这样的话……像哈鲁皇子那样的，沙漠的民族服饰？

虽然那个服装能够把脸给遮住，不过现在天气这么热，果然……而且也不可爱。在书上看到的后宫女性的服装虽然很华丽，不过那个会显得胸部非常寂寞吧。（Ray：寂寞这个词用的好有感觉）而且这个反过来是露出度过高了呀，穿着太令人害羞了。要是穿出去的话一定是不敢直视，说不定会让夏露老师十分困扰吧。

不管哪个都有好有坏，实在是难以抉择。

并不是在选择自己想要穿的洋装，而是考虑着让自己所希望的某人看到后的感到开心而去选择的洋装，没想到会如此苦恼。

要是事先去问夏露老师喜欢什么样的衣服就好了。我对自己现在所做的事也是觉得有点糊涂。

不过，要是真到了夏露老师面前，被他那沉稳的眼神看着问道「怎么了？」的时候，估计我会因为过度羞涩而完全问不出来问题吧。

为什么夏露老师总会让我如此心动呢。夏露老师真是太狡猾了。（Ray：太宰先生真是太狡猾了……啊请无视就好w）

不对，比起这些，必须先考虑明天的洋装才行。

我惊了。

就在刚才，夏露老师拜访了我的房间，并为我准备了平民女孩子的连衣裙。

「我拜托在厨房工作的马雷纳（原文：マレーナ）将他女儿的旧衣物卖给我了。马雷纳先生的女儿是十岁大的，尺寸估计只比圣罗大一点点吧。另外这个帽子也是。用这个把头发给遮盖起来吧。因为圣罗的头发是漂亮的银色，闪亮亮的非常显眼哟。」

夏露老师这么说道。

我十分感动地听着夏露老师的话。

夏露老师如此关心我让我非常开心，另外夸奖我的头发漂亮也让我高兴得不得了。

我把脸颊贴在夏露老师为我准备的木棉制连衣裙上。

虽然不像丝绸那般光滑，但那质朴的触感让人感觉很舒服，还带着温暖的太阳公公一般的香味。

X月X日

终于等到了这一天了！

果然昨晚也是兴奋地双腿啪踏啪踏地乱踢，结果几乎没怎么睡！

要是眼睛带上血丝的话那就真是太羞人了~

这个时候为了隐瞒眼睛的颜色而准备的彩色眼镜说不定帮了大忙~

太过期待了，我的心脏一直跳个不停~

X月X日 二回目

我深刻的明白了自己是个小孩子这件事。

啊啊啊啊啊啊啊，真是的，看来今晚双腿也要折腾了一整个晚上了。

这次也没买到凯和爱丽艾诺路的人偶……

X月X日

果然和预想一样，双腿啪踏啪踏折腾了一整个晚上。

昨天我简直就是个又笨又任性，火气大得让人困扰的熊孩子。

明明我都已经向夏露老师保证会做一个好孩子的……居然让我自己打破起誓，我在心里向老师「太狡猾了，太狡猾了」地抗议着。

老师也十分困扰，完全不知所措的样子。我也知道自己有点蛮不讲理，如果要问这样做到底是不是「正解」的话，倒并不一定是这样的。

不过，我第一想法是，真是太好了。

与老师一起看着地图，然后搞错了路四处乱转的过程，真的是非常快乐；能够站在努力地研究地图想要把我带到卖人偶的商店的老师身边，真的是非常的快乐，我开心地表情快要融化掉了。

当夏露老师说自己很憧憬与公主结婚的英雄的时候，我感觉脸颊有点热起来了，连音调都提高了地说

「这，这个意思是，夏，夏露老师也……想要和公主，结，结婚的意思……吗？」

夏露老师笑着说，想象这个场景就和考虑中奖彩票的用法一样让人沉醉，这个……我该如何回应才好呢……（原文意思是听到这样说就发愣了，姑且我翻译成这样了……）

不过，光是能与老师一起出去这件事就已经让我如此高兴了，与老师一起出去吃的裹上砂糖与肉桂的点心，比起所有吃过的点心都要更加的甜美。（pa：原文是シナモン，查了一下说是一种香料，肉桂，但是肉桂真的是香料吗……）（Ray：咱记得确实是香料来着！之前不知道还吃了……呜……悲惨的回忆）

对，在那个人出现之前。

神明大人大概是讨厌我的吧。

要不然为什么会让在我与老师单独出行的这一天与正在休假中的阿尼斯相遇呢。

记得以前阿尼斯还与夏露老师一起睡在同一张床上过。

虽然夏露老师当时辩解说是「我们是穿着衣服的这是误解！是无罪的！」。但是明明连我都没有和老师同床共眠过……

而且阿尼斯和我不一样，胸部非常的……那什么，挺大的来着。

书上明确的写着，男性对于胸部丰满的女性抗性很弱。我觉得夏露老师肯定也是这样的。因此才会与阿尼斯一起睡一张床，而对我就是说一句「晚安」然后自己回房间去睡。

而且阿尼斯表情很丰富，非常开朗，与我不同更像一个与老师相配的成熟女性。

与夏露老师的关系也好到能够睡一起的程度……（Ray：这是多在意睡在一起）

接下来阿尼斯就带着我们到达了卖人偶的商店，之后夏露老师一直在听阿尼斯说着所推荐的人偶的事——明明我只想要夏露老师选凯和爱丽艾诺路的人偶的说。

我只想和老师互相交换人偶来着……

夏露老师在听了阿尼斯的推荐后询问着我——

阿尼斯推荐的人偶，你喜欢哪一个呢？

「……哪个都不喜欢。」

我冷冷地回答道

「……人偶什么的，这么孩子气的东西我才不想要。恋爱的护符什么的只不过是单纯做为商品的假货罢了。」

说完我就自己一个人从店里走了出去，而夏露老师则慌忙追了上来。

不停地询问着我到底怎么了，我则是一言不发地沉默着，其实我只是在耍小孩子脾气而已，没想到老师仍然如此担心着我，这让我很过意不去。

「那个，圣罗。虽然今天本来是想要让你开心才来到街上的，但是好像失败了呢，对不起呐……」

老师道歉道。

我感觉自己自己的心一瞬间被什么给挤满了一样——好像不把这些吐出来的话就会爆炸了，阿尼斯的胸部怎么样之类的，老师好狡猾之类的，我在路中间很孩子气地抓狂起来。

不只是如此。

还让夏露老师，那个……吻，吻自己……

「上次老师对龙树哥哥做的事……也对我做一次吧……」

为什么我会提出这么孩子气的要求啊。

老师貌似是呆住了，但是看到我的顽固后

「和龙树王子一样就可以了吧」

这么说着的夏露老师用左手轻轻地捧起我的左脸颊，将嘴……嘴唇慢慢靠了过来。

夏露老师的脸越来越近了。

连之前吃的点心外裹着的砂糖与肉桂的香味也飘了过来——

我感觉自己的心脏前所未有地跳得厉害，简直想要跳出来飞向老师那边一般——

「果……果然还是算了！！！！」

我红着脸大声喊道。

明明是自己不讲道理地提出想要KISS的。结果在最后关头居然因为太害羞而拒绝了。

这真的是太小孩子气了！（Ray：很卡哇伊呀）

让老师这么困惑，我真的很害怕自己会不会被老师就这么抛弃了，而且，一想起老师的脸靠过来的那一刻，我的脸就像要烧着一般，非常地害羞，非常地害羞，只好害羞地轻轻抓住老师洋装的袖子。

这就是我与老师【第一次】外出的始末。（pa：文末点题，满分作文）

在这一天里，我完全就是一个坏孩子一样。

这次非正解而又令人害羞地体验，今后必须从中吸取教训才行……

——————————————————分割线————————————————————

写完日记的我叹了口气。

我第一次写日记，是从我哭着向老师保证自己会做一个好孩子的时候开始的。

在这之前，我从来没有想过要写日记，也没有需要写进日记里的事。

所以这是真真正正的，我【第一次】写的日记。

将每日发生的事和自己的心情留在纸上，从客观的角度看自己，我期待着这能帮助我登上更高的一层阶梯。然而到了最后，写出的全是丝毫不能说是客观的，自己抑制不住的感情而已，注意到这点的我再次叹了口气。

真的是，好想快点变成大人啊。

这样的话，就能给夏露老师做膝枕了，而且当老师偷偷看着我的脸的时候，一定也不会害羞得心跳厉害得受不了了。

而且被夏露老师吻的时候肯定也不会害羞得逃跑了。

想到这里，心中又涌起了一阵苦闷的感觉，我将日记抱在胸前，小声地嘀咕着

这是我现在最大的愿望——

「好想要快点长成大人，然后……追上老师……」

（以下自行黑粗体）

「诶！？圣罗，原来你在外出的时候在考虑着这些事情啊！ ∑(′°ω°` )」

「现，现在的话……就算是被KISS也……那个……（香菜笑） （///ω///）」

回忆（2） 从后面，用力！～星祭前的某个日常小片段

从后面，用力抱(ぎゅっ)！～星祭前的某个日常小片段

（注释：ぎゅっ指的是那种抱住人的音效，音似「姆Q」的「Q」，但是直接翻译成抱好像……不好听啊……没办法只好写原文上去了请见谅……）

这是我刚到艾伦城后几个月时的夏日物语。

艾伦的国王与王妃大人，关系真的是非常好。今天王妃大人也是穿着女仆装，在客厅里切分着包裹着砂糖的手制蛋糕，而国王陛下消去了脚步声，偷偷接近了非常开心地眯着眼睛的王妃大人，从背后“Q”地抱住了她。

「呀！」

看到发出了可爱尖叫的王妃大人后，他的眼神发起光，嘴角绽开了微笑说道

「真是甜美的香味啊。雪所烤出来的蛋糕，也肯定是这么甜美的吧~」

一边说着，他将脸埋进了王妃大人的脖子不停地嗅着味道。

「国……国王陛下真是……吓了我一大跳呢。贴那么紧的话，我没办法切蛋糕了呀~」

「那个~我来帮你好了呀~」

「请不要握住我的手啦！」

实际上，这两人的互动已经让在同一个房间里的我都面红耳赤，心跳不已起来。

呜啊～～～～～这个宠妻子宠到不行的国王真的是……

话说，在孩子们面前这样从背后抱住亲热真的好吗？这对孩子教育没影响吗……

我以家庭教师的身份担心着这些的同时向客厅里扫了一圈，看到一向认真的龙树王子正脸红着把视线偏往别处。

也是呐——

看到在眼前如此亲热的双亲，作为一个思春期男孩子难免会不知道应该把眼睛放哪里好啊。

一边同情着龙树王子，我一边将视线转向双子公主。

「爸爸果然好棒啊，织绘！」

「是啊，更纱！为了在婚后还能保持美丽，果然需要满满的甜言蜜语，态度以及财力所展示出来的爱情才行啊。」

双子公主目光闪耀地说道——话说，这才不是小孩子该说的台词吧！

而五岁的真王子则是一如既往地抓着母亲的裙子发着呆。

圣罗呢？

我看向身边，发现不逊色于其父亲美貌的圣罗正用那紫水晶般的眼瞳面不改色地死死盯着国王陛下那背后式的拥抱。

简直就像是在观察一般，单纯地盯着那边。

嗯……这个反应相比起普通九岁的女孩来说，果然还是特殊了点吧。

啊，不过稍微有点让人意外呢。

要是圣罗的话，本来应该是说着「平常他们就是这样的」然后无视才对的感觉……

————————————分割线————————————

发生了这件事的第二天。

突然感觉到了什么的我回过了头的时候，看到了在我身后举着双手摆出一副「万岁」样子的圣罗。

\( °ω°)/←像这样子张开双手举起来，摆着一副冰冷的表情向上看着我。

「怎么了？」

「……什么事都没有……」

圣罗啪踏啪踏地挥舞着手，虽然可能是错觉不过好像有点吞吐地样子说道

之后大概一个小时后。

「……！」

迅速转过身的我，再次看到了举着双手摆出「万岁」姿势的圣罗。

「那个……」

「什么事都，没有！」

又过了一个小时。

「！！」

「那个，圣罗？」

「什么事都……呜……」

然后，又是一个小时后。

「那个——从刚才开始你就一直在我后面举着手啊……这是新的艾伦流行的体操什么的吗？」

一直都是面无表情的圣罗听到后突然眼睛张得老大，幼嫩的嘴唇也颤抖起来，咔——地一下脸红了起来。

接着她迅速转过身飞快地逃离了我。

「诶？！为，为什么要逃啊？等等啊圣罗！」

我赶忙朝圣罗追过去。诶？难道说我又在哪里失败了？做了什么不正确的事吗？

「等等，等一下哎！」

我提起洋装的裙子，总算是追上了摇曳着银色长发逃跑中的圣罗，从后面“Q”地抱住了她。

「！」

圣罗的身体猛地震了一下后，在我怀中整个人定住一动不动了。

我一边喘着气一边问道

「呐，到底怎么了嘛？告诉我呀？这和你在我后面摆万岁的姿势，有什么联系吗？」

之后就听到了圣罗那如蚊子声一般的回答

「……请就这样子，数十个数……」

我斜着头偷偷看着圣罗的样子，发现她低下了头，整个脸都红透了。

「那个……」

「慢……慢慢数哟。请慢慢……慢慢来。要是数太快的话那个……不可以……哟？」

嗯……虽然知道是怎么回事……不过我就这么保持着从背后抱着圣罗的姿势，一～二～地数了起来。

这个姿势好像是和昨天看到的国王与王妃大人做的那个有点像啊。

话说从后面紧抱着九岁的女孩子这种事到底是不是OK的啊……（Ray：你个Loli控！喂？是Police么，这里有个Loli控，嗯，就在xxxxxx……）

总之圣罗在我数十个数期间，一直把小小的头埋进我的胸口，像是要把背后全部交给我一样紧靠着我，很开心地闭着眼睛。

「呐，那个到底是什么的护符呢？ （o·ω·o）」

「呜呜……夏露老师有时候真的是……太迟钝了呢…… （/ω\）」

回忆（3） 老师的房间～虽然试着长成了十七岁，不过果然还是个小孩子

老师的房间～虽然试着长成了十七岁，不过果然还是个小孩子

这是在圣罗开发了奇怪的药变成十七岁的骚动发生后。发烧了的圣罗在我房间里修养时候的事——

「啊咧？这是什么声音？」

拿着上面装着王妃大人为圣罗准备的各类汤品，冰凉的果冻的托盘的我回到了房间前，将耳朵贴在门上。

里面传来了啪踏啪踏的，像是小鸟拍翅膀一样的声音。

记得我从房间里出来的时候，圣罗应该是身体状态很差地躺在床上来着。

「圣罗公主，是我。我进来了哟」

我敲了敲门打了招呼后，啪踏啪踏的声音戛然而止，过了一会儿传了了一阵柔弱的声音

「……请进。」

「失礼了~」

打开门我，我看到圣罗正老老实实地睡在我的床上。用被子盖住了下半张脸，脸红地看着我。

「我刚才好像听到了什么声音来着……」

「……我并没有听到。」

「是吗？我倒是听到了啪嗒啪嗒地，好像是什么东西在拍打着的声音。是幻听吗？」

「我觉得应该是的。」

圣罗继续盖着半张脸，如此申明着。

「是吗……啊咧，圣罗？你的脸好红诶？」

我将托盘放在了身边的桌子上，用手尝试着探了一下圣罗的额头。

「哇！果然很烫呢。」

「嗯……嗯，所以现在还没办法起来。老师……能……能喂我吃吗？」

「嗯，当然了。但是好奇怪啊——今天早上还没那么烫的啊。怎么突然温度就上来了啊……」

圣罗红着脸听着我的嘀咕。

随后，圣罗将我用勺子一点点舀的汤，用小口一点点地喝了下去，这期间她一直用那湿润的眼睛看着我。

看来食欲还是有的呢。

早点好起来就好了……

翌日。

当我回到房间后，又听到了里面传来的啪嗒啪嗒的声音。

果然不是幻听啊。

我将门推开一条缝偷看着里面。

之后我就看到，圣罗把白皙的双腿伸出了被子，啪踏啪踏地上下踢动着。

她抱着枕头，低着头把脸埋在枕头里高兴得不得了的样子，时不时闭上眼睛嗅着枕头的味道，然后再次很害羞地啪踏啪踏地踢着腿。

虽然这是一副天真可爱地惹人怜爱的景象（pa：………………）（Ray：其实啪君想说你这可恶的Loli控！）——不过圣罗！你今天早上——不是还说自己状态很差没办法起床吗？

看到圣罗这幅与之前的弱气截然不同的样子，我在门前哑然起来，而这时候圣罗也注意到了我。

「！」

紫水晶一般的眼瞳睁得老大，她那白瓷似的肌肤也逐渐染上了赤红——这样的圣罗抱着枕头，像小猫一样害羞地钻进了被子里。

我盯着那鼓成个团的小山包，看了一阵子。

随后微笑起来，慢慢地靠了过去。

我坐在包成了一个球的圣罗旁边，隔着被子轻轻地抚摸着她，用温柔的语气说道

「太好了，看来病终于好了呢。」

「啊哈哈，那个时候真是吓了一跳呢—— (o⌒▽⌒o) 」

「快，快忘掉吧……呜 o·°°·(>_<)·°°· o」

回忆（4） 圣罗公主与幼犬～真是让人羡慕

回忆（4） 圣罗公主与幼犬～真是让人羡慕

这是某个秋日午后发生的事——

「呜啊——五胞胎啊，好可爱！」

发现了在城里天真地玩耍着的幼犬们后，我穿着洋装就这么蹲下来看着了。

旁边和我一起蹲下了的女仆阿尼斯也是一样露出了融化般的表情说道

「呐？呐？古琳达，这些孩子超可爱的对吧！那个啊，他们的父亲是黑黑的，身材有点短；母亲则是奶油色的很柔软的感觉的那种。所以黑色的孩子和父亲长得比较像，奶油色的则是和母亲比较像哟」

父亲和母亲都是城中优秀的警备犬来着，这就是所谓的职场婚姻吧。

真好啊～职场婚姻。

如果我不是以作为姐姐替代的女装家庭教师身份过来赴任的话，现在说不定已经和阿尼斯……

考虑着这些事，我的脸颊越来越滚烫起来。「等我结婚以后，就养一只白色的小狗吧」阿尼斯这么说完以后——

「古琳达真是的，都已经一副沉醉的表情了啊。就那么喜欢小狗吗？」

「诶？啊，嗯，非常喜欢哟～」

我慌张地掩饰了一下自己的心情，抱起了刚才抚摸着的奶油色小狗。

小狗轻轻地发出啾啾地吠声，一边用鼻子蹭着我的脸颊，真的是太可爱了，诶呀我已经醉了。阿尼斯也抱起一只黑色的小狗

「真是太可爱了ww」

兴奋地都打抖了不是吗～

然后——

仔细一看，发现圣罗正躲在建筑物的阴影里，往这边“jin”——地盯着看。（A：jin就是拟声词……大家懂得吧）

她撅着嘴，露出一副好像很羡慕的表情，看到小狗舔了我的嘴以后脸就红了起来，接着“jin”——地盯起来。（咦咦咦？！）

看来圣罗也想和小狗玩啊。

「圣罗，来这边一起抱小狗玩呀～」

当我这么一招呼，圣罗的肩膀就跳了一下。

「……」

然后用那冰冷的紫水晶般的眼睛看着我这边，冷冷地说道

「……不必了。」

说完圣罗就离开了。

其实应该是想要和小狗玩的吧。

大概是因为阿尼斯也在，太害羞所以才装作不感兴趣的样子吧。

翌日

我在院子里看到了在小狗前蹲着的圣罗。

啊啊，果然是想要和小狗一起玩的嘛。

我笑着慢慢接近了披着一头闪亮的银发的圣罗。

「圣罗～」

我一打招呼，圣罗立刻吓了一跳似地回过头

「汪！」

她鸣叫道。

诶？刚才……她好像说了「汪」来着……？

圣罗说了「汪」……

看着不明所以愣住的我，圣罗红着脸解释道

「那个，我，我……对小狗的生态有点兴趣，所以稍微过来收集一下数据，学小狗叫那是因为，那个，纯粹是语言学的研究……想要变成小狗被抱什么的，舔老师的脸什么的，这这这这这这这这这这种事情我从来没有…………」

随后圣罗两手捂住脸缩成了一团，而小狗们就像是鼓励她一样围住她啾啾地叫着……（Ray：圣罗：我我我我我我我，我才没有想要和夏露老师在一起\(//▽//)\）

「那，那个啊，圣罗，不要失落呀。别背对着我蹲在一边啦。你看，我完全没在意啦 ≡;′Д`)ノ」

「……呜 （_ _|||）」




后记
大家好，我是野村美月。「女装家教」第七卷发售了！还剩下一卷，下一卷第八卷就是最终卷了。

第八卷并不是外传，番外篇，而是顺着第七卷的本篇故事。我会这样写的。编辑也希望我不要当成后日谈或者外传来写。

番外篇以及外传，还有续作什么的我都非～～常喜欢来着，考虑本篇结束后的番外篇的事对我来说简直是最大的幸福，不过考虑了一下，其实也可以写那种叫做本篇的番外篇嘛。对我来说，番外篇可能更会全力以赴来着。

「女装家教」一开始的时候只是准备在WEB上连载而已，被文库本收录的时候为了与WEB连载区别而加上了番外篇项目。WEB连载结束以后还剩下了三卷谓之番外篇的项目，其实是因为我想要把它做成一个能够细细品位享受番外篇趣味的作品。

虽然说是本篇附带上番外篇来着，其实上一半差不多都是番外篇呐，读者们如是反映道。也有说因为是番外篇所以不读也没关系之类的读者……这个稍微有点头疼呢，因此在夏露在艾伦的故事到此告一段落了之后的夏露与圣罗的故事不是后日谈，而是正经的本篇来着。

请务必看一看第八卷吧。

第八卷的内容会提到，圣罗XXX了。

卷末的SS所包含的特典会添上的夏露与圣罗的评论。（我真的不知道SS是啥……这之后有关SS的我也只能乱翻译了见谅）

虽然在SS中有很多东西没办法收录进去，其中应该会有一些限定的，我很开心地写出的那些neta在内，即便如此能够在最后以这样的形式完结本卷我真的很开心。下一卷第八卷，会收录其中一些的。因此至今写的SS的九成应该都能收录进去吧。

下个月四月30日，「变成吸血鬼的你开始了永恒的爱」第四卷将要发售了。这次的剧本是希腊神话「厄洛斯与普赛克」哟！（查了半天……顺便一提厄洛斯就是丘比特）这边也务必来看看呐。女装家教的下一个系列将会在冬季准备。

那么再见！下次就在「吸血鬼」中再会吧！

二零一五年二月十六日 野村美月



