文件发布时间:2015-01-29 14:55:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女装皇家教师(女装家教)
本卷名称：第六卷

第十二话 音乐祭的招待~龙的熟睡
转自圣罗吧
插图：karory
翻译: 三千夜@凪、kurayami、minakami、叉叉
序章 海上的我们~开心的未来计划
"罗马西亚是我母亲的故乡。那里是被成为童话王国、妖精之国的传说宝库，无论建筑物还是风景都充满了童话色彩非常可爱，是个非常受女性观光者喜爱的国家哦。罗马尼亚和奥兰多之间还有非常有名的梅雷迪斯人居住的深林。据说掌握着神秘力量的他们就是罗马西亚妖精的后裔呢。"
在仿佛摇篮一般轻柔地摇晃着的船舱里，我和圣罗在温暖的毛织地毯上摊开罗马西亚观光册子，享受着悠闲的时光。
房间被油灯照的明亮，圣罗小小的肩膀靠在我的胸口下面一些的位置，她抬起充满神秘色彩的紫色瞳仁来看着我的脸，又高兴又害羞地微微展开她珊瑚色的嘴唇。
九岁的圣罗是岛国艾伦的公主，而我是她的家庭教师。
一直到今年春天为止都还是维斯特里亚皇国王都里一个名不见经传的落榜生的我代替家喻户晓的双胞胎姐姐古琳达，穿上女装成为艾伦国王家的孩子们的家庭教师以来已经度过了三个季节。
现在正是深冬。
我和圣罗如今正乘船前往参加年末在举办的音乐祭。因为龙树王子和圣罗要出席祭典，所以孩子们的父亲，某位美貌国王便任命我陪同他们一起前往。离开艾伦港之后已经过了六天。冬天的海上一片晴朗，航行也非常顺利，预计明天就会到达罗马西亚港了。
对我来说这是个充满了和家人的回忆的地方。但对于九岁的公主，少有出城经验的圣罗来说，那完全是个令人激动万分的未知国度，让她坐立不安吧。
平时总是一副沉稳模样，很少把孩子性情表现在外的圣罗，在乘船的这段时间，从早到晚都这样黏在我身边。
"夏露老师，罗马西亚的冬天是什么样的？会下雪吗？"
"听说罗马西亚冬天可以在湖面上滑冰呢，老师小时候有玩过吗？我也想穿上溜冰鞋和老师一起溜冰。"
"听说在罗马西亚，人们会烤制屋子、动物或者星形的姜汁饼，在年末的圣诞节把它们挂在杉树上。然后等新的一年到来之后再取下来配着温好的牛奶吃。这个在书上有些哦。那里的街上会不会有卖姜汁饼干呢？还有那边卖的羊肉包子，里面还配有甜姜，感觉好好吃的样子。"（三千：吃不了姜的人无法理解你的心情）
一到早上，天还没全亮，圣罗就会用她的小手摇醒我：
"老师，请快起来。"
然后抓着我的手，说着："快点快点，快来这边。"把我拉到甲板上。
"老师你看，太阳要出来了。"
刺眼的阳光让圣罗眯起眼睛。
到了中午，圣罗又啪嗒啪嗒地跑到我面前说道：
"老师外面有好多鸟在飞哦。雪白雪白的好漂亮。"
到了傍晚，海面被下沉的夕阳染成红色，在我身边的圣罗坦率地露出感动的神色低声说道：
"我第一次见到这么大这么美的夕阳。能和夏露老师一起看，我好开心。"
说着，圣罗轻轻牵着我的袖子，毫不厌倦地默默望着夕阳。
"要是龙树王子和齐鲁马不把自己关在房间里，能偶尔上甲板上看看就好了。明明有这么多只有在海上才能看到的好风景。"
听到我这么说，圣罗立马回到平时的无表情状态回答道：
"……是呢。"
身为我们的护卫而一起乘船的齐鲁马一开始还兴致勃勃地说：
"也算是提前度蜜月吧，古琳达！听说的罗马西亚的情侣观光点多得数不过来，我们全转个遍，留下许多回忆吧！这次旅行我要让你重新认识到我的魅力。"
就连我摆起臭脸断言："我是龙树殿下和圣罗殿下的随从，而你是他们的护卫，除此之外我们一点关系都没有！而且我从来没有感受到你的魅力过，无论是认识还是重新认识都不会有。"的话也完全没进他的耳朵。
跟这种轻浮护卫出去旅行真的没问题吗，他不会趁着旅行的兴致不管三七二十一又玩起夜袭的把戏吧，我晚上得记得锁好门才行。
一开始我还对自己的贞操感到些担心，可是等船一出海齐鲁马就，
"呜哦哦哦哦，这是怎么回事。这种让胃全都倒过来的恶心感。难，难道说这就是传说中的晕船？不，连熊都打得赢的骑士团NO.1的本大爷，怎么可能会有晕船这种弱点--呜呜，有什么涌到喉咙里来了，呜啊，又来了！"
之后他就一直呆在房间里，每天对着洗手池哇哇哇地吐。
我来艾伦的时候，刚上船时也因为遇上坏天气而受尽晕船的苦，所以对他稍微感到些同情。
而就连平时从不关心辨认的圣罗看到齐鲁马那吐青了的脸，也露出同情的表情亲切地小说对他说：
"……听说只要低头看书人就不会晕船了。还有穿紧身的衣服似乎也有用。你进来少穿些衣服，然后咕噜咕噜地转几圈就能一发解决了。"
"哦，是嘛。向下看，然后转几圈就行了是吗。多谢指点，公主殿下。"
事后，齐鲁马的症状似乎更加糟糕，从此再也没有从房间里出来。这一切应该都和圣罗的建议没关系吧……大概。
另一方面，龙树王子在出发前就红着脸激动地嘟嚷着什么：
"居，居然能和古琳达去旅行……不，我只是代替父亲去向罗马西亚的人们我国的文化和理念而已……但是能和古琳达一起乘船，一起在罗马西亚的街上散步，比平时更加亲密地……不不不，我应该先做好自己应做的事，回应父亲的期待才行。"
龙树王子还只是十一岁，第一次出去旅行一定非常兴奋吧。
而且，去到其他国家又能拓宽自己的视野，他也会发觉这个世界上还有很多比起大他六岁又是女装男的我更可爱更好的女孩子……
嗯，没错。罗马西亚的冬季音乐祭是和维斯特里亚的春季音乐祭齐名的，各国贵族的小姐们也会前来观光，而且罗马西亚的王家也许也会有适合龙树王子的公主。旅行的时候人的心情也会更加开放，也更容易和别人擦出爱的火花。
但是这几天来，龙树王子也和齐鲁马一样把自己关在房间里。似乎是因为第一天的时候圣罗对他说：
"……我的小提琴演奏只不过是个陪衬。代表国王的哥哥才是真正的艾伦的象征。音乐祭上会有从世界各国过来参观的人，他们一定很期待能听到艾伦的蓝龙王与祈愿之歌姬所生的孩子的美妙歌声吧。在怎么说，那都是被传诵为天神下凡，能带来战争胜利的那个传说中的歌姬的儿子的歌声嘛。"
这些话似乎给了龙树王子很大的压力。
龙树王子所出演的只不过是各国王族组成的和平歌曲演唱而已。看点只在于高贵的王族汇聚一堂和声演唱而已，大家比起听歌不如说主要是观赏各国王室的姿容，私下议论些什么："那时背负的爱多尼亚的王子呢，果然北方的王子都好白哦！""佛路塞斯大公家的公主今年七岁，现在正在募集配偶呢。"而已。完全不需要什么演唱能力。
但是龙树王子是个一条筋的人。
"要是我一直这么音痴下去，会损害艾伦的名誉和被称为祈愿之歌姬的母上的名声。"
于是他便开始搏命进行歌唱特训，就算隔着门也能听到他奋力演唱的声音。
虽然的确……是有些音程不对……或者应该说唱的各种跑调，总之他真的非常努力。
而且到了晚上，他又开始背诵罗马西亚的历史和文化，还有罗马西亚各王族、贵族的家族名称。到早上吃早饭的时候，总是看到他睁着一双睡眠不足的通红眼睛，整个人都是摇摇晃晃的。
"龙树王子你太努力了，你可以更加放松一点。"
即使我这么对他说，他也只是回答：
"不，如果我做出什么错事。父上、母上还有艾伦的名誉都会受到伤害。我想要罗马西亚的国民们能了解到艾伦是个非常美妙的国度。"
只不过是个十一岁的孩子，也是在太懂事了……这是要让我十七年来只会偷懒过日的我情何以堪啊。
"……哥哥身为太子是个有着强烈信念的人。我们不能打扰他。"
圣罗在我身旁冷不丁地这么说道。
就这样，齐鲁马和龙树王子都关在船舱里不出来了，结果我只能和圣罗两个人在一起。
"夏露老师，我们来玩双六吧？我从艾伦带过来了。"
"是《甜蜜婚路》啊。这是一直在维斯特里亚大卖的恋爱双六呢。如果男女混合着玩可好玩了。而且还有双六玩完，两个人就直接变成情侣的事情呢。"
"是，是嘛。我都不知道。只觉得画得很漂亮……"
圣罗那稚嫩的白皙脸上泛起了红潮。
双六似乎是从赫鲁姆特在我来艾伦的时候硬给我带过来的东西里面拿出来的。虽然圣罗的年龄比起游戏的对象年龄略小，不过看她兴致勃勃地在地毯上展开双六的样子，算了，不管了。
会对恋爱双六感兴趣，天才少女果然也是女孩子啊。想到这，我的脸上不禁露出笑容。
"棋子就用这个吧。"
说着圣罗拿出之前我在艾伦街上买来送给她的勇者凯和他的妻子巫女爱丽艾诺路的人偶放在棋盘上。
凯穿着一身朴素的茶色青年风外套，爱丽艾诺路则披着紫色的巫女袍子。
上船的时候圣罗还很害羞地抱着这两个玩偶说：我每天都抱着他们睡觉，所以就带来了。
"嗯，那我就用凯吧。"
说着，圣罗的脸又红了，然后又开心又害羞地小声说道：
"嗯，那我是爱丽艾诺路。"
圣罗用她稚嫩的小手抛出两个骰子。
"一和四，走五步。"
说着圣罗拿起爱丽艾诺路的人偶移动了五个格子。漂亮的图画上写着一行字，圣罗红着脸读了出来。
"嗯，好像是爱丽艾诺路和凯在街角相撞，在凯的脸上亲了一下。"
圣罗拿起爱丽艾诺路的人偶：
"老，老师，请你拿着凯的人偶。"
"嗯。"
"我，我来了。"
圣罗的脸更红了，她小心翼翼地移动爱丽艾诺路在我拿着的凯的脸上亲了一口。
如果是等级高一点的游戏的话，这个时候不是用人偶而是玩家本人互相亲吻或者牵手的。不过就算用的是人偶，该说是害羞还是猎奇呢，总之好羞耻。
圣罗低垂着眼睛不敢看我，而我也忽然觉得房间里变得好热。（三千：你这个对九岁小孩发情的萝莉控）
"下一个是我对吧。嗯。七。"
我拿起凯走了七步。
"举出爱丽艾诺路的三个优点。"
这个情况指的就不是爱丽艾诺路而是圣罗。
我拿起凯的人偶靠近双手拿着爱丽艾诺路的紧张不已的圣罗，让两个人偶面对面，表情认真地说道：
"你的头发宛如倾泻而下的银色月光，美丽非凡。你的眼睛宛如晶莹的紫水晶，美丽非凡。你的嘴唇宛如最鲜艳的珊瑚，美丽非凡。"
听到我的话，圣罗耳根都红了。
而我也感觉自己好像真的在跟女孩子调情似的，心跳加速起来。话说，对方可是自己九岁的学生哦！给我冷静啊！
但是这之后的指令却全是：
"爱丽艾诺路请对凯说三次'喜欢'。"
"凯请在爱丽艾诺路的左右脸颊上各亲一下。"
"爱丽艾诺路请跟凯接吻五秒钟。"
"凯请紧紧地抱着爱丽艾诺路，用王子的语气对她说：'你这磨人的小妖精'。"（三千：原文应该是，让我魂牵梦绕的小妖精。但是明显这个更好）
这类让人脸上发烧的指令。
于是圣罗又是小声地念着："喜，喜欢……喜欢……喜欢。"
又是把爱丽艾诺路的嘴巴摁到凯的嘴上结结巴巴地数着："一，一……二……"
而我也用凯在爱丽艾诺路的左右脸上各亲一些，用王子般的语气--也不知道像不像，提高声调说道：
"你这磨人的小妖精。"
呜哇，不行了！我的脸上都要喷出火来了。
这真不是跟自己九岁的学生单独呆在房间里玩的东西！而且拿着凯的人偶叫着"磨人的小妖精"的我还是个女装男。
恋爱双六我虽然也在维斯特里亚玩过几次，那个时候虽然也是很羞耻。但这么一对一的玩，应该说破坏力不知翻了几倍。
这之后的格子上也写满了让人害羞的指令。
不过像"凯不小心摔倒，把爱丽艾诺路压在身下看到她的内裤。"这样要掀开爱丽艾诺路的巫女服的指令还是PASS了。
每次读出新的指令，圣罗纤细的肩膀就会猛地一颤，然后将爱丽艾诺路抱在胸前害羞滴不说话，又或是无言地抬头看着我。那样子让我动摇不已。
不过，游戏马上就要结束了。
我抛出骰子，移动人偶。
"凯，请与爱丽艾诺路接吻，然后对她说，我爱你，我们结婚吧--哈，诶诶！"
"……！"
游戏终点的指令让我整个人都僵住了。
圣罗也露出紧张不已的表情抬头看着我。
心跳加速。
不，这只不过是个双六。会对一个九岁的女孩有非分之想才真的奇怪呢。
对，只要我换个玩笑的语气。
我拿起凯的人偶在爱丽艾诺路的嘴上亲了一下，然后露出微笑说道：
"我爱你，我们结婚吧。"
圣罗的肩膀猛地一跳，视线开始慌乱左顾右盼，整个脸红得像个苹果似的。
"我，我，我愿……"
圣罗声音跑调，话刚说半句就停住了，整个人仿佛贫血似的摇晃起来。
"哇！没事吧？"
我慌忙把她抱住，圣罗仿佛很痛苦地小口喘着气。
"胸，胸口涨涨的。"
圣罗紧紧地抱着爱丽艾诺路的人偶回答道。
"这个房间太热了，所以热晕了吧。"
"……是啊。好热啊。明明是冬天。"
圣罗晕沉沉地小声应答。
然后她很害羞地直起身子，小手啪嗒啪嗒地整理好裙裾，坐直身子。
"我……很开心。好像梦想成真了似的。"
圣罗低垂着眼睛，小声说道。
"诶，梦想？"
听到我的反问，圣罗慌张地摆了摆手，又开始左顾右盼起来。
"话话话话话说回来，到，到罗马西亚之后，我想去玛丽因那教会看看。"
圣罗突然转变了话题。
女孩子的话语和行为真是变幻莫测啊。
我一边这么想一边答道：
"啊，玛丽因那教会是有名的恋爱景点呢。还有卖很多恋爱成功的护身符，还是世界上举行结婚仪式最多的地方呢。"
"是，是嘛。我都不知道呢。夏露老师……你有去过吗？"
"嗯。"
"诶，和谁？"
圣罗猛地抬起头，紫水晶瞳仁里泛着担心的色彩紧紧盯着我。
"和家里人。"
对，那时爸爸妈妈还活着……古琳达也。
回想起仍旧下落不明的双胞胎姐姐，胸口深处传来一丝刺痛。
万能的天才，古琳达·多伊尔。
我唯一的家人，现在怎么样了呢。
大约是看到我露出一副若有所思的样子，圣罗忽然站了起来。
"夏露老师，我们喝茶吧。我去给你倒。"
说着她走向放有行李的角落。蹲下身来。
"用新的红茶吧。我带了我珍藏的茶叶来。"
说着圣罗在行李间翻找了一阵，忽然停下手来。
"夏露老师，这个带着缎带的盒子是……"
本来还沉浸在悲伤心境中的我慌忙站起来，从圣罗手上抢过包装精美的盒子，藏到背后。
呜哇，被发现了。我应该藏得更仔细一点才对。
我紧张得腋窝里冒出冷汗。
其实这是出航前，王妃殿下让我转交给圣罗的十岁的生日礼物。
--圣罗的生日是音乐祭的第七日，也是闭幕式。那孩子实在一年的结尾，一个雪花飘落的静谧夜晚诞生的哦。今年我们没法一起庆祝了，所以就由古琳达老师交给她吧。
王妃殿下那宛如少女般可人的脸上带着温柔的笑意，将一个用和圣罗的眼睛同色的紫色缎带包好的盒子递给了我。
里面装着国王陛下、王妃殿下、更纱公主、织绘公主和真王子送给她的礼物和卡片。
这预定是等闭幕式结束之后，我和她的哥哥龙树王子一起给她一个惊喜的。
但是看到我慌乱的神情，圣罗似乎已经猜到盒子里是什么了。
她露出了一副恍然大悟的表情，然后立刻低下头：
"额……我会当做没看见的。"
接着她抬起眼睛看着我。
"相，相应的……"
话到一半，圣罗好像很没自信似的低下头去，双手揉着裙角。
相反是我笑着询问道："相应的，我该为你做什么呢？"
圣罗的肩膀摇晃了一下，接着怯生生地抬眼看我，用拼尽所有勇气的声音说道：
"……我十岁生日的时候，希望夏露老师能给我一个特别的礼物。"
特别的礼物--那是什么？（三千：身体）
好难啊。但是如果能让圣罗高兴的话……
"我知道了。"
我开朗地点了点头。
看到我的样子，圣罗的脸猛地红了。
"那，那作为约定的证明，请和我接、接吻……"
"那个不行。"
"为什么啊，刚刚，都接了那么多次……"
"人偶接吻和真人接吻不一样。"
"但，但是……父亲大人经常说着：'约好了。'然后和母亲接吻啊。所以，男女约定的时候，不，不是就应该接吻吗？"
圣罗委屈地低着头，用"人家也想接吻啦"的眼神抬眼看着我。
呜呜呜，我是不是该解释一下能在孩子面前随意接吻的你的双亲其实很有问题呢。
从圣罗穿上女仆服照顾我的时候开始，我就觉得圣罗心目中亲密男女的基准似乎参照的是斯扎艾路王和王妃殿下--因为是身边最近的一对情侣倒也是无可厚非，参照这两个人实在是有点问题。
等以后，圣罗长大有了恋人以后，对方可是得跟那个住在甜蜜蜜星球的国王陛下做类似的事情，这难度实在不是一般的高。
"是啊。等你长成大人以后，可能会在跟别人做约定的时候接吻也说不定。但是，现在圣罗才九岁。"
结果，我还是用烂大街的理由塘塞她了。
圣罗不满地撅起嘴。
啊，果然是不服气啊。
我将礼物盒子收了起来。蹲下身来使自己与圣罗同高，对她深处右手的小拇指。
"所以，现在就用这个代替吧。"
说着我的手指环绕在她精致的雪白小指上，轻轻摇晃起来。
"我发誓我会在圣罗的十岁生日上给她一个特别的礼物。"
我郑重地说道。
圣罗的脸刷地红了，她又害羞又开心地微笑着。
圣罗用另一只手攥住刚刚与我相勾的小指，放在胸前小声说道：
"十岁比九岁又大了一点。我好想十岁生日快点到。"
船外，波浪伴着静谧的歌声轻轻摇晃着我和圣罗所在的船舱。我的身前，抬头朝着我可爱滴微笑着的圣罗忽然有了一丝成熟的影子，让我心脏猛地一停……
是嘛，圣罗马上就要十岁了啊。
十岁也还是小孩子。但是那也是往成年女性前进了一步啊……
我的脑海中浮现出美如女神般的十七岁的圣罗的样子，心脏猛地加速起来。
就在这时，
"古，古琳达，抱歉啊，一直放着你不管。"
门忽然被打开，手里攥着罗马西亚观光手册的齐鲁马摇摇晃晃地进来了。
"陆上无敌的剑士本大爷居然会晕船……唔。但是，只要下船我就会恢复如初，又是那个风流倜傥的最强骑士。我还买了新的披风。我们一起逛罗马西亚的情侣景点吧。首先是玛丽因那教会。果然这个不能错过啊。"
齐鲁马不是捂着嘴咽下吐意。仿佛濒死的重病患者在说遗言一般，让人找不到插嘴的空档。
"齐，齐鲁马，你还是先坐下比较……"
"唔，这个玛丽因那教会的，唔，情侣之泉，唔，传说只要两人在泉水前祈祷，下次两个人再来的时候就会变成夫妇了，呜呜。"
"哇哇！等等，我现在就给你拿脸盆！"
正当我手忙脚乱的时候，这次轮到龙树王子青着脸进来了。
"古琳达。我终于吧罗马西亚的年号和王族家谱，还有大臣的名字、法典、国歌都背下来了。"
"您真厉害。那今天就先休息吧。"
"我刚刚听船长说，明天早上我们就在罗马西亚的港口靠岸了。到时候你能不能和我一起逛罗马西亚的街市呢。那，那个，作为艾伦的下一任国王，见识一下别国的建筑物，了解他国国民的生活和文化也是非常重要的。总之，我想去玛丽因那教会看一看。那里是罗马西亚最有名的观光景点。更纱要我无论出什么事都去看一眼--"
龙树王子睁着因睡眠不足而布满血丝的眼睛拼命说道。
圣罗、齐鲁马、龙树王子都想去玛丽因那教会？而且三个人的眼神都是认真的。
玛丽因那教会这是有多受欢迎！
"老师已经跟我约好要去玛丽因那教会了。"
"等一下，古琳达。玛丽因那教会可不是带小孩子去的地方哦。那是恋人之间增进感情的地方。所以还是和我……"
"古琳达，我作为下任国王想要增加艾伦的观光人数。我有参观他国的人气景点并将之引进我国的使命。"
三个人露出恐怖的表情朝我靠过来。
不仅如此，
"喂，王子殿下，这里不应该让给你值得信赖的真男人部下么，这是展现你身为未来国君的气量的场面哦。"
"你在说什么，你才应该让给你将来侍奉的君主呢，这是你展现身为臣下的忠诚的场面吧。"
龙树王子和齐鲁马吵了起来。
啊啊，这两个人自从作报告以来，关系就一直很好。龙树王子跟齐鲁马学剑术，还会认真听齐鲁马的话。齐鲁马也评价龙树王子"那家伙虽然太认真，但是会成为一个厉害的国王的。"
但是现在，
"在城堡图书馆和那个超性感卡迪亚在一起呆了一个月，连个吻都没接成的小鬼给我一边去。"
"身为国民典范的其实却和复数女性进行没有诚意的不良行为的人才应该退下！"
而且连圣罗都，
"龙树哥哥还有齐鲁马，我的塔罗牌占卜显示你们在音乐祭之前都被上岸在船上呆着比较好。再小的事情也可能关乎性命，你们还是多自爱一些吧。而且，我听小道消息说，玛丽因那教会从上个月开始就禁止男人进入了。
话说圣罗，你从哪条小道里听到这个事情的。还有，你不要摆着一副要下雪似的冰冷表情说什么性命相关这种话啊！
话说，你们三个就这么想和我"单独两人"去玛丽因那教会么？虽说情侣景点的确两个人去比较开心。
但是这么点事情就吵起来也太不像个大人了。啊啊，圣罗和龙树王子还不是大人来着。就算如此，这事情解决起来本来就很简单。
我想三个人交到。
"那个！不如大家一起去吧。"
本来还在争锋相对的三人忽然一起垂下肩膀，或是叹气或是咂舌。
 
更纱的信
龙树哥哥
你好吗？我是可爱的妹妹更纱哦！龙树哥哥你有没有晕船啊？
这封信是我在龙树哥哥你们从艾伦港出发的第二天写的。因为我打算用快件寄出去，所以在你们抵达罗马西亚之前可能就会寄到龙树哥哥你们的船上了。很厉害吧。（三千：这什么黑科技）
因为是龙树哥哥，所以我猜你一上船就在预习音乐祭的事情或者练歌了吧。不过龙树哥哥参加的是七天音乐祭中第二天举办的由各国王族进行的合唱，完全不要求什么唱功，只是一个形式而已。而且龙树哥哥你那五音不全也不是一周两周内就能改掉的，那个时候你就张张嘴假装唱了就完全OK了哦。
不如说，如果你真的想象平时那样认真滴出声唱的话，整个团队的节奏都会被你打乱的。所以比起做那种没用的特训，还不如珍惜好不容易和古琳达出去旅行的机会，和古琳达增进感情的好呢。
晚上装作睡糊涂了，偷偷钻进古琳达的房间你觉得如何呢？
跟古琳达哭诉你怎么练习都唱不好也是不错的手段哦。那个时候就算你抱住古琳达，古琳达也没法甩开你。说不定还会温柔滴抚摸着龙树哥哥的头安慰你呢。
对了！你还可以试着说，如果古琳达你肯跟我接吻，我就有在大家面前唱歌的勇气了。
男性示弱的样子最能激发女性的母性本能，会让她们怦然心动。我和织绘在城堡里对十几岁的女生进行的问卷调查里，大家都是这么说的。请你一定要试一下。
还有，罗马西亚有个很有名的情侣景点。叫做玛丽因那教会，传说只要情侣去到那个地方当场就会想结婚呢。是个超浪漫的地方。
听说那里还有很多特色景点，只要去到那里无论是谁都会坠入爱河，请你一定要邀请古琳达去看看。
像古琳达这样的到了适婚期的女孩子一定会非常感兴趣的。只要龙树哥哥到时候表现得成熟一点，古琳达也会意识到龙树哥哥的心意的吧。
啊，关于礼物的话，我要罗马西亚产的玳瑁梳；一个叫索娜·卡雷拉的设计师设计的胸针和披肩、还有暖融融的羊毛手套还有软绵绵的狐皮围脖。
P.S
穿一些宽松的衣服，好好保暖的话就不会晕船了。
还有，头朝下看书也会发晕的，所以绝对不可以那么做哦。
P.S
图书馆的司书卡迪亚还是那么有魔性。
骑士团的优思和管财务的阿斯贝鲁都受她的诱惑，现在两个人正准备决斗争夺跟卡迪亚约会的权利呢。
但是比武的话对骑士团的优思太有利了，所以就改成了大胃王比赛。两个人各吃了二十碗玉米粥倒下了。
但是卡迪亚却完全不去看望他们反而和看马的李特斯出去约会了。
优思和阿斯贝鲁两个人在医务室里互相抱着大哭，还说以后再也不相信女人了。
这两个人以后还能不能谈场正常的恋爱呢。
真令人担心。
如果龙树哥哥对卡迪亚有那么一点点想法的话，那是完全没意义的。在你被人残酷滴甩掉，失去男人的自信，没法完成迎娶王妃这一重要的职责之前，赶紧忘掉卡迪亚吧。
 

第一回 恋爱圣地中含泪的你
在圣罗他们热烈地倾诉想去玛丽因那教会的愿望的第二天早上，我们到达了罗马西亚的港口，时隔一周再次踏上了陆地。
"唔哦----！陆地！果然还是陆地最棒了------！"
从长期的晕船中解放出来的齐鲁马高举着双手兴奋地大叫着。新买的红色披风在清爽的冷风中啪啪作响。
因为临近音乐祭，港口中除了我们乘坐的艾伦船之外还停满了各国的船只。
每艘船的船首上都雕刻着神话中登场的女神像，船帆上绣着纹章非常华丽。看来应该是外国的王侯贵族或是有钱的商人坐的船。
港口上也摆满了罗马西亚的贝壳制品和有名的塞满了用生姜煮透的羊肉，又辣又甜的包子。一大早就热闹非凡。
"比计划到得早了一些啊。我们订好在傍晚拜访罗马西亚王城，所以在那之前先去哪里逛逛吧？"
听到我的话，圣罗、龙树、齐鲁马异口同声地说道：
"我想去玛丽因那教会，老师。"
"那样的话，请务必去玛丽因那教会。"
"当然是玛丽因那教会了，古琳达！"
玛丽因那教会还真是受欢迎。虽然说实话那里也没什么很了不起的东西……什么结缘泉连理树啊其实也不过是普通的泉水和树罢了，，没什么看头……这三个人太过期待了反而让我担心起来。
龙树王子还攥着出门前母亲送给他的 "不会紧张的护身符"--玻璃戒指妄想着：
"总，总有一天，我也要送戒指给……"
无论如何三个人的意见完全一致，我们就想着玛丽因那教会出发了。
我们乘着马车来到教会前，徒步走过种着两排清爽的白色行道树的道路。
虽然斯扎艾路王除了齐鲁马之外还派遣了其他护卫，但是带着一群保镖大张旗鼓地在外国街上走也太显眼了。这个时期罗马西亚聚集着很多观光客，反而是四个人行动比较隐蔽。
话说回来，当初带着维斯特里亚那位腹黑外交官赫鲁姆特，大家一起去夏祭的时候，赫鲁姆特还带着恶心的笑容评价我们一行像是"温馨的一家人"。那现在我们这一组人在别人看来又是什么样的呢？
兄妹？不，不想。年龄差太远。
一家子？
不不不， 那也不自然。首先，如果是一家子我就变成齐鲁马的老婆了，而龙树王子得是齐鲁马九岁时就生下的孩子！
果然还是某个名家的少爷和小姐带着他们的侍卫和随从吧，还是这个感觉最靠谱。
先不说龙树王子和圣罗，齐鲁马似乎也是第一次来到国外。三个人眼里都闪烁着无法抑制的好奇四处乱看。
艾伦和罗马西亚两国气候都很温和，人也多是金发碧眼，几乎没什么差别。
但是和结束长期锁国，开国以来积极引进他国的技术和文化，街上的景象和设备日新月异的艾伦比起来，罗马西亚依旧保持着古旧的街景，让人感到一份怀念和舒适。
啊啊，无论什么时候来这里都一点都没变啊，我不禁感慨万千。
每次来都感觉自己仿佛置身童话，而四周观光客络绎不绝的景象也是毫无改变。
穿过玛丽因那教会沉重的大门，四周人数更多了起来，特别是年轻女孩子尤其多。摆着结缘商品的店前全都排满了女孩子的队列。
毫无一丝浪漫气氛，只有期待着桃花运的女孩子们的气势在不断升腾，让我想起当初去买凯和爱丽艾诺路的人偶时的情景。（三千：三千想起京都的地主神社）
那正是凯和爱丽艾诺路的人偶被评为能实现恋爱的物品的时候。女孩子们哇哇叫着聚集在人偶店前，水泄不通。
无论哪个国家的女孩都喜欢跟恋爱有关的东西啊……
不，不只是女孩子的圣罗，男孩子的龙树王子，甚至是堂堂成年男子的齐鲁马都直直盯着那些情侣钥匙扣和项链。
圣罗和龙树王子两个人红着脸看着的样子看着还有几分可爱，但齐鲁马那一脸的淫笑就只会让人脊椎发凉，真希望他赶紧停下。
广大的教会境内分布着各式恋爱景点，将签子系在这课神圣的树上就能喜结良缘；将零钱投进神圣的池子里就能喜结良缘；喝下这杯酸甜柠檬汁就能喜结良缘……
额……这个教会什么时候商业主义到这个地步了？而且泉水和树木旁边还设有栏杆。这是因为太过有名，观光客太多才会做起买卖的吗？那边那个成就恋爱的神秘石头怎么看都只不过是个长着青苔石头罢了，摆这东西都还要钱？呜哇。
圣罗呆呆地看着一个手掌大小的音乐盒。音乐盒上载着一对穿着正装的人偶，打开盒子两个人就会随着盒里流出的浪漫曲调翩翩起舞。
看到她那向往的表情，来玛丽因那教会也算是值了。
就在这时，圣罗害羞滴转过身来：
"老师，作为到达罗马西亚的纪念，我们来买结缘护身符吧。姐妹符一对儿的。"
圣罗话音刚落，其他两个人也立刻：
"护身符的话，我也能买给你！这边这个红石头的怎么样？跟我配成一对的。"
"不，古琳达！这里还是我来买吧！然，然后跟我配成一……"
三个人你一言我一语地争相说道。
"那，就四个人都买一样的吧？大家能碰到一起也算有些缘分吧。"
我刚说完，气氛瞬间阴沉下来，三个人都是一副失望的样子低下头，很不满似的沉默着。
看到他们的样子我立刻转换话题道：
"啊，听说只要意中人单独两人一起听这个教会的钟声，两个人就会结下命运的羁绊哦。"
我读出写在看板上的说明，本来还一脸阴暗的三人猛地抬起脸，紧张感仿佛烟花一般在脸上绽放。
"两个人？"
"什么！"
"……！"
啊，啊咧？虽然三个人都恢复活力了，但是三个人全都眯起眼睛，散发出盯着猎物的秃鹰一般的气场。
难道是"两个人"这个关键词不好吗？
我的背上瞬间有了一丝寒意。
齐鲁马从左边将他那帅得浪费的脸靠近我的耳朵。
"喂，古琳达，我有一件非常~非常重要的事情想和你说，但是不能在这里说，我们到那边去吧。"
接着龙树王子从正面靠过来，用正直的眼神直视着我说道：
"古琳达，我刚刚在那里看到一个和少见的雕像，我们两个人一起去看吧。还有这个是我母亲送我的戒指，你能不能戴上给我看看……"
圣罗从右边抓住我的衣摆，
"老师，我，我有点不舒服。你能带我去那边的休息处休息吗？"
三个方向同时受袭。
我只能发出"诶，诶？"的声音眼珠乱滚。
话说齐鲁马！你可是护卫哦，怎么可以在途中和龙树王子他们分开？你想丢下两个小孩子不管吗？
龙树王子也是的，你的行为可不像你平时那么端正哦。圣罗，你嘴上说不舒服，眼神可是精神得很呢。
我到底该回应哪一方呢？（三千：选项A没品帅哥，选项B可口正太，选项C病娇萝莉）
正当我不知如何是好的时候，对面走来一群团体游客。
大约是某个学校的女学生集体出来旅行吧。队伍大约有四十人，一边唧唧喳喳地说这话一边直直朝这边走来。
"呜哇！"我瞬间就被那群粉色云朵似的人群吞没，女孩子们咯咯咯呜呼呼的声音中，整个人陷入了进退两难的境地。
"哇哇，圣罗殿下，龙树殿下，齐鲁马！"
我一边呼救一边被人群簇拥着往远处离去。我的耳朵里听到从不同方向传来回应声。
"古，古琳达！"
"老师……！"
"喂，你们，就算我长得帅也不用突然撞过来啊！"
但那些声音也渐行渐远。
等我回过神来，我正衣冠不整地站在一个完全不同的地方。
环顾四周，周围全是不认识的观光客，圣罗，龙树王子，齐鲁马的影子都见不到。
呜哇，怎么办。
"圣罗殿下！龙树殿下！"
虽然我大声呼喊，但是没有反应。
"齐鲁马！"
这个也没有。完全是走散了呢。
我慌张地四处张望，一边移动起来。虽然我努力搜寻着龙树王子那富有光泽的黑发、圣罗柔顺的银发以及齐鲁马显眼的红色披风和金脑袋，但观光客实在太多了。
而且教会里混进了不同国家的人，在艾伦很少见的黑发和银发在这里却到处都是。无论我怎么运足目力，在这五颜六色的人群中找人实在是让人头晕。
我弯腰在木制长椅上坐下。
也许不要随便乱跑比较好。
"哈，这么说来，以前来的时候，也和大家失散了来着……"
小时候和家人一起来的时候。
还有我十二岁的时候，那时是和古琳达两个人一起到以前住过的奥兰多给双亲扫墓。归途中绕到了罗马西亚--当时我也是这样被人潮带走的。
然后就是去年--十六岁的时候也是--
那个时候……对了，那时我正热衷于收集恋爱护符--
如果那个时候我不是来玛丽因那教会而是去保佑考试成功的教会的话，说不定就能考上大学预科了呢……啊不过，恋爱那边，那之后也被面包店的弗洛丽甩了，完全没效果嘛。
总之无论哪一次，找到迷路不知所措的我的都是，古琳达。
--我来接你了。
古琳达总是带着一副冷冰冰的表情向着蹲在地上手足无措的我伸出手，这么淡淡地说道。
我半哭着握住她的手，两个人就这样牵着手一直听着教会的钟声。（三千：等一下！？）
一回想起古琳达的事情，我的胸口又痛起来了。
我呻吟着站了起来。
古琳达已经不回来接我了。
所以应该是我去寻找大家才行。
当我踏出脚步的时候，一个充满磁性的声音在我身后响起。
"你的东西掉了哦。"
"诶？对不起，哇！"
回头的瞬间，我惊讶得大叫了起来。站在我眼前的人实在太过于奇异了。
首先跳入视线的是长而丰满的红铜色头发。柔顺的头发在风中轻快地废物，映着天空中挥洒下来的阳光发出红色的光芒。阿尼斯的红发给人的感觉是温暖而开朗，而这个人的"红"却充满了挑衅。
红铜色头发之下是一双有神的红茶色眼睛。
如果说眼神中能含有力量的话，那毫无疑问说的就是这个人的事情。
被她看着的时候，身体会猛地发起烧来--但同时却又让人想蜷缩起身子。那是一双拥有强有力生命力的眼睛。
年龄应该在我之上，大约二十五岁左右吧？
好漂亮的美人！
但是，个子好高！比我还高！（三千：夏露你没想到是自己太矮么）
但是，但是，真的是超漂亮。
就仿佛是神话中走出的，挥剑参加战斗的胜利女神一般--和我喜欢的"开朗可爱的一般女孩子"完全相反，但却紧紧地把我的视线吸引住了。
在互相对视着的我们的头顶上方，教会高亢的钟声划过冬日晴朗的天空，清澈的声音传入我们的耳廊。
那时高亢，绵长，沁透心脾的钟声。
红铜色头发的女神用她那堪称完美的嘴唇勾勒出一道微笑，让仿佛迷失在神话世界，茫然地站立着的我感到心脏好像要跳出胸腔似的。
"听说一同倾听这个钟声的人，会很有缘呢。"
女子用带有磁性的低沉声音轻轻说道。
钟声依然在干燥的冰冷空气中回荡。那个声音与眼前的美女发出的性感吐息结合在一起，让我的胸口再次震颤了起来。
"看来我们不久还会再见面的吧。那个时候，我会有事情拜托你的。"
"事情。"
我傻傻地应了一句。红铜头发的美女，她那双充满力量的眼睛发出更强烈的光彩。她看着我说道：
"没错，我想让你，救救这个世界。"
世界！
女子在哑然的我手中放了一块绣着红色刺绣的白色手帕，以毫无破绽的动作离开了。
她走过的地方，人群自然地一分为二，仿佛切开水流一般。她就这样在我的视线中远去。
最终，消失。
刚，刚刚的是……什么？
有一个超级美女出现在我面前，对我说想要我拯救世界。
这是梦吗？
如果不是做梦的话，根本不可能拜托一个大学预科落榜，代替姐姐穿女装做家庭教师的人拯救世界吧。
这完全是最近开始流行的幻想小说一样的神展开嘛。不巧的是我不爱看幻想小说，我是言情小说派的。
但是，我手中却攥着她给的手帕。
当然，那不是我掉的东西。那漂亮的雪白手帕上没有一丝掉在地上过得痕迹。应该是那个女子的东西吧。
为什么要特意给我这个？手帕的角落上用红色的丝线绣着剑和鹰。
剑和……鹰？
这个组合好像在哪里见过--
就在这时，
"老师……"
一个仿佛立刻就要哭出来似的娇弱声音响起，有着一头柔顺银发的少女，紫水晶似的眼睛里蓄满了泪水，向我跑来。
"圣罗。"
圣罗双手抱住我的腰，将她小小的脑袋靠在我的肚子上，不停滴蹭着。
"……"
圣罗不说话，只是不停，不停滴在我的身上磨蹭着她的笑脸。
"已经没事了。对不起哦，我跟你走散了。"
即便我抚摸圣罗的脑袋这么说，她也还是没有停下。鼻子前头蹭的都红了，但圣罗还是用力滴在我身上揉搓她的脸蛋。
"发生什么事了？"
"夏露老师……夏露老师你是，你是我一个人的老师……对吧？"
圣罗用沙哑的声音向我倾诉道。
圣罗小巧的脑袋和肩膀都在颤抖着，再一次把脑袋靠在了我的肚子上。好像在确认我真的在这里似的。
似乎不这样，她便无法安心似的。
"嗯，我是圣罗一个人的老师哦。"
会叫我夏露老师的只有圣罗。所以圣罗对我来说是特别的学生，我之前就跟圣罗说过。
如果这一句话能让圣罗重新拿出自信，放下心来的话就好了。我这么想着。
但是环绕在我腰上的手却更加用力了。圣罗纤细的肩膀摇晃了一下，将她的脸更紧地贴在了我的肚子上。
为什么她会这么担心。
正当我不明所以的时候，
"古琳达！太好了！"
听到龙树王子的声音，我抬起头，心脏再次猛地紧了一下。
龙树王子身后站着成群的妙龄少女。
所有人都有着白色的肌肤加上金发碧眼，看起来高雅却又平易近人。而且人群中从有效的孩子到抱着婴儿的少妇一应俱全。
而且，无论哪一位的胸部都非常的--大！
这群治愈系巨乳美女是怎么一回事！难道说是龙树王子搭讪到得？不不不，个性单纯的龙树王子怎么可能会做那种事。
我将被美女们的胸部紧紧吸住的 眼睛转向龙树王子，只见他红着脸紧闭着嘴唇--
咦？仔细一看，龙树王子旁边还站着一个小女孩，他们还牵着手。
柔软的金发，白皙的肌肤，看起来比圣罗年纪小，文静可爱的那个女孩子在胸前抱着一个大大的兔子玩偶。
诶？波拉罗斯公主？
奥兰多侯爵家的小姐，作为齐鲁马的未婚妻而来过艾伦的九岁公主！
为什么龙树王子会和波拉罗斯公主在一起？而且后面那群巨乳姐姐们又是！？
正当我想要询问情况的时候，
"终于找到你了！古琳达！"
这次传来的是齐鲁马的声音。
哦，一开始我还发愁到底该怎么办呢，看来全员顺利汇合了呢。我往齐鲁马的方向一看，再次眼睛睁大了。
齐鲁马身边还带着一个我从没见过的人--话说，那是眼带！？
左眼上带着眼带，有着一头黑色短发和紫红色眼睛的短裤少年紧紧地抓着齐鲁马的斗篷。
然后用清澈可爱的声音说道：
"勇者大人，请您不要走。我，绝对绝对会成为守护勇者大人的圣盾的。"
少年口中还说着什么似曾相识的台词。
齐鲁马用极度嫌弃的表情想要推开男孩。
"够了！放开！"
"不，我不放。我们两人一起听了钟声了，这是命运！"
说着少年抓得更紧了。
我将手放在把脸埋在我的肚子上的圣罗的肩膀上，呆呆地看着齐鲁马，又看看龙树王子，然后又看向齐鲁马，说道：
"发……发生了什么事？"
 

第二回 眼带少年的主张~这位大人是勇者哦
"初次见面，我的名字叫尤伦。"
在令人茫然的再会之后，我们来到了教会附近面向观光客开放的餐馆的开放式露台吃午饭。
虽然是冬天，但是因为出太阳，即使是室外也挺暖和的。一碗装在壶子里，上面盖着爽脆的面包片配上口感绝妙的鸡肉丸子的热热的姜汁奶汤，让人整个身体都暖和起来，禁不住露出笑容。
单手抓着齐鲁马披风的少年那没被眼带遮盖的紫红色眼睛闪着兴奋的色彩。他用清澈可爱的声音高声报上自己的名字。
勇者的侍从尤伦。
这是和人尽皆知的奥兰多的英雄--屠龙的杰拉德卿一起击败了恶龙的少年的名字。
年龄大约十五岁。
左眼带着眼罩，右眼是紫红色。
黑短发，短裤。
少年的样子就和传说中的尤伦一模一样。
这么说来，杰拉德卿击败恶龙的地方就是奥兰多和罗马西亚国境沿线的溪谷来着。
那是罗马西亚王都徒步可到的地方。罗马西亚的特产店里也经常摆着杰拉德卿和侍从尤伦的画像，或者手柄被做成十字架的杰拉德卿的剑的复刻品，所以在这个国家杰拉德卿和侍者尤伦也是非常受欢迎的吧。
我上个月还因为阿尼斯的要求穿上了和眼前的这个男孩同样的装扮，在同人志贩卖会上卖书呢。
杰拉德卿和尤伦之间有着超越主仆的爱情关系的薄本子摊位前，无论是杰拉德卿攻尤伦受的杰拉X尤伦还是反过来的尤伦下克上的摊位前都排起了长队。阿尼斯的朋友梅丽莎还强行塞了我好多尤伦被做各种各样令人难以启齿的事情的薄本子，之后就被我藏在床底了。
之后还不小心被圣罗发现，被她讨厌了好一阵子……啊不，那件事现在不重要！
问题是，侍者尤伦跟着屠龙的杰拉德卿一起击败恶龙是距现在二十四年前的事情了。
现在这个坐在我对面用小小的嘴巴"呼呼"地吹凉肉丸子汤然后动作文雅地送进嘴里，幸福滴说着："哇，好好吃！我还是第一次吃放在这么可爱的壶子里的汤。刚刚吃的羊肉馒头也是，又辣又甜，吃的人舌头都要吞下去了。外面的世界居然有这么多好吃的东西。"的尤伦，和那个尤伦完全不可能是一个人。
也就是说，这个尤伦就和我在同人志贩卖会上见过的那种尤伦的COSPLAY吗？
话说，这孩子比我还年轻，应该是十五十六岁这样吧？虽然这已经是可以结婚可以就业，可以看做成人的年纪了。但这孩子该说是不通世事，还是天真无邪呢。感觉就是很容易被坏人骗的熊孩子。
尤伦露出很严肃的表情，压低声音说道：
"这是秘密哦。二十四年前杰拉德卿所击败的龙会在音乐祭的第一天的晚上复活。为了击退它，我依照预言书的只是离开了家乡……"
"额，你的家乡是……？"
"那，那是，那个……"
尤伦忽然闭上了嘴巴，白皙的脸颊上泛起了红潮，他蜷缩起身子犹豫了一会儿，说道：
"秘，秘密。"
嗯，是嘛。本来故事中出现的尤伦就是除了名字以外，出生地和履历尽皆不详的人物，所以他当然说不出来了。
这孩子不会是离家出走的吧。看他的服装，应该不像是做了长途旅行的样子，应该是罗马西亚的孩子吧，不然就是住在附近的奥兰多的人。
尤伦红着脸继续说道：
"总，总之。我根据预言书的指示好不容易才来到玛丽因那教会。结果却不小心弄丢了钱包。"
我不由得露出了笑容。
尤伦的动作像个小动物一样可爱。如果我是女人的话说不定就会母性本能大发，把他捡回家了呢。
坐在尤伦旁边一副嫌弃样的齐鲁马看到尤伦那可爱得表情，也"唔！"地一颤，仿佛提醒自己不能被那张脸给欺骗了似的用力摇了摇头，用非常不爽的声音说道：
"这个小鬼在包子店前突然半哭着抓住我的披风叫我'勇者大人'，肚子还咕咕地叫了出来。'我肚子饿了'咕咕咕。"
听到齐鲁马的话，尤伦又脸红了。
"说，说好了那个要保密的。"
"谁跟你说好了。"
"呜呜，但是我真的是身无分文了，再这样下去我就只有吃霸王餐变成罪犯了。作为勇者大人的随从这是不被允许的行为，我真的烦恼了很久。然后我就听见了勇者大人的声音。勇者大人的披风迎风飘着，只见他说道'老子我今天也是这么光彩照人'。"
"齐鲁马……你居然在人前说这么恶心的话……"
不，我也知道这家伙就是那种人。但是也不用到外国来丢人吧。而且还是在情侣景区，披着披风，口中号称老子闪亮亮的男人……
看到我冰冷的目光，齐鲁马慌忙解释道：
"别，别误会！我只是和你走散以后有些消沉，所以才给自己鼓鼓劲而已！结果这个小鬼就突然抓住我新买的披风--"
"没错，所以我才确信你就是预言中的'闪亮之人'金色的头发！绿色的眼睛！全都对了！而且还买了三个羊肉包子给我吃。勇者大人说着'给你，吃吧'将冒着热气的包子，在触摸到包子那柔软的面皮的瞬间我就感受到，啊啊，我终于遇到了，这位就是我的勇者大人。感动得我整个人都颤抖起来了。"（三千：齐鲁马你居然用食物勾引正太！太羡……不太邪恶了）
"你这家伙居然吃了三个！话说你还要吃啊！"
不知什么时候尤伦已经解决了壶子里的奶汤，啃完了带骨头的香草烤羊肉，吃完了南瓜和萝卜的沙拉，正把圆形的蜂蜜面包撕成小片送进口中。
吃带骨羊肉的时候，尤伦也是用刀叉切成漂亮的小块一点一点吃进肚子里的。看来是个有受过良好教育的孩子。虽然说出来的话很无厘头，但是用词和语调都非常漂亮，举手投足也非常优雅。
"能吃东西的时候就应该好好吃。不然没法跟龙战斗。"
"赶紧给我回家跟隔壁的小狗战斗去吧。"
"怎么能这样，我绝对会帮上忙的。对了！我能唱歌。我唱的歌是很特别的歌哦。"
跟龙战斗的时候，唱歌有用吗？（三千：加BUFF？）
但是尤伦还没有变声，声音非常清澈透明，唱歌的话一定会非常好听吧。
有点令人想听呢。
齐鲁马八成也想到了同样的事情吧。他斜眼看着尤伦：
"哦，那你现在就唱给我听听啊。"
"不行。我不能在人前唱歌。"
"你那什么规矩！"
"危，危及的时候我会唱歌的。超级会唱的。所以不要紧。我会好好发挥作用的。啊，我能再要一个姜汁布丁嘛？"
"你还要吃吗！"
我将视线从你一言我一语的两人身上移开，转向旁边的桌子。在那里龙树王子正被一群温柔漂亮的巨乳姐姐们包围着，整个人呈石化状态。
"我是波拉罗斯的四姐，三个月前当了寡妇。"
"我是波拉罗斯的三姐，已经当了快一年的寡妇了。"
"我是波拉罗斯的表姐，两年前当了寡妇。"
"我是波拉罗斯的婶婶，当了五年的寡妇了。"
"我也是波拉罗斯的婶婶，已经是十年的老寡妇了。"
"我是波拉罗斯的第三个婶婶。上个月才当了寡妇。这孩子是波拉罗斯的表妹，才生下来六个月。"
"我们家的儿子今年一岁了。我那位的忌日和孩子的生日刚好是一天，真好记。"
全员都是寡妇，而且看她们来这里之前谈笑的样子，波拉罗斯公主的家庭代代都是女性当家，而且丈夫还都早死。（三千：波拉罗斯你家女人都是克夫命么！？龙树你小心点）
"卡斯顿伯父居然想让我和那种家里出来的女孩结婚啊。"
齐鲁马小声地吐槽道。
波拉罗斯公主似乎是和家人一起从旁边的奥兰多来参观音乐祭的。现在她正坐在龙树王子的旁边抱着兔子的玩偶害羞滴低着头不说话。看来她现在还是害怕男性。一看到齐鲁马的脸，波拉罗斯公主就往婶婶们的身后躲，所以我们才分了桌子。
虽然龙树王子也是男性，但是发生那那些事情之后又一直互相通信，波拉罗斯公主似乎不怕他。不过果然还是有些紧张似的，只是一味地低着头。
"哎呀哎呀，波拉真是的，害羞什么呀。"
"这孩子已收到龙树殿下的信就高兴得一个人在房间里咕噜咕噜乱转呢。"
"要是我们问她龙树王子和兔娃娃哝哝你更喜欢那个？她就会烦恼得发起烧来呢。"
听到婶婶们的调笑，波拉罗斯公主脸上变得通红。旁边坐着的龙树王子也同样红起脸，手足无措起来。
"我，我也，我也一直很期待波拉罗斯公主的来信。"
"我，我也……我也喜欢……喜欢龙树殿下的信。"
两个人都不敢看对方，只是小小声滴嘀咕一声，然后就红着脸低下了头。
看到这两个人寡妇们兴奋地叫起来：
"好可爱！"
"这恩爱秀的！"
"人家也好想恋爱，好想再婚哦！"
嘛，那边不管也无所谓吧。
龙树王子能和波拉罗斯公主加深关系对我是再好不过的。会在有名的情侣景点偶然再会，感觉就像言情小说似的。
齐鲁马和尤伦也继续着：
"你还要吃嘛！"
"因为试过了姜汁味之后，当然会想再试试芝麻味的嘛！"
这样令人露出笑意的对话。虽然有些在意尤伦的真实身份，但是这边还是暂时先交给齐鲁马吧。尤伦似乎很喜欢齐鲁马。而齐鲁马本来就在龙树王子面前充哥哥，似乎很会照顾年纪小的男孩子的样子。
比起那些……
我斜眼看了一下我旁边的位置。
圣罗阴沉着脸低着头。
自从进到店里来圣罗就一直这样，不，应该说在教会抱住我把脸埋在我的肚子上以来就变得不对劲了。
圣罗撅起的小鼻子红红的，眼睛里也泛着泪光。
即便向圣罗推荐她会喜欢的食物，她也是："嗯……我要吃。"地答应下来。但是即使东西端到眼前也完全不见动作。海绵蛋糕上盖着的姜汁奶油融化了，放了蜂蜜的牛奶也凉了。
到底怎么了……
是不是在教会迷路之后开始想家了？圣罗虽然看着坚强但到底是个九岁的女孩子罢了……
这个时候，街道上突然传来骚乱的声音。
诶，怎么了？
浑身包裹在黑色斗篷中，眼睛隐藏在兜帽下的人民聚集在一起，一下子就挤满了街道。
人数不少。
游客们被奇怪的黑衣集团吓到，往两边散去。
一开始还一脸疲惫地和尤伦说话的齐鲁马突然变了个人似的，用锐利的眼神盯着街道。如果发生了什么事，齐鲁马作为护卫必须舍身保护我们。
本来还在调笑着低头不语的龙树王子的寡妇们也突然露出了险恶的表情。
我感到衣服被拉了一下。向下一看，只见圣罗铁青着脸正抓着我腹部附近的衣服。
一直冷静，很少出现动摇的这个孩子居然在发抖。紫水晶似的眼睛没有在看着我，而是站在店外的黑色斗篷的人群。
波拉罗斯的姐姐小声地解释道：
"没事的，那是终末教。虽然看着很奇怪但是不会乱来的。"
"终末教？"
也就是宗教团体？
从黑色的斗篷集团中走出一个像是领头的男人。他站在马车的货台上，开始演讲。
"在即将到来的音乐祭的初夜，天上星星的排列正应了二十四年前的那个晚上。那一天，龙兽复活，终末将至！但，那正是神所赐下的救赎！"
浑厚的声音在街道上回荡。
又是龙？
尤伦也说过同样的话。
我和齐鲁马同时看向尤伦。
而尤伦也收起吃姜汁布丁时的幸福表情瞪着身着黑色斗篷的男人们。柔软的嘴唇此时被他咬得紧紧的。
"终末之后，新的世界将会来临！想要穿过通往那个世界的门，只需要丢弃现世的一切欲望！来吧，加入我教！"
黑色斗篷的信者们双手合十祈祷起来。
终末哟，降临吧。
神的制裁哟，快落下吧。
为了新的世界。
比起神圣的祈祷，听起来更像是不祥咒文的低吟声如同波纹般扩散开来。
梦幻的童话王国一瞬间变成了被魔王支配的国家。广场上充满了令人背脊发凉的祈祷声。
"终末教是最近突然急剧变大的教团。"
波拉罗斯的姐姐们继续说道，
"到最近都还只是个不为人所知的小教团。"
"听说是新的教祖突然之间聚集了好多信徒，让教团扩大的。"
"那个演说的人就是教祖吗？"
"不是，听说新教祖是个非常俊朗的美少年。很少在外面露面，所以没有人知道他的出身和名字……总之，就知道是个美少年。"
"对啊对啊，听说是一位一眼看过去就觉得，啊，这位大人是带着特殊的命运诞生的啊，这样的美少年哦。"
姐姐们小声地议论起来。看来寡妇也是喜欢美少年的。
"教祖的话是通过教团的干部传达给信徒的哦。"
龙树王子作为未来的过往似乎也非常在意，他问道：
"教祖是怎样增加信徒的？"
而我也对这点很在意，就凭教祖是美少年吗？
"听说啊，教祖能引发奇迹呢。"
"奇迹？"
在表情紧绷的齐鲁马的身边，尤伦的表情变得更加险恶。
在我身旁的圣罗也猛地一颤。
坐在龙树王子身边的波拉罗斯公主似乎很害怕那群在咏唱奇怪咒文的黑色斗篷集团，她紧紧地抱着兔子玩偶，整个身体缩成一团。
"奇迹？比如说？"
我问道。
"比如说找回失物、治疗疾病、还有解开难解的谜团。听说像神一样万能呢。"
"万能……"
这个词语像个鱼骨一样卡在了我的喉咙里。
失踪的古琳达也被叫做万能的天才。
哈哈，不会吧。
留下"从今天开始放弃做古琳达o多伊尔"的字条，抛下一切烦恼行踪不明的古琳达怎么可能会去做宗教教祖这种麻烦的事情。而且那教祖还是个美少年。
突然，圣罗抓着我衣服的手加重了力量。白皙的脸上更加铁青，让人不禁担心她会不会晕过去。
"圣罗，你要是不舒服的话可以靠在我身上哦。"
我轻声对她说。
圣罗抬起湿润的眼睛看着我，嘴唇轻轻地动了。
"……老师。"
占据了整个街道的黑色斗篷集团咏唱出的终末与毁灭的祈祷仿佛地震一般不断高涨，弄得我听不清圣罗说了什么话。
终末哟，降临吧。
神的制裁哟，快落下吧。
为了新的世界。
我靠近圣罗，说道：
"对不起，你再说一遍？"
突然，尤伦站了起来朝街上冲去。
"啊，那个笨蛋！"
齐鲁马追了过去。
尤伦站在街道一边，握紧双手大声叫道：
"不要乱说了，不要再大家了！集聚'负之祈祷'是非常危险的事情！这个世界不会毁灭的！我们还有勇者大人在！"
可爱的清澈嗓音在街道上回荡。
不只是黑斗篷集团，就连在餐馆的露台上眺望的人们，躲到街道一旁的观光客们都看向尤伦。齐鲁马被吓到一般急忙以手掩面。
但是尤伦的声音虽然够大，但是太可爱了一点说服力都没有。在旁边作壁上观的人们觉得很好玩似的对他叫道：
"是嘛，扮成侍从尤伦的小姐，你的勇者在哪里啊？"
"我，我才不是小姐。我是男的！而且这不是扮的。我是真的，是真的勇者侍从尤伦！"
尤伦生气地叫道，却引来一片笑声。
原本沉闷阴郁的街道从某种意义上气氛一变。
"那就是没和勇者在一起的尤伦了。那还是终末教的教祖大人比较可靠啊。"
"是啊，听说教祖大人还是万能的呢。"
这样的声音四处响起。
尤伦不甘心地红起了脸。
齐鲁马拉住尤伦的手臂：
"你别说话了。"
正当他要把尤伦往回扯的时候，
"勇者大人在啊！这位大人就是新的勇者！"
尤伦扯住齐鲁马的手，把齐鲁马往前退去。
"哈！"
齐鲁马整个人都呆住了。
龙树王子站了起来，而我也探出身子。
呜哇，在这么多人的面前说出这种话。
所有人都看向齐鲁马。
"这个年轻小哥就是勇者？"
"头发金灿灿的挺好看的嘛。你不会是演员吧？"
"是啊，这是舞台剧的宣传吗？"
人们议论起来。
"不是的！这不是演戏，这位大人真的是勇者！"
"够了！停下！话说，不要抓着我的披风！我是古琳达的骑士，和勇者一丁点关系都没有！"
齐鲁马抓着披风叫道。啊，真是辛苦啊。
正当我这么想的时候，齐鲁马忽然朝向我：
"古琳达！你也帮我说几句啊！"
诶！
"僕--不要把我扯进来啦！"
本来一直置身事外的，齐鲁马忽然这一下让我不由得站起来叫道。
话说我可不记得我什么时候任命你为我的骑士了。你要我说几遍才懂！你自己都是被尤伦纠缠着要当你的侍从而不胜其烦的说。
"古琳达！"
在街上的罗马西亚人和观光客突然吵闹了起来。
在餐馆中的人也探出身子：
"诶！那个天才古琳达小姐！？"
"她就是古琳达？"
"诶……啊，那个……我，我是……"
呜哇啊啊啊啊啊，大家都在看这边。我完全忘了古琳达是个名人了。
"古琳达小姐现在不应该是在艾伦吗？"
"我听说她在给艾伦国王陛下的孩子们当家庭教师哦。"
"听说还在马拉松大会上从诱拐犯手中就出了艾伦的太子呢。最后衣服破裂，从胸口上掉出去五片胸垫，把自己的小豆豆露出了了。"
"不是六片么？"
"原来如此，飞机场啊。那肯定是古琳达o多伊尔小姐了。"
喂！你们是在看哪里啊！
"这么说来好像艾伦的太子和第一王女咬在音乐祭上出演呢。听说太子是有着和母亲一样的黑发的英俊少年，第一王女有着和父亲一样的银色头发，是个美丽的公主。"
视线又集中在了龙树王子和圣罗身上。
龙树王子端正的五官和圣罗带有神秘感的美貌让人民屏住了呼吸。这份气质，的确是王子和公主啊，人们不禁感慨道。
怎么办，引起人们的注意了！看来是觉得，在外国大家应该都不知道龙树王子和圣罗的事情所以稍微观光一下也没什么要紧，的我太天真了吗。
龙树王子正犹豫着不知道应该摆出什么表情，圣罗也一脸僵硬。就在这时，
"既然和王子和公主在一起，那肯定就是古琳达小姐了。"
"那就是古琳达小姐，看起来挺普通啊。"
"不，她们现在是微服私访所以才故意隐去自己的气场的吧。"
这样的声音越来越多。
古琳达知名度太高了吧！
黑斗篷集团也停止祈祷一起看向我这边。因为带着兜帽看不见他们的表情，那个样子反而更加恐怖。打扰祈祷，大家的关注点还被"古琳达"给抢过去了，那当然应该发火吧。他们不会偷偷在嘴里对我下诅咒吧。我不禁流出冷汗。
话说，这些黑斗篷还有围观的人，你们什么时候能散了啊。
现在这气氛就好像是我不露一手像天才的"绝技"人们就不肯走似的……你们难道说想看我在天空中召唤出一条龙或是突然掀起一阵狂风么？
我能不能翻花绳给你们看？
我浑身直冒冷汗，这时，
"古琳达小姐也是万能的天才哦。你们教祖和她哪个厉害？"
人群里有了这样的声音。
"古琳达小姐可是十二岁就发明了新型的无核南瓜哦。"
"教祖用半个月将荒野改成了土豆田。"
"她还用手术治好了得了不治之症的维斯特里亚大贵族。"
"教祖大人用奇迹的力量让十年无法行走的老人重新站起来了。"
"古琳达小姐用一分钟解决了诅咒绿宝石事件哦，现在人们都还在讨论。"
"教祖也抓住了很多难解案子的犯人。听说她只是看看卷宗就透视出来了。"
教祖和古琳达小姐那个比较厉害的争论开始了。
呜哇，就算教祖赢好了！我不禁想抱住脑袋了，圣罗却无言地从我一旁穿过。
"诶？"
等一下，诶诶？
在我伸出的手碰到圣罗之前，围观的人们都注意到圣罗而停止了争论。
虽然年幼，但那副我就是王女的威仪和充满气质的美貌让所有人都闭上了嘴巴。
奢华的身体，纤细的银色头发如瀑布般倾泻而下，紫水晶似的眼睛里闪着冰冷的光彩。
这孩子是妖精吗？据说罗马西亚现在也住着妖精，难道这传说是真的？
圣罗的容貌会让人不禁这么想。
圣罗单手紧紧握着我送她的紫色花朵式的水晶手链，用和她的表情同样威仪的声音说道：
"当然是古琳达厉害。"
圣罗的声音虽然没有尤伦那么明亮。要说的话更接近于自言自语让人听不清。
但是整个街道都被圣罗的美貌震住。圣罗的话语清晰地传到了每个人心中。
比起终末教的教祖，古琳达o多伊尔更加万能。
龙树王子瞪大了眼睛看着公主妹妹的 行为。
当然我也哑然失语。
你在想什么啊，圣罗！
在众人的注目下，圣罗毫不动摇，堂堂正正地说道：
"不需要依靠教祖。如果有问题的话，这里的古琳达就可以解决一切 ！"
 




第十三话 音乐祭的招待~龙的微眠
 

第一回 王室公认万事屋今天开业~女孩子们的重要时刻
"请一定要帮帮我。"
傍晚。
好不容易离开街道，在护卫们的保护下我们乘着马车来到了罗马西亚的王城。头生白发已到天命之年的国王陛下一见到我们就低头恳求道：
圣罗的宣言已经传到了罗马西亚政府里。
"终末教的教祖名声太高了。教团也太过庞大已经到了我们无法随意出手的地步。"
国王把话摊开了：
"就如同你们知道的。罗马西亚是以观光立国的小国家。但是如果有一群浑身黑乎乎的奇怪集团走在街上，宣扬龙要复活就算了，还做什么世界要毁灭的演说。太损害我们国家的形象了，观光客也会越来越少的。"
国王向我们抱怨道。
原来龙复活也不要紧啊……
我不由得在心中吐槽道。
相反国王八成还会四处宣扬龙将现世，然后吸引更多观光客吧。
而且二十四年前龙复活的山谷就在罗马西亚和奥兰多的边境，说不定他还想着到时候让武力见长的奥兰多帮忙把龙解决掉就好了。
相反，终末教身上就完全没有龙那样的好处，不仅如此还把最受孩子女性欢迎的童话国家的印象摧毁得一干二净。惹得观光客们一个劲的抱怨，真的非常令人头疼。
"今年的音乐祭是二十四年一度的特别祭典，在我这一代，这样的大祭也就能遇上这么一次吧。所以我一定要让它成功。如果是真正的万能天才古琳达·多伊尔小姐的话，一定能战胜那个不知道哪里冒出来的教祖吧。而且如果古琳达小姐能在这期间帮人解决一切烦恼的话，一定会广为流传，不仅仅是罗马西亚的国民，来罗马西亚参观音乐祭的各国来宾也会高兴的吧。"
比起一国之君，长得更像邻居家老人的亲切国王低下了头。被他那双满是皱纹的握住，我不禁弱了下来。
虽说是只是音乐祭开始前的一周，开设咨询室还让我当咨询师，实在太难了！
我明明不是真的古琳达·多伊尔。
"我身为王子殿下他们的随从。这样的要求，我实在无法擅自……"
正当我想委婉拒绝的时候。
"我们接受。"
旁边的圣罗冷静地说道。
"咦！，圣，圣罗，公主！我们是来参加音乐祭的！不是来侦探游戏的哦！更不是来开万事屋的！"
我小声地向圣罗说道。圣罗依旧对我露出半张冰冷的脸庞。
"这也是国际交流。"
"原来如此，不愧是圣罗。很有道理。"
喂，为什么龙树王子你也被说服了！
"哦，如果是古琳达的话，一两百个案子也是小菜一碟吧。"
齐鲁马点头道，就连站在他身后的眼带少年尤伦都用他可爱的声音说道：
"既然是勇者大人信任的人，那肯定没问题！请干掉终末教那个胆小教祖吧！"
"咦！你怎么还在！"
还真是……为什么罗马西亚国王和家臣们都不吐这个怎么看都是在COS侍从尤伦的痛少年的槽的？他们还真是理所当然地把他算进艾伦太子的队伍里啊。（三千：痛在日语里有丢人的意思，看轻小说的人大多都懂吧）
就这样--
筋疲力尽地离开会客间，前往客房的路上尤伦也非常热烈地主张道："在拯救世界之前，我不会离开勇者大人的。"
"够了，不要再抓着我的披风了，别拉！"
齐鲁马挥出的手碰到了尤伦的胸部。
"呀，变态！"
尤伦满脸通红地双手护胸。看到他的样子，齐鲁马也不禁地脸红起来。
"白痴，你干嘛叫的像个女人似的。"
"对，对不起。但是，我，我，我绝对不会离开的。我发誓我会成为是勇者大人的圣盾一直保护勇者大人到最后的。"
"别发誓！"
啊，关系真是好（？）啊，明明我还在头疼要怎么回绝咨询室的事情呢，旁边的人吵吵闹闹的根本想不了事情。
"那个，你们能安静一点吗？"
"古琳达，你难道是看到我给一个男人缠着而吃醋了吗？虽然你是傲娇所以我故意有些疏远你，但就这样你就觉得我会搞基吗？虽说这家伙的胸部也是飞机场，但是男人的飞机场和女人的飞机场是不一样的，就和钻石与砂砾一样，价值是不同的。"
"勇者大人太过分了！说，说别人的胸部，你这是性骚扰！"
"喂，明明是个男人，不要被说下胸部就哭啊！"
呜呜呜，果然好吵。
我不由得塞住了耳朵。
在这一片混乱之中，古琳达小姐咨询室的准备正顺利地进行着，罗马西亚的大人物齐聚一堂向我提议咨询室开设的地点和经营方式。
这样下去，万能古琳达咨询室真的会开张的。
圣罗一副"这是正确的"的表情对我摆着一张冷冰冰的侧脸。
 
 
龙树王子的信
亲爱的父上、母上、更纱、织绘、真、铃七
今天已经是抵达罗马西亚之后的第四天了。
家里是否一切都好？
就如前天我急件传达的那样，古琳达在罗马西亚国王陛下的直接请求下开设了烦恼咨询室。
紧急在罗马西亚王城门前建起来的办公室从早到晚都排着长队。
古琳达毫不吝啬地发挥着她的才能，无论是谁的问题，她都极其迅速地给予正确的回答。
因此城里面都传言着："古琳达小姐能在一转眼之间就解决所有的谜题。"
我听来也觉得颇为自豪。
怀抱着烦恼铁青着脸来的访问者们回去的时候脸上大都浮现着惊讶和尊敬的表情。
每个人都感叹着：
"不愧是古琳达小姐！"
"万能天才的称号真是名不虚传。"
"没想到她居然能找出我十年前弄丢的戒指的所在地。"
看到这个，我再次在心中起誓，自己一定要成为一个伟大的王，不辱自己受教于古琳达的名字。
但是古琳达一点休息的时间都没有似乎很辛苦的样子。即使是私人时间她似乎都在思考着人们对她提出的各种问题，总是一脸苦恼地抱着脑袋呜呜地嘀咕着什么。我害怕打扰她，好几次都没敢上前跟她搭话。
在古琳达如此辛苦的时候，自己却没法帮助她，让我非常痛苦。
但是，就如同前天我在信里报告的那样，到罗马西亚的那天我在玛丽因那教会和奥兰多的波拉罗斯公主再会了，借此机会我还认识了她的家人们，相处得很愉快。
古琳达也说：
"和奥兰多侯爵家的人加深关系对未来当国王也是有用的，不需要在意我，请好好陪她们。"
所以我现在每天都拜访波拉罗斯公主所住的别墅，和波拉罗斯公主及其亲属们玩牌、双六，喝茶聊天。
波拉罗斯公主虽然非常文静少言，但是我说话的时候她总是认真地倾听，或是点头或是微笑。
波拉罗斯公主虽然不怎么说话，但却会用眼睛嘴唇的表情给予回应，那个样子非常可爱，让我很喜欢。她能像以前那样不害怕我，对我露出笑容真的让我非常开心。
波拉罗斯公主的亲属们和波拉罗斯公主就正相反，无论哪位夫人都非常热情。
我一去别墅她们就会围着我你一言我一语地向我说话，要回应她们真是非常辛苦。而且她们还经常询问一些让我难以作答的事情，让我非常头疼。
就仿佛图书馆的卡迪亚有六个人似的。虽然单个人比起来没有卡迪亚那么强烈，但是六个人聚在一起就不由得让人感到那种压迫感。
齐鲁马也说我还不怎么习惯成熟女性，现在正是个好机会应该好好锻炼。连六个人都应付不了怎么行。
我觉得他的话挺有道理。我现在正在好好锻炼，希望以后不只是波拉罗斯公主，即使是面对她的亲属我也能不面红耳赤流利地和她们交流。
另一边，齐鲁马也被缠着他不放的尤伦弄得团团转。
当我这么跟他说的时候，他却死命地反驳道：
"别胡说！我怎么可能被那种小孩弄得团团转。那家伙完全不说自己从哪儿来，感觉好像有什么隐情的样子，所以我才把他带在身边罢了！"
说完还敲了我的脑袋。
人是不是都当局者迷呢？还是说承认这一点有损自尊呢。
我还太年轻，还有很多东西没学到，今后我也会努力了解他人的内心世界的。
这样，会不会总有一天我也能帮助古琳达，甚至古琳达主动来依赖我呢。
我会继续努力成为那样伟大的人的。
父上、母上、更纱、织绘、真、铃七，我会再写信给你的。
临近年末天气更冷了。
艾伦现在应该下雪了吧，请大家一定要注意保暖。祝你们身体健康。
龙树王子的信(二)
更纱
你担心哥哥，向我提意见我是很高兴的。但是如果按你的建议实行，我作为古琳达学生和艾伦下任国王的尊严就全都丧尽了。
更纱请你不要老是做恶作剧给母上还有周围的人添麻烦。
希望等我回到艾伦的时候，更纱能成为一个配得上王家公主之名的淑女。
 
齐鲁马的信
骑士团的混蛋们
虽然写信这种麻烦事，不是我这种又帅又有男人味的人做的事，但是龙树王子拿着他用细小的字体写出的长信对着我说：
"齐鲁马，你难道没有能寄信的人吗？明明来到异国他乡过着与平时不同的生活，却连一个能分享的人都没有，实在太可怜了。"
因为他居然敢说出这么嚣张的话，所以我也只好给你们这些一起在骑士团同甘共苦过的小资们写信了。
你们给我心怀感激地读着吧。
总的来说，即使来到其他国家，我天生就具有的高富帅气质也毫无衰减。证据就是，我一来到罗马西亚就有一个叫尤伦的小子缠着我想做我的随从。
我和那家伙是偶然在玛丽因那教会遇到的。好像是看到钟声沉吟中老子身披红披风，金发在风中飞扬的英姿，对老子一见钟情的样子。突然就抓住我的披风跪在地上跟我说：
"勇者大人，我肚子饿了。"
等我给他买了三个罗马西亚名小吃羊肉包子之后，他就像个摇尾巴的小狗一样跟着我不放了。
尤伦外表看起来很可爱，家教似乎也很好，但内心其实是一个传说故事中毒的笨蛋。总是一个劲地要我一起去打龙。
嘛，不过他本来就是一个自称是杰拉德卿的侍者尤伦，左眼带着眼带，穿着短裤打扮得跟尤伦一模一样的中二小子。看来是我浑身上下散发出的精英气质让他的妄想更加激烈了。
他的心情我也不是不能理解。
我也是每天早上去照镜子的时候，都会不禁觉得，哎哟，这里有一位超美型的最强骑士大人呢。
女人看到我就不由得呀呀乱叫也是没办法的。但是！无论长得再怎么像女的，再怎么可爱再怎么漂亮，被男人喜欢上，我还是一点，一点都不高兴。
所以我很明确地跟他说过：
"我能理解你喜欢我的心情，但是我只对女人感兴趣，而且现在还是古琳达专用的。"
戴眼罩的小孩什么的完全不再考虑范围内，嘛，你要是个大胸美女，我也不是不能考虑。
结果，那家伙听到我的话立刻紧张起来：
"但，但是，勇者大人的随从传统上就是要有眼带啊……"
他鼓起双颊眼中泛起泪水，继续说道：
"而，而且胸部这部分现在马上要怎样实在是不可能了……啊！你是故意的吧。是为了不让我遇到危险，才故意说这种下流的话的吧。你其实是想逼我放弃对吧！"
"喂！"我本想打断他，他依旧继续说道：
"如果不是这样的话，向您这样生来便是英雄，便是'夺目之人'的人怎么可能在酒馆里缠着大胸部的女人，像个常被人作弄的脑残一样叫出"Hi~ Ha~"这样的话。"
他居然握着拳头这么断言道。
"我是个被人作弄的脑残真是对不起啊。"
我对他这么一吼，他立刻又眼角含泪起来。
明明是个男人，动不动就流眼泪，这到底是闹哪样啊！而且那个表情还意外地可爱，不，我说的可爱是想猫狗那样的可爱。我对男人的哭相一点兴趣都没有。
尤伦这家伙到了晚上也不肯离开我，还在我房间的角落垫上报纸准备睡在上面。看他太可怜了，我就忍不住叫他到床上来，结果他便笑盈盈地爬了上来。
"谢谢你，果然勇者大人是好人啊。晚安。"
说完，这家伙居然不客气滴睡到了床中央。
"喂，过去点。"
我也说着要上床的时候。
"呀啊！"
这家伙忽然大叫起来，还拿起枕头砸我。
"你，你上来做什么呀。你对我这么好，是，是看上了我的身体吗！色狼！"
他一边颤抖地缩在床脚，一边责骂我。
我只不过想睡在自己的床上而已，为什么要被人当成强奸犯似的啊。
因为尤伦这家伙的声音太大了，古琳达和龙树王子都闻声赶了过来，看到尤伦两眼含泪的样子，他们似乎误解了什么：
"齐鲁马！你这家伙！你难道想要做出什么有辱骑士精神得事情！！！"
"呜哇，你这家伙，真差劲。"
谁要对男人出手啊！现在心情最差劲的是我好不！
结果我被赶出房间，和龙树王子睡到了一块。（三千：等等，你们就不怕齐鲁马对龙树……）
龙树王子这家伙似乎想把我被尤伦弄得团团转的样子写进他自己的信里，被我叫骂着，给了他额头一记。
我可是无论对方是王子殿下还是什么，都会毫不犹豫地纠正他的错误的真男人。
真是的，本大爷怎么可能会被那种小鬼弄得手忙脚乱，别开玩笑了。
好想快点赶走尤伦，然后和古琳达愉快地度过在罗马西亚的冬季啊。
嘛，等到回艾伦的时候，我和古琳达的关系一定突飞猛进了吧。你们这些家伙，快去准备订婚派对吧！
再见！

“呜哇，今天也有好多人来咨询啊！”
看着窗外王城前延绵不断的人群，我不禁呻吟道。
自从在罗马西亚王室的公认下设立古琳达·多伊尔咨询室之后，已经过了五天。倾听络绎不绝的咨询者的意见，并作为万能的天才古琳达·多伊尔予以他们回答。
这就和在艾伦王妃殿下主办的茶会上，我被一群孩子们的母亲围着倒苦水的情况不同。这次咨询的内容需要更专业的知识，也更为严肃。这种事情不是名侦探的我自然没法对答如流。
虽然我还将我紧急制作的，将报纸的人生咨询栏剪切下来的笔记本当做护身符一样放在身边，但这东西一次都没有派上过用场。
“——就是这样，我们家传的绿宝石戒指忽然消失了。窗子门都有上锁，完全是迷失。听闻古琳达小姐很擅长解决密室事件。请问这个戒指到底到哪里去了？”
鬼才知道啦！
明明是冬天，我今天衣服下也是汗流浃背。在我背后挂着的黑色帘幕中传来细细的说话声。我拼尽耳力一字不漏地听下去，之后声音上挑地说道：
“那，那个戒指的所在，问贵府上那位以ME开头，工龄超过二十五年的女仆就知道了。”
听到我的话，咨询人露出惊讶的表情。
“以ME开头，工龄二十五年以上的女仆！的确有。但是，梅拉尼为什么会……”
帘幕后面又传来细小的声音，
“梅拉尼是七年前逝去的上代家主的请人，而在马厩工作的少年就是你同父异母的弟弟。”
“什，什么！摩尼格是我的弟弟！是这样啊。摩尼格和梅拉尼是同犯，所以才会知道戒指——是嘛，是这样的啊。我没有体会到梅拉尼他们的辛苦，作为主人只会对他们颐指气使。所以梅拉尼她们才会忍耐不下去了。”
咨询人抹着鼻涕眼泪握住了我的手。
“不愧是万能的天才古琳达小姐。感谢你告诉我真相。我会和梅拉尼她们好好谈谈，迎接他们进我们家族的。”
说完他便回去了。
话说，还真有个以ME开头的女仆啊！而且看马的少年还是同父异母的弟弟！
还来不及收起脸上的惊讶，下一个咨询人已经坐在了椅子上。
“我老婆最近的样子有点奇怪。每天晚上半夜两点半就会爬起来，来到床边摇晃着油灯‘咩咩’地叫。”
黑色的帘子后面再次传来声音，我照着回答道：
“那么，你半夜三点藏身在驴屋里，当看到小屋的门打开的时候就学牛‘哞——’地叫，然后一切都解决了。”
“我知道了。古琳达小姐的话绝对不会有错的。”
话说，半夜三点跑进驴屋学牛叫到底会发生什么啊！话说你夫人又问什么会‘咩咩’叫啊？我在意的今晚都要睡不着了，快告诉我啦。
下一个咨询人是政府的某个疑案的负责人。
在他详细地描述了当时的事件概要之后，我仔细倾听窗帘后面传来的声音，紧张滴传达道：
“犯人是前天下午四点十五分拜访维巴府的，穿着带珍珠扣子的黑色大衣的男子。”
听到我的话，负责人脸上立刻露出雨过天晴的表情。
“非常感谢！古琳达小姐！这样所有的线索都连上了！这僵持了二十年的案件终于能画上休止符了。”
说着他兴奋滴跑了出去。
哈，上午的咨询终于结束了。
我垂下肩膀站了起来，打开身后的帘子。哗啦！帘子应声分成两半，里面坐着的是一个银发紫眼、表情如人偶般冰冷的少女。
“圣罗，谢谢你告诉我‘答案’。”
“……不是什么了不起的事情。”
圣罗面无表情地淡淡答道。
这就是古琳达小姐咨询所的机关。
实际上做出回答的是圣罗，我只是将圣罗在窗帘后悄悄告知的答案，用不时跑调的声音传达给咨询人而已。
而大家都以为是“古琳达”在回答，所以无论是王城还是街上都风传着：
“不愧是古琳达小姐！比终末教的教祖还厉害！”
虽说龙树王子很烦恼自己什么忙都帮不上，只有自己每天在波拉罗斯的别墅里玩真的好吗，这点上其实我也是一样的。
我只是坐在帘子前一字不漏地传达圣罗的“答案”而已，我本身完全没有帮上圣罗。
这几天圣罗一直都是这样一副紧绷的僵硬表情，看起来她的小脑袋已经超负荷运转了。在船上的时候明明还那么开心滴计划好了观光日程，现在的圣罗在我面前连笑容都没有了。
“喂，圣罗，今天下午就别开咨询室了，我们出去外面转转吧？”
这个包裹着冰冷空气的圣罗让我非常担心，但听到我的话， 圣罗摇了摇头，依旧紧绷着脸：
“不。出门的话会被诱拐的。夏露老师太可爱了，所以很危险。”
“诱，诱拐！”
“最近这附近经常出现诱拐事件。根据我自己收集上来的数据，最近暴力事件和偷窃事件也经常发生。”
“诶？诶诶？”
罗马西亚可是以治安好而闻名的国家哦。所以观光客们才会放心来旅游啊……
“总之，外面很危险。”
圣罗顽固地坚持道，声音低沉，眼睛里满是乌云。
“而且……终末教的教祖也不可能甘心输给我的……”
紧绷的气氛更加紧张了。
为什么圣罗这么纠结于教祖呢，我不明白。
维护古琳达·多伊尔的声誉必定不是她的目的。因为对于知道古琳达的外表下的我只是个平凡的落榜生的圣罗来说这是毫无意义的。
那么，她为什么要坚持与教祖争斗呢。
圣罗在简单滴吃过三明治之后继续开始接受咨询一直到太阳落山。咨询一结束她又立刻躲在房间里给在艾伦的家人写信。
即使是那个时候她也是一副紧张的表情，就仿佛在烦恼如果把这种写上去会让王妃殿下和妹妹公主担心似的。小小的手几次把信纸揉成一团，又重新写起来了。就连看到摆在床边的凯和爱丽艾诺路的人偶都痛苦地别开视线了。
我偷偷滴透过门缝看着圣罗难受的样子，胸口不禁揪紧了。
这种情况肯定不是“正确”的。
圣罗到底为什么如此坚持要开咨询室呢，她那小小的胸脯里到底在烦恼着什么呢。虽然无论怎么问她都不肯回答我，但这样下去圣罗会垮掉的。不，现在都已经是接近崩溃了。
再怎么是天才，她都只是一个九岁的孩子，我必须做点什么才行。
因为我是圣罗的老师。
***
音乐祭前一天。
我早早起床换上男生的衣服，将头发束到脑后，戴上黑边眼镜从古琳达·多伊尔变回了夏露·多伊尔。
然后以这个打扮，
“好！”
我给自己打了打气，走进了圣罗的房间。
圣罗已经起床了。
不如说，圣罗的眼睛红通通的看起来就没怎么睡过。她一脸惊讶地抬头看我，
“夏露老师，你这个打扮是？”
大概是睡眠不足的原因，圣罗没法立刻找到答案，只是定定地发起呆来。我给圣罗套上一身偏厚的外出用的可爱斗篷，再在她脸上戴上带颜色的眼镜。看到我的动作，圣罗眼镜等的更大了，她露出幼稚的表情：
“夏，夏露老师，你……”
“走吧。”
“走，走去哪里？而且，今天还要开咨询室——”
“咨询室今天休假。”
我拉着圣罗的手往前走去。
比起艾伦，要从罗马西亚的王城出去简单了很多。
我只是跟门卫说了声：“我出去转转。”就走不去了。
门卫似乎单纯地认为我们是暂居在城堡里的某位客人，只对我们说了句：“您走好。”
太阳刚刚从山后露出面容，空气还有些冰凉。圣罗的头隐藏在斗篷里：
“外，外面很危险。”
“没事的。”
为了让圣罗乘上我准备好的没有棚顶的马车，我双手抱起了圣罗。
啊，果然是九岁。好轻啊。
被人抱起，双腿在空中摇晃的圣罗的眼睛瞪得更加大了。
“如果有危险的话，我会保护圣罗的。”
为了让圣罗安心，我站在马车下对她露出一个最开朗的笑容。
圣罗的脸“唰”地变红了。
圣罗沉默地坐到了座位上。马车开动，圣罗低着头靠在我的肩上，手上摆弄着我送给她的水晶手链。
马车嘎啦嘎啦地摇晃着，渐渐远离王城。
圣罗似乎依旧很苦恼地低着头。
低垂的眼神还有紧闭的嘴唇娇嫩欲滴……看起来比平时更加柔弱。
中午人山人海的中央大道此时几乎没有行人，异常安静。面包店前飘出带着香味的蒸汽。
“到底怎么了？”
我突然小声地问道。圣罗包裹在斗篷下的纤细肩膀微微地颤抖着。
“……”
圣罗低着头紧紧握着水晶手链，摇了摇头。
“果然，不想说吗？”
在我沉稳不急躁却紧追不放的询问下，圣罗眼角含泪，用上扬的声音说道：
“我……我要是说出来了，夏露老师就会走掉了……”
“哈？你为什么会这么想？”
听到我的话，圣罗再次闭上了嘴巴，她不安地左顾右盼了一会儿，仿佛将胸腔里深埋的感情全都释放出来了一般，圣罗用悲伤的声音说道：
“我，我之前就……一，一直在思考了。我和夏露老师还能在一起多久。因为，夏露老师是外国人……要是家庭教师的任期结束了不是就会回去了吗。所，所以，每次和夏露老师在一起，开心的时候，高兴的时候，我都好担心。要是夏露老师不在了我该怎么办呢。”
圣罗的哭诉让我的胸口揪紧了。
你居然在想这种事情。
我的脑海里不禁想象出不久前才跟我愉快滴在一起欢笑的圣罗，回到房间自己一个人的时候，便想象着何时会和我分别而浑身颤抖的样子。胸中一片苦涩。
“的确，我任期结束之后就必须回到维斯特里亚去。”
这是无法隐瞒的事实，家庭教师的任期已经决定了是两年……
圣罗的眼睛浑浊了起来。
我隐忍着胸中的疼痛，诚实地说道：
“我不可能永远扮成女孩子，总有一天必须变回男生。”
我今年十七岁。
但是，声音，身体，这之后都会渐渐改变。不可能永远保持女孩子的样子。（三千：十七岁还能保持也算性激素分泌有问题了）
圣罗的表情越来越阴暗。握着手链的手指整个都僵硬了起来。
我轻轻握住她的手。
“！”
圣罗一惊，抬头看向我。
“但是这都是未来的事情。即使这个冬天结束了，我还是圣罗的老师。即使春天来临，夏天来临，我都还是圣罗的老师哟。”
成为家庭教师之后，这几个月一下子变过去了 。
但是，还有一年多呢。
我还能和你在一起。
冬天、春天、夏天、然后再下一个冬天我们都会一起度过。
我会教给你很多很多你不知道的事情。
能够守望着变成十岁的你，变成十一岁的呢。能够两次庆祝你的生日。
马车在青石路上走过，留下咔哒咔哒的轻响……
圣罗抬头看着我，眼睛里含着泪水仔细地倾听我的话语。被我的手掌满满包裹住的精致而又精致的小手，在我手中渐渐有了温度。
“音，音乐祭的时候……能请你不要在观众席上，而是在舞台上……听我的演奏嘛？”
“嗯，这次轮到我在帘子后面听了哦。”
“十岁生日的时候……你会给我庆生吗？”
“嗯。我不是说了要给你一个特别的礼物了吗。”
我紧紧地握住了圣罗的小手。
“我回到男孩子还是很久以后的事情，在那之前，我们在一起做很多开心的事情吧。而且就算我变成男孩子，你看，我还是你的夏露老师吧？”
变回夏露模样的我，阳光地笑着给圣罗抛了个媚眼。圣罗噗呲地笑着点了点头。
“嗯。”
“就和现在一样。即使我不是古琳达·多伊尔，圣罗也是我——夏洛克·多伊尔重要的学生。即使任期结束了，我不再是王室家庭教师了，这也永远不会改变。
圣罗似乎说不出话来了似的，只是点头。
我隔着斗篷轻轻地抚摸圣罗的脑袋。圣罗白皙的脸上有了些许红潮。耀眼的晨光，正洒在圣罗千娇百媚的小脑袋上。
“今天我们就开开心心地玩一通，回到城里再好好休息，然后明天音乐祭首日的时候来一场精彩的表演，最后幸福滴迎接你十岁的生日吧。”
圣罗眼睛湿润了，她紧绷着的脸颊终于柔和下来。
“嗯，夏露老师。”
那之后我们坐着马车，顺着观光导览游遍了各处景点。
我们在妖精之馆欣赏了各式童话建筑，不时被突然跳出来的妖精人偶吓到，还牵着手在冬蔷薇绽放的花园散步。而在羊牧场里，我们还试着抱了羊宝宝。羊宝宝似乎意外地很重，圣罗满脸通红地喘着粗气刚抱起来，整个人便晃悠悠地往后倒去。我从后面一抱住她，圣罗的脸立刻更红了起来。不过软绵绵的羊毛还是让圣罗忍不住俯下身去，露出了幸福的笑容。
在装潢可爱的咖啡厅，我们点了动物形状的姜汁饼干和加了姜汁的热牛奶。微辣的姜汁饼干直接放入嘴里有些僵硬，但浸过牛奶之后立刻化成了适合入口的柔软。
“真好吃。”
圣罗吃的一脸幸福。
最后我们在土特产店买了送给艾伦的国王陛下、王妃殿下、更纱公主和织绘公主、真王子以及还是小婴儿的铃七公主的礼物。
看到那些小人偶、带着漂亮图画的笔记本、闪闪发亮的弹珠，圣罗的眼睛明亮了起来。
天气也晴朗起来，我们沐浴着温暖的阳光，我们在马车的摇晃中向前行去。
“你要在音乐祭上演奏朵丽儿·兰多巴鲁多的协奏曲对吧。就是那个节奏超快的超绝技巧曲。”
“嗯。因为我觉得选那种能炒热气氛又易懂的曲子比较好。”
“是啊，像圣罗这样的小女孩演奏出那个难曲的话，大家肯定会大吃一惊的。到时候一定满场喝彩哦。”
“但是，那曲子一旦失误就很显眼了。就算只是弄错了一个音符都会当场停下来。”
“没事的，在艾伦的院子里你不是已经轻松拉下来了嘛。到了舞台上你就想象自己是在艾伦城堡的院子里，这样就能像平时一样拉出来了。”
“嗯，只要夏露老师在后台看着我，我就能想象的出来。”
圣罗露出微笑道。
“另一首曲子是，《龙的摇篮曲》对吧。这曲子和兰多巴鲁多的协奏曲正相反，是又温柔有缓慢的曲子。这首曲子正适合圣罗小提琴那清澈的音色，我很喜欢。”
“这首曲子是母亲大人推荐给我的呢。”
“王妃殿下？”
“嗯。”
“是嘛，不愧是圣罗的母亲。到底知道什么样的曲子最能表现出圣罗的魅力呢。”
这么一说，圣罗更加害羞滴笑了起来。
王妃殿下时不时就会唱起《龙的摇篮曲》。
她总是在还是婴儿的铃七公主的脸上轻轻问一下，然后用温柔清澈的声音缓缓唱起来。
我刚到艾伦的时候，在浴场滑倒磕到脑袋，醒来的时候听到的也是这个曲子。
龙守护着七座门
孕育生命的水之门
拥有神名的光之门
宽恕一切的大地之门
燃尽灵魂的火之门
歌颂爱情的花之门
呼唤结束与开始的夜之门与晨之门
龙守护着所有的门
所以请你安心地睡吧，我可爱的孩子哟
一闭上眼睛，那温柔的歌声又浮现在脑海里。
那个仿佛轻轻将人心捧在手心里的温柔旋律。
温柔的声音。
对了，我就是听了这个歌才想要留在艾伦的。
虽然当古琳达的替身什么的太难了，但是听了这首歌之后，我还是决定试一试。
虽然还带着爱上王妃殿下却又立刻失恋这样的悲剧。
自从听到那首歌之后，真的发生了好多好多事啊。
正当我思绪万千的时候，圣罗扯了扯我上衣的袖子。
“夏露老师……有新娘。”
马车此时刚好经过玛丽因那教会。
从白色的正门走出一位带着雪一般洁白的头纱的新娘。她牵着身着白色西装的新郎，在飞舞的纸花与祝福的话语中，幸福地前行。
“恭喜！”
“要幸福哦！”
所有人的声音都明朗欢乐。
“谢谢！”
“哦！我会让她性福的。”
新郎和新娘也用开朗的声音回答道。全场充满了幸福的空气。
圣罗红着脸凝视着新郎新娘。紫水晶般的眼睛发出憧憬的光彩。
天空中传来噹噹的钟声。
时而低沉时而高扬，神圣的声音响彻全场。
圣罗屏住呼吸认真的看着，不久又露出虔诚的表情，纤细的手指紧紧地握住了我的手。
而我也会握住她的手。
小小的有些冰凉的，圣罗的手。
我们就这么牵着手，静静倾听着空中回荡的清澈钟声。相互无言。
终于，钟声停了下来，新娘和新郎乘着挺好的马车离去，而祝福他们的人们也渐渐散去。只剩下观光客喧闹声的教会正门前，圣罗带着憧憬的眼神，嘀咕道：
“我想做……这样的演奏。”

织绘公主的信
圣罗姐姐
我收到你从罗马西亚送来的信了。非常感谢。带着水印花纹的白色信纸就像高雅的圣罗姐姐一样，非常棒。（三千：你们还能有水印，黑科技么）
听说你们已经顺利到达王城了，真是你太好了。
龙树哥哥的信里也写到了，圣罗姐姐那边似乎发生了很多事情啊。齐鲁马身边出现了想当侍从的男生，又或是古琳达开起了咨询室之类的。
无论那件事好像都很有趣很好玩，看得我和更纱好羡慕。
更纱还说：“我们也想去音乐祭啊。早知道我们就藏在船里溜过去了。”
但是，读了圣罗姐姐的信……我有一点……真的是一点点而已……圣罗姐姐似乎有些焦虑的样子。
如果是织绘的误会就好了，但是我还是有些担心。
圣罗姐姐从艾伦港离开开始，到今天已经过了两周。临出发前，织绘曾不经意间撞见圣罗姐姐双手捧胸叹气的样子。
织绘跟一位圣罗姐姐实在思考什么事情，您却又突然满面通红地啪嗒啪嗒地踏起地来。看到那个情形，织绘不禁感叹道即使是圣罗姐姐这样沉稳的人，遇到在外国的大舞台演奏这种事也还是会紧张的啊。
到达罗马西亚王城，随着音乐祭的临近，圣罗姐姐是否更加感到紧张了呢。
因为我没法在姐姐身边鼓励您，所以我决定向圣罗姐姐提供一些能让您心情平静下来的话题。
昨天下午茶时间，母亲大人和父亲大人带上织绘和真用铁板烤了薄饼。真还做了河马型的薄饼，做得真是栩栩如生，让大家都吓了一跳。
一旁的更纱便要求道：“也给我做个河马吧。”
于是真便连织绘的河马薄饼也做了出来。
更纱看到了便微笑着说道：
“嘛，真谢谢你。哦呵呵。”
似乎“哦呵呵”这种笑法非常淑女的样子。最近更纱笑得时候一直都是这样。
听到更纱的笑声，一边的铃七开始咿呀咿呀地爬了起来。
以前母亲大人对真说过：
“真已经是哥哥了，要好好照顾铃七哦。”
所以铃七一开始乱爬，真就会一脸呆相地跟在她后面，两个人一起在房间里乱转。
如果铃七要爬进暖炉里了，或是要爬到走廊上的时候，真就会从后面抱住她。然后转过方向，铃七便有继续咿呀咿呀地爬起来。而真也重新呆呆地跟在她后面。
圣罗姐姐请你相信一下这个画面，感觉很治愈吧。
之后，这个是以前的事情了。卡迪亚休息的时候喜欢进行遗迹调查，所以需要男人帮手。结果她一在图书室把事情一说，听闻到这个事情的骑士团的纽斯和财务的艾斯贝鲁立刻毛遂自荐起来，而且两个人互不相让，最后决定用大胃王比赛来决定胜负。
两个人各自吃了二十碗玉米粥，弄坏了肚子。结果还是看马的利特斯当了卡地亚的助手。虽然之后利特斯被马厩的前辈们狠狠整了一顿，但还是开心滴呵呵笑着。
卡迪亚看到他的样子还笑着说：
“哎呀呀，你真可爱呢。”
那个样子就像有余裕的大人一样，真棒。
圣罗姐姐你如果进展的话，就想想真的河马薄饼还有铃七，然后像卡地亚一样在心中默念：“哎呀呀，真可爱呢。”试试吧。
 
 

<h3><b>第二回 天才少女代理的代理</b></h3>
天空染成橙色的时候，我和圣罗回到了罗马西亚王城。
圣罗似乎很累了，我把她从马车上抱下来的时候，她也是一副睡眼惺忪的样子。
也许是这几天一直绷紧的神经，经过一天的玩乐和品尝美食之后放松下来了吧。
我将迷迷糊糊的圣罗送到房间里，脱下她身上的斗篷，让她躺到了床上。
"到明天音乐祭开幕之前，圣罗就好好休息吧。"
听到我的话，圣罗将小小的脑袋靠在枕头上，坦率地回答道：
"嗯。"
接着和凯与爱丽艾诺路的人偶一起迅速进入了梦乡。
看来她是真的累了。中午吃了很多东西，晚饭不吃也不要紧吧。我去拜托厨房的人做些简单的夜宵，今天就这么让她睡了吧。
我大概也有些累了。
回到自己的房间，换上长裙简单滴束起头发，再跟女仆传达了给圣罗做夜宵的事情之后，
"啊，对了。我把报纸咨询栏的剪报忘在咨询室了。得去取回来才行。"
说着我来到了门口附近临时搭建的咨询室里。刚拿起剪报，
"喂，古琳达！我有事情要和你商量。"
齐鲁马像是在确认没有别人在似的左顾右盼着走进了房间。
"今天咨询室不开门。"
"别说这么冷淡的话嘛，我和你什么关系啊。我真的有事情，帮帮我吧。"
我跟你什么关系啊。虽然心里这么想，但看到齐鲁马好像真的很烦恼的样子，而且他还耷拉着肩膀擅自坐到了谈话椅上，我也只能无奈地坐了下来。
平时身后的帘子里都有圣罗在。但今天却不在。
如果是简单的事情就好了。要是什么棘手的大案我可解决不了。不过，八成是尤伦的事情吧。
来到这里之后尤伦每天都缠着："我们一起去打龙吧。"弄得齐鲁马只能大叫："不要把我也扯进你的幻想里。"
"其实是关于尤伦的事情。"
啊啊，果然。
既然是这样，我就听听吧。
"无论我怎么跟那家伙解释我不是勇者，他总是一副'你是为了避人耳目才使用假名的吧'的样子，完全不相信。现在还开始教我怎么跟龙搏斗。"
--龙可以依照自己的意愿自如变幻，所以即使用剑砍它也只会被弹开罢了。攻击的时候要瞄准它喉头发光的部分。是这里哦，这里。
听说尤伦还特意画了图给他说明。
"还有什么龙出生的过程，龙生长的速度，龙的能力七七八八的，要是我不认真听，他还会教训我：'请你好好听着，勇者大人。这是世界的危机哦。'"
简直受不了了。齐鲁马抱着脑袋叫道。
居然对龙这么熟悉，尤伦到底是在哪里学到的呢。现在人们已经把龙当成了架空的生物，就连屠龙的杰拉德卿所击败的龙也没有留下遗体。人们都只当成是发生了什么自然现象或是打倒了什么像龙一样的野生动物之后被人夸张了而已。
"而且他还说音乐祭的晚上，龙会在二十四年前杰拉德卿与龙展开死斗的罗马西亚与奥兰多国境边上的山谷里复活。已经在制作当天带去的东西与便当的清单了，他是真的想把我带过去啊！"
"哈哈……便当。"
一起说是去斗龙，听着更像是郊游啊。
"现在可不是笑的时候！要是我不理他，他眼睛立刻就冒出眼泪来。那表情还特别少女，看着就让人心动，让人忍不住把手放在他脑袋上拍拍--啊不，男人 半哭的表情根本无所谓！我是喜欢女人的，而且还喜欢古琳达你，只不过那家伙的脑袋刚好摆在我手下面而已，然后就--啊啊啊啊啊啊，总之！我不是勇者！我也 不喜欢男人！"
齐鲁马对着天花板狂叫道。
话说齐鲁马！虽然你嘴里叫着喜欢女人，喜欢古琳达。要是我跟你说我其实也是男人你会怎么样呢。
我想象着齐鲁马狂叫着：你居然骗我，你这个伪娘！举着剑向我砍来的情景，流下了冷汗。
这时，齐鲁马忽然又转回认真的表情。
"我早就觉得那家伙是哪个贵族家的少爷了。虽然吃得多，但是吃相却特别漂亮。脱下来的衣服总是叠的整整齐齐的，而且还没什么金钱观念……"
"我也这么觉得。"
我赞同道。
尤伦的举止的确很优雅。说话有礼貌，性格也没城府。就好像是被家里人众星捧月地养出来的似的。
"所以他这么离家出走，家里人一定很担心吧。拜托你帮我说服他，让他赶紧回家吧。其实你也觉得尤伦不在了更方便跟我亲热吧？也不用每天吃尤伦的醋了。"
"那是不可能的。"
正当我这么主张的时候，
"那个，对不起。我有些事情想和古琳达小姐商量。"
诶？这个可爱的声音是，尤伦？
齐鲁马"诶"地吐了吐舌头，快速地对我说到："那么就拜托你了。为了我和你的将来！"之后便从另外的出口飞奔而出了。
齐鲁马这家伙，什么为了我和你的将来啊。简直就像河马和长颈鹿结婚一样完全没有可能性。
正当我感到背脊发凉的时候，尤伦已经走进了屋内。
"打扰了。"
"啊，那个，其实今天这里不开门的。"
"诶，是这样吗？"
尤伦的眉毛垂了下来，他委屈地低下了头。
啊，我终于明白齐鲁马一边抱怨一边勉为其难地照顾尤伦的心情了。这孩子身上散发着一种让人没法放着不管的气场。（三千：绿茶婊的感觉么）
"但是，如果我能帮得上忙的话，请跟我说说吧。"
"嗯，嗯，谢谢您。"
尤伦开心滴点了点头，动作优雅地坐到了椅子上。
"于是，你要商量的事情是？"
"是关于勇者大人的事情。"
啊啊……果然。
我在心里默默叹了口气，脸上却摆出柔和的笑容问道：
"齐鲁马怎么了？"
听到我的话，尤伦鼓起了脸颊：
"那个人明明是拯救世界的勇者大人，却完全没有自觉！说话没礼貌。而且脑子里全是披风够不够帅，甩刘海的姿势够不够酷之类的。每天早上还要照三十分 钟镜子。而且还说什么勇者斗恶龙什么的现在已经不流行了，而且就算不去打龙我本来就是骑士团的NO.1，又帅又受欢迎，没必要再接受别人的赞赏了！为什么 那么差劲的人会是勇者呢！"
"那，那个，额……"
应该说从齐鲁马是勇者这个前提开始就不对了……齐鲁马只是个又自恋又自大的残念骑士罢了……
"明明我那么拼命地跟他解释攻略龙的办法。旁边只不过路过一个胸大的女仆他的眼睛就咕噜噜地跟过去了。他就这么喜欢胸部吗！比起打倒恶龙他更喜欢胸部嘛！"
"额……我觉得大多数的男性都喜欢胸部更胜过恶龙……"
不，也不是没有喜欢龙的男性。但是比起龙那硬邦邦的鳞片，还是女孩子那柔软的胸部好啊……
听到我的话，尤伦露出快哭出来的表情，但很快又鼓起脸颊一副没法接受的样子说道：
"勇者大人会退治恶龙，这是预言书上写着的！"
"那个……我之前就很介意了，你的预言书是什么？"
"《莉莉斗恶龙》"
尤伦的眼睛瞬间明亮起来了。
"哈？"
"听说那是文化与艺术之国的维斯特里亚最畅销的小说。不满封建陈腐的旧俗的维斯特里亚贵族小姐在结婚仪式前一天离家出走，在罗马西亚的玛丽因那教会遇到命中注定的骑士殿下，并与骑士一起击败恶龙，将世界从灭亡边缘拯救了回来。"
我们有那种畅销小说来着吗？我可是报纸连载小说的忠实读者，受欢迎的小说我全都看过。但我从来没听说过这本。
话说，所谓预言书就是言情小说？
尤伦越讲越兴奋，
"离家出走的方法，旅途上要带的东西，旅行中的诀窍什么的，写得非常详细，非常值得参考！而且女主的描写也非常到位让人很能融入角色。名字也很像，感觉就像是自己的事情一样。莉莉离家出走的时候就是打扮成的男生样子的哦。"
"男生的样子？"
尤伦忽然慌张起来。
"诶！啊！不是我扮成男生的样子，我本来就是男生！只不过读的时候，把自己融入了女主人公的角色里而不是男主人公而已。"
尤伦的眼睛咕噜咕噜地乱转起来，声音跑调地向我主张道。
"那名字相似是？"
尤伦和莉莉，完全不像。
"额，那个，的，的确完全不像啦，对不起。但，但是，但是但是，总之！在那个故事里勇者大人也是有着一头闪闪发亮的金发，有一双在阳光下散发出金光的绿色眼睛！这简直是命中注定哦！是二十四年前的再现哦！"
"但是，如果你是尤伦的话，那对方不就是杰拉德卿了嘛？杰拉德卿可是红发绿眼哦。"
"不，杰拉德卿已经有了一位美丽又聪明的夫人了。但是故事的结尾必须是皆大欢喜才行。所以这次的勇者大人必须是以为年轻的单身男性才行。"
尤伦的口气就好像见过杰拉德卿的夫人似的充满敬意。嘛，不过生活在梅雷迪斯的森林里，身为妖精的后裔，最接近神的子民，生来就金发碧眼的神秘的梅雷迪斯一族的长公主玛露·黛娜依本来就是有名的世界第一美女。
但是为什么特意扮成尤伦的样子却又断言自己命运中的另一半不是杰拉德卿呢，真是闹不懂。
如果是这样的话，那你干嘛特意扮成尤伦的样子呢？而且那个眼带也不需要不是么？
突然尤伦猛地一跳：
"哈！难道勇者大人已经在国内有了妻子了？还是说果然正在和古琳达小姐交往着？"
"不不不不不！齐鲁马是单身的，僕--我也不是他的女朋友。不如说，完全不可能。"
后颈上再次冒出一阵鸡皮。
"太好了~"
尤伦红着脸露出放心的表情。
然后嘴巴勾起一个大大的笑容地说道：
"那个人如果不说话的话，额，还是挺帅的。虽然说话不好听，但是本性还是很温柔的。嘴上说什么不想去斗龙，但是却剑术的练习上却从来没有松懈过。所以，额，会有女性喜欢上那个人也很正常巴阿……"
刚刚还在抱怨身为勇者却如何如何不行。尤伦这个反应完全是恋爱中的的少女嘛……
这个想法一冒上来我又立刻慌忙否定掉了。
屠鲨的米莉的时候，我也误以为米莉喜欢齐鲁马，结果把事情弄得乱七八糟。误会是麻烦的根源。这次一定要慎重。
尤伦很开心地笑了起来："呵呵，是嘛。勇者大人是单身啊！"
但他很快又皱起眉头，"那，那为什么勇者大人对我这么冷淡呢。我是不是没有魅力啊。"
"额，那个……"
为什么这里会出现我没有魅力这种发言啊……所谓魅力，是指恋爱那种魅力吗……？话说，你干嘛要低着头，两眼泪汪汪的啊？无论你怎么看，男人的胸也不会鼓起来的哦。你难道是在想胸部大的话就能吸引到齐鲁马了吗？果然尤伦对齐鲁马--不，慎重，要慎重。
"明明杰拉德卿和玛露·黛娜依是一见钟情然后并肩战斗的说。"
一直在心中默念"慎重"的我不禁"诶？"地反问回去。
"和杰拉德卿一起战斗的不是侍从尤伦么？"
尤伦似乎瞬间回魂了一般叫道：
"啊！对，对啊！尤伦和杰拉德卿一定也是一见钟情坠入爱河的！"
这话要是阿尼斯听到了一定会很激动的……
"那，你也是喜欢攻受的人？你是不是也会在休息日去买卖什么婕拉X尤伦的薄本子之类的？"
"哈？受……？攻……？那是什么？"
"不，请你忘掉吧。"
我一不小心在脑海里浮现出侍从少年和勇者青年的HAPPYENDING来了。啊啊，我被阿尼斯毒害了……
话说明明不是阿尼斯的同志，却又妄想着杰拉德卿和尤伦一见钟情这种事，果然还是在心里把他们和自己与齐鲁马重叠在一起了？也就是说，尤伦对齐鲁马……
不，慎重慎重。把话题从恋爱上拉回来吧。
"额，那不是薄本子，最畅销书籍的《莉莉斗恶龙》是从哪里买到的？"
"是亲戚的叔叔去'外面'的时候给我带回来的。据说将那本书送给我叔叔的人，是听说我是'外面'的言情小说的粉丝才选了那本在年轻女性中最畅销的小说，说是一定要让府上的小姐--不，少爷看看。真的非常亲切。"
嗯，果然我还真是没听过什么《莉莉斗恶龙》啊、
而且所谓"外面"是外国的意思吗？好像她之前也有提到过的样子。
"《莉莉斗恶龙》的作者是谁呢？"
"库里斯坦·多丽。"
库里斯坦·多丽！
我的心脏猛地一跳。
那可是在维斯特里亚造成巨大反响的侦探小说《女装侦探》系列的女主人公的名字--而那个女主人公的原型就是古琳达--
诶诶，这是怎么一回事。
我的心跳开始加速。
尤伦的脸上泛起红潮，兴奋滴继续说道：
"而且大巫女大人也预言过会有一位有着闪亮金发的年轻剑士将复活的恶龙打倒的。"
"大，大巫女大人？"
又是一个不合时代的词语，我不禁好奇了起来。
尤伦用力点了点头，
"是啊，大巫女大人的预言从没有出错过。所以就算龙复活了世界也不会毁灭。而打倒恶龙的新勇者也会出现的。"
尤伦用打心里相信的表情断言道：
"说到能击败恶龙的金发年轻剑士，也只有那位大人了。继承了屠龙者之血的'光辉之人'。自他出生以来就继承了击败恶龙的使命。"
呜哇，这又跳出了个不明所以的设定来了。额，'光辉之人'是屠龙者的血脉，然后还背负着击败恶龙的使命--啊啊啊啊，果然我还是不擅长幻想系小说。
尤伦用认真的表情对着脑袋已经乱成一锅浆糊的我说道：
"我到'外面'之前都还对龙的复活将信将疑。离家出走的时候也只是一心想要到'外面'去罢了。但是，在教会遇上勇者大人，然后又立刻撞见终末教在收 集'负的祈祷'。我就觉得，啊啊，果然大巫女大人的预言没有错，龙真的会复活……而能打倒恶龙的就只有勇者大人而已！所以，请古琳达也去说服勇者大人 吧。"
尤伦从椅子上站起来，紧紧地握着我的手对我说道。那表情真的是非常认真。
"我，我知道了。我会跟齐鲁马说说看的。"
我回答道。
"拜托你了！"
尤伦深深滴低下了头，走出了房间。
我依旧坐在椅子上，全身无力地垂下肩膀。
我为什么要答应下来啊。我真是个白痴。
明明齐鲁马刚刚拜托我让尤伦放弃逼迫他去斗龙的。但尤伦又那么认真地拜托我去说服齐鲁马，我要怎么办啦！
正当我想要揉脑袋的时候，
"古琳达……我能进来吗？"
龙树王子的声音传了过来。
而且还非常没有精神。
"请，请进。"
我赶紧放下抓着脑袋的手，坐直了身子。
接着，一个年仅十一岁，却像个大人一样在眉间皱起皱纹，紧闭着嘴巴，一脸困扰的龙树王子出现了。那小小的身板上仿佛背负着千斤的黑影似的。
一坐到椅子上，龙树就"哈"地叹了一口气。然后一脸烦心地揉起了头发。
"怎，怎么了！龙树王子！"
我记得他今天是去波拉罗斯公主的别墅，连晚饭也是在那边吃的啊。
在波拉罗斯公主的别墅里到底发生了什么。
龙树王子低着头，用痛苦的声音说道：
"……波拉罗斯公主，似乎觉得我是个女的。"
数秒内，我张着嘴，什么话都吐不出来。
您刚刚说了什么？
波拉罗斯把龙树王子当成……
女的？
龙树王子？
两个单词在脑海中无法连接，等它们好不容易组成句子的时候，我猛地：
"诶诶诶诶诶诶诶！？"
地叫了出来。
龙树王子"唔"地呻吟起来。
"喂，为什么会变成这个样子！龙树王子明明是这么有男子气概的人！"
"因为我在假面舞会上办成了女孩子。"
"哈？"
秋天，波拉罗斯公主到访艾伦的时候。害怕男性的波拉罗斯公主光是看到龙树王子的脸就跑掉了。而且还倒在泥潭里哇哇大哭。即使龙树王子伸出手想拉她起来，也只是让她更加害怕哭得更大声。
所以龙树王子才会在假面舞会上穿上女装，戴上假发，扮成女孩子。
结果龙树王子一变成可爱的长发女孩，波拉罗斯也就不再逃跑了。
龙树王子跟波拉罗斯公主道歉说："让你摔倒真是抱歉。"而波拉罗斯公主也微笑着原谅了他。回奥兰多的时候，她和龙树王子的关系也非常好，还约定要互相写信。
那之后他们之间应该也寄过好几封信了。
在玛丽因那教会再会的时候也是。同族的姐姐们挑逗龙树王子的时候，波拉罗斯还又害羞有开心滴红着脸，一手抱着兔子玩偶一手牵着龙树王子的手呢。
看起来就像是至少对龙树王子已经克服了男性恐惧的感觉呢。
"波拉罗斯公主似乎以为我是从小被当成男孩子培养的女孩子。"
"诶诶诶？"
我又叫了出来。
龙树王子抱着脑袋继续说道：
"今天在波拉罗斯公主的房间里，她还说：'龙树明明是女孩子，却还有学习男孩子的课程，真是辛苦啊。'"
呜哇。
"但，但是，那个！你们不是在一起玩过，还通过信了？这之前都没有察觉过吗？"
"回想起来，我有好几个觉得奇怪的地方。玩双六的时候，她会把穿着轻飘飘长裙的女孩子人偶递给我做棋子，波拉罗斯公主给我送明信片的时候，同封的押 花和胸针都非常女孩风。波拉罗斯给我看她的新裙子的时候还会问我：'龙树你要不要也试试……？'……因为更纱也喜欢让我试衣服，我以为女孩子就是这样的。 双六的棋子也是，和古琳达玩的时候我也经常是女生的棋子，所以我也没觉得有什么问题……"
龙树低着头，肩膀不停滴颤抖着：
"我真是疏忽了。没想到居然会被当成是女人。"
怎，怎么办。龙树王子现在超消沉的。
假面舞会上提议让龙树王子穿女装的是我，所以我不禁感到一份沉重的责任感。但是，谁没想到只是穿个女装就会被当成是女孩子啊！
虽然为了家庭而被当成男孩子培养的女生算是言情小说里的常客，而且我还认识一位那样的女子。
沙漠之国的皇子哈鲁其实就是女孩子。
但是无论龙树王子的女装再怎么可爱再怎么合身，也不可能突然得出这种结论吧。
大概波拉罗斯公主对男性的恐惧心理是真的很严重。要接受拼命向自己道歉的龙树王子也只有把这个人当成女孩子而不是男孩子才行吧。
但是我却没发现这回事。
应该说，这种事谁会发现啊！
龙树王子一脸消沉，而我也是大吃一惊。
"古琳达……我该怎么办呢？就这样继续装作被当成男性培养的女生呢。还是跟她坦白我是男的呢……"
垂头丧气的龙树王子眉间的皱纹越来越深。
十一岁就要面临这样的二选一实在太可怜了。
而且虽说情况不同，但这对于代替古琳达扮成女人的我来说，非常有同感的烦恼……
"要我欺骗波拉罗斯公主实在太痛苦了。身为将来位居人上的国王，通过欺骗他人来讨人喜欢这种行为我不能接受。但是，一想到波拉罗斯公主一直到我是男 人又会害怕跑掉，我就下不了决心。公主她是那么的柔弱，我真的不想让她害怕。被她讨厌的话我也会很难受……在这种状态下，我实在没办法代表父亲……明明音 乐祭上波拉罗斯公主也会来的……
呜呜呜，是啊是啊。伪造性别却又让别人对自己抱有好感就和骗人一样很痛苦吧。
但就算这么说，知道真相的人一定也会受到打击吧。就是这样所以才说不出口啊。
我懂。
我懂你！
应该说，我对你超有同感！
我跪在龙树王子的面前，用发自内心的声音说道：
"这件事我也有责任。我会委婉地帮你把龙树殿下是男孩子的事情传达给波拉罗斯公主的。"
"不是，我并没有打算把责任推到古琳达身上。"
"我并不是这么想的哦。龙树王子也没有推给我。是我自己想要这么做的而已。"
作为拥有同样烦恼的人--这句话，但话到嘴边还是吞了回去。
"身为女性的我来传达，波拉罗斯公主的打击可能会少一点。"
虽然龙树王子还在犹豫，但终于被我的话打动了。
"我明白了。对不起，古琳达。拜托了。"
龙树低下了头。
龙树王子沉默着走出了屋子，而我则一屁股做到了地上。
啊啊啊啊，我有增加了一个难题。
而且还是自己自愿的。
"为什么我要这样！"
为什么我会这样容易点头啊。光是齐鲁马和尤伦的问题就足够麻烦了的说。
而且圣罗好像也在瞒着我什么。事情一大堆我还接下了龙树王子的问题。
"但是，听到了那种话也没办法放着不管吧。"
我敲着自己的脑袋。
"那个，请问。"
一个优雅的女生传来。
"今天已经打烊了！"
我不由得叫了出来。我可不想再惹上什么麻烦事了。不如说，我已经超过极限了。我可不是任何问题都可以在数秒内找出答案，并且迅速解决的天才。
从外面传来迷惑的声音。
"那个，我是波拉罗斯的婶婶。五年寡妇的那个。"
诶？
我慌忙站起来走到入口打开门。
接着一个有着和善五官和丰满胸部的美女出现在门外。而牵着她的手呆呆站在一旁的是一个抱着兔子玩偶披着一头金色长发的女孩子。
哇！波拉罗斯公主！
"请，请进。"
"打扰了。"
寡妇历史五年的婶婶带着温柔的微笑走了进来，让波拉罗斯坐到了椅子上，而自己也优雅地做呆了旁边的椅子上。
虽然寡妇们齐聚一堂一齐开始讲话的时候非常聒噪，但单独一人的时候倒是挺温柔恬静的样子。
而且胸部还那么大，性格还那么开朗。
正好符合我的兴趣……啊啊啊，都这种时候了，我在想什么啊！我在自己的脑海里对自己实行敲头之刑。
耳边响起尤伦："胸部就那么重要吗！"的责难声，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，对不起。
"额，今天请问您是有……"
"是关于王子殿下的事情。"
婶婶说话时，波拉罗斯的手紧紧地保住了兔子玩偶，低下了头。
"实际上，王子殿下和波拉之间似乎发生了什么。本来应该在我们府上吃完饭的，结果却青着脸先回去了。虽然他走的时候很有礼貌地说身体有恙……"
那是因为他突然知道了自己被波拉罗斯公主当成女的了这一冲击性的事实。这事我要怎么解释啊。
波拉罗斯抱着额兔子玩偶担心地抬头看着我。
"王子殿下那个样子我还是第一次见到。平时他总是非常照顾波拉，温柔备至，真的是个非常优秀的王子殿下。看他那么动摇，好像真的很不舒服的样子。波拉非常地在意，无论如何都忍不住……虽然我也知道是添麻烦，还是去看了龙树王子。"
波拉罗斯公主害怕地湿润了眼睛，她小声地说道：
"龙树……他……他在生波拉的气吗？"
"额，那个……"
"我跟他……说话，他……突然就……不说话了……就走掉了……"
啊，额。
"波拉……是不是……做了什么不对的事情。"
那大大的眼睛里渐渐泛起泪光。
她是觉得龙树王子会不舒服都是自己的责任吗。虽然实际上的确如此，但我要怎么传达呢。
"如果是我们家的波拉做了什么失礼的事情，我们必须道歉才行。"
婶婶担心地说道。
干脆当场告诉波拉罗斯其实龙树不是被当成男孩子养育的女生，而是真正的男孩子算了吧。
波拉罗斯公主这么担心龙树王子，两人分开的时候都还一直保持着书信来往，再会之后还每天玩在一起。
说不定她即使发现龙树王子是男生也不会害怕。
波拉罗斯公主和年轻漂亮的婶婶都在等我开口。
我小声地询问道：
"波拉罗斯公主喜欢龙树王子吗？"
"嗯。"波拉罗斯小声地点头说道。刚说完，牛奶色的白皙脸颊上便泛起红晕。
好了，就是这个反应。波拉罗斯公主对龙树王子保佑好感是肯定的，如果是这样的话应该没问题。
虽然心中燃起了希望，但我还是慎重起见：
"那么，如果--如果哦。如果龙树王子是男孩子的话你会怎么样？"
"诶？"
轻轻叫出声的不是波拉罗斯公主而是她的婶婶。她露出不明所以的表情瞪大了眼睛。
波拉罗斯公主紧紧地看着我的脸，垂下眉毛，摇了摇头。
"不要。"
婶婶露出大吃一惊的表情。
我也仿佛脑袋被人打了一记似的。
我探出身子：
"额，你说不要指的是如果龙树王子是男孩子的话，你就不喜欢了？"
波拉罗斯公主用悲伤地表情点了点头。
怎么这样。
"不行吗，只要是男孩子。"
点头。
"绝对？"
点头。
"无论如何都不行？"
点头。
也许是我逼得太紧了吧，波拉罗斯公主的眼眶里泛起了泪水。然后终于忍不住哭了出来。
然后，她大哭着。
"绝对……无论如何，都不行……龙树如果是男孩子，我，我就，一生都不见他了，也不会写信了……"（三千：不见就不见，挺好的）
说着她仿佛洪水决堤似的大哭起来，婶婶蹲下身来将她的脑袋抱在怀里。
"哇。对不起。"
我不停地对她道歉，婶婶只是抱着波拉罗斯一边安抚她，一边仿佛察觉到了事情原委似的皱起了眉头。
"不，我们才是。不知道该怎么道歉才好。没想到波拉居然会以为王子殿下是……"
大概是怕波拉罗斯听到，波拉罗斯公主的婶婶将那句"女孩子"咽了回去。
波拉罗斯公主仍旧双肩颤抖着哭着。
婶婶似乎也非常头疼，她说道：
"王子殿下的事情就有我们家的人来跟波拉谈吧。真的非常抱歉。下次我们在登门道歉。"
说完，便回去了。
波拉罗斯公主一直到最后都把头埋在婶婶的胸口上：
"龙树是男孩子……我不要……"
听到这句话，我的胸口仿佛被刀子刺中一般的疼。
我锁上咨询室的门，确保不会再让人进来之后，重新抱住了脑袋。
"唔哇啊啊啊啊啊。那样子我绝对说不出龙树王子是男孩子啊！"
一生不见面，而且也不再通信，要是知道了龙树王子绝对会超受打击的。到时候还怎么在音乐祭上代表斯扎艾路王念祝词啊。
还有各国王族参加的《和平之歌》的合唱。本来就已经够五音不全了，到时候肯定会造成双重阴影的。
不行啊，我不能向波拉罗斯公主袒露实情，也不能跟龙树王子说我今天遇到了波拉罗斯公主。
该怎么办？
龙树王子就是那种黑白分明的认真性格，让波拉罗斯公主一直误以为他是女孩子简直就像在欺骗她一样，龙树王子一定受不了。
但是一旦告知真相，龙树王子肯定会被甩。
那可不只是害怕，是一辈子不见面哦。
对这边来说可是巨大打击。
啊啊啊啊啊啊啊，为什么会这样啊。不知道我是男扮女装而喜欢上我的龙树王子好不容易才对普通的女孩子有了一点好感，而且气氛还挺好，又般配。
果然我不应该跟龙树推荐什么女装吗？
这是女装的诅咒吗？
"尤伦会误会齐鲁马是勇者，齐鲁马被纠缠着去斗龙，圣罗对我有隐瞒，龙树王子和波拉罗斯闹别扭，这些全都是，女装的诅咒吗！"
我仿佛坏掉了似的叫道。
话说，这摊子到底该怎么收拾啊？
齐鲁马和尤伦都是左拜托右请求的，龙树王子那边我又拍胸脯说交给我了。
音乐祭是明天晚上，龙复活也是明天晚上，圣罗的演奏和龙树王子的致辞还是音乐祭首日进行。
一旦开始考虑一个问题另一个问题又会跳出来。
干脆抛骰子决定先办哪个算了。
"对不起，古琳达·多伊尔小姐。我有事想和你谈谈。"
一个带有磁性的低沉女声传来。
又来了！这次又是谁？
算了，无视！
我决定装不在。外面早已经是晚上了。营业时间也早就过了。只要保持安静，外面的人肯定就会老老实实走掉了。我可不想再给人做哦什么咨询了。
门外没有了声音。
太好了。看来是回去了。
我卷起裙摆盘腿坐在地上支着腮帮子脑子里一阵纠结的时候，门口传来了"咔搭"的声音。
？
我亲手锁上的锁被打开了。
为什么！
门口打开，赤铜色的长发出现在我眼前。我仿佛置身梦中。
在耀眼的阳光下散发出艳红光彩的她的秀发在夜晚的灯台寸光中依旧不减一丝艳丽。
那个高高在上的红茶色眼睛带着和那时同样的魄力俯视着我。
<div style="text-align:center"> 
<b>我就这么穿着长裙盘腿坐在地上，呆呆地抬起头仰视着她。</b>
她那仿佛一流艺术家雕刻出的有着完美形状的嘴唇勾勒出一条美丽的曲线。赤铜色头发的美女说道：
"晚上好。我们又见面了。"
带着磁性，有着无穷魅惑力的声音深深传入了我的耳朵深处，唤醒了我脑中的回忆。
--过一阵子我们再见吧。
到那个时候，我有事情要拜托你。
赤铜色的女神这么说过。
--我想要你拯救世界。
这个人到底是怎么把门打开的？而且她从在玛丽因那教会和我相遇开始就知道我是古琳达·多伊尔了？
无数问题从我脑海中穿过，脑子却完全无法运转。
而这个时候，赤铜色的美女向我提出的，却是跟这个世界的灭亡毫无关系的"请求"。
"有人向我求婚，而且还说什么都不肯放弃。你能不能帮我说服他啊？"
 
 
5)真王子的来信
 
 
6)铃七公主的来信
 
 
 
 

<h3><b>第三回 言情？不，这是动作戏</b></h3>
我到底在做什么啊！
我在心中将这句我今天回家后已经不知道念过多少次的台词用最大的声音叫了出来。
--有人在逼我结婚让我非常苦恼。
赤铜色头发的美女如是说道。
她毫不惊讶盘腿坐在地上一脸呆相的我的样子，只是笑着对我伸出她纤长的手臂。充满魄力闪闪发亮的眼睛仿佛在对我说：我需要你的帮助。
在到达罗马西亚的那天，和她在玛丽因那教会戏剧性的邂逅之后，终末教的事情、尤伦的事情、圣罗的事情一波未平一波又起。我完全没有想起还有她这么一个人物。
也许是那个邂逅太有冲击性了，反而让我没有现实感，不由得就以为自己是在白日梦了也说不定。
她给我的手帕现在都还锁在我的行李箱里。
我也没来得及去考虑那用红线绣着的剑与鹰到底是什么意思。
但是在这种烦恼接踵而来令我动弹不得的时候突然出现，怎么想都不对吧。
--而且还说什么都不肯放弃。你能不能帮我说服他啊？
无论怎么想我都应该拒绝让她离开吧。
时间也很晚了。
明天就是音乐祭首日。傍晚的时候还要赶到活动会场的大广场。在这么重要的日子的前一天，身为王子们的随从的我实在不适合在外面闲逛。
对，拒绝。
但是，等回过神来，盘坐在地上的我已经抓住伸来的手被她轻轻滴拉了起来。
真的好像在做梦一样。
她那双富有魄力的眼睛有着让人无法忤逆的东西，只能顺着她的话为她所动。
"那个，要去哪里呢？僕--我，不能去到很远。"
"马上就到了。你跟着来就知道了。"
"你说马上--我们已经走了很远了吧。"
乘上她准备的马匹，女子以抱住我的姿势坐在我的身后，修长的手臂穿过我的身侧轻轻抓住缰绳。
比起罗马西亚的王都，我更熟悉艾伦的城镇，虽然我自认为挺有方向感。但虽说是母亲的故乡，但我并没有来过多少次。一离开大路我就迷失了方向。
虽说沿街依旧房屋鳞次栉比，但灯火却越来越少，路人渐渐稀少起来。
而且将我带出来的这个人的身份也让人很在意。明明是女性，马术却异常熟练，这种人很少把。而且行为举止也非常优雅无可挑剔，偶尔还会露出锐利的眼神。这个人到底是做什么的？
"那个，请问你是？"
我回过神来向她问道。
"这个样子的时候请叫我雷伊妲。"
女子用低沉的声音开朗地回答道。（三千：这两个词好像不配，但是原文就是这样）
这个样子的时候--你还有别的样子不成！
话说，为什么我要这么听一个来历不明的人的话啊？超可疑吧！虽然雷伊妲的确是个美女，而我也是个一见钟情的达人，但是那种会在可爱的女孩子身上感觉到的恋爱的心动感，在她身上却完全感觉不到。
那是为什么呢？
我们乘着的马在黑夜中轻快地奔跑着。
啊啊啊啊，离城堡越来越远了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"那个！那个缠人的求婚者就算不用我去说，你一个人也可以赶得走才对吧？"
明明比我更加有魄力，声音也比我好听，比我更能驱使人，最重要的是有一双能说服别人的眼睛。
被那双眼睛看着还能坚持自己意志的人，应该很少存在吧。就比如我这样的就不行。
雷伊妲露出有些困扰的表情。
"也不是那样哦。无论有什么样的困难，哪怕违背伦理也要得到自己想要的东西的人也是有的哦。绝不妥协。没有条件就创造条件也要上，只会一头猛进的人也是有的哦。"
"如果是那么顽固的人的话，哪怕是我说的话也不行吧。"
看到我害怕的样子，赤铜色的美女又开朗地说道：
"不，如果说有人能说服那个人的话，这个世界上大概只有你了。"
你为什么这么看得起我呢。
不，不是我，你真的这么看重万能的天才古琳达·多伊尔吗？
如果是那样的话你就误会了！我可不是古琳达呀。
但是即使现在说我想回去她大概也不会听。而且既然是起码就不可能那么容易回得去。硬是要跳下马的话还会受伤。
我的胃开始刺痛起来。
"到了。"
雷伊妲拉住了马。
眼前是一栋被高大围墙围绕着的石造房屋，房子背后是一片毫无人烟的葱郁的树林。从外观看去给人一种非常不安全的感觉。
雷伊妲先下了马，又扶我下马。虽然骑马的时候我就感觉到了，雷伊妲的手臂好硬啊。这是每天都有握剑的人的手。
"那我们走吧。"
我点点头，往房子走去。
不知道为什么我们并没有走前门而是绕到了后门，在那里站着的是两个像是看门人的穿着黑色斗篷的人。在他们说话之前，雷伊妲上前一记手刀一记拳头分别打在了两人的肚子和后颈上。
因为动作太快，我也没有看清。但大致就是这样的感觉。
诶！
我不明所以地看着雷伊妲利落地将两人身上的斗篷扒了下来。
"给你。"
雷伊妲向我递过一件斗篷，自己穿上了另一件，之后打开后门轻手轻脚地走了进去。
"等，等一下--"
我手捧着斗篷站在原地不知所措。
"快一点。"
不容拒绝的声音传来，我反射性地回答道："是，是。"然后给自己套上了斗篷。
白痴！我干嘛要那么乖乖滴听她的话。
用斗篷遮住了头发和脸的雷伊妲用熟练地脚步又轻又快地往前走去。
我感到背脊发凉，心脏狂跳，紧张得要死。
这个黑色的斗篷和终末教的教徒们穿的很像，难道这里是--
毫无生气的石壁向前延伸着。我们两人蹑手蹑脚地在这拐角颇多的走廊上默默前进着。这已经不是访问，而完全是入侵了吧。
这会引发国际问题的~~~~~~~~~~~
我的脑海里不禁浮现出《天才少女古琳达小姐竟是间谍！罗马西亚宗教法人团体遭入侵》的新闻标题。甚至连卡斯顿长官："我从一开始就觉得她很可疑 了。"的评论都想象出来了。正当我脑袋里乱成一团的时候，屋子里突然传来骚动。（三千：你们已经有法人这个概念了么，也太资本主义了吧）
"好像被发现了。真快啊。"
雷伊妲淡淡地说道。
"被被被，被发现了！？"
反而是我这边发出来变调的声音。
之后，黑色斗篷集团在前后方同时出现，手上还拿着枪剑一类的武器。
呜哇啊啊啊啊啊啊啊，这是什么情况？我可没听说过会有这种事哦！
不如说，明明是宗教法人为什么会有这么多武装的？！呜哇不要把枪抬起来呀！把剑刺过来呀！
"这边。"
雷伊妲跑了起来。
喂，那边可是敌人的正面哦！前面就是拿着武器的家伙--
但是，在快哭出来的我眼前出现的却是一个接一个倒地不起的信徒们。
诶？发生了什么？
感觉就像雷伊妲让看门的信徒瞬间晕倒时一样。
雷伊妲夺下敌人的武器，然后以手柄在后颈或是腹部迅速一击将对方击晕。对手还没反应过来便倒了下去。
我还是第一次见到如此作弊式的强悍。
这个人到底是怎样啊！
之后我便只顾着跟在雷伊妲后面死命奔跑了。
信徒一个接一个的出现，所有人都真枪真刀满身杀气。
虽说我们的确是非法入侵进来的，但好歹也听听我们解释吧？不要突然拿枪往我们这边捅啊。
果然宗教法人什么的都是假的吧，其实是犯罪集团吧？刚好我之前读过的报纸的连载小说里就出现过外表是身着黑衣举止拘谨的修道女，实际上却在背后进行 间谍活动的故事。那个故事里教会本身就是个巨大的犯罪组织，而且还有别的组织跟教会进行着对抗。女主人公的温迪妮和敌对组织的厉害暗杀者不停滴上演精彩搏 杀，同时又和伯爵家的大少爷艾迪米欧坠入爱河，但实际上艾迪米欧正是敌对组织的幕后黑手--然后故事就在这里告一段落。
要是在这里死了的话我就读不到后续了。一这么想，虽然现在是生死一线的时刻，我却在意那个后续在意得不行。
温迪妮是会选择和艾迪米欧在一起而加入敌对组织吗？不，自视甚高的温迪妮肯定不会选择这种天真的选项。但是这样的话她跟艾迪米欧的爱情又会变成怎样呢？
话说回来，在这间奇怪的宅子里被武装集团追着到处跑的我的命运又会怎么样呢？
摇晃着赤铜色头发的雷伊妲似乎早已经把这迷宫似的宅子的结构完全记在脑子里了，只见她不带一丝迷茫地在房子里左突右进。
有时推动墙壁打开后面的暗门，顺着那之后的走廊一路疾走。
就仿佛雷伊妲的眼睛看得到所有的"正确答案"似的。
圣罗以前就说过。
对她来说，"正确答案"不是经过思考才能得到的东西，而是一开始就摆在眼前了。
而雷伊妲仿佛就是这样，一个暗门接着一个暗门，哪怕是上着锁，雷伊妲也只需要一根小针就轻松解开继续往下疾跑。
即使左右出现了拿着武器的敌人，她也能轻松躲过同时挥出攻击打倒对方。
为什么她会这么厉害。
为什么她会这么强大，还这么冷静呢。
不如说，她的表情非常兴奋。看起来非常开心似的。
难道说这个人就像温迪妮一样是地下组织的间谍吗？
我的脑子已经转不动了，只能跟着眼前这一头鲜亮的赤铜色头发和修长的背影乱跑。
如果她是如温迪妮一样强大得战士的话，那世界上没有比她的背后更安全的地方了。
我喘着粗气跟着她往前跑。
到底要跑到哪里才是个头。。。
身后的脚步声和吵闹声也渐渐远去了，如今走道里只听得到自己的喘息。
雷伊妲依旧不停滴沿着伸向地下的阶梯前行着。
往那里走不是出不去了吗？但我已经没有抱怨的力气了。
正当我觉得已经没有力气再走下去的时候，雷伊妲打开了楼梯前的一道门。
卡恰，锁开的声音响起。随着"吱呀--"的重音，雷伊妲打开门往里走去。
房间里点着油灯，非常明亮。
陈旧的暖炉里闪着赤红色的火光，而那之前站着的是一位身材纤细的少年。
他雪白的脸上映着暖炉的火焰，眼神伶俐--却又非常冰冷。身上穿着简单的上衣和裤子，金色的头发在脑后束成一条马尾，脸上戴着眼镜--和我长得一模一样--却又和我完全不同的少年。
那是--
我的身体仿佛石化了一半，无法动弹，也听不到别人的话。
就仿佛时间停止，所有的声音都离我而去。
为什么？
为什么会在这里？
我的眼前站着的是有着冰冷白皙脸颊，将上天赐予的特殊光辉收在那纤细身体的少年--
那是我的双胞胎姐姐，古琳达·多伊尔。
***
我在玛丽因那教会和古琳达一起听那高亢澄净的钟声，一共有三次。
第一次是我五岁的时候。
爸爸妈妈还有古琳达，全家四个人来拜访母亲的故乡罗马西亚。
胆小的我跟在受好奇心驱使四处乱走的古琳达后面，摇摇晃晃地走着，
--等等，古琳达。我也一起去。
--你要想来的话，夏露就自己跟过来啊。
古琳达一如既往地冷淡。
即使如此我也拼命地跟在后面。
--等一下，古琳达。等一下。啊，新娘。
教会的钟声轻快地想起，从建筑物中戴着白纱的和漂亮花圈的新娘与穿着白色西服的新郎手挽着手带着开朗的笑容向这边走来。我不由得看呆了。
--新娘子，好漂亮啊。真好啊，真好啊，我长大了我也能娶到一个可爱的新娘吗。（三千：你可以做一个可爱的新娘）
明明是个孩子，我却考虑起大人的事情来。
真好啊，真漂亮啊 。好像快点成为大人啊，好想结婚啊，好想要新娘啊。明明是个孩子，我却满脸红潮地嘀咕着这种话。
接着，我身边跟我一起听着澄净钟声的古琳达忽地眯起眼睛用极度冰冷的声音说道：
--夏露不会有新娘子的。
--诶？！为什么？
--因为没有人愿意做夏露的新娘。
--才，才没有那种事呢，等我长大了就会有新娘了。
那时我以为只要长大了谁都会娶到新娘。古琳达用冰冷的眼神看着这个做着白日梦的我，断言道：
--不会的，夏露是不会有新娘子的。
古琳达的话一直是正确的。古琳达绝不会说错误的话。
所以我即使长大成人也不会有新娘子了。
当我因为过度受打击而呆立当场的时候，古琳达忽然消失了。
--古琳达，你在哪里？
我慌忙到处寻找，但四处都不见她的踪影。
我到处乱转，几次几次地呼唤着古琳达的名字，但即使如此我依旧找不到，也找不到父亲和母亲。又累又冷，肚子还饿了。我不由得蹲下身哭了起来。而这时，古琳达忽然出现在了我面前，用非常冷静--不带一丝感情的表情低头看着我，说道：
--我来接你了，夏露。
不只是我五岁的时候。
十二岁的时候，十六岁的时候，我都会跟古琳达失散，然后在到处挤满人的教会里寻找古琳达的身影。（三千：这是从小调教小正太的节奏？！）
每当我累得站不起来的饿时候，古琳达就会突然出现，冷静地对我说：
"我来接你了。"
然后我会半哭着握住古琳达的手，两个人静静地倾听教会的钟声。
每次，每次都是这样的。
五岁的那个时候，
十二岁的那个时候，
十六岁的那个时候都是--
***
找了那么久都找不到的古琳达，这时却站在了我的面前。
如今十七岁的我就如同以前在玛丽因那教会迷路，古琳达突然出现在我面前时一样，呆住了。
戴着眼镜，穿着男孩子的衣服，完全和"我"一模一样的打扮，这真的是古琳达吗？
但是有一点和那时不一样的是，古琳达没有想我伸出手，不仅如此，他甚至没有看着我，只是一味地和雷伊妲说话。
"还真是够吵闹的访问方式啊。其实只要你想见我，我什么时候什么地方都可以去的。"
从身着男装的古琳达嘴里出现女性用语让人有种不可思议的感觉。
为什么古琳达会扮成"我"的样子？
明明和我长着同一张脸，穿上男装的古琳达看起来却非常美型。雷伊妲看着表情冰凉谈吐淡薄的古琳达，用挑衅的口气说道：
"要是再被你下药囚禁起来的话我可受不了。我可不想给教主大人做准备的事件。"
"要是你能老实接受我的提案，我会把你当做座上宾款待的。"
"要我说几遍你才能明白，那是不可能的。"
"你才是，到底要什么条件才能答应我的要求。"
就仿佛我根本不在这个房间似的，古琳达和雷伊妲针锋相对地讲了起来。
喂，你为什么不看我呢？古琳达？
难道你没有注意到我吗？因为我穿着女装吗？
那是不可能的吧？
那你为什么要无视我呢？
而且，教祖？
古琳达就是终末教的教祖吗？
在"不会吧"的惊讶之外，如果是古琳达的话那也没什么奇怪的，这种心情强烈地涌上心头。
终末教的教祖身负奇迹的力量，可医不治之症，可解不破之谜，人称万能。
听到这句话的时候，我心底就觉得有可能是古琳达了。
那个时候不应该因为听说教祖是男人就否定掉这个这个可能性。
能够短时间君临一个教团，实行统治，甚至扩大到能让政府感到危机的程度除了古琳达世间绝无第二人选。
古琳达竟然就是终末教的教祖！
但是，为什么？变成宗教法人的教祖增加信徒对古琳达有什么好处呢？
为什么会突然失踪？
留下一张"从今天开始放弃做古琳达·多伊尔"的留言便消失不见。连身为唯一家人的我都没有告别。
"古琳达！"
我忽然胸口一紧--我已经等不了古琳达伸手过来牵我了--喉咙疼得难受，我不由得叫了出来。
古琳达停止谈话。
她慢慢地转身看着仿佛要探出身似地紧紧盯着她的--穿着女装的--我。
冰冷白皙的脸上，蓝色的眼睛不带一丝感情。
她缓缓开口说道：
"你是谁啊。我不认识你。"
心脏，仿佛被一根冰枪刺穿了一般。
我不认识你。
那个语言在我的耳中不断回响，我感到整个身体都冻结起来。
古琳达的眼神仿佛像是看着路边的石子一般。
不带一丝感情。
彻底的不关系。
当我知道古琳达失踪的时候，知道古琳达来到艾伦的时候拼命往港口追的时候，因为没赶上而在港口边悲伤得心碎哭出来的时候，还有去阿尼斯家被问及家人的时候，回想起古琳达做的烤焦的面包的时候，星之祭上一瞬间碰到的手，以及她在我耳边的低语，
--我不喜欢星形饼干。
古琳达不在的时候，我对她的所有那些思念全涌了上来，仿佛脑袋都要炸裂了一般。
悲伤之后，涌上喉咙的却是激烈的怒火。
"别跟我开玩笑了！"
我的身体一阵火热，我用全身的力量吼叫道：
"你说不认识我！不巧的是我对你可是熟得很啊！古琳达在家的时候就知道一个人阴阴沉沉对着墙壁!面包烤焦了也只会一个人面无表情的啃!"
古琳达表情丝毫不变.
那眼神仿佛在说，路边的石头在叫什么啊似的。
但是，我既不是路边的石头，就算古琳达装着不认识我我也是认识她的！我认得你！
"你四岁尿床的事情我也要说出来！虽然你装得是我尿的，但是那个位置和我们睡前明明是相反的！那是古琳达你诬陷我的对吧！还有那次你把妈妈种的花全 都挖出来了，结果被妈妈打了屁股！那个时候我也受牵连一起被打了，我可不会忘的！第二天屁股肿起来，我和古琳达连椅子都坐不了，妈妈还给我们拿了坐垫对 吧！我们还排成一排给母亲上药，那药辣的很，古琳达都哭出来了对吧。"
穿着黑色斗篷手持武器的信徒们闯进了房间，出口被堵住，没了退路。
手持利刃的信徒们慢慢地迫近和教祖长着同一张脸同时还在像教祖乱喷狂言的我。
但即使如此我也不会停的。（三千：停吧，翻的三千都觉得好羞耻了）
我继续叫道：
"还有你六岁的时候因为受不了山羊奶粥的味道乱加盐和胡椒结果更加难吃只好闭着眼睛硬往嘴里塞！冬天在森林里观察野鸟的时候还差点冻死！上小学的时 候在游园会上还穿着青蛙玩偶说过'我是青蛙村的跳跳仔，呱！'我已经不是摇摇晃晃地跟在古琳达后面的我了！不要小看我！你说你自己的胸部不是柠檬，其实也 就是小芋头！是鸡豆！要是你说你不认得我，我就扮成古琳达的样子跑到大街上跳脱衣舞知道你想起来为止！"
古琳达眉毛都没动一下。
"……杀了。"
她这么对信徒们命令道。
听到那句话，信徒们一齐冲了过来。雷伊妲迅速抓住我的手臂，我还来不及叫出来便被她扯着跑了起来。
她摁动暖炉旁边的墙壁，石壁翻转露出通往地下的按倒。我就这么被她抓着跑了进去。
在我们身后，石门狠狠滴关上了。
但是没过多久，石门划开的声音再次响起，接着是无数的脚步声在暗道中响起。
没有灯光的暗道里，我只能凭着放下兜帽的雷伊妲的那一头鲜艳的赤铜色头发当目标，喘着粗气死命奔跑。
明明刚刚在暖炉边还那么暖和，现在空气却冷得皮肤要裂开似的。
同时我的脑袋也终于清醒下来，理解到现在可谓是生命危在旦夕的大危机中，不由得慌了起来。
"不不不不不，不会真的杀人吧！那个只是古琳达的玩笑吧。古琳达平时削个苹果都会说什么去死吧，杀了你之类的话。她那只是随口一说，不是真的杀死我们吧。那些信徒也是这么以为的吧，对吧！"
拜托了，求你跟我说是啊！
在喘着粗气随时要倒下的我身前跑着的雷伊妲苦笑着说道：
"不，俺大概是不会被杀的，但是你对教祖说了那么多失礼的话。他们八成是不会放你活下来的。"
"什么啊，我不要啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~"
话说，你刚刚是不是说了"俺"啊。
"可恶，死胡同。"
这次是"可恶"。
但是现在最成问题的不是雷伊妲那不想女性的说话方式。而是我们被堵在了一个类似墓穴一样的死胡同里了。
雷伊妲抬头看着天花板咂了砸嘴。
视线的前方远远传来一丝明亮。那里应该就是出口了吧。但是那个高度，身边又没有可以踏脚的地方。
"俺是能上去的，问题是……"
雷伊妲低声说道。
什么，你是要抛弃我吗？
身后的脚步声越来越近。
如果让雷伊妲先上去然后再找绳子一类的东西拉我上去的话肯定赶不及。
别管我，你先跑吧。这话说出来的确很帅。但此时从我嘴里吐出来的却是完全相反的话：
"呜哇啊啊啊啊啊啊，不要丢下我啊啊啊啊！"
要是把我一个人丢在这里我绝对会死的！会被杀掉的！
到时候新闻上就会出现身着女装的变态尸体这样的内容，我不要啦~~~~~~~~~~~~~
不，应该说把尸体秘密地处理掉的可能性更高？不过要是我没回去圣罗和龙树肯定会担心的吧。
我不想让圣罗他们难受啊！
"我，我也爬！我也要爬墙！"
我大声叫道。
此时，头顶上透下来的光更亮了一些。
明亮的范围更大了一些，接着一根绳子落了下来。
这是什么？老天开眼？
虽然不知道是怎么回事，但是既然有人相助，哪怕那一头出现的是恶魔我也不管了！
"把这个绑在腰上，绑紧了。快点！"
雷伊妲用完全是男性的口吻命令道。
我按照她说的将绳子绑在腰上。脚步声越来越大。
拜托啊，一定要赶上！
我将绳子绑实，然后摇了摇绳子告诉对面。接着便开始拼命顺着墙往上爬，绳子对面的人似乎也在把我往上拉，我整个人随着绳子一点一点网上提。
雷伊妲则将匕首刺进墙里，轻巧地顺墙而上。每当我脚下一滑，她便会从下面扶住我把我往上推。
幸好现在很黑，要不然的话，我裙下的世界被看光光了。虽说是男的被看到也没什么，但果然我还是有点害羞。
（三千：男孩子的裙下到底有什么~为什么一看就脸红~~\(≧▽≦)/~啦啦）
正当我脑子里想着这些有的没的的时候，下面变得吵闹了起来。
终于追上来了吗！
"呀啊啊啊啊，追上来了！"
"冷静！"
刺上来的长枪全被雷伊妲单手挂墙或是脚踢或是挥刀一一拦住。
"呜哇，呜哇！"
希望那些尖锐的枪尖可不要扎到我的屁股或者大腿上啊。我拼命地祈祷着边想着头顶的光亮死命地爬着。
终于，当我感觉到地面上的风拂过脸颊的时候，绳边伸来一只手。
在我抓住那只手的同时，雷伊妲在下面用力一推，我整个人便从地上的草堆里钻了出来。
我四肢着地地趴在地上死命地喘气。这时耳边传来一声轻笑。
"夜半私会可不好哦，夏露君。"
诶！
这耳熟的声音和口吻。我猛地一抬头，青白色的月光下浮现出的是是一个爽朗的让人看着就烦的笑容--维斯特里亚的腹黑外交官，赫鲁姆特正站在那里。
接着他向着跟在我身后出现在地面上的雷伊妲恭敬地说道：
"终于见到您了。屠龙者杰拉德卿的子孙，'闪耀之人'雷伊多利安殿下。"


第四回 危险的求婚者
生于奥兰多的英雄屠龙的杰拉德卿与神秘的梅雷迪斯族的长公主玛露·黛娜茵之间生有一子。据说是一位有着耀眼金发的美青年，生来便被人称为勇者。
他旅行于世界各地，锄强扶弱，四处冒险，制作着跟他父亲同样的传说。
鹰是象征奥兰多的鸟，剑则意味着效忠于奥兰多的骑士。红鹰与剑的纹章正是奥兰多国王赐给杰拉德卿的家纹。
雷伊妲从一开始就给了我一个大大的提示。
我们三人乘着赫鲁姆特骑来的马与雷伊妲的马，离开终末教的本部，来到赫鲁姆特暂居的罗马西亚贵族的宅子里。赫鲁姆特让人安排了温暖的饮品，喝过之后终于我整个人终于冷静下来，之后。
雷伊妲--不，英雄杰拉德卿的儿子雷伊多利安将赤铜色的长发从头上揭了下来。
出现在那下面的是闪亮的金色头发。仿佛融化了的黄金一般--如此纯粹的金色可谓世间罕见，奢华的头发。
接着他又从眼睛上取下什么又小又薄，类似鳞片一样的东西。接着那富有魄力的眼睛从红茶色一变变成了金绿色。（三千：美瞳！连美瞳都有了！三千已经不想吐槽了！）
接着他脱去身上的长摆外套，里面却是轻便的男性服装。
虽然我听到雷伊妲是杰拉德卿的"儿子"的时候的确吓了一跳，但是看到真人在自己眼前解除变装，露出本来的样子和性别，不由得再次让人哑然。
这么一看明明就是一个身材高挑，曲线纤长的美男子。但是刚刚那副样子绝对是女性。
而且还是超级美女。
大概是因为举止和眼神扮的好吧。而且他也很擅长切换自己的行为状态。
同样是男扮女装，我真是完败了……反正我就算换了女装也不过是看着有点可爱的程度啦，跟美女还差的远了……我不禁更加消沉起来。
"那个改变眼睛颜色的是，魔法？"
听到我的疑问，雷伊多利安回答道：
"这个？美瞳啦。"
没听过的单词。
"美瞳？"
"就是贴在眼睛里的镜片，在那边的世界很普通哦。"
"那边……？"
"就是门那边的世界？"
在我旁边，赫鲁姆特认真地询问道。
他没有露出那种看着让人警惕的笑容，而是非常认真地只是雷伊多利安的眼睛，绷紧了脸。
看到赫鲁姆特的样子，我不由得全身一紧，背上感到一丝凉意。
赫鲁姆特继续问道：
"你们梅雷迪斯的人是可以穿过门来往于这边和那边的世界的吧。"
"哦……"
雷伊多利安眯起了眼睛用饶有兴致的眼神看着赫鲁姆特，用带有磁性的令人印象深刻的低沉声音说道：
"你相信吗。'门'的存在。"
像赫鲁姆特这样现实主义的官僚居然会相信这种类似童话的事情，真是让我意外。
赫鲁姆特依旧盯着雷伊多利安认真地说道：
"我追了古琳达半年多了。这期间我一直都在思考古琳达的目的。这就是我得到的结论。"
好像赫鲁姆特和雷伊多利安两人之间话题渐渐深入。被两人抛下不管的我不由得焦急地插嘴道：
"什么东西？门是什么，那边的世界又是什么？"
居住于奥兰多和罗马西亚中间的密林里的梅雷迪斯的人民被传为最接近神的人，同时也被成为太古妖精的末裔。人民相信他们手上握有某种神秘的力量。
他们为了保护那种力量实行近亲结婚，并且极度排他，几乎不出森林半步。
你们的意思是那个梅雷迪斯的族民其实在是用特殊的门在这个世界和别的世界之间互相来往？
美瞳什么的，就是从那边带过来的？
和我们生活的这个世界不同的世界--异世界而来的英雄们的传说世界各处都有。
艾伦的勇者凯和爱丽艾诺路的故事就是其中之一。当艾伦陷入存亡的危机时，就是巫女爱丽艾诺路打开了通往异世界的门，召唤勇者凯前来的。最后凯拯救国家并和爱丽艾诺路结婚，成为国王。
司掌星星的女王丽丽蒂斯的故事也是这样。每年一度丽丽蒂斯都会用黄金的锡杖敲开异世界的门迎接自己的恋人。
但是，那都不过是传说罢了。
星之祭的夜晚，古琳达在舞台上敲打留在艾伦的遗迹之门的时候也什么都没发生。
但是，赫鲁姆特不是那种会相信童话故事的人。不如说，他反而是会说"你居然相信那种东西，真是小孩子"的类型。
但他居然会认真地说出什么"门"什么"对面的世界"。这也就是说异世界真的存在？凯和爱丽艾诺路的传说实际上是真的？
"对不起，能不能请你给这位露出两眼乱转的白痴表情的夏露君解释一下呢，雷伊多利安阁下。你本来就是有这个打算才和夏露接触的吧？"
赫鲁姆特用非常冷静的口吻笑着说道。
我的脸立刻烧了起来。
"谁露出白痴表情了！再说了，你还寄什么现在感冒了正让十七岁的可爱小护士陪护着嘿嘿嘿的混账信过来！完全把我抛在一边！你真的有好好在找古琳达吗！"
我忍不住上前揪住赫鲁姆特的衣服，大声抱怨道。
"好痛好痛好痛，伤口裂开了……"
赫鲁姆特捂着肚子弯下了身子。
"诶？"
我吓了一跳，只看见赫鲁姆特低着头一脸痛苦的表情。
"三个月前，我在奥兰多的桥上深夜被终末教的教徒们伏击，肚子上被划了一刀。之后我拼命跳进河里才幸运滴逃过一劫。到今天为止都一直在接受治疗。
"诶，是，是那样的嘛？但是，你说你是感冒。"
我整个人都慌了起来。
我本来还以为在我给古琳达做替身整天焦头烂额的，这家伙居然在十七岁小护士的照顾下优哉游哉，搞得我气得半死。
原来这家伙是受了有生命危险的大伤啊。那个时候我居然还在傻傻地跟人开茶会谈论人生，还和阿尼斯在同人志贩卖会上扮角色卖本子，还跟阿尼斯搂搂抱抱。
原来优哉游哉的是，我……？
一股罪恶感涌上心头，让我一时间说不出话来。只见赫鲁姆特表情越来越痛苦，
"我是不想让你担心啊。你，啊，因为夏露君你乱动，现在伤口恶化了。"
"对，对对不起！我马上给你重新包扎--"
快去叫医生！正当我跑出房间的时候，一直伏着身子的赫鲁姆特的嘴里突然传来窃笑的声音。
"唔，呵呵。你的反应和尤米亚一模一样！"
哈？
这家伙不是在痛苦的呻吟而是在偷笑？
赫鲁姆特抬起脸，上面全是贼笑。
"啊，尤米亚就是我信上写的那个十七岁小护士啦。就像你一样非常好骗。瞪大眼睛手忙脚乱的样子又好笑又可爱。啊啊，我的伤已经全好了，你不用担心。"
"你给我倒个一两个月去把！"
果然这家伙就是欺诈师。我不会再上当了。
赫鲁姆特笑着从鼓起脸颊的我身上移开视线看向雷伊多利安：
"因为夏露君生气了，所以还请您给他解释一下吧。雷伊多利安阁下。"
惹我生气的就是你吧！
我在心中吐槽道。
雷伊多利安"噗"地笑了出来。
怎么了？有什么好笑的。
我不由得左右看了看。到底是什么东西那么好笑。
看到我的样子，雷伊多利安笑得更加开心了：
"明明是双胞胎，弟弟这边倒是好懂得很。"
你说我好懂是什么意思！虽然古琳达的确是张扑克脸，你想说我情绪都写在脸上吗？
哼，那算什么啊。就算你是英雄的儿子，又强又帅，连女装都比我好看。
甚至连赫鲁姆特都在一旁接茬道：
"是啊，所以我一见到夏露君就忍不住想作弄他啊。和夏露君聊天，平时工作的压力都减轻了不少。"
你作弄我是为了消除工作压力吗！
"嘛，你不要那么鼓着脸等着我啦，夏露君。可惜了你那可爱的脸蛋哦。"
"你在比我更适合女装的男人面前夸我的女装，简直是侮辱我。"
听到我这么说，雷伊多利安深有感触地说道：
"不不不，要是十几岁的话还好，到了二十多岁，身高体格都不适合了。和不需要演技看起来就是呆萌可爱的女孩子的弟弟君比起来我可是差得远了。无论我怎么扮，都扮不出能勾起人保护欲的可爱女孩啊 ！"
你说我看起来像呆萌可爱的女孩子是闹怎样？
你这话也非常让人恼火好不好。
"话说！你差不多快点把古琳达和你之间发生的事情告诉我啊，雷伊多利安先生。"
我的脸已经鼓到极限了。
"好好好，我知道了。还有，你叫我雷多就可以了。大家都是这么叫的。"
雷多随和地说道，接着讲起了自己和古琳达之间的故事。
"首先，刚刚赫鲁姆特说的话是真的。我的母亲是梅雷迪斯族的族民，他们从很久以前以来就担任着管理通往过去与异界的大门的任务。门以前是散落在世界各处的，据说一共有七个。但是，那些门在很久以前都已经被封印起来，现在还能使用的就只有梅雷迪斯那个了。"
虽然雷多语气平淡，但这不是超级大秘密吗！
我鼓起来的脸颊都缩了回去，赫鲁姆特也不再像平时那样一脸坏笑，而是一脸认真地默默听着雷多的叙述。
能使用门的只有看门人而已，而现在的看门人正是雷多的父亲杰拉德卿。杰拉德卿不再出现在世人眼前，甚至还有人传说他已经身亡，实际上是因为他去了那边的世界，并一直守护着通往梅雷迪斯森林的门。
"看门人原则上只能从族内选出，但父亲因为击败恶龙并成为了梅雷迪斯长公主的丈夫，也算是进入到了梅雷迪斯的理之环中，便得到了看门人的资格。"
"梅雷迪斯的理之环是……？"
雷多稍微考虑了一下，轻声说道：
"受世界承认的，世界的守护者--这个意思吧。"
"梅雷迪斯是为了调整维护世界平衡而存在的一族。嘛，关于这一部分有很多不能说的秘密有些难讲。还有虽然我的父亲是看门人，但即使是他也不能自行把门打开。能做到这一点的是完全继承了梅雷迪斯力量的我的母亲。梅雷迪斯之门代代都是由看门人及其家族进行管理的。所以身为他们子嗣的我也是看门人之一。"
到这一部分我都明白了。
除了这个世界之外还有另一个世界，然后还有能来往于此的门，虽然有点令人难以置信就是了。
"古琳达是想通过那个门去异界吗？"
和古琳达交谈过各自梦想的哈鲁这么说过。
这个世界之外的另一个世界里有一个可以把不可能化为可能的梦之国度，哈鲁和古琳达都在寻找那个世界。（三千：哈鲁你是要过来做变性手术么）
他们说的就是门另一边的世界么？
"没错。"
雷多点头道。
为此，古琳达才在留有门的遗迹及传说的地方四处流转么。
"然后，她大概是发现无论如何都不可能制作出一个新的门了吧。"
就算用上古琳达那天才头脑，拼尽全力花上大量的时间和劳力修复旧的门，拥有打开门的力量的也只有梅雷迪斯的人民而已。
而且，雷多再一次强调道：不是族内推选出的人的话，是当不了看门人的。
所以身为"外人"的古琳达才想重复一次凭借跟玛露·黛娜茵结婚而成为看门人的杰拉德卿所做的事吧。
"那就是说……"
我的声音不由得大了起来。
--"有人向我求婚，而且还说什么都不肯放弃。你能不能帮我说服他啊？"
将我带去终末教本部的时候，雷伊妲这么说过。
我正被顽固的求婚者弄得焦头烂额。
那是一个无论发生什么事情都一定要将自己想要的东西弄到手，如果前方没有道路就自己开辟出一条道路的棘手人物，除了我之外没人能够说服他。
雷多清楚地说道：
"古琳达想要通过和我结婚，成为看门人。"
虽然在我意料之中，但这句话还是让我心头一紧。
结婚！
那个古琳达吗！
没感情没表情，对他人完全不关心的古琳达要成为某个人的妻子，我真是完全想象不出来。
我一直以为这个世界上不存在能成为古琳达伴侣的男人。
但是如果是杰拉德卿和梅雷迪斯长公主的儿子，生来便被歌颂为英雄的雷多呢？
和古琳达一样，身负着一眼便知起不同凡人的光辉，有着特别的命运。如果是他的话，也许真的会和古琳达成为一对般配的夫妇。
"古琳达，喜欢雷多吗？"
询问的声音格外僵硬，那大概是因为我在嫉妒古琳达爱上的对象吧。
雷多叹了口气：
"不不不，古琳达对我完全没有任何好感。想要和我结婚不过是为了成为梅雷迪斯之门的看门人，得到自由使用门的权利罢了。"
"那种事情……"
不好。
话到了嘴边却又出不来。
因为我知道，对于古琳达来说那就是"正确答案"。
听到古琳达并不是喜欢雷多才向他求婚的，我不由得松了口气。但相反，我又为对对方毫无好感只为了自己的梦想甚至连婚姻都能拿来牺牲古琳达感到悲哀。（三千：夏露你到了另一个世界就会发现，这事都是喜闻乐见）
如果古琳达单恋雷多都还好。虽然那样的话虽然我一定很不甘心，但至少不会像现在这样心寒。
雷多用苦涩的声音继续说道：
"而且我是有恋人的。还是孩子的时候，我第一次见到她就爱上她了。除了那个人以外我不考虑任何人。能和我结婚过一辈子的只有她而已。就算古琳达·多伊尔是世界第一美女、万能天才，哪怕给我世间一切的财富和名声，发誓能实现我任何愿望，我也不会动心。
能让这个闪耀的青年如此迷恋的他的恋人到底是一位什么样的女性呢？
不过说到底，一旦喜欢上了，那一定是情人眼里出西施吧。
而且，对于靠自己的力量就能得到无数财富和名望的他来说，那些诱惑根本毫无意义。就连愿望他也会靠自己的力量实现。不是那样的话根本没有价值。
想要得到他的点头，哪怕是古琳达都很难做到。
雷多说他拒绝了古琳达很多次。
但古琳达还是没放弃。
"最后她威胁我，如果我不跟她结婚，她就要毁灭世界。"
赫鲁姆特皱起了眉头。
我惊得叫了起来：
"毁灭世界！就算是古琳达，这种事情也做不到啦！"（三千：@杀老师）
雷多认真地说道：
"不，明天的晚上--只限于音乐祭首日的那天，就有可能。"
我不禁深深吸了口气，赫鲁姆特也皱起了眉头。雷多用让人背后发凉的声音继续说道：
二十四年前发生的世界危机。
在奥兰多与罗马西亚的国境交界处出现的龙。
虽然那时被杰拉德卿解决了，但同样的危机再次迫近了。
明天晚上，星星会出现同二十四年前同样的排列。
龙，通过收集毁灭的人的"负之祈祷"，会再次复活。
"话说，龙到底是什么啊？像龙一样的狼？还是龙一样的老虎？"
"这个世界的污秽聚集在一起，再加上负之力量便会显现的，拥有意志的灾厄。"
"拥有意志的？"
"没错，毁灭这个世界的意志。"
雷多沉重的语调和表情让我们的背脊更加寒冷。
"污秽聚集如雾，化成传说中登场的龙的姿态，然后不断长大，覆盖天空，落下惊雷，卷起狂风，降下大雨，引起地震。到了那个时候，就真的只有等待世界毁灭了。
"古，古琳达要复活那么恐怖的东西吗！"
看到我害怕的样子，雷多用更吓人的眼神继续说道：
"奥兰多和罗马西亚的国境沿线的溪谷地形本来就是容易积累污秽。不断积累的污秽每二十四年都会因星星的特殊排列而变得不安定。这时如果加上"负的祈祷"变回让龙显现。通常只要让星星移动就会变回原来的状态。
本来，因为污秽沉积，每一两百年梅雷迪斯就会派遣"唤醒者"和"讨伐者"唤醒恶龙并将之击败，净化。
二十四年前，因为出现了意料之外的强大得龙，光靠梅雷迪斯一族没法解决，所以才请来了"外面"的勇者，也就是我父亲来担任"讨伐者"，总算回避了危机……而古琳达在做的，正是至今为止都在梅雷迪斯族民管理下进行的让龙显现的仪式。"
为此，她成为宗教团的教祖，并在短时间内让信徒爆发性地增长。
还打算在音乐祭首日的夜晚，让信徒们聚集在二十四年前龙复活的山谷，在那里进行"负的祈祷"。
我的脑海里回想起挤满整个街道广场的黑色斗篷的信徒们沉重的祈祷声。
终末哟，降临吧。
神的制裁哟，快落下吧。
为了新的世界。
她就是那样引发大家的不安，将世界推向终末的啊。
仅是为了让自己通过前往异世界的门。
古琳达表情冰冷地率领着信徒们站在溪谷里的样子浮现在我的脑海中，我不由得紧紧地握起了拳头。
赫鲁姆特低语道：
"古琳达做到过无数被认为是不可能的事情。只要古琳达认真起来，她一定会不择手段地让事情实现……在奥兰多派人行刺我的如果是古琳达的话，还真是有些受打击啊。"
赫鲁姆特低垂着的眼睛里落下一片阴影。
但是，如果是古琳达的话，会做出这种事一点都不奇怪。这话我和赫鲁姆特不用说出来却都知道。
雷多表情纠结地说道：
"我也是被囚禁，差点被灌药，还差点被砍脚，遇到过好几次危险了。"
古琳达还做过那种事！
"无论怎么劝她，那个棘手的小姐都丝毫没有停手的意思。我还是希望能在龙复活之前让她转变心意啊。"
啊啊，是啊。古琳达是不会停手的。
从以前开始就是这样了。无论谁跟她说什么她都不会放弃。只要是自己想做的事情，就一定要做到底。
那种事情，从小时候开始就一直被古琳达弄得团团转的我最清楚不过了。
但是，
"我再去跟古琳达谈一次吧。我会让她放弃让龙复活的。"
我激动地叫了出来，雷多和赫鲁姆特都用惊讶的眼神看着我。
这话我跟古琳达说过了，我已经不是以前的我了。
如果是为了阻止古琳达的话，就算真要我跳脱衣舞都行。自己擅自失踪又擅自要征服世界，我现在是跟古琳达一起度过的十七年里最生气的一次。
不跟我结婚我就毁灭世界？别开玩笑了！（三千：这句话哪来求婚真是中二满满）
"会不会是受伤的后遗症呢……我感觉夏露看起来好可靠。"
赫鲁姆特在一旁吐着失礼的话。
"啊啊，现在的我不再是废材了！作为古琳达的家人，我要好好教训她一整晚，让她醒过来！"
看着雄心壮志的我，雷多清楚地说道：
"拜托你了。明天古琳达就会带着信徒前往山谷了吧。在龙出现之前，请你一定要说服她啊。如果有能做到这一点的人的话，那就只有你了。我也会尽量协助你的。"
被天生英雄的人认同，还被如此拜托，感觉真是好。
没错，我不能再让古琳达为所欲为了。
如果你还以为你能像以前一样想做什么就做什么那就大错特错了！
***
早晨。
趁着天色为名，雷多将我送回了罗马西亚的城堡。
在和雷多分别之前，因为小小的兴奋状态，我感觉整个人都精神无比。但现在我只感到浑身沉重，脑袋晕乎乎的。
昨天，白天晚上都忙得团团转。那份疲劳一口气涌上来了吧。
我来到圣罗的房间前，小心滴不发出声音地打开房门。
圣罗和昨天见到时一样和凯与爱丽艾诺路的人偶一起。。
太好了……
昨晚她睡得很香的样子。
我蹑手蹑脚地靠近床铺，就着微弱的光线看着眼前这幼嫩的睡脸。
银色的睫毛轻轻阖起，从珊瑚色的嘴唇里可以听到细小的呼吸声。
虽然打开眼睛她又会变回一脸冰冷的表情。但睡着的时候就变回了一个漂亮的九岁女孩子了。
这是会用充满信赖的声音叫我"夏露老师"，让我真正滴成为了"老师"的重要的学生……
古琳达的睡脸看起来也像个普通的女孩子啊。
还是孩子的时候，我们两个人睡在一张床上。晚上我偶然醒过来，就看到旁边的古琳达正闭着眼睛睡着。睡着的时候古琳达看起来非常普通啊……那是我还以非常不可思议的心情看了好久。
那个时候，我还轻轻抚摸了古琳达的头。
要是白天的话，这种事情绝对做不到。
古琳达就这样闭着眼睛，像一个柔弱的女孩子似的，乖乖滴被我抚摸着脑袋。
而此时，我也小心滴，不惊醒圣罗地，轻轻滴，轻轻滴抚摸着她的脑袋。
每拂过一次，我的心情便感到一丝寂寞。
"今天啊……我见到古琳达了……"
我低声地对依旧在沉睡的圣罗这么说道。
虽然在赫鲁姆特他们面前我可以装得很坚强，但现在我却感到无比的不安，好像要有谁来听听我内心的话：
"……古琳达好像想要打开异世界的门到其他世界去。为什么她会想去那种地方呢……"
我一边低语，感到胸口胀胀的，还一阵阵地传来疼痛。
"异世界那边一个认识的人都没有……也没有家人……会变得孤家寡人……为什么，古琳达要……"
天才的想法，我一介凡人当然弄不懂。
所以才要走近她，质问出来才行。
害怕古琳达不会听我的话的害怕和绝对要阻止她的坚强交互地在我心头晃过。
这事一定非常难吧。
但是，我必须要做。
明天，到二十四年前的音乐祭时出现恶龙的那个山谷，在古琳达率领终末教的信徒施行复活的仪式之前。
圣罗依旧在沉沉地睡着。她光滑的脸颊在昏暗中格外白皙，长长的睫毛时不时微微颤抖。
"我会努力……赶上音乐祭的。"
对。
我们约好了。
当圣罗演奏小提琴的时候，我不是在观众席而是在后台观看圣罗的表演。
老师不能打破和学生的约定。
所以……
胸腔里传来阵阵的刺痛，我抚摸着圣罗的脑袋--一大早闯进九岁女孩子的寝室抚摸她的头，感觉好像变态似的……我不由露出苦笑，返回自己的房间。
脱下身上的女装，我倒头便睡。
 
 
7)

<b>阿尼斯的信</b>
古琳达：
古琳达，你好吗？马上就是音乐祭了呢。
古琳达想必每天都忙着照顾龙树王子和圣罗公主，非常辛苦吧。
古琳达不在了，我好寂寞呀。
平时女仆的工作一结束我到会到古琳达的房间玩吧。吃吃饼干、聊聊城堡里的八卦、讨论赫鲁X斯扎新作的剧情。所以每当晚上，我回到自己的房间写起赫鲁X斯扎的新作的时候，我都不禁会想，
古琳达现在在做什么呢。
艾伦今天也是大晴天，晚上夜空里满布星光，漂亮得让人移不开目光。罗马西亚又是什么样的呢。
古琳达会不会已经睡着了呢。
听说罗马西亚睡前都会喝一杯加了姜汁和蜂蜜的牛奶，古琳达也喝了吗？
今天写的赫鲁X斯扎的新作好像快点让古琳达读读呀……之类的。
当我想起古琳达的脸的时候，又不禁会回想起跟古琳达长得一模一样的夏露的脸。
夏露还在忙着羊毛工厂的工作吗。
虽然我已经决心下次见面的就告白了，但老是见不到，感觉自己的心意都开始动摇了。
我和夏露是不是没有缘分呢。
如果是这样，我大概就这样一生都见不到夏露了吧，一想到这个我的胸口就开始痛起来。
之前星期天回家的时候，我又跑到和夏露第一次相遇的大街，还有夏露帮我送原稿的那家印刷店。心里期盼着会不会碰巧遇到夏露，但是果然还是遇不到……我真的好伤心。
但是看到我和夏露两个人赢得一等奖时拿到的那个四叶草的吊坠时，又不禁给自己加油鼓劲起来。
又不是住在很远的外国。一定什么时候又会相遇的。
到那个时候我一定要向夏露说出：我喜欢你。
古琳达在罗马西亚音乐祭之后也会回来了，寂寞也就那么几天罢了。
想着我最喜欢的夏露和古琳达两个人的时候，时不时感觉两个人似乎重合到了一起，真是好奇怪呢。
PS
虽然是挺久之前的事情了，这件事还是必须跟古琳达报告一声才行。
骑士团的优斯和财务的艾斯贝鲁之间的恋爱战争爆发了。
虽然两人都喜欢对方，但却又不肯坦率袒露心意，终于演变成了大胃王比赛对决！表面上是为了争夺图书馆的卡迪亚的约会权，但是无论优斯还是艾斯贝鲁都不是想和卡迪亚约会，而是想要阻止自己喜欢的人和卡迪亚约会而已。从他们说的话和态度就看得出来。
优斯还说什么："只有你，我绝对不会让你跟卡迪亚约会的。"
居然在大家面前做这么热烈的告白！
而且艾斯贝鲁也跟他告白说：
"我也是一样的。只有你，我是不会让你接近卡迪亚的。"
我激动得差点要死掉了。
比赛中两人也是丝毫不让，连吃了二十碗玉米粥，结果两个人都吃坏了肚子。在医务室互相躺在隔壁病床上。
到这一步两个人终于坦率起来。
我听说优斯和艾斯贝鲁两个人在病房里抱在一起。一听到这个，我立刻假装自己有事，跑到医务室去看了。可惜的是，等我到医务室的时候两个人已经分开了。不过两个人却互相说着：
"我已经不会再相信女人了。"
"啊啊，我要活在男人的世界里。"
"我们做朋友吧，艾斯贝鲁。"（三千：请自动将朋友换为基佬）
"我们早就是朋友了吧，优斯。"
真是好火热。
在我看来应该优斯是受，而艾斯贝鲁是攻。肌肉强壮的骑士团的优斯被管理财务的头脑派的艾斯贝鲁用语言而不是力量笼络的部分真是太美味了。
还有，代替优斯和艾斯贝鲁跟卡迪亚去遗迹约会的马房的里托斯也被前辈们围着一通教训。
这完全是总受啊！
啊啊啊啊啊啊，我在城堡里工作真是太好了！
这里有各种有魅力的男性，城里到处都有恋爱，萌个不停啊！（三千：其实到阿尼斯这个地步，只有有复数男性存在，哪里都可以妄想）
但是，我最喜欢的还是赫鲁X斯扎。希望赫鲁姆特大人快点再来看望国王陛下啊！

 
 
 





第十四话 音乐祭的招待~龙之觉醒

第一回 我拼尽全力所奔向之地
第二天。等我醒过来的时候，已经是中午了。
从窗户照见来的光比早上的时候要亮得多，看了一眼时钟后我果断地跳了起来。
「呜啊！睡过头了！」
本来只是想要小睡个两三小时的，结果还是舒舒服服地睡了一觉。虽然这么以来脑子是清醒得多了，但是今晚就是音乐祭第一天了，圣罗也会在今天演奏，必须在那之前说服古琳达才行。
和赫鲁姆特他们约好的时间马上就要到了，必须快点才行了。
我赶紧穿上洋装，重新绑好头发，跑出了房间。
一边想着她已经起来了吧我跑向了圣罗的房间。敲了门发现毫无反应于是我就打开了门，结果里面已经没人了。
嘛，想也是这样嘛。
可能是在城中的庭院或者会谈所里练习小提琴吧。
正准备离开房间的时候，突然一件事吓到了我。
在床旁边的桌子上，放着爱丽艾诺路的人偶，虽然这挺不错的，问题是旁边并没有凯的人偶。。
只有爱丽艾诺路一个人孤零零地坐着。
我想着说不定凯会掉在床上了于是找了找，结果他并不在那里。
难道说是被圣罗拿着吗？
为什么只拿走了凯呢？
看着爱丽艾诺路身旁那空荡荡的位置，一股不安涌上我的心头，于是我拿起了爱丽艾诺路，开始寻找圣罗。
跑了一趟庭院与会谈所结果都扑空了的我再次回到了房屋中，正当我在走廊里踱步时，突然听到了齐鲁马与尤伦相互争吵的声音。
「这本预言书里也写了的，我们要去退制龙！请认真地读一读啊！」
「你给我快够了！言情小说这种女孩子看的东西不要拿给我！这种小说写的东西怎么能去信啊！」
「大巫女大人也做了这样的预言啊，说拥有耀眼金发与绿眼睛的剑士会把复活的龙给打倒，绝对没有错的！」
尤伦正用一副认真的表情，将手中装帧精美的标题写着「莉莉的龙退制之旅」的小说递向一脸嫌弃的齐鲁马。
「今晚龙就会复活哟！已经没时间了！再没有作为的话世界就要毁灭了！明明你就是讨伐龙的勇者啊！」
对了。
对齐鲁马与尤伦的问题也得想办法处理一下才行。
话说回来，尤伦口中所说的那个「光辉之人」，其实不是齐鲁马而是指雷多才对吧？
虽然到昨天为止我都不相信龙复活这种事，就连二十四年前杰拉德卿退制龙的事，我都觉得只是夸大了事实罢了。
但是现在，我已经清楚的知道了龙的存在以及世界危机逼近了的事实。
尤伦所寻找的人，就是雷多。
所以勇者并不是红发蓝眼的杰拉德卿，而是他的儿子，金发碧眼的青年才对。
当尤伦与齐鲁马在教会相遇的时候，雷多也在。要是当时尤伦没有与齐鲁马碰面的话，说不定遇到的就是雷多。
虽然是偶然，但是这样一切都能对得上了，接着我再一次地考虑起尤伦的来历起来。
正想着要不要试着带他去见一下雷多于是我喊了他的名字
「尤伦」
而当我喊他的时候，齐鲁马忍无可忍般地发出了怒鸣
「我才不是勇者，而且也不想当勇者！我已经不想陪你这小鬼继续瞎胡闹了！」
至此为止齐鲁马已经无数次地清楚地说明了自己不是勇者了。
虽然齐鲁马这次说的话与之前没什么差别。
但对于尤伦来说，这大概是最后一起劝说的机会了吧。
因为龙复活的时间点已经逼近了。今晚就必须前往山谷才行。
所以在最后的最后，尤伦才会将自己认为是预言书的言情小说拿给齐鲁马看，希望他能够与自己一起去讨伐龙吧。然而在这最后的最后他却被拒绝了，因此受到了非常大的打击，开始垂下头颤抖起来。
「喂……」
齐鲁马也注意到了，尤伦的样子和平时有点不一样。
齐鲁马担心地看着尤伦，正当他伸出手想要抓住尤伦那颤抖的肩膀的时候，传来了嘶哑的声音
「……你这人，完全没有个勇者的样子，这些我早就知道了。虽然长的很帅气，但是性格一点也不好，而且嘴巴还很恶毒，又好色……」
「喂喂喂，我哪里好色了。」
齐鲁马看上去无法接受这个评论的样子呢。
尤伦继续倾吐着
「看上去又蠢，实际上也就是个笨蛋」
一边这么说着，尤伦眼中的泪水停了下来
「不过，意外地很温柔……每次我失落的时候，都会慌慌张张地跟过来和我道歉说自己错了……一直在锻炼自己的剑术。当自己说着「暂定的主人是龙树王子，恋人是古琳达，劳资的剑是为了保护他们两人的，才不是为了帮你退制龙用的」时候的害羞的表情，我也觉得相当的可爱，有点心动来着……」
尤伦抬起了头，他的脸已经被泪水打湿透了。
连左眼的眼罩都湿透了，而右边红紫色的眼瞳也啪踏啪踏地落下了透明的泪滴。这副表情是如此的纤细，如此的哀伤。
「总是……很直率地喜欢上别人……虽然一点也不像个勇者……真的是，你这种人，和这本书里的勇者大人比起来真的是差远了……但是，但是……我还是……」
一直凝视着尤伦泪颜的齐鲁马呼吸都快停止了，越来越慌张起来。
「喂……喂！是男人就不要哭啊！太卑鄙了！」
「啊啊啊够了！我自己一个人去退制龙好了！」
尤伦用力把那本「莉莉的龙退制之旅」向齐鲁马丢了过去，然后跑出了房间。
我赶紧追过去大喊道
「等一下！尤伦！」
但是他已经在拐角处消失了。
这时候齐鲁马抓住了我的双肩。
「古琳达！那家伙怎么突然就真的哭起来了啊！」
齐鲁马貌似是完全陷入了混乱中，露出了一副慌张地不得了的表情，把我用力地拉进过来吼道
他的气势让我吓了一跳，搞得我也开始错乱起来了
「那，那个……还不是因为你说了「我才不当勇者呢！」吗！」
「果然是这样吗。但是，我本来就不是勇者嘛！连存在不存在都搞不懂的龙要怎么退制啊，喂，我现在该怎么办才好啊」
就算你这么和我说……
看着齐鲁马现在那张没出息的脸，就像是看到了自己一般，让我很揪心。
突然，我们听到了「呜啊啊啊啊啊啊啊啊」的哭声。
是个年幼小女孩的声音！
难道是圣罗！？
在罗玛西亚城里的小女孩，除了圣罗以外就没有其他人了。但是，要说是圣罗的话，这哭喊声也过于激烈了，简直就像是个小孩子一样。
不对，圣罗就是小孩子啊！
我赶紧往哭声传来的地方跑去，哭喊声渐渐大了起来。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊。讨厌！」
一个金色波浪头的女孩子正挥舞着小小的手臂疾奔着。
「诶？波拉罗兹公主！」
为什么会是波拉罗兹公主？
而且在不停落泪的她身后，龙树王子拿着兔子的布偶一边喊叫一边追赶着。
「给我等等啊，波拉罗兹公主！」
而且还是全果状态！
龙，龙树王子！你的衣服呢？
看到平时以一国之王子身份律己的龙树王子居然会在领国的城堡走廊上果奔，我不禁掩面。
齐鲁马看到了那个景象后也瞠目了
「喂，古琳达，那个是什么啊！」
「僕，僕也不太……」
好像是一不小心用了「僕」这个自称，不过万幸齐鲁马貌似也和我一样处于硬直状态，直接从耳边唰地溜走了，什么都没听见。
此时波拉罗兹公主已经从硬直了的我们面前一边哭一边喊着
「讨厌，男孩子什么的，讨厌！男孩子，好可怕！」
然后跑掉了。
「波拉罗兹公主！！！」
龙树王子继续呼喊着。
仔细看的话，会发现龙树王子的身体还有头发上都被水给浸湿了。最重要的部分嘛……虽然用兔子玩偶给挡住了，不过上半身和小屁股都是完全曝光了呢。
「喂！等等！王子大人！」
齐鲁马立刻伸出手去，把龙树王子给抱住了。
「给我放开啦齐鲁马！」
「蠢货！怎么可能放任这种糟糕形象的主人到处乱跑！要是「艾伦的下任君主在罗玛西亚王城的走廊里露出了屁股和小O鸡」这种事被报纸曝光了，我可没脸在你手下工作了！」
齐鲁马怒鸣道
这声怒鸣貌似是让龙树王子清醒了过来。
他看了看自己的样子，接着目光与站在齐鲁马身旁困惑着看着他的我重叠了。
「古……古琳达！」
脸蛋啪--------地变得通红的龙树王子立刻用兔子玩偶拼命地掩盖起自己的果体，不过这面积可完全不够啊。于是他把手贴在齐鲁马的背后说道
「衣服借给我，齐鲁马」
然后把披风给扯了下来。
「呜啊！破了破了，别乱拉啊。马上，我马上就解开啦！」
「快点啦！」
「要是这么害羞的话一开始就不要脱光光在走廊上跑啊。这种事我都没做过呢。最多就是在干到一半突然别人丈夫回来了的时候我就把床单卷在腰上跑出来而已！」
「堂堂艾伦的骑士不要理直气壮地把这种和已婚女性跨越伦理道德的事情说出来啊！」
在一唱一和间，齐鲁马解开了披风，龙树王子也好好地把它给卷上了，总算是恢复成了姑且能够见人的样子。
虽然这么说，这幅果足从披风下露出来的样子，简直就像是被保护的难民一般，作为一国之王子绝对不能被人看到就是了。
「到底发生了什么事啊？怎么波拉罗兹公主哭成这样了。」
我小心翼翼地向面红耳赤地龙树王子询问着
龙树王子像是绝望了一般抬起头回答了我
「我正洗澡的时候，波拉罗兹公主突然跑了进来，结果我是男人的事情就暴露了！」
「咦咦咦！」
「喂，你小子本来就是男的啊？」
并不知道事情缘由的齐鲁马愣住了。
「因为我昨天突然跑了回去，所以今天波拉罗兹公主担心我而跑过来拜访了。但，但是--因为太过突然，没来得及遮挡，就，就被看光光了--」
龙树王子说着说着，整个人又啪--地脸红了起来。
被看光光了，也就是说……那个……
我的脸也一起啪--地红了。
也就是说作为男孩子凭证的那个，被波拉罗兹公主看到了吗……
「波拉罗兹公主当时好像是受到了相当大的打击，脸都青了」
啊啊那是必然的嘛。居然让一个女孩子看了那种东西。
而且波拉罗兹公主的家系里全是女性，没有哥哥和弟弟。因此才会不擅长应对男孩子，这个时候突然发现自己认为是女孩子的龙树王子的大腿间居然长了这样的东西，那肯定是要大吃一惊的了。
「她还向我用十分细微的声音询问「你……你不是……女孩子吗」来着」
龙树王子露出了一副苦恼的表情来。
我也咽了下口水。
「我低下头道歉了以后，她就哭了起来。然后我解释说「我并不是想要欺骗你」的时候，她就突然把玩偶砸了过来叫着「不要啊」然后哭着跑掉了」
「于是我们的王子殿下就全身赤果的跑出去了吗？你傻啊！你把衣服穿好，然后对她说「我是男人，这又怎么了吗」不就行了嘛」
「才不是那么简答的问题啊！」
龙树王子盯了一眼齐鲁马。接着又变回了一副悲哀的样子看向了我。
「过一会儿我还要出席音乐祭的开幕式，代替父王献上祝词才行，但是又对波拉罗兹公主这件事在意得不得了，连背好的文章都忘得光了……」
「额，这个就……」
糟重了啊。都怪我昨天忘记把昨天波拉罗兹公主和她叔母们一起过来的事情告诉龙树王子了。
我当时就问了，如果龙树王子是男人的话，又怎么样。当时波拉罗兹公主就青着脸，哭着说
「如果龙树大人是男人的话，就，就一辈子也不和他见面了，信也不写了……呜」
很有可能是昨天从别栋离开以后，叔母们就把龙树王子不是女孩子的事委婉地告诉了她。
而对此疑虑的波拉罗兹公主为了确认真伪才亲自过来确认的。要是这样的话，那真的是最糟糕的情况了。
我一时不知该如何是好了
「那个--那个……」
到底该说什么呢。
正当我感到蛋疼得不行的时候，旁边吊起眉毛的齐鲁马突然说道
「喂！比起这个，我的麻烦才是大了呢！尤伦的事到底该怎么解决才好啊？」
对了，这个因为龙树王子引起的骚乱而中止的问题再次回到了我们身边
「龙今天晚上就要复活了啊！」
但旁边的龙树王子也探出身子不宜不让起来
「开幕式也是在今晚啊！」
这两人都被自己的问题所困扰着，完全没有余裕去考虑其他人的烦恼了，因为此都向我逼问着到底应该怎么做。
呜啊啊啊啊啊啊，怎么办啊。
话说回来我本来就是为了说服古琳达，必须要到山谷那边与雷多他们合流才行的，现在约定的时间已经快到了，然而在那之前我又对把爱丽艾诺路放在家自己跑出去的圣罗在意得不得了--
对了，我正在找圣罗啊。
「那个，你们有看到圣罗公主吗？」
「不要把话题蒙混过去！」
「古琳达，现在比起圣罗，波拉罗兹公主那边才是关键问题」
结果被他们两个人一起训斥了。
「古琳达小姐……有些事想要拜托您来着」
这时一位城内的女仆不好意思地靠了过来
「好，好的」
找到了离开齐鲁马与龙树王子的借口的我赶忙跑向了女仆那边。拉开了一段距离以后，这两人就开始用「你要是逃的话绝对饶不了你」的眼神死死盯着我。
那位女仆压低了声音对我说道
「是关于圣罗公主的事……」
「咦，圣罗公主她怎么了？」
不安的预感冲击着我的心脏。
「中午的时候，我在街上看到她拿着男孩子一样的人偶在一个人走着的样子……因为觉得公主大人应该不会自己一个人外出的所以当时就认为是搞错了，但是回到城堡里发现找不到公主大人的身影，所以在想中午看到的很可能就是圣罗公主吧……」
圣罗一个人外出了！
等女仆小姐退下以后，齐鲁马与龙树王子再次湊了过来。
「我这边的情况真的是很紧急的！古琳达！」
「快想想办法吧，古琳达！」
此时在我的脑海中，已经有好几个声音在不停地回想着，在我的脑子里打着转。
我是个不争气的落榜生，是古琳达·多伊尔的弟弟，现在还是作为艾伦皇家家庭教师的古琳达小姐，是圣罗的夏露老师--齐鲁马虽然是个热血过头的家伙，但是现在真的是相当地为尤伦担心着--龙树王子作为一个勤奋的人，为了成为一个出色的国王而不停努力着，我也希望着波拉罗兹公主与龙树王子能够好好相处--当他们两人遇到困难时，我真的是想要祝他们一臂之力--
--我来与古琳达再谈一次，让她放弃复活龙。
--请去说服她吧。这个世界上能够说服她的人也就只有您了。
--古琳达，我究竟该怎么办才好？
--我本来就不是勇者！
在这些不停打转着的声音中，我听到了一个微弱的声音
--夏露……老师。
那是向我呼唤的声音。
会这样呼唤我的，这个世界上只有一个人。
只有那个拥有着梦幻般摇曳着的银发，紫水晶一样的眼瞳，相当不擅长表达自己感情的，年幼的公主殿下而已。
--即便我不再是古琳达·多伊尔，圣罗也是我--夏洛特·多伊尔最重要的学生。这件事即使在我的任期结束后，在我不再是皇家家庭教师之后，也是不会变的。
对啊。不管我是作为古琳达·多伊尔，还是作为夏洛特·多伊尔，圣罗都是我最重要的学生啊。
无论何时何地，只要她有需要，我都会穷尽手段赶到她的身边，成为她的力量。她就是对我来说如此特殊的一个女孩子。
这也是我很久以前就与圣罗定下的约定。
我将那紫水晶做的紫色小花装饰的水晶腕轮戴到了她那像是会折断一般的奢华的手臂上，承诺道，不管发生什么，我都是你的同伴！都会前去帮助你！
我紧紧地握住圣罗所留下的爱丽艾诺路人偶。
这就是你向我传递的求援信息。
你一定又是在负担着什么无法向我言说的东西吧，又在把自己一个人置于危险之中了吧。
因此--
因此，我现在就，到你的身边去--
「古琳达！」
「喂，古琳达！你听见没有啊！」
我向着龙树王子和齐鲁马那边大喊道
「龙树王子！！齐鲁马！！！」
听到我突然严厉起来的喊声，两个人都吓了一跳，老实地闭上了嘴巴。
我一个眼神过去，他们就紧张得连背都挺直了。
我张开嘴，用老师的口气一字一句地说道
「自己的事情，给我自己去解决！」
龙树王子和古琳达瞪大了眼睛。
「齐鲁马！你现在最最在意的东西究竟是什么！」
「那，那是……」
齐鲁马结巴了。
「龙树王子！你现在必须要做的事是什么！」
「我，我--」
这几句话，也是在训斥着我自己的话。
我大声喝道
「别磨磨蹭蹭地想东想西了！答案你们自己不就早就得出来了吗，别老是想着让别人来替自己说出来！给我自己去行动啊！」
齐鲁马听到后涨红了脸，龙树王子也皱紧了眉头。
「我要，去找尤伦！那家伙老是撞上危险，根本让人放不下心！」
「我去做音乐祭的准备！代替父王出色完成任务，是作为下任国王的我的职责！」
他们大声回答道，两人的眼神也都不再迷茫了。
于是我也说出了自己的计划
「我要去找圣罗公主。一定会在她出场时间之前把她带回会场去。这就是我应该做的事，也是我想要做的事。」
互相宣言了之后，我们各看看各，接着在互相祝福成功之后，向着各自的方向出发了。
我一出城，就赶紧搭上了马车，前往赫鲁姆特所等待的小屋。
看到满街都是披着黑斗篷的终末教信者的景象，我的心脏凉了一大截。
观光客与本地人都害怕地避开了他们。原本为了庆祝音乐祭而被华丽装饰地街道，也被这窜动的黑色沾染上了。
他们口中咏唱着祈祷的话语，向着同一个方向行进而去。
那边是--罗玛西亚和奥兰德的国境！他们这是再往二十四年前龙出现的那个山谷前进着！
终末啊，到来吧。
神的裁罚啊，现在降下吧。
为了新的世界。
即便是虫子的振翅声，汇集起来的话也会变成巨响，这些小声的祈祷声无限地重叠起来，也就变成了召唤破灭的咒语。
当星座以特殊的位置配置时，向山谷中所聚集的沉淀加以负面的祈祷，就能让龙--
一股让全身寒毛倒竖的恐怖感向我袭来，我握紧手将它从身边赶走后，总算是撑到了赫鲁姆特他们等待的地方。
雷多看来已经做好了全部准备，立刻就能启程前往山谷那边了。
万一龙还是显现了的话，他将作为「讨灭者」当场把龙退制掉。
于是我告诉了他们，我没办法与他们一起去了。
「抱歉，圣罗她突然不见了。我必须去找圣罗，把她带回音乐祭的会场去」
古琳达那边的事，我虽然也很想去处理。
如果古琳达为了达成自己的目的就擅自去复活龙的话，作为她的家人，我认为我有责任去制止她。
但是，古琳达已经是十七岁的成年人了，而圣罗还只是个九岁的女孩子。
如果说现在必须要赶去古琳达与圣罗其中一人的身边的话，那我就一定会选择圣罗。
听到了我的决定后，赫鲁姆特意外地叹了一口气
「真是没办法啊」
「古琳达那边，就由我来想办法交涉吧。要是真的能做到的话，我就可以认作是世界第一的外交官了吧。」
「你现在就已经是腹黑力满满的欺诈师了，我看好你咯」
这么说完后他稍微笑了笑，接着就和在马拉松大会时候那样，把虫子罐头啊，麻痹药啊，撒菱啊（pa：就是忍者地上的那种钉子），刻着金句的小刀啊什么的，各种很微妙地不知道到底有用没用的东西丢给了我，说道
「这些请全部拿去吧」
雷多也对我说
「嘛，龙退制什么的本来就像是我的宿命一样的东西，万一真的出现了，总之肯定会有办法解决的啦」
这话虽然说着挺诙谐，但听上去却是十分的可靠
「夏露，你吧这个拿去吧。比起我，你应该更需要它」
「什么……？」
雷多轻轻放在我手中的，是一个装在没见过的光滑的布中的东西。
好像还挺重的样子。
「当需要奇迹的时候，你可以使用一次」
也就是说里面放有说明书吗。
虽然不是很清楚，不过既然雷多说让我拿着了，那么就一定是会派上用场的东西吧。
「谢谢你。那么一会儿见了。」
「嗯，期待我们平安相聚」
「夏露君，这很可能就是你作为古琳达·多伊尔所做的最后一件差事了，拼尽全力上吧。」
这大概是指，赫鲁姆特会将真的古琳达带回来，把我换回去的事情吧。
我不自觉中挺直了背。
「我明白了。但是，我去寻找圣罗这件事，并不是因为我是古琳达·多伊尔，而是因为我是夏洛特·多伊尔才去做的。」
因为我是圣罗的，夏露老师啊。
 
8)

斯扎艾鲁王的来信
给我可爱的女儿圣罗
马上就是音乐祭了，你现在状态如何呢。
对于音乐祭上的演奏，我觉得并没有什么好担心的。反正那些观众肯定只会沉醉在九岁少女所演奏出的透明而纤细的乐曲中，一边发出感叹吧，虽然是作为父亲的偏心，但是我如此确信着。
你绝对是艾伦在诸国面前也拿的出手的音乐家。
当然我也清楚我的女儿是个不会因为我写了这么一封信而感到压力最后导致失败的坚强的孩子。你肯定会以冷静而又毫不遮掩的姿态，实打实地取得成功吧。
但是啊，圣罗。
趁这个机会我告诉你一件事。你和我简直是一模一样，冷静而聪慧，看待事物的眼光尖利得不能再尖利。
但是啊，有些事情，正是因为你看的太透彻才会失败啊。
这是比你活了更长时间的，我的经验，以及给你的忠告。
至今为止，我也有许许多多令我后悔不已的失败，有些想起来都会令我羞愧得脸上要喷火一般。我的一生并不是那种平平坦坦，毫无瑕疵的一生。
而我的失败，大多都是源于我对自己过多的自信。
觉得自己是完美的，已经把一切都看到了，所以绝对不会失败，我如此相信着自己。
但是并不是这样的。
因此啊，圣罗。你有时候也需要，稍微把眼睛给闭上，去想想那些也许不是正确的，那些对自己来说很重要的东西。
还有，对自己最最重视的人，不要过于羞怯，老老实实把你所感觉到的表达出来就好了。
哪怕说出来的话语再怎么害羞--比方说「请抱一下我」之类的。
你与你所重视的人之间的羁绊，也会因你真诚传递的情感而加深吧。
接着，你就会发现，你只是一个弱小而不完全的，非常普通的一个女孩子罢了。
而这对你来说，毫无疑问是一件幸运的事。
追伸
我可是相当地疼爱自己的女儿的哟~
也差不多该与我和好了吧？
至少~能不能不要拿看通缉令上的恶大叔的眼神盯着我呢？
追伸2
好希望你回来以后能亲着我的脸颊然后对我说「最喜欢爸爸了~」。这样我能成为世界上最幸福的父亲了，接着会实现你任何一个愿望哟。（看到这段不禁脑补起了罗马音，一下子整个人又是想笑又是想哭的）
 
第二回 灭亡的序曲~我不能忍啊！
和赫鲁姆特他们告别之后，我前往了女仆小姐提到过的最后看到圣罗的地方，四处向路人们询问着是不是见过一个银发紫瞳的漂亮的女孩子。
虽然说今天街上往来的游客也是非常多。但是像圣罗这样貌美而且年幼的孩子自己一个人走在街上的话，我觉得总会有人注意到的才是。
然而我的期望落空了。
「银色的头发？不知道呢！」
「今年因为终末教的原因游客们都不怎么出门了呢，更别说是小孩子了」
「要真见到了那么可爱的孩子，那我肯定会有印象的」
难道说圣罗她并不在街上吗。
那么她究竟去哪里了呢？
难道是回王城去了吗？但是一股不祥的预感从我脑中划过，于是我停下了回城的脚步。
此时大街上行进的黑斗篷集团已经越发壮大起来，占据了整条街道，前后不见尾。
原本祭典的气氛已经荡然无存，街上洋溢着一股葬礼般的气息，沉重而灰暗的祈祷声在空中流动着。
终末啊，到来吧。
神的裁罚啊，现在降下吧。
为了新的世界。
（pa:真是羞耻……）
雷多他们没问题吧……
看着那黑色的集团本身就如同是沉淀，像负面祈祷的集合体一般，向着山谷进发，我的心就被不安填满了。
虽然说在告别的时候雷多就说了退制龙是自己的宿命这种听上去相当可靠的话，但是之后他忧虑地又小声补充了一句
「要是有尤伦在身边的话就完美了啊。毕竟本来龙退制就是由讨灭者和唤醒者共同完成的啊。」
「尤伦的话有哦，他说要去退制龙，现在应该已经在往山谷那边赶了吧，在那里你们一定能见到的。他左眼戴着眼罩，看到的话你们一定就能认出来的。」
虽然不知道雷多所指的那个唤醒者是不是说我所认识的那个尤伦，但是我还是对雷多这么说了，而雷多听到后笑着回答道
「是吗。那我就安心了」
那个笑容是如此的耀眼而可靠。
所以我相信雷多和赫鲁姆特他们。
那么，现在我必须找到圣罗才行。
冬天的夜来的非常的早。很快明朗的天空就开始昏暗下来，周围的气温也下降了不少。
音乐祭只有第一天是在晚上召开的。
在开场白之后，就由各国来宾献上祝词，接着开始最初的演奏，而圣罗的演出实在第七位。在那之前，我必须想办法把圣罗带过去才行。
在充斥着可怖祈祷声的变冷的街道上，我拼命地寻找着圣罗。
为什么谁也没有看到过圣罗呢？
难道说，我从根本上就搞错了什么问题吗？
正当我心中的焦虑越来越大时，一位卖馒头的大叔发话了
「说起来……那个人的头发确实是银色的呢」
「虽然说因为戴着薄薄的茶色眼镜，又披着斗篷所以并不太看的清楚就是了」
「斗篷！」
「对啊。和终末教信者一样穿着黑色的斗篷和披风，正想着原来终末教还有这么小的信徒啊的时候，从斗篷下露出了一缕闪着光的银发来。另外虽然只露出了一瞬间，不过那孩子的手真的是好白皙好漂亮啊，啊对了对了，我记得手上还戴着有紫色小花装饰的腕轮来着。」
就是圣罗！
不过女仆小姐看到她的时候好像她还没有变装，一边拿着凯的人偶一边走在街上而已，难道说是在哪里变装了吗？
「您什么时候看到那孩子的？她到哪里去了？」
「挺久以前了呢……记得是往那边走了哟」
虽然只是一条微弱的线索，但这让我至少明确了圣罗果然是跑出来了这件事。于是这次我开始四处询问起有没有人见过戴着眼镜的年幼信者起来。
「穿成那种样子，看上去都一模一样啊……」
「总觉得要是盯着看会被他们gank，太害怕了就没有注意去看来着」
虽然大多数回答没中，但也得到了一些有用的情报
「啊，那个孩子的话，拐往那边去了呢」
凭借着这些线索，我不断地寻找着。
终于街道被夕阳染红了。现在过去的话已经赶不上开幕式了。一定要在演出开始前--
「大姐姐」
听到了一声天真的呼喊后，我向下看去，发现一个七岁左右的小女孩正把一本折起来的笔记递向我。
「这个，给大姐姐」
「是谁给我的？」
「嗯……是和那边的人一样穿着的一个大姐姐给的」
小女孩指了指终末教的教徒们。
难道说，是古琳达吗！
我打开了笔记后，一缕银色的头发唰啦地落了下来。
这个是！圣罗的头发！？
我的背部划过一丝凉意。
笔记上画着地图，在一栋建筑物上还画着一个X的印记。这个意思难道是说圣罗就在那里吗？就在这附近！
在星祭的时候我也是收到了笔记，那个时候，是赫鲁姆特所布下的阴谋。
但是这次呢？
不，已经没有思考的时间了。即便这是古琳达的诡计，也我必须去！
在不断被染红，变暗的街道上，我疾驰着。
很快，我找到了那座藏在小巷里的老旧的建筑物。
在房子后貌似是条小河的样子。
话说这里是没人居住的吗？
进去稍微看了看，发现窗子都被钉上了木板，一副荒芜的模样--
接着，我在床那边发现了被木板盖着的通往地下的楼梯。
从充斥着霉味的楼道走下来后，是一道相当沉重的门。锁是从外侧扣上的。我一边警戒着一边把门扣给拉开了。
打开了门以后，发现蹲在空旷石屋的角落里的女孩子正回头看向了我。
「圣罗！」
「夏露老师？」
正在用墙角努力地用胸针的针削着石壁的圣罗看到我后，瞪大了眼睛。
圣罗披着的黑斗篷落了下来，露出了下面穿着的洋装。（pa：原文里只是兜帽落了下来）可能什么时候把眼镜脱了吧，我没有看到那副眼镜。
「圣罗，你怎么会在这种地方。算了之后再说吧。总之先从这里离开吧。必须要去音乐祭那边才行。话说你有没有受伤？还弹得了小提琴吗？」
「不行」
「诶？」
「不可以过来！快回去！老师！快点回去！」
正当我想问她到底是什么意思的时候，突然传来了一阵门被关上似的巨响，我们的视界变成了一片漆黑。
通往地上的出入口被封住了。
有谁在那边吗？
我们这是被关起来了？果然是陷阱！
「老师！」
黑暗中传来了一声悲痛的叫声，接着我就被一个小小的柔软的东西给抱住了。
「对不起，夏露老师」
圣罗在不住地颤抖着。
「我以为，自己一个人，能办到的。虽然明白那个人把我叫出来，一定是个陷阱，但我觉得一定可以反将一军的。但，但是……我没能赢那个人。接着就被关到这个房间里了，最后老师就过来了」
「那个人莫非是……」
眼睛稍微习惯了黑暗的环境后，还是看不太清楚圣罗的表情。但是我明白，她那纤细的肩膀是如此的冰冷，颤抖个不停。
我吃了一惊。
「圣罗，难不成，你和我的姐姐，古琳达见面了吗！」
圣罗的肩膀跳了一下，接着用沙哑的声音回答道
「到罗玛西亚的第一日……在玛丽安娜教会和夏露老师走丢的那时候，那个人突然就出现在了眼前……」（pa：古琳达是伏地魔吗……为什么要一直用那个人来称呼 = =）
那个时候古琳达应该是绑着头发，戴着眼镜，穿着男孩子衣服的样子吧。
和我还是夏洛克·多伊尔时的我一个样子。
「但是，夏露老师和那个人完全不一样。可是却长着一样的脸……所以我就立刻明白了……那个人就是真正的古琳达……」
--和我相遇这件事，在音乐祭结束之前请对夏露保密。
古琳达冷冷的盯着说不出一句话只能干站着的圣罗，用充满威压的口调说道
--不然，我就把夏露给抢走。这种事可是很简单的。
之后，她就在教会高鸣的钟声中，带着一群穿着黑斗篷的男人们静静地离开了。
「我，我不想……让那个人，把夏露老师抢走。但是，那个时候我什么都说不出来……我非常害怕又非常后悔……所以，在餐厅那时我知道那个人就是终末教的教祖之后，就想要与那个人对抗，于是就开办了那个会谈室……」
当时圣罗站在黑斗篷集团前，用生硬的表情严肃地说道
--没有必要依赖教祖。要是有烦恼的话，就让在现在这里的古琳达来解决就好了。
而在会谈室开设以后，也一直摆着一副紧张的表情迅速地解决掉一个又一个问题。
我当时就觉得圣罗一定在隐瞒着我什么。
但是，我没想到，她所隐瞒的是她与古琳达相遇了，并且为了不输给古琳达而自己一个人在战斗着！
那时候我追问了以后，圣罗她摇着头，害怕似地说道过
--要……要是说了的话，夏露老师，就会不见了……
圣罗一直在自己一个人烦恼着，努力着。
但是，即便她与古琳达同样是天才，年龄的差距还是摆在了眼前。
圣罗被叫了出来，中了全套，最后被关了起来。
「……我觉得，自己拿着凯的人偶，把爱丽艾诺路的人偶留下来的话，一定就能回到夏露老师身边的……本来我是，想要在音乐祭之前回去的……这样就不会让夏露老师担心……了……」
圣罗那小小的身躯不住颤抖着向我坦白着一切，而此时一阵水声突然传到了我的耳中。仔细一看，从墙壁上水流正气势汹涌地涌了进来。
「咦！这什么鬼！」
记得这栋建筑确实是背靠小河。难不成是从那边引过来的吗？
居然用水攻！？
圣罗也害怕起来，屏住了呼吸。
「呜啊，水越来越多了啊~~~~~~~~~~~~」
而且还不只是从一个地方流进来，而是从四个以上的地方流进来的。这样子下去的话不出一会儿就要漫到房顶了。
「对，对不起！对不起……呜呜，夏露老师」
圣罗的身体颤抖得厉害，声音也梗咽了起来。一向冷静的她会混乱成这样，一想到这点就让我心中一阵刺痛。
一直在一个人担心受怕着，一直在一个人努力着，而最后到达极限，一切崩毁了以后，就会被绝望所吞没，现在就是这样一个情况吧。
「明明我想要保护夏露老师的……」
水在短短的时间内就已经漫到了我和腰部和圣罗的胸部附近。
这水势已经是止不住了。
周围是一片漆黑--而在这之中，她并没有在寻求着我的帮助，而是因把我卷了进来而陷入了自责，为自己的无力--即因为没能帮助到我而悲叹，这让我的内心十分的难受。
我紧紧地抱住了圣罗。
她瘦小的身体在我怀中颤了一小下。
「虽然你可能忘记了，但是你才九岁吔！而我是你的老师！帮助你，保护你什么的，本来就是我的责任才对！」
这话既是向没有向我求助的圣罗的责怪，也是对着没有被依靠的自己的自责。
你还只是个年幼的孩子啊。
还只是个九岁的，弱小的女孩子啊。
你现在还不需要来保护我啊！这种事根本没有必要去考虑啊！
这些是作为老师的我的职责。
是我的工作啊！
圣罗小声地反驳了一下我
「一，一周以后的夜晚，我就十岁了！」
啊，关于这个的话，倒是有句不得不说的话来着
「对了，你十岁生日的时候，我们还要好好地庆祝一次呢！我不是还有特别的礼物要送给你吗！所以不论是我还是你，都不可能死在这里啊！」
听到我这句话后，圣罗像是要把我的衣服抓破一般紧紧地抓住了我的衣角。
这一刻，她终于把一切都拜托给了我，重新变回了那个仅仅是九岁的而无力的女孩子--她叫道
「夏，夏露老师！请救救我！救救我！老师……呜！夏露老师呜呜！！我好害怕呜呜！！」
圣罗一边哭喊着，一边不住地颤抖，把脸埋进了我的胸口。
救救我，救救我--
但是黑暗中水声仍在不断回响着。
此时水已漫到圣罗的头部了，于是我抱住圣罗，拼命的抖动双腿让自己在水面上浮起来。
这个情况并没有维持多久。
要是水涨到了天花板的话，我们都会溺水身亡的。怎么可能让这种事发生呢！我的学生可是向我求救了啊，要是没能救到她的话，我可没有资格当老师了！
我用一只手继续抱着圣罗，努力爬到了通往地上的楼梯顶端。下方的水依旧再不停地上涌上来。但我用力地推了推连结地上与地下的那道木板的时候，却只发出了咯吱的声音一动不动。
不过这个房子如此破旧，看上去这门板也并不是那么坚固的样子。这样的话，要是我用力推的话，说不定从内侧也是可以推开的。
我翻找了一下口袋，掏出了赫鲁姆特交给我的刻有名句的匕首，用力地刺进了缝隙里，开始努力划着连接部分，一边尝试用头撞开木板。
不停地，不停地撞着，不停地用小刀削。
木板发出了咯吱咯吱的声音，虽然一瞬间露出了一丝缝隙，但是实在是很难再顶开一些了。而在这段时间内，水势还在上涨着，圣罗喝进了几口水，呛了一下。
看到这我更拼命地用脑袋撞击着木板，讲真很痛。
「可恶！还不能放弃！圣罗，就由我来保护唔啊啊啊啊啊啊！！」
我大力地用手撑住小刀，再加上用腿蹬地板的反动力，再次用力地向木板撞去。
讲真痛的简直想死，我眼睛都冒火花了。
但是这一下下去，有一种盖子的铰链部分松脱的手感，听到了哐！地声音，同时盖子啪啦地被顶开了。
打开了哦哦哦哦！
我再次蹬了一下楼梯，抱着圣罗赶紧浮了上来。
用手撑住地板，拼命地拉着圣罗一起钻了出来后，水噗噜噗噜地从地下涌出了洞口。
脑子因为撞得太过用力，现在晕得不行，精疲力尽的我直接往地板上躺下了。
「老师，夏露老师……」
全身上下湿透了的圣罗像要哭出来一般呼唤着我。
窗外透进来的月光映出了圣罗那年幼的泪颜。我微笑起来。
「已经没事了，圣罗。」
「夏露……老师……」
我抱住了她。用手不停地抚摸着她已经湿透了的头。
「去音乐祭那边吧。虽然可能已经过了你的出场时间了，但是好好说明情况的话，说不定能够通融一下的吧。」
听到我温柔的话语后，圣罗突然用颤抖的声音说道。
「夏露老师，我……我搞懂了。那个人的--古琳达她的目的！」
「诶？」
在我的怀中，圣罗抬起头来。她那双大眼睛此刻浮现出的尽是后悔与害怕。
「那个人，一定是--根本没打算在这里把我们……不对，根本没打算在这里把夏露老师除掉。到最后，她一定会通过某种方法帮助我们逃脱的……那个人是绝对不会伤害夏露老师的。所以--那个人之所以要把我勾引出来把我关住--是为了让夏露老师你担心，为了让你过来找我--那个人的目的就是让老师你远离音乐祭的会场。」
虽然还带着一丝恐惧，但圣罗已经取回了她原来的分析能力。
我也回想起了当时拿到笔记时的事。那根本就是在引诱我过来。不对，早在我还在王城的时候就已经有过提示了。
--中午的时候，我在街上看到她拿着男孩子一样的人偶在一个人走着的样子……
像圣罗这么慎重的人，是不可能用一眼就能看出是公主的姿态到街上去的。
正因为如此才没有目击者。
圣罗从一开始就隐藏起瞳色和头发，进行着隐秘行动。而我则是被那个女仆小姐诱导去寻找圣罗了！
大概这全部都是古琳达的指示吧。
为什么古琳达要做这些事？
因为要让我原理音乐祭的会场？为什么？
圣罗用紧张的声音回应了我的疑虑
「古琳达她，很有可能正在音乐祭的会场上，做一些不得了的事情呢」
我的心凉了一截。
不得了的事情？
雷多说过了，古琳达想要在二十四年前龙复活的那个山谷里举行复活的仪式来着。
但是如果--
如果古琳达去的地方，并不是山谷，而是音乐祭的会场呢？
如果说把信徒们招至山谷只是个烟雾弹，她从一开始就打算在音乐祭的会场做些什么事的话呢？
龙出现的条件是，星座的配置，积蓄起来的沉淀，以及负面的祈祷。
如果会场的大厅，和山谷一样也是沉淀所容易积蓄的场所的话，那么龙--
地面传来的震动打断了我的思绪。
我赶紧站了起来。
「必须赶到会场那边才行！」
雷多和赫鲁姆特现在正在山谷那边。即使现在去通知他们，也已经赶不上了。
所以现在必须由我去阻止古琳达才行。
「夏露老师，请把我带过去吧」
「但是！」
「拜托您了」
看到圣罗眼中透出的那份坚决。我明白即便是拒绝了，她还是会强行跟过去的吧。那么还不如把她放在自己看得到的位置比较好。
「我明白了，那么赶紧走吧」
「是」
全身湿透状态的我们跑出去后，就被冷风吹得浑身打颤。
我赶紧买了两套厚斗篷凑合着卷在身上，搭上马车后 ，迅速地向着音乐祭的会场继续前进。为了让身体稍稍温暖一点，我还买了装着烤过的石头的袋子给圣罗，最后喝了加过酒的姜汤以后，圣罗的脸总算是红润了起来。
在行进的马车中，朝窗外看去，天上浮现出清澄凛然的月亮，漫天镶嵌的星星也在冰冷的闪耀着。
--居然说要毁灭世界！就算是古琳达，也做不到的吧！
--非也，如果把明天晚上，音乐祭的第一天当作钥匙的话，就能做到。
在会场的附近，为庆祝音乐祭成功举办的人们十分的喧闹。不论是在广场上，还是在在街道上，到处都有演奏着小提琴的人，吟唱着歌曲的人。看到了这样景象的人们。无论是谁都会感到心情愉悦吧。
出现了世界将要毁灭的危机什么的，特喵的怎么可能相信啊。
但是，我的心却始终不安地跳动着，喉咙也充满了苦涩的味道
--前夜祭之夜，天空的星辰将会和24年前的排列相同。
--龙通过收集负向祈愿而显现的。古琳达作为教主，在短时间内增加了大量信徒，准备再现24年前曾经进行过的仪式。
雷多那低沉响亮的声音在我脑中不停的回响。
在音乐祭的会场，古琳达究竟会用什么方式来让龙显现呢？
圣罗将已经被打湿了的凯的人偶与烧过的石头一起放在膝上，双手捧着装着姜汤的杯子，即便这样，她依旧是冷得发颤。顺便一提我的膝盖上正放着爱丽艾诺路的人偶。
为了让圣罗稍微暖和点，我抱住了她。圣罗在稍微吓了一跳之后，立刻把脸贴向了我的胸膛，仿佛为了倾听我的心跳一样紧紧地贴着。我一边听着彼此心跳渐渐变快，一边等着马车晃悠到音乐祭的会场。
在下马车的时候，圣罗的脸已经红得发烫了。衣服虽然还没干透，她的身体已经稍微暖和一点了。
「我们是今晚要进行演奏艾伦第一公主圣罗公主，以及她的监护人古琳达。」
听到我说出的名字后，负责人惊了。
「诶！古琳达小姐？咦，但是，古琳达小姐已经--」
不过最后他最后还是一边歪着脖子自言自语着，一边把我们放了进去。
进入了舞台后方，我们立刻发现了异常。
宽广的会场上已经是座无虚席，而在后面的普通座上，甚至很多观众都站了起来。
处于上方作为贵宾席的厢房里，坐着各国前来的王族、名人，他们都穿着华丽的着装。龙树王子也在他们中间。
作为国王代理的龙树王子已经换上了一身气派而高贵的着装。他的膝上放着一个玩偶。那个好像是波拉罗兹公主的布偶？
这时我注意到，注视着舞台的龙树王子的眼神中充满着惊诧。
而且不仅仅是龙树王子。
招待位和一般位上的所有的客人都僵在了座位上，出神地望着舞台。
我与圣罗也从舞台侧面朝舞台看去，都倒吸了一口冷气。
在灯光四溢的舞台上站着的，是穿着洋装的我--不对，那是真正的古琳达·多伊尔。
古琳达一手抱着一把光泽艳丽的小提琴，一手用纤细的手指拉动着琴弓。
会场里流淌着引人入胜的，让人无法想象的高速而复杂的旋律。
这是本来圣罗要演奏的那曲超高难度的多留·兰多巴鲁特的协奏曲！
而古琳达正在以比圣罗更加完美的技术演奏着这首曲子。
她那超高速的旋律使得观众们目瞪口呆动弹不得。
她拉动琴弓的姿态是如此的优雅，而表情是如此的高贵而冰冷。
在古琳达的旁边，站着一位身着华丽的古风洋装，披着面纱的少女。
诶？那个是--
发着呆，像是个毫无生气的人偶一般美貌的女孩子，难道是尤伦？诶，但是，并没有带眼罩来着。
而且尤伦的眼睛是红紫色的，而这孩子是淡绿色的。另外头发也是，尤伦是短短的黑发，而这孩子虽然也是短发，但却是淡淡的金色。
再说了尤伦已经为了退制龙到山谷那边去了吧。
也就是说这孩子是不认识的人咯？但是她和尤伦长得简直是一模一样--如果尤伦性转的话，估计就是这样子的吧。
突然有人从背后抓住了我的肩膀。
吓了一跳的我赶紧转过头去，齐鲁马正一脸严肃地站在我身后。
「你，是古琳达吗？」
齐鲁马用低沉的声音询问着我
「额，嗯……」
其实我并不是古琳达就是了。真正的古琳达，现在正在舞台上展现着她那超华绝伦的琴技。但是，对于齐鲁马和龙树王子--对于艾伦的人来说，我才是古琳达。因此我有些僵硬地点了点头。
听到我这么说以后，齐鲁马露出了一副安心的表情，接着又变回了那副严肃的样子。
「这样的话，现在站在那边的古琳达究竟是谁。那才不是我所认识的你。不过……那个样子的你我之前也是见过的，当时我就觉得应该是不同的人了，现在我才确信原来真的不是同一个人。」
「为什么她现在会出现在舞台上演奏啊？」
「她说圣罗公主突然病发无法参加演出，接着她就作为代理上场了。」
听到这里，圣罗她咬了咬嘴唇。
「齐鲁马，在古琳达身边的那位，难不成是……」
「嗯，是尤伦。」
齐鲁马眼中散发出了严肃而锐利的光芒。
果然是啊！但是为什么那个尤伦会和古琳达一起站在舞台上呢。
而且表情也不对头。眼神十分的空虚，而且那个发色和瞳色到底是--
「我一直跟着那家伙一路追到了山谷那边。山谷里密密麻麻全是那些穿着黑斗篷的家伙，还有一些被感化了的一起渴望着世界毁灭后得到救赎的人。好不容易从人群中把他找到了，正想过去搭话的时候，他就被那群家伙给弄晕然后带走了。」
终末教的信徒居然对尤伦做这种事！
这些难道也是古琳达下的命令吗？
「我赶紧追上去，但是他们人实在是太多了，中途就跟丢了。」
接着齐鲁马好像就直闯终末教的大本营，要求把尤伦交出来的样子。
战斗中，齐鲁马的衣服和头发都乱了，披风也弄脏了。最后他问出了尤伦被教祖带去音乐祭的会场了的消息，于是立即赶了过来。
「虽然完全不敢相信，不过那家伙就是尤伦。可恶，那个眼睛和头发到底是怎么回事啊。而且为什么他会和盗版的你在一起。那家伙就是终末教的教祖吗？不是说教祖是个美少年吗？他到底是为了什么才把尤伦给绑票了。而且让他穿成那样子跑到舞台上去」
「……古琳达她，是想要让龙复活」
「WHAT?」
齐鲁马眼睛都瞪圆了，一副卧靠你逗我呢的表情。
「龙难道不是传说而已吗」
他无法相信，继续对我嘀咕着
「话说，你说的「古琳达」到底是怎么回事？你不就是古琳达嘛？」
「她也是古琳达」
而且不是假货。而是正牌的万能的天才，古琳达·多伊尔。
现在她正在舞台上演奏着小提琴，那份气质压倒性地散发了出来。
古琳达她现在的活动都是为了复活龙而准备着。
所以，她之所以把尤伦带到这种地方来，一定是因为要复活龙需要尤伦。
--要是有尤伦在身边的话就完美了啊。毕竟本来龙退制就是由讨灭者和唤醒者共同完成的啊。
耳边传来了雷多那忧郁的低吟。
尤伦他也在寻找着「勇者」。而他正是金发绿瞳--「光辉之人」。为了与他相会，尤伦才来到了「外面」。
现在在舞台上如同人偶一般站着的尤伦，也是淡绿色的眼瞳，淡金色的头发。
雷多的母亲就是梅连迪斯的长公主玛露·戴安娜，而梅连迪斯人是作为世界调停者，守护者的存在。他们一般不会从森林里出来，并且拥有着神秘的力量，传言说他们都是淡金色的头发与淡绿色的眼睛--
难道说尤伦他是梅连迪斯人吗！
得出了这个结论的瞬间，尤伦曾经说过的话不断在脑海中浮现出来，让我发现了另外一件重要的事。
--预言之书是什么啊？
--是指「莉莉的龙退制之旅」。是在文化与艺术的国度维斯托里安最畅销的小说哦。
--里面写了离家出走的做法，旅行中应该携带什么东西，还有旅行的心得之类的各种大小事件，非常有参考价值呢！而且女主角也非常容易带入角色，名字也很相似，简直就像自己一样呢。
这么畅销的小说，我却从来没有听说过。因此最后我向他询问了到底是从哪里买到这本书的。
--是我的一个亲戚叔叔从「外面」作为土特产带过来的。叔叔听说我是「外面」言情小说的fans以后，就说「这本书是现在外面在女性间最受欢迎的畅销小说，就送给您家的小姐--不对，公子。是个很亲切的人呢」
--「莉莉的龙退制之旅」的作者，是哪一位呢？
--是 克里斯塔·多利。
那个是，以古琳达作为原型而写的侦探小说的女主角的名字啊。
把那本「莉莉的龙退制之旅」交给尤伦亲戚的，会不会就是古琳达呢？这样的话这本书会不会根本就不是什么畅销小说，而是为了将尤伦带到外面的世界而特地写出来的，世上仅此一本的小说呢？
所以，女主角的境遇才会与尤伦那么相似，而作为男主角的骑士肯定也是以屠龙的杰拉德卿的儿子为原型塑造的角色。
那天古琳达之所以会以男装姿态出现在玛丽安娜教会，一定是为了与尤伦相遇。虽然说古琳达的头发是金色的，眼睛是蓝色的，但这点小差别对于古琳达来说也就是几句巧言就盖过去的事。
没错，计划中那个时候尤伦本该遇到的本不该是雷多，而是古琳达！
正当我思绪万千的时候，古琳达的演奏突然就改变了曲调。
由原先速度急促且充满挑逗的节奏转变为了缓慢优雅的乐曲。
圣罗静静地握紧了拳头。
这首曲子，原本也是应该由圣罗演奏的。
是由圣罗的母亲所挑选的「龙的儿歌」--
此时一直目光空洞地站在一旁的尤伦张开了嘴。
龙破坏掉了七座门扉。
他的嗓音惊人的通透，唱出的歌声异常的清澈。
听到了那歌声，感觉身体简直都在震颤一般。
像是被看不到的手揪住了灵魂被拉扯着--就是如此的唯美--充满着诱惑感，并且十分的危险。
淹没了生命的水之门。
违背了神名的光之门。
惩罚着一切的地之门。
烧毁了生命的火之门。
魅惑了爱情的花之门
不断重复着怠惰与惰弱的夜之门与朝之门。
不对，这和我所知道的「龙的儿歌」的歌词不一样！
而且明明旋律相同，但王妃大人唱出来，或者圣罗演奏出来的时候，这都是一首让人感觉温柔而温暖的曲子，但此时这首曲子却让人感觉如同在广袤的天空之下被授予的神谕一般，十分的庄严。
在歌声中，尤伦的长发波浪似地飘荡着延展开来。
在薄面纱之下，淡淡地散发出金光的波浪似的头发不断扩展，将他那纤细的身体包裹了起来，原本开朗而可爱的少年尤伦，变成为一位神秘系的美少女。
「这是怎么回事……」
齐鲁马出神地盯着台上站着的尤伦。
他的表情透露出他完全不敢相信自己所看到的这一切的内心。
他没有办法去相信一直以来像小狗一样黏在他身边的天真无邪得让人担心的男孩子，现在居然变身成了歌唱着天上的歌曲，和自己身份相去甚远的高贵的歌姬。
「那个家伙，到底是怎么回事啊！」
圣罗也紧紧地握住我送给她的那副水晶腕轮，轻轻地颤抖着。
古琳达所奏出的庄严旋律，与尤伦那充满了魅惑力的歌声所重合起来，敲击着听众们的心灵，煽动着他们心中的不安。
--我的歌声，是比较特别的。
--哦豁，那么，现在唱给我听听呗。
--不行。我是不可以在人前唱歌的。
--什么鬼啊！
这是曾经尤伦与齐鲁马间的一段如同耍宝一般的对话。
原来尤伦之所以不能在人前唱歌，是因为他的歌声拥有能够波及人内心的力量吗。
在这通透的歌声充斥了会场的每个角落的现在，这件事我很快就想到了。
这个歌声，实在是太危险了。
这简直与会魅惑船夫的塞壬的歌声一样充满了毁灭性。这甜美而通透的歌声将人们引向了毁灭。此时，我的脑中突然听到了终末教信者的祈祷声。
终末啊，降临吧……（以下略，太羞耻了……）
而观众们此时仍然像是被吸了魂一样，继续一副沉醉的神情听着歌。
在他们上空，汇集起了朦胧的黑色空气。
那是什么东西！
一开始它们只是像是细小的尘埃一般，接着逐渐地浓厚起来，变得越来越清晰，越来越庞大起来。
难道说这些黑色的粉末就是那个沉淀吗？
这是在利用尤伦的歌声来代替信者的祈祷，将会场中观众们的负面祈祷给吸引了出来吗？
雷多说过，为了净化山谷中的沉淀，有时会在梅连迪斯的管理下故意让龙显现。
而完成这个任务需要从梅连迪斯人中选出「唤醒者」与「讨灭者」。
难道说这个「唤醒者」的任务就是让龙显现出来吗！？古琳达就是知道了这个才会把尤伦给引出来的吗！
在愕然的我面前，那些黑尘逐渐形成了龙的外形。台后的员工们开始出现了骚乱。
「不是吧……」
齐鲁马也愕然道。
然而观众们却全然不觉地继续听着尤伦的歌声。他们已经彻底被尤伦的歌声所俘虏了。
在这样下去，二十四年前出现过的龙就要再次复活了！
「老师……」
圣罗不安地呼唤着我。
接着把我抱住了。
对了，我可是圣罗的老师，必须要好好的守护住圣罗才行。那种东西我绝对不能让它复活。
要是能让观众们的注意力从尤伦那边转移向别的地方的话，说不定那些黑雾就会变淡一些。
在舞台后台，存放着出演者们所使用的乐器。
我从那之中拿上了有七个小铃铛的手铃，走了出去。
「老师……？」
「喂！古琳达！」
我挺直了腰，定了定神，向正在一脸冰冷的表情演奏着小提琴的古琳达走去。
然后站住了。
以穿着洋装的古琳达·多伊尔的姿态，面向了真正的古琳达·多伊尔--我的姐姐。
我必须给古琳达描绘的那副世界毁灭的景象画上一个句号。
 
第三回 成为传说的夜晚～两个古琳达
舞台中央演奏着小提琴的古琳达，以及拿着手铃现身的我，看到了两个古琳达·多伊尔后，观众们开始吵闹起来。
「为什么古琳达小姐怎么有两个啊！」
「咦，怎么搞的！哪个才是真的啊？」
喧闹在会场中不断扩大着。
连坐在厢房里的龙树王子也瞪大了眼睛把身子探了出来。惊愕地看着我们。
古琳达也停下了演奏着小提琴的手，看着我。
用一副「你来干什么」的眼神。
那是一副冰冷--却也十分悲伤的眼神。
我也用力地盯着她。
不要再做这种事了。
虽然我不知道为什么古琳达想要打开异界之门到那边的世界去，但是，为了个人的目的就把世界毁灭什么的，绝对是错误的。
给我现在马上放下小提琴，从舞台上下去。
会场一瞬安静得如同夜晚的森林一般。
但是古琳达却别开了我的视线，继续用一副严肃而冰冷的表情弹奏起小提琴来。
用一种拒绝了一切的庄严的曲调弹奏着。
那能让心冻结一般的音色再次充满了整个舞台，尤伦也继续歌唱起来。
龙破坏掉了七座门扉。
为了让天空染上深红。
为了让大海冰冷冻结。
为了让大地充满哀嚎。
在观众席上空的龙的影子越来越浓厚了。
我不假思索地摇响了手铃。
手铃「锵！」地响了。
虽然和古琳达的小提琴的琴声相比，这是如此拙劣的声音。
但是我能够奏响的，也仅仅只有这连小孩子也能够鸣奏的手铃而已了--正因为如此，我才不停歇的摇着。努力地与古琳达的小提琴声对抗。
我锵锵地打出那单调而纯真的音色，意图打乱那的小提琴声。
就如同小孩子胡乱地摇铃一般。铃声在这空间中刺耳地响着。
锵！锵！铃声清晰而强烈。
陶醉在琴声中的观众们被这纯真的声音给引了回来。他们瞪大了的眼睛中充满了疑问，这乱七八糟的演奏到底是怎么回事？那两个古琳达到底在做什么？
没错就是这样，往这边看！听着这个铃声！
我横下心继续敲打着手铃。龙也因此受到了影响似的，开始在观众席上空困惑地蠕动起来。
但是，尤伦那如同来自天上的歌声依然穿透了我拙劣的铃声。
龙破坏掉了七座门扉。
淹没了生命的水之门。
违背了神明的光之门。
刚才还停滞在观众席上空的龙，突然露出尖牙向我直冲了过来,对着我的脑袋就是一口。（10/01）
观众们发出了尖叫，这其中也混入了圣罗的呼喊
「老师！」
我一屁股摔坐到了地上，这时候在后台的齐鲁马一口气跳了出来，用剑狠狠地向龙的头砍去。
但是只是随着铛地一声华丽地弹刀了。
「啧！」
齐鲁马咂了下嘴。
刚才在齐鲁马的剑挥下的一瞬间，在龙的表面上迅速覆上了一层坚硬的鳞。
龙再次向我扑了过来。
齐鲁马为了保护我而再次举起了剑。向着龙的眼睛、脚、头砍去，但是全部都弹刀了。（pa：崩龙套自带剑术不会弹刀哟）
「可恶！为什么我还真和龙打起来了啊！龙什么的不应该是小孩子们的童话故事吗！不是说杰拉德卿退制龙的故事是夸大了几十倍吗！」
齐鲁马再次严肃的架起剑。
而在舞台上，尤伦依旧如同一个上了发条的人偶一般继续唱着歌。
惩罚着一切的地之门。
烧毁了生命的火之门。
魅惑了爱情的花之门
不断重复着怠惰与惰弱的夜之门与朝之门。
所有的门扉都被龙破坏了。
所以速速醒来吧，被诅咒的孩子哟。
「尤伦！喂！优大爷！你一脸发呆的表情唱个毛啊！勇者什么的我可当不来啊！给我醒过来啊！魂淡！」
龙的侵扰让我们没办法轻易靠近尤伦。齐鲁马只能一边挥舞着剑一边叫喊着。
龙曲卷着身体，它长长的身体和尾巴在观众席上方剧烈摇摆着，引来了观众们巨大的悲鸣声。
尾巴甩过了厢房那边，让露台崩塌了一部分，落下的碎片让上面和下面的观众们都慌乱起来。
我赶紧往厢房那边看去，看到了龙树王子正抱着兔子布偶逃了出来。
他登上了席位之间的楼梯，接着看了看周围后，往另外一个厢房走去。
在那里的是害怕地抱着自己叔母的波拉罗兹公主。
正当龙树王子赶向那边的时候，龙的尾巴再次甩了过去。
尾巴已经甩到了波拉罗兹公主脸旁，波拉罗兹公主害怕地闭上了眼睛。
此时龙树王子挡在了波拉罗兹公主身前。
龙的尾巴打到了龙树王子的肩部，直接把他打飞了出去。
「！」
舞台上的我看到这里不禁大吸一口冷气。
龙树王子！
波拉罗兹公主好像也叫了出来。
好在龙树王子最后颤巍巍地站了起来，让我们松了一口气。
太好了，虽然可能受伤了，不过看起来没有什么大碍啊。
最后波拉罗兹公主抱住了龙树王子，与亲戚们一起避难去了。（pa：这剧情……）
总算是安下心后，我再次摇响了手铃。
待会儿再去看望龙树王子吧。到时候，我一定要为你拼命保护波拉罗兹公主的事狠狠地夸一夸你。
连说着自己地不是勇者的齐鲁马，现在也不像是以前那个自恋又烦人的家伙了，而是充满了男子气概的与龙对抗着。
「龙这种连到底存不存在都搞不懂的东西，怎么可能退制得了！但是，既然它跑到我面前来了，那就没有办法了啊！啊啊！可恶！要是之前有仔细地听优公的龙退制讲座就好了！」
我叹了一口气
--那家伙不但画出了龙的画像，连那种繁琐得要命的讲义都写了。
不停弹刀的刀刃最终还是迎来了毁灭，剑刃嗙地一声折断了。
「啧！」
这个时候我想起一件事。
--「龙是作为精神体的变换自由的存在，因此用普通的剑来挥砍的画是肯定会弹刀的。这个时候就要瞄准脖子那里发光的地方。你看，这里这里」他老是这样过来烦我。
我冲着齐鲁马喊道
「齐鲁马！砍他脖子那里发光的地方！那里是弱点！」
不断变大的龙张开血盆大口正朝齐鲁马冲过去。
齐鲁马压低身体避开了龙，大喊着
「哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
接着用断剑从下方猛地向脖子发光的部分狠狠刺了去。
龙大大地硬直了，身体剧烈甩动。这让观众们再次悲鸣起来。
但是龙的身体开始逐渐淡薄起来。
齐鲁马抓住断剑的前段，用一手吊在龙身下，一边将剑更用力地刺进龙的脖子。齐鲁马那耀眼的金发散乱开来，简直和故事里的勇者一样。
今天的你相当帅气哟，齐鲁马。你这样是要让少女们迷上的。不过我不是女孩子就是了。
龙树王子与齐鲁马都凭借自己的行动取得了成果。
所以，我也要有所行动才行，用我自己的做法。
我再次面向一直冷冷地弹奏着小提琴的古琳达，打响了手铃。但是，想必仅仅靠这样是无能为力的吧。因为古琳达她根本就没有丝毫动摇。
也就是说，她还有底牌。
在这个时候，在我身边，突然传来了其他的小提琴声。
那是相当清澈而轻柔的旋律。
我转过头去，在我身边弹奏着小提琴的，正是那个银发紫瞳，幼小的女孩子--圣罗。
她的脸颊染上了一片绯红，认真的演奏着。
配合着我的铃声。温柔地演奏着。
啊……和那个时候刚好相反呢。
在那个给自己重要的人互赠礼物的拉娜之日里，圣罗为自己最喜欢的母亲作了曲子并在家人面前演奏了。那个时候，我站在了圣罗的背后为她用手铃伴奏。
我告诉她，我会一直在你的身边，帮助你，一直都会做你的同伴，所以你只要安心地弹奏就好了。
那时圣罗站在我的身旁，时不时看向我做着确认，一边拉动着琴弓。
而我一边对圣罗笑着，继续摇动起手铃。我的每一声铃声里都融入了对圣罗的激励。
但是现在，变成了由你来给我鼓励了。
你配合着我的铃声，在我的身边为我应援着。
--音，音乐祭的时候……能不能不要在观众席上……而是在舞台上听我演奏呢。
--嗯，这次就轮到我在幕布后面仔细地听了哟。
没想到那个约定会用这种形式实现了呢。
不过并不是在幕布后面，而是与你并列在舞台上演奏了呢。
明明是这样的危险的情况，但现在的我却感到自己奇怪的开关开启了。
觉得心中十分温暖。
一种酸甜而柔软的情绪扩散开来。
于是我微笑起来。
本来想要帮助她的，结果倒反过来被她帮助了呢。
啊，你也有所成长了呢，圣罗。
已经不再是九岁的小女孩了呢。
古琳达一边侧脸看着我，一边继续演奏着小提琴。她的琴声变得越来越排斥他人，越来越高亢强烈，并且更加冰冷起来。
龙破坏掉了七座门扉。
为了让天空染上深红。
为了让大海冰冷冻结。
为了让大地充满哀嚎。
尤伦也在冰冷地歌唱着。
齐鲁马咬紧牙关，汗如雨下，拼命地抓住刺进龙脖子处的断剑。
虽然龙的身体在逐渐的变淡薄，但仍然具有一定的力量，它的尾巴四处扫动着。
「啊啊啊，你他妈该给我老实一点了吧！」
齐鲁马大吼道
要把沉淀彻底净化，使龙消失，估计光是现在这样还不行。
雷多曾经说过，讨伐龙需要由「唤醒者」与「讨灭者」同行。
如果是这样的话，现在我们所缺少的，是「尤伦」咯？
但是，尤伦现在正在继续目色空虚地歌唱着。
到底该怎么办才好！
这时候我突然想起了雷多的话语
--当需要奇迹的时候，你可以使用一次。
对了！我有雷多交给我的那个东西！
我赶紧从衣服里取出了它。
我打开了那个能够放在手心里，由没见过的光滑布料包裹着的小盒子。
里面是一个黑色的小箱子似的东西。里面满满的是螺丝弹簧之类的东西，相当的重。
这个是……机械表吗？
虽然雷多说过里面有说明书来着，但纸上只写了「按下按钮」然后画了个箭头而已。
于是我按照指示按下了按钮。
一阵柔软的歌声流淌了出来。
龙在守护着七座门扉。
孕育着生命的水之门。
抱持神之名的光之门。
包容了一切的地之门。
演奏着小提琴的圣罗睁大了眼睛。
我也惊讶地看着手中的箱子。
因为这个声音，是王妃大人的。
是我在艾伦度过的第一个夜晚里所听到的，能够抚慰内心的温柔的歌声。
低头看着铃七公主唱出的，如同轻语般的歌声，既柔软又清澈。
仿佛是在祈祷着远方的爱人的平安一般。
这歌声现在正从我的手中传向了整个会场。
燃尽了灵魂的火之门。
低吟着爱语的花之门。
呼唤着起始与结束的夜之门与朝之门。
龙在守护着所有门扉。
所以请安心睡去吧，我可爱的孩子啊。
圣罗也开始配合着自己母亲的歌声，演奏出那轻柔的旋律来。
眼前浮现出了穿着女仆装的母亲的微笑。圣罗安心地露出了一副平静的表情。
--另外一首曲子是，「龙的儿歌」啊。这好像是首与兰多巴鲁特的协奏曲刚好相反的安静温柔的曲子。这首曲子也能够让圣罗那通透的小提琴声展现出来，我很喜欢哟。
--母亲大人觉得这首比较好，于是就向我提议了。
--是吗，不愧是圣罗的母亲啊。我也认为这是首能够将圣罗的魅力展现出来的曲子。
王妃大人那温柔轻盈的歌声配上圣罗纤细的琴声，两个声音组合起来在会场中传递着。
本来因龙的出现而骚动起来的观众们，此刻都沉静了下来。
与呆滞着听着古琳达与尤伦的合奏时的沉寂不同。他们正面色平静地聆听着那耳边清澈的琴音。
祈祷的歌姬。
在过去艾伦实行锁国政策的时候。开国派的象征，正是这位歌声能够振奋人心的，由异国来的黑发少女。
我们聆听着这已经被作为许多故事与舞台剧的题材，已经成为了传说与奇迹的歌声。
在继承了那位歌姬血脉的年幼公主伴奏下。
龙在守护着七座门扉。
为了让苍空更加闪耀。
为了温柔地吹拂大海。
为了让大地盛开花朵。
为了使幼子的心充满无限的希望。
所以请安心睡去吧，我可爱的孩子啊。
这温柔清澈的歌声反复流淌在会场中。安抚，鼓励着因恐怖而颤抖着的人们。
像是在为远方的爱人祈愿一般。
龙的动作停止了，它的身姿也开始淡薄起来，像是雾气散开一般化作了黑色的粉尘消散掉了。
原本抓着剑刺着龙的齐鲁马噗通一声一屁股落在了舞台上。
「痛啊！」
皱了一下眉头后，他马上又站了起来跑向了尤伦，紧紧地抱住了他。
「喂！给我清醒过来！你穿着这么轻飘飘的衣服，头发都散开了，别在这发呆唱歌了！虽然我不是勇者什么的，但是我已经把龙给收拾掉了，好好感谢我吧！」
齐鲁马环抱住尤伦纤细的身体，用拼尽全力一般的声音嘶吼着。
看来在与龙交战的时候，一直担心着他吧。
因此才会在胜利之后立刻跑了过去吧。
尤伦停下了歌唱。
「……」
他原本空虚的目光开始回复了光彩。
大概是注意到自己正被齐鲁马抱着吧。尤伦可爱的脸上露出了惊诧的表情--他看向了已经毁坏了的舞台与断剑，眼睛更加地睁大了，再加上齐鲁马对自己的呼喊，他淡绿色的眼睛也湿润了起来……
他的嘴唇动了动
「诶，怎么了？」
「……了」
「我听不见啊」
齐鲁马有点焦急地抓住了尤伦的肩膀。
当看到尤伦脸上淌下的泪水以后，他又立刻举起了双手发起了愣来，一副狼狈的样子。
「喂……喂！你干嘛又哭起来了啊！」
尤伦像只幼犬一样看着齐鲁马，轻微地抬着头，小声说道
「我，我的勇者大人……」
「啥？」
齐鲁马再次询问着。
尤伦抓住了齐鲁马的披风。虽然那已经满是尘埃，破碎不堪--
但是他依然像是十分珍重一般地紧紧抓住了这件披风。
「言，言行又粗鲁，一点也不高洁，而且又轻浮……虽然一点也不像个勇者，但是我的勇者大人……就……就是你了」
之后他立刻把脸埋进了披风里。
我偷偷地看着他们的交谈。
啊～真棒啊--感觉少女心被正面击中了一般呀～
齐鲁马对此的回答是
「呜啊！不要把鼻涕往披风上抿！」
他好像有点拙计啊……
「是个男人的话就不要这么难看啊！不要哭了啦！」
诶，啊，啊咧……？
齐鲁马你是没注意到嘛？
嘛，算了。反正是他们那边的事，而且看起来也已经顺利解决了我不管了啦。
在我这边，圣罗那温柔的琴声越来越明朗起来。
在王妃的歌声已经消失了的会场，仅剩下圣罗那纤细优雅的旋律在游荡着。
观众们纷纷用着看到了引起奇迹的妖精一样的眼神看着眼前那个年幼的少女。
圣罗她也沉稳地拉着琴弓。
--夏露老师你看……是新娘子啊。
像是那时在晴朗苍空下的玛丽安娜教会正门前，我们两人在无檐马车里看着披着雪白头纱的新娘与穿着白色西装的新郎时一样。
脸颊一片红晕。
感觉十分的幸福。
那个时候，我们听着那来自空中的一高一低，接着再次高亢地鸣一次的神圣的钟声。
我记得那个时候握住的圣罗的小手，所传来的柔软的触感。
还有那冰冷的温度。
接着逐渐的温暖起来。
我记得那时用憧憬的神情观望着，轻声低语的圣罗
--我想……像这样演奏。
最终。
鼓掌声包围了我。
一开始只是小小的几声。
接着这掌声逐渐响亮起来。
向着引发奇迹的年幼的演奏者，向着打倒了龙的英雄，向着被英雄所拯救的少女，向着见证了这一切的我，观众们豪不吝啬地将掌声赠予了我们。
复活了的龙被击败了，终末也没有来到，世界危机也被成功回避了。
龙树王子也在观众席上。
他的肩膀上包着绷带，被波拉罗兹公主的叔母扶着站了起来。龙树王子也微笑着鼓着掌。
在他的旁边，抱着兔子布偶的波拉罗兹公主也与叔母一起搀扶着龙树王子。
真是个大团圆的谢幕啊。
大家都在欢笑着。
但是。
我的双胞胎姐姐古琳达，从舞台上消去了踪影。
再次地，留下我一个人。

9)

雪王妃的信件
给古琳达老师
这封信到达您身边的时候，不知会是在音乐祭即将开始之时，亦或是开始之后呢？
不管结果如何，当我写这封信的时候，音乐祭还没有开始，不过我已经犹如站在舞台上一般紧张了。
因为龙树那孩子真的是不管做什么事都认真而竭尽全力呢，我很担心他会不会在这种大场面前过于紧张了，于是为了让他能够在舞台上能够放轻松，我让他带上了我的护身符。
那是我还在那边当偶像的时候作为护身符使用的玩具戒指。其实只是个点心的附赠品罢了，但是是我从小就当做宝物一样珍重的东西，每当有什么烦恼的事，我就会向戒指许愿。
当我因为工作需要登台之前，我就会紧握着戒指祈祷道，希望我能够熟练地唱出来，希望我能够完美的绽放笑容，希望我能够让各位fans心满意足。然后我就会感觉戒指在守护着我一样，身心都轻盈起来。
不过本来我在最初出镜的前两年，社长是命令我装作音痴来着的。
所以按理来说并不应该祈祷
「希望我能够熟练的唱出来」
而是应该是祈祷「希望我能够不搞错音程」就是了。
即便如此这枚戒指的效用我还是能保证的，我相信它一定能给龙树带来帮助。
希望古琳达老师也能多多鼓励一下龙树，这样那孩子也一定能涌出更多的勇气来吧。
对于圣罗，我让她带上了凯和爱丽艾诺路的人偶。
我告诉她要在演奏之前将其中一个人偶交给古琳达老师。然后自己拿着另一个人偶。
圣罗她一向都是个成熟冷静的孩子，即便在大舞台上也不会过度兴奋吧。但是，她有时候也会突然陷入恐慌与羞耻中，偶尔也会遇到腿软的情况，但是如果这时候您拿着一个人偶的话，想必圣罗一定能够越过这些难关的。
对于圣罗来说，老师您就是如此的存在。
当古琳达老师您来到艾伦之后，圣罗就改变了很多。
她开始展现出更多感情了，也开始懂得任性了。
以前的话，那孩子是绝对不会说任何任性的话的。
而现在她时不时会做出一些符合小孩子的言行了，对我我这个做妈妈的人来说，真的是非常高兴，衷心地感谢您，古琳达老师。
我向圣罗推荐了「龙的儿歌」作为第二首曲目，我觉得如果是现在的圣罗的话，一定能够将这首曲子的柔和与温暖完美的表现出来的。
以前圣罗她的琴声里，充满着寂寥。
我好像以前曾说过，我与国王大人第一次相遇的时候，他也是独自一人演奏着小提琴的吧。
圣罗的琴声里的孤独与哀伤，就与那时候听到的琴声一样。
如此年幼的圣罗竟与年轻时的国王大人演奏的琴声相仿，我很担心圣罗她会不会在这么小的时候就怀抱着与当时的国王大人一样的苦痛呢。
与对其他孩子一样，我与国王大人也向圣罗倾注了无数的爱。
与年幼亡母，曾被同父异母的兄长幽禁起来的国王大人不同，圣罗她现在的家很安全，家族也很完整。
她的身边并没有人会刁难她，没有人会危害她。
即使如此，那孩子还是与家人们疏远了，她所弹奏的琴声也是如此的寂寞哀伤。
如果由那时候的她来演奏「龙的儿歌」的话，一定也会变成一首哀伤寂寞的曲子吧。
因此我从未对还未与古琳达老师您相遇的圣罗说过「要不要试试演奏「龙的儿歌」呢？」这种话。
要说为什么的话，因为这首歌是一首特别的歌。
我通过门来到这边，第一首所学会的歌曲，正是这首「龙的儿歌」。
据说是艾伦自古流传下来的歌曲。
艾伦是与龙有渊源的国家，在艾伦的建国神话中也出现过拥有巨大力量的龙与艾伦的少女结缘，与此地订下另其繁荣的约定。
在艾伦的古代史中也有响应姬巫女爱丽艾诺路的召唤，从这个世界上不存在的国度前来的龙的化身勇者凯拯救了国家的故事。
艾伦的王族也被称呼为龙的末裔。因此在古代儿歌中，也时常会出现龙。
当时还是王子的国王大人用冷冷的目光与无所谓的语气向我这样说明过。
他说，我讨厌这首歌。
之后我得知了，这首歌是他已过世的母亲时常哀咏着的歌曲。
因此国王大人自己用小提琴弹奏起这首歌的时候，也会变成一首哀伤的曲子，心中也充满了挥之不去的忧愁。
所以当他听到我演唱的「龙的儿歌」时，露出了惊诧的表情。
说这与他所知道的「龙的儿歌」完全不一样。
他说，原来这首歌是这样的吗，真的不是其他的歌曲吗。
当时我还不理解为何国王大人他会如此的惊讶。
只是在那之后，我多次的被请求演唱了那首「龙的儿歌」。
一开始的时候，国王大人他果然还是露出了痛苦难受的哀伤神情。
「够了，可以了。不要再唱了。」
他会中途这么说，接着从房间里逃似地离开了。
「果然，我讨厌这首歌。」
不过，也不记得从什么时候开始了。
他开始枕着我的膝盖，一副安稳的表情倾听着我的「龙的儿歌」了。
我也抛弃了不安，用温柔而慈爱的心情来演唱这首歌曲起来。在「龙的儿歌」中，我与国王大人的心逐渐拉近了。
根据我们的心情，这首歌会时而变成一首温柔的歌曲，时而变成一首寂寞的歌曲呢。
那之后，社长前来迎接我了，我与国王大人不得不分开，我回到了原来的世界。
我失去了在这边的所有记忆，继续作为偶像歌手生活着，留下来的只剩下了这首「龙的儿歌」。
在某次的演唱会最后的安可里，（安可:响应观众们「再来一次」的呼声的延长表演，参考「摸索吧部活剧安可」）我自然而然地唱出了这首歌来。
突然，眼泪就止不住地流了下来。
我一边流着泪一边将歌唱完了。
其实那个时候我应该还是在装音痴来着的，但是那时候却原原本本地将那首歌唱了出来。
就结果来说，因为这首歌，我被允许以原本的水平来唱歌了。大家都因为这事吓了一跳，最后还传出了「之前突然失踪不是因为生病，而是进行了特殊训练」的传闻。
在安可上所演唱的那首「龙的儿歌」也得到了fans们的大好评，响应了他们再来一次的呼声，最后还决定了要制作cd收录。
但是在那之前，我回想起了我与国王大人之间的事，于是通过社长房间里找到的门扉，回到了这边。
与国王大人再会前的那段旅途我好像之前也曾讲过了。
我还与那个寻找自己初恋的十二岁金发金绿色眼瞳的少年一同乘船过。
虽然我最后与国王大人再会并结婚了，但是由于开国派与锁国派的争斗愈演愈烈，他立刻就要奔赴战场了。
之后他便在战争中行踪不明，锁国派开始逼近了王城，我被迫带着还在肚子里的龙树逃亡了，在龙树他出生之后我们寄身于开国派大臣们那里，并且再次歌唱起来。
不知道这件事以前有没有与古琳达老师您说过呢？
现在回想起来，在战场上唱歌真的是好可怕呢，真亏我当时能唱出来。
在开国派与锁国派的最终决战上，我所演唱的歌曲正是这首「龙的儿歌」。
其实是奔赴来这边的社长要求我唱这首歌的。
「这首歌由你演唱的话，就会获得波及人心的力量。是一首明朗的歌曲。」
当时社长他按住我的肩膀这么说道。
在临别之际，社长告诉我，收录了我演唱的那首「龙的儿歌」的cd，如果使用方法错误可能会产生危险，因此被他严加保管了。
「真是麻烦了，你有「唤醒者」的资质。这可是一份能够引发奇迹的力量，以后如果有谁需要这份力量的时候，你再来演唱这首歌吧」
「偶尔也唱给我听嘛。听不到雪的歌声，我也会很寂寞的。」
啊，说这话的是社长的养女。
这是我与社长，还有那孩子的最后一次见面。
那两人，现在都怎么样了呢。
那个成熟，元气而又可爱的女孩子，现在究竟变成怎样的女性了呢。
我和你说哟古琳达老师，那个和圣罗一般大的女孩子，爱恋着和自己父亲一般大的社长哟。
而且那是继承自他母亲的，十二分真挚的爱恋哟。
那个孩子在小小年纪的时候就已经决定了自己相度一生的人了呀。
当然啦，社长他根本没有察觉。
对于社长来说，她只是个受自己照顾的可爱女儿吧。
在社长接收那孩子之前，社长他经历了一次大失恋来着，为此他才会到那边去的。
「果然啊，女人什么的绝对不能相信。」
这句话都已经成为了社长的口癖，因此，到我归属到社长这边为止，这边一个女性明星都没有。而我由于结婚而辞去偶像的工作时，社长也发了很大的脾气
「果然女人都不可以信任」
好像我让他的这个信念再次复苏了。
这件事到现在我都还觉得十分抱歉。不管是在这边还是那边，我真的是给社长他添了很多麻烦呢。
虽然没办法报恩让我感觉十分的内疚，不过真心希望社长的养女长大以后能够让社长对女性改观一下啊。
龙树他已经迷恋上了古琳达老师您，真不知道圣罗她什么时候也会遇到有缘人呢。
不过说不定的话，现在就已经有了呢。女孩子都是会在不知不觉中就突然变成大人了嘛。
虽然因与古琳达老师的相遇，那孩子还是变得像个小孩子一样了，但是我也还是希望她能够长大成人啊。
当我还在因为圣罗那略显寂寞的小提琴声为她担心的时候，国王大人也说过
「圣罗她和我很相似。正因为如此，就如同我与雪的相遇一样，那孩子也一定会遇到一个能够让她倾心的人。到那时，想必圣罗的琴声就会自然而然地改变了吧。」
而结果也正如同他所说的那样。
果然国王大人他与圣罗很相似呢。
我认为有关圣罗的事，国王他的理解应该比我还要深刻。
所以他才会在不知不觉中惹圣罗生气吧。
期盼着圣罗能够迎来一个最棒的生日。
也希望龙树，古琳达老师，还有大家能够开心地回来。
追伸
国王大人他对于龙树与圣罗能够出国这件事嫉妒得不得了。他现在每天都像个小孩子一样咕哝着想要早点把王位让给龙树，自己去环游世界来着。
我觉得等古琳达老师回来以后他一定会每天都会缠着您问东问西吧。

落幕の颂章 夏洛克·多伊尔的告白~「我（僕）是.....」
在音乐祭第一天结束后，赫鲁姆特和雷多来找我了。
庆祝龙的成功退制与音乐祭第一天平安结束的宴会结束后，我与圣罗，齐鲁马，以及尤伦，赫鲁姆特他们合流了。
龙树王子在接受了治疗之后，被邀请到了波拉罗兹公主家的别馆去修养了。
虽然不能说是轻伤，但是大概一个月左右就能痊愈，而且对于参加明天的王族合唱并没有影响的样子。
我们则来到了赫鲁姆特准备的洋馆中，在那里我们询问了尤伦的真实身份。
「我的真名是，莉莉安·路。从小就住在梅连迪斯之森中与族人一同生活。」
尤伦他——不对，是披着耀眼的淡金色美丽长发，垂伏着充满神秘的淡绿色眼瞳的梅连迪斯少女，莉莉安＝路蜷缩着身体，十分抱歉似地说道
梅连迪斯人大多数——特别是女性，一生都不会离开森林。
作为世界的调停者，保护之手的梅连迪斯人，为了保持那得以自夸，同时也作为其职责的神秘力量，重复进行近着亲婚姻。
为了防范近亲婚姻带来的弊端，结婚的对象都是由一族的议会经过血统调查后选取最佳对象。这种为了保存梅连迪斯血统而产生的制度让莉莉安非常的不满。
为什么周围的人都对此不抱怀疑呢？
难道是我自己很奇怪吗？
我是梅连迪斯人中的另类吗？
想要去外面。
想要自由地恋爱。
对，就像与屠龙的英雄杰拉德卿相结合的马露·戴娜耶一样！
「玛露·黛娜耶原本已经确定要成为梅连迪斯的下届长老了，并且已经有了未婚夫。但是与奥兰德国王一同拜访梅连迪斯之森的杰拉德卿却对玛露·黛娜耶一见钟情，而玛露·黛娜耶也被杰拉德卿所吸引，变装成男孩子以后帮助他一起去退制龙了！」
「咦咦咦！也就是说，从者尤伦，原来就是玛露·黛娜耶吗？」
我震惊了。
圣罗也很感兴趣地听着莉莉安说的故事。
而作为杰拉德卿与玛露·黛娜耶的儿子的雷多则苦笑着说
「虽然世间都称她为世界第一的美女，女神一般高雅的女性或者神秘的公主之类的，其实她本人可是十分的任性反叛的呢。」
没想到居然被以这样的方式揭开传说的内幕啊。
原本光是梅连迪斯的长公主与平民出身的剑士相结合这点就已经满满一副言情小说的气息了，结果现实更是比这厉害啊。
作为一个历史OTAKU以及言情小说爱好者，我真是感觉得激动得不要不要的。
虽然说作为杰拉X尤小本子绘者的阿尼斯知道尤伦其实是女孩子这件事之后说不定会很失落就是了。
对于莉莉安来说，听到自己所憧憬的玛露·黛娜耶的事后，更是激动得脸上要放出光一样。
「玛露·黛娜耶她把头发给剪短了，染上了黑色，并且为了限制自己的能力用眼罩把左眼给遮住，如此一来便改变了右眼的瞳色，连性别也改变了，完全变成了另外一个人一样！所以我也想像她那样变成顽皮的小男孩，去进行一场拯救世界的大冒险，然后遇上那个只属于自己的勇者大人，啊啊真是连做梦都梦着要这样了。」
齐鲁马一副傻了的表情看着莉莉安，而莉莉安也略微胆怯般地看向了齐鲁马，当两人目光相合后，都慌张地脸红了起来。
大概是古琳达在森林之外与梅连迪斯人接触后，了解到他们的族人中有这么一个成天做白日梦的奇怪的小女孩了吧。
当然也了解到了她所持有的「力量」。
梅连迪斯人拥有着神秘的力量。
这些力量各有不同，而莉莉安的力量，则是歌声。
莉莉安的歌声是特别的歌声，能够对人的内心起影响。既能消除听者内心中的不安，同时也能够将不安植入人的心中。
是拥有「唤醒者」潜质的人。
不过她尚未成熟，这样的莉莉安不能够自由地控制自己的力量，她的歌声会根据她当时的心境而变化。因此她被严格禁止在人前歌唱。
古琳达正是想要利用这一点。
于是她撰写了并制作了那本世上仅此一册的小说，并且把它说成是最畅销小说。
——请务必交给那位奇特的大小姐吧。
古琳达对她的亲眷这么说道。
读了「莉莉的冒险」（pa：原文如此，应该是错误）后的莉莉安发现主人公莉莉不但名字与自己相似，境遇都是如此的一致，简直就像这本书写的是自己一样，而实际上也确实就是这样的。
还有一件为莉莉安的行动推波助澜的是，梅连迪斯的大巫女做出了龙将复活，金发碧眼的剑士会击败它的预言。
如果说到梅连迪斯的「光辉之人」的话，那肯定就是指杰拉德卿与玛露·黛娜耶的子嗣雷多了。
他拥有比起梅连迪斯人更耀眼的金发与金绿色的眼瞳。
在「莉莉的冒险」中，主人公莉莉所遇到的勇者也是曾经退制过龙的英雄的子嗣——完全是和雷多一模一样，所以莉莉安自然而然地满心相信将会与自己相遇的英雄就是「光辉之人」雷多。
为了与那个仅仅只在传闻中听说过的人相遇，莉莉安按书上写的来到了玛丽安娜教会，结果一不注意把钱包给丢了，当她正在烦恼中的时候，遇到了那个人。
金发绿眼（pa：之前一直以为碧眼指的是绿色眼睛，其实是蓝色的，之前的碧眼全部改为绿眼）的勇者。
比古琳达，雷多他们与莉莉安更早地相遇了。
肚子空空的莉莉安抓住了齐鲁马那赤红色的披风，完全把齐鲁马当成自己要找的勇者了。
嘛，齐鲁马他也是金发绿眼嘛，而且第一眼看过去也确实有个勇者的样子啦……
而且雷多那个时候还是女装状态，发色和眼睛的颜色都变更了，即使莉莉安那个时候与雷伊妲相遇，估计也不会当成是勇者吧。
雷多从梅连迪斯的长老那里得知了龙复活相关的对应方法，并接受了保护离家出走的莉莉安的委托。
但是在看到莉莉安和我们在一起以后，决定暂时先静观其变。
「为什么那个时候不来打声招呼呢？」
听到莉莉安的询问后，雷多露出了一个恶作剧一般的微笑来
「你想嘛，你不是憧憬着勇者和尤伦嘛，我要是说我就是那个屠龙的杰拉德和玛露·黛娜耶的儿子的话，你肯定会一眼就迷上我了嘛，我可不想再增加求婚者了呢。」
真能把这么厉害的话说出来啊你。
嗯，不过也确实如此呢。用这种完全像是言情小说一般的登场方式出场的话，像莉莉安这样爱做梦的孩子来说，绝对会一见钟情的吧。
作为一见钟情达人的我对此非常认同。人啊，根据情况有时可是会很简单地陷入爱河呢。
莉莉安害羞得红透了脸
「那，那个……也许确实是这样啦」
「但是现在的话，与我相遇也不会心动吧。毕竟你已经找到了只属于你的勇者了呢。」
在雷多温柔的微笑下，莉莉安的脸变得更红了，又向齐鲁马那边看过去。
齐鲁马他撇了撇嘴巴，点头道
「也是呐，不管再怎么适合穿女装，也不会想被男人给迷恋上嘛」
「诶？」
莉莉安石化掉了。
我们也都傻愣愣地看着齐鲁马。
齐鲁马板起了脸继续说道
「话说，虽然不知道那个头发是怎么突然张长了的，但是明明是个男人简直是以假乱真了 。那样的头发，又穿成一副女孩子的样子，简直是让人蛋定不下来。不过就算再怎么憧憬玛露 ·黛娜耶也没办法从男人变成女人呐。顺带一提我是正常人，绝对不会对男人动心的。」
虽然在舞台上那个时候我就这么觉得了……
头发张长了，穿上女孩子衣服的莉莉安，不管怎么看都会认为是个可爱的女孩子。打扮成 尤伦的时候也是时不时的有「啊咧？这孩子是女孩子吧？」的想法，而在音乐祭上看到她穿上 洋装后，更加让我肯定了这个想法。
齐鲁马这个时候莫非还以为莉莉安是男孩子吗！？
莉莉安发着抖，流着泪大喊道
「笨蛋！」
接着两手「咚！」地狠狠推了一下齐鲁马，接着甩着那头长长的金发猛地从房间里跑了出去。
坐在椅子上稍微摇晃了一小下的齐鲁马倒是皱起了眉头
「搞什么嘛！他干嘛生气啦！你本来就是男孩子嘛！喂，给我站住，干嘛又哭了啊！」
接着一边呼喊着一边追了过去。
我们在一旁傻愣愣地目送了这一对。
赫鲁姆特像是领悟到什么一般小声说道
「原来如此……如果艾伦的国民都是像那样的笨蛋的话，夏露君的女装确实不可能会暴露呢。」
「请不要拿齐鲁马作为参考基准。艾伦的人们还没蠢到那种地步。」
为了艾伦全国民的名誉，我全力否认了他。
现在还呆在我的房间里有我，圣罗，赫鲁姆特还有雷多。
我将那时从雷多那里拿到的不可思议的箱子以及里面的小盒子还给了他。并询问他
「这个箱子到底是什么东西呢？为什么里面会有艾伦王妃大人的声音？简直就像是王妃大人就在现场歌唱着一样。」
「这是能够将录入的声音再现的机器--不知道这么说你能不能理解。虽然这是个小型版，但为了能够让它的声音能扩散到广范围，梅连迪斯人用力量对其进行了改造。至于艾伦王妃的歌声，是我从她的一个老相识哪里搞到的。因为古琳达要利用莉莉安的歌声，为了对抗莉莉安的歌声，我认为必须要用到那东西。毕竟她可是改变了一个国家的「祈愿的歌姬」呢」
「王妃大人的老相识是？」
「是在那边世界的人。虽然那个人是超讨厌我来着，但是我一说是为了雪的女儿才这么做的以后，他就帮了我」
听到这句话，圣罗盯向了雷多。
我也用同样的眼光盯向了他。
在那边世界，而且还是王妃大人的老相识，莫非那指的是……
而且那么亲切地把王妃大人称呼为「雪」的雷多，难不成……？
不过，现在在这里问这样的问题也太……怎么说呢，还是克制一下吧。
像是我周围的世界突然改变了形状一般--我心中充斥了像是这样的一种难以言说的不安。
于是我避开了这个话题，问了另外一个我在意的问题。
「难不成雷多你是早就预想到了古琳达会在音乐祭的会场出现，而不是在山谷那边吗？」
雷多他静静地微笑着回答道
「只是赌了一把而已」
「所以我才把净化龙所需要的必需品--雪的歌声交给你，自己去了山谷那边。而你们也很好的完成了任务，谢谢你。」
我和圣罗都沉默着收下了这份感谢
「……」
「……」
我们之所以如此面色阴沉，是因为心中仍然搁着一块板。这些不能说出来的东西只能往心里咽下去。
雷多说，在山谷中所汇集的终末教信者们等到了半夜发现仍然没有发生任何事情，也没有收到教祖的指示，而且还听到了在音乐祭上出现的龙很快就消失了的传闻后，都四散离去了。
不久之后，整个教团的规模就缩小了。
总而言之，世界是被拯救了。
虽然古琳达又给溜了就是了……
「这算是又回到了原点了吗」
赫鲁姆特略微严肃地说。看来他也在考虑着古琳达的问题呢。
但雷多却意味深长似地回答道
「对于她来说又怎么样呢」
像是预测到了古琳达的下一步行动的他像是自嘲一般笑着说
「我觉得……我们的行动也全部是她所算计好了的。说不定一切都是那个天才到极点性格又恶劣的大小姐的计划也说不定。」
「计划？」
听到赫鲁姆特认真的询问，雷多又苦笑了起来
「说不定，古琳达把交涉的对象从我换成了世界」
「这是怎么回事」
这个回答倒是让赫鲁姆特摸不着脑袋了。
「虽然不敢确定。但是我总有种感觉会是这样的。这一切都是设计好的」
雷多说完用一种「你也是这么觉得的吧」的眼神向我看过来。于是赫鲁姆特也看向我。看到我面色僵硬沉默不语以后，他皱起了眉头。
而我也只是沉默着。
「……」
圣罗也看着我，紧紧抓着我的衣服，她那紫水晶般的眼瞳里充满着担心。
「……」
……………………分割线…………………………
翌日，也就是音乐祭的第二天，风和日丽。
因昨夜突发事件而紧急修补的会场虽然仍然有些残破，但是这反而更证实了昨晚所发生的神话一般的事件，让观众们喧嚣不已
「这边就是被龙尾巴甩坏的地方」
「龙原来真的存在啊」
「那家伙好像是被一个从艾伦来的骑士给搞定的」
「还有，古琳达小姐敲着手铃与冒牌货对决了呢」
「艾伦来的非常漂亮的美少女公主还在旁边弹奏着小提琴为古琳达小姐助攻。这之后从古琳达小姐的手中还传来了祈愿的歌姬的歌声」
「没想到能听到传说中的那番歌声，真是一辈子都忘不了啊」
「还有龙破坏的包厢残片卖哟。去买点做为纪念吧。」
「我也要。给大家当作土特产带回去好了」
真是一片繁盛景象。
龙树王子包着绷带出场参加了王族合唱「和平歌」，出色地完成了使命。
长大嘴堂堂正正地歌唱着龙树王子，手上抱着一个兔子玩偶。
据说是在昨天的开幕式上，龙树王子作为父皇的代理人献上祝词的时候，龙树王子就已经与波拉罗兹公主和好了，那时在台上时他手上就抱着兔子玩偶。
然后，他挺直了腰杆，用十分少年而清楚的声音做了发言
--我和这只兔子玩偶的主人于艾伦相会，在罗玛西亚再会。这次我也是为了能够让我的友人能够愉快地享受这次的音乐祭而拜访了罗玛西亚。这场音乐祭就像如此，是一个能够让不同国家的人们相遇相交的祭典，我认为非常的棒。也祝愿罗玛西亚的国王陛下以及大臣们，以及再次聚集的各位来宾们能够珍惜这份用音乐想连的缘分，衷心祝各位在这场音乐祭上过得愉快。
这番让人充分感觉到一个将来会成为国王的人的风范的发言以及龙树那诚实而凛然的态度，得到了观众们的肯定，据说他是所有来宾中得到掌声最热烈的一个。
不知道听到龙树王子的这番发言，坐在包厢里的波拉罗兹公主会不会心动呢。
今天波拉罗兹公主也是坐在包厢里听着龙树王子在台上唱歌。她的眼睛始终盯着龙树，双手握在胸前，脸上一片绯红。
昨天在龙树王子因保护波拉罗兹公主而受了伤的时候，波拉罗兹公主她流着泪不停地诉说着
「不要死啊！龙树大人……！我不要你死……！」
波拉罗兹公主的叔母那时候告诉我，波拉罗兹公主之所以那么不希望龙树王子是男孩子，如果是男孩子就一生不再相见，是因为她很在意自己克夫的家族血统。
「因为那孩子最喜欢龙树王子了，她十分害怕如果龙树王子是男孩子的话说不定会害死他，所以一直将他当作女孩子」
没想到波拉罗兹公主这么不擅长应付男性，除了从小在女性的包围下受到教育的因素外，还有这种原因啊。
据说波拉罗兹公主回到别栋以后就一直粘着龙树王子，还一边流着眼泪一边请求道
「龙树大人……变成女孩子吧……。如果是男孩子的话一定会死的……所以穿上这个吧」
然后她就拿出了缎带，带着荷叶滚边的披肩还有衬裙。
但龙树王子此刻紧紧握住了哭泣着的波拉罗兹公主的手。
「我不会当女孩子的。也绝对不会死的，所以请再与我交往吧。我还想再与你互写信件。与你谈话，读你写的信都会让我十分安心，我非常喜欢。」
听到龙树王子的请求后，波拉罗兹公主一边哭着一边回答道
「嗯」
兔子玩偶的脖子上戴着项链，上面穿着王妃她担心龙树王子紧张而送给他的守护戒指。
在龙树抱着这个布偶唱歌的时候，波拉罗兹公主一直看着他。等到合唱结束的时候，她才松了一口气，接着拼命的鼓起掌来。而龙树王子也一直微笑着看着波拉罗兹公主这边。
齐鲁马，圣罗还有我都成为了观众们的焦点，他们不断地前来与我们搭话，我们也接受了他们的称赞。
要是平时的话碰到这样的情况齐鲁马肯定是毫不犹豫地回去了，很可能是惹了莉莉安生气的原因吧。总之他本人是否定地说
「那家伙现在不知道怎么地一看到我就一脸赌气的样子把脸甩一边去了。昨天不也是莫名其妙突然就哭着跑开了嘛。既然是个男人就不要突然变得像个女人一样嘛」
顺提他当时还蠢蠢的追过去问莉莉安生气的原因，结果被莉莉安她生气地踩了一脚
「不知道不知道我不想理你了！」
你真的是快点醒悟一下啊齐鲁马。
圣罗她则是一个个的拒绝掉了各种各样比如「请务必来当我的模特」、「我们希望量一下您的手型」还有比赛的邀请之类的请求。
至于我嘛——
「不愧是正牌的古琳达·朵依露小姐。果然英雄吸英雄，妈妈船吸妈妈船啊（原文：天才的周围果然也净是些英雄和天才啊。）」
「虽然被冒牌货的逼真吓了一大跳，但是果然还是真货厉害啊」
「连我都被骗到了呢。但是，真正的古琳达小姐很快就把冒牌货给击败了，我立刻确认了哪个是真的」
「当然了，这边的可是真正的古琳达小姐啊」
每个遇到我的人都对我赞不绝口。
他们说，真货是不可能输给伪物的。
而我始终阴沉着脸。
圣罗也感受到了我的心情，变得消沉了起来。
音乐祭迎来了第五天，圣罗也即将迎来她的生日
在后天闭幕式的夜里，圣罗将要迎来出生的第十个年头。
但是，在填上心中那巨大的空洞之前，我实在是没办法对圣罗说出那句「生日快乐」
雷多所说的话全部在古琳达的预想之内，我们根本就没有走出过她的计划。
我也稍微感觉到了。
当龙的身影在王妃大人缓缓流淌的歌声中渐渐模糊，事件即将被解决的时候，站在舞台上自事件开始到倾向终结就一直冷淡的无视着我的古琳达， 与我目光相接了。
古琳达完全没有退缩。
她用强烈而冰冷的目光注视着我，小提琴在那个瞬间发出了尖锐的声音。
那高亢亮丽的声音冲击着我的胸膛，让我不住的颤抖
双六的终点还在前方，或者，甚至应该说现在才是刚刚开始……
但是，对于圣罗和奥兰的人们来说，他们却不得不替古琳达作出牺牲。
同时这也是一件会背叛圣罗，让圣罗她伤心的事。
然而这件事却又绝对无法避免
因此，在此之前。
…………………………分割线…………………………
音乐祭第六天的傍晚
我们回到了罗玛西亚的王城，在晚饭前的一时闲暇大家都泡在起居室里。龙树王子跟齐鲁马凑在一起吹逼，圣罗杵在我旁边黑着个脸看书。
我一站起来，圣罗就“哗”的转头过来看我。
「你几个，咱有点事要说。」（我有件事想要告诉你们）（pa：……本来不想改，让你们感受一下叉叉的魅（sha）力（cha）……但是实在太多了……在括号里修改好了）
这六天里，我一直在思考，古琳达到底想搞么子。
当她在舞台上看到拿着铃铛我的时候，为什么她的眼睛里充满了哀伤。之后倔强的把脸侧过去继续演奏小提琴的她，到底在思考着什么。那最后一瞬的注视与高昂的琴声所蕴含的意义到底是什么。
古琳达是天才，是我无法理解的天才
但是作为我姐姐的古琳达·多伊尔，我姑且是知道的
因此
「搞么子哦，古琳达，楞个正经的样儿」（怎么了，古琳达，搞的这么正经）
「想说的是么子东西啊，古琳达」（要说的是什么呢，古琳达？）
齐鲁马跟龙树王子都一副惊讶的的样子，而圣罗则一脸严肃的拉着我的衣角。
抱歉呐，圣罗。
「在下不是古琳达」（僕，不是古琳达）（pa：这里用的僕作为自称，这个自称一般是男性用的。）
在被窗外夕阳所染红的房间里，我坦白了
「昨天在舞台上搞小提琴的才是真正的古琳达，我特喵的才是假货」（昨天在舞台上演奏小提琴的人，才是真正的古琳达·多伊尔。我才是伪物。）
齐鲁马跟龙树王子瞪着眼睛傻了。
都摆出了一副我说的是哪国鸟语的表情。
只有圣罗，以仿佛被撕裂般的痛苦表情看着我。
「在下名叫夏露，古琳达的同胞弟弟」
在我将一直隐瞒的事情说出去之后，耳边突然传来了开门声，一个穿着礼服，跟我一模一样的女性进入了房间
圣罗吓得肩膀一震，眼中满是胆怯。齐鲁马跟龙树王子一个二个气都不敢喘。
我也非常的惊讶。
虽然已经有了预感。
从小她一直都是这样的。
无论我如何胡乱的到处寻找，无论如何的呼喊都无法找到。
当我疲惫不堪蹲下休息的时候，又像什么都没发生一样出现在我的面前
然后，淡淡的说
「我来接（娶）你了，夏露」
翻译后记：……打死叉叉……祝各位阅读愉快……
（叉叉翻译部分）
 




番外篇 阿尼斯的不安
 
"古琳达现在是在享受音乐祭呢，还是说，在圣罗姬和龙树王子的出场结束之后，在房间里优哉游哉呢？"
我透过城堡走廊的窗遥望渐渐西沉的夕阳，心想着身处罗曼西亚的古琳达。
今天是音乐祭的第五天。
后天就是闭幕式，结束后古琳达就该回艾伦了。
乘上船后，顺利的话大概一周左右就能到？
要是古琳达乘的船能早点到艾伦港就好了。我好想快点见到古琳达呀。
我心中对古琳达不在的感触，比信中向她诉苦的，她的不在令我倍感寂寞来的还要深。
在工作中，每当遇上好笑的事情或是想到新作的好梗的时候，我都不禁会想着：之后跟古琳达谈谈吧！啊，对了，古琳达如今身在罗曼西亚，晚上没法和她聊天呀。每当我反应过来，全身就像一口气抽干了所有力量一般。这种感觉，我不知品尝了多少次。
就连不得不离开家人、住在城里工作的时候，我也没有寂寞到这个份上。
明明和古琳达成为朋友连一年都还没到，我就已经无法想象没有古琳达的生活了。
而且，还有夏露……
我察觉到，至今为止，我之所以哪怕不怎么能和夏露见面也想方设法忍了过来，就是因为有和夏露长得一模一样的古琳达在我的身边，陪我欢笑、陪我畅谈的缘故。
要是古琳达不在的话，我会比以往更加难以抑制地想见夏露的。
我反复端详着和夏露一起拿到的，一等奖奖品的幸运草奖章，不禁想起那时和夏露紧挨着奔跑的事情，还有大家起哄叫我俩接吻，夏露紧张兮兮地在我嘴唇边吻了一下的时候，我心跳加速得心脏都快蹦了出来的事情。
还有，我和夏露两个人在树下躲雨的时候，夏露握着我的手的事情。
那真是，非常非常幸福的时光。
正因为想珍藏这份幸福感，所以我没有向夏露告白。
要是被他拒绝的话，我感觉如此美好的时光都将离我而去。
不过果然，那时要是对他说了"我喜欢你"就好了。
因为我根本没想到，会有这么长的时间见不到他。
好想见你啊，夏露。
好想见你啊，古琳达。
我一边想着身在罗曼西亚的古琳达，一边回想起夏露的事情，结果又更加思念起古琳达
"好想见你啊~"
正当我低语着这句中途就不知道对哪个人说的话语之时
"哎呀，古琳达不在了很寂寞吗？"
听到一阵色气满满的声音，我吃惊地回过头去，发现卡提亚站在那儿，脸上挂着恶作剧的微笑。她是图书室的司书，也是城里最有魅力、最风流的女性。
哇，果然好漂亮呀……虽然听说她比国王年长，可她的肌肤光润又紧致，让人不禁入迷；无论是唇边、脖子还是指尖，都充满了大人的色气。
"讨厌，听到了吗？好丢人啊。平常到了晚上，我都会在古琳达的房间里和她聊天的，所以果然还是缺了些什么"
我害羞地笑着解释道。卡提亚咯咯一笑
"你们关系真好呀。古琳达好可爱的，我也很喜欢她哦"
"对吧！举手投足间都好可爱对吧，古琳达她！动不动就张皇失措、满脸通红什么的，不过，却相当努力"
"恩。就像个纯情的男孩子呢"
"男孩子……？"
我稍稍睁大了眼睛。
古琳达是男孩子？
卡提亚依旧恶作剧般微笑着说道
"觉不觉得，古琳达她有时候像个男孩子呀？比如看到我的胸部会慌忙移开视线啦，笑着和她搭话的时候，她会满脸通红口齿不清之类的。不过这也很可爱就是了"
"这是因为就算女孩子看来你也太性感了。我和你说话的时候，也会心跳不止的嘛"
"呵呵，谢谢。阿尼斯也很可爱哦"
说着，卡提亚摸了摸我的脸颊，然后走掉了。
窗外的一切，都被夕阳浸染得通红。
古琳达她……很有男孩味？
我在意起卡提亚说的这句话，稍稍发了会儿呆。
古琳达她明明又可爱又不可靠，怎么看都是女孩子，可偶尔也会有非常凛然帅气的时候。
每到这时……她就跟夏露重叠在一起……
让人觉得，夏露仿佛就在我的眼前……
"真是的，我在想些什么啊"
正当我我用双手拍拍脸颊，想要出发的时候。
"喂，那儿的侍女"
突然传来一阵傲慢的声音。
诶？谁啊？这个人！
见都没见过的男性，无声无息之间倏地站在了我的面前。
年龄比国王大人还要年长，大概40岁左右？身材非常高大，明明很苗条，肩幅却很宽硕，看上去很强悍--相当的攻啊。（姐，这些有关攻的东西不知道怎么组词_(:з)∠）_）
并且，他那淡淡的金发和朦胧的绿瞳带着神秘的美感，这个人的话，就算和国王大人相比也毫不逊色。恩恩，他们真是太相配啦！鬼畜攻什么的，这个可以有！
比见到赫尔姆特大人时更加强烈的冲击，和面对身份不明的奇怪对象时的紧张感混杂在一起，我不由得呼吸困难起来。
谜之攻高傲地询问道。
"这里是艾伦的王城没错吧？"
"诶，啊，是的"
为什么要问这种事呢？明明自己就堂堂正正地站在城里，却不知道自己在哪儿，到底是怎么回事？
攻大人的下方，传来可爱的声音。
"我们本来应该在门前出现的，看来稍微出了点差错呢。我们现在超级可疑哦"
大概六七岁左右的漂亮女孩，皱着脸看向攻大人。这女孩也有金色的头发与淡绿的眼瞳。
难道说，他和这孩子，是父女？
这样的话，他会不会和国王大人成为不伦的CP呢？这可真是太美味了，不不，现在不是满脑子萌的时候。
这群人到底是谁！
从哪里来的！
攻大人从上方俯视着慌乱的我，开口道。
"现在马上给我转告国王，特兰提尼安艺能事务所的社长，因紧急要事前来拜访。"
 




后记

后记
大家好，我是野村美月。
《女装家教》出到第六卷了！这次和之前的形式有些不同，正片部分有些长了。舞台也从艾伦转到了罗马西亚。内容也从日常喜剧变成了冒险类故事。
因为这次后记的页数有些多，所以我就来说说关于《女装》的一些故事吧。第一卷的后记时也稍微有些提到了，《女装》的原型是大学时代我在笔记本上胡写的短篇故事。故事是有着天才双胞胎妹妹的姐姐变成了国王家的老师。在这个故事里圣罗是男生，和老师只是单纯的关系好，而龙树也有其他喜欢的女孩子。这个作品的续篇里，还有以长大了的幺女铃七公主为主人公的故事，在这个故事里圣罗遇到了非常惨的事情。（……男生的圣罗是以蒙哥利亚的安妮系列的那个孩子为原型的，所以果然还是会变成那样吧……）
本来这个原型本身是作为斯扎艾路王和雪王妃的故事的续篇而制作出来的。在这次的《女装》里，我也有讲一些雪的故事，基本上就跟我在书中所说的一样，是一个惊喜不断的异世界爱情故事。
现在读过来，孩子们的故事都还挺温馨的（我也有过这种时期啊），但是他们爸妈的故事就令人……大爆笑了。大概在我历代的作品中算是最好笑的故事了。而且雪在全篇的故事中一直不停滴在唱歌实在太好玩了。危险的时候，快乐的时候，伤心的时候，只要一有事就像个歌手一样开始唱歌
到处都有会让人想吐槽，为什么这个地方会突然唱起歌来啊的地方。
而且，当时心血来潮写出来的那些偶像歌曲也是够搞笑的，每次看到都要让我笑半天完全读不下去。虽然自己笑自己写的歌词实在有些奇怪，但我早已来不及在乎什么害羞了，实在太好笑了。这回也用到了我以前写过的歌词，但那是艾伦的摇篮曲，还算是正常的，所以我才觉得放上来也没问题。至于雪的那些爆笑偶像歌曲是严禁公开的，我要把它们带到坟墓里去。（三千：书里面出现的那些曲子就够羞耻了，大妈你有考虑翻译那些词的三千的心情吗）
说到那些搞笑的剧情，还有从以前写过的系列中派生出来的雪的故事。那是个与异世界相连的门以及围绕着那个门的人们之间的故事。最初只是一个故事，后来渐渐发展出续篇→外传→续续篇→续续篇的外传→外传的外传→同世界观的派生故事→续篇→次世代篇……就这样作品、登场人物全部联系到了一起。我整个人都沉浸在这种从事创作活动的人都会陷入的快乐中。
当然，那种感觉真是超幸福的。
现在我也很喜欢做续篇和短篇。作品完结之后再继续创作之后的故事真的是作者最高的快乐。
《女装》除了大学时代写的国王一家的设定之外几乎都是新东西。只不过这回能写上雪的过去，社长、雷多、梅雷迪斯的门这些旧的故事，真的让我非常高兴。
古琳达也登场了。这之后的故事到底会怎么样还请大家再等一会。现在第八卷也已经脱稿了。下一卷预定是明年春天发售。
下个月，在下个月，又有新的短篇作品要发售。
十月三十日是＜アルジャン?カレール～革命の英雄或いは女王の菓子職人～＞的上下卷同时发售。这是我期待已久的甜点师幻想时代剧。虽然写的时候很辛苦，但是完成的感觉还是非常好的。插画则是マニャ子老师。以前是军人后来变成了名留青史的点心师的主人公，他穿着白色的厨师服的样子真是超帅的。
十一月二十一日是＜親友の彼女を好きになった向井弘凪の、罪と罰＞，由集英社的ダッシュエックス文库发售。这边则是令人心脏揪紧的青春风味，当然也会有酸甜的恋爱场景，请大家放心。插画师由河下水希老师担任。封面上女主人公那画风纤细的笑容真的非常有魅力。请大家一定买来读一读。
因为这两个作品，我存下来的时间完全清零了。写《光》系列的时候还有一年半的余裕，那之后写了三卷《吸血鬼》，手上还剩下一年，所以便写了三本短篇。
因此，虽然我平常是一年三本的节奏，但编辑却是每个月都必须发行连载，真的是非常辛苦。因此从这一卷开始《女装》会由新的责任编辑负责。
会像这样每个月都出书的事情，暂时是不会有了。（三千：大妈原来你也是人肉码字机的么，话说能把编辑累惨的作家算是怎么回事！）
但是因为短篇作品和系列作品我都同意喜欢，而且短篇也有系列作品不同的乐趣，如果再有空的话，我还会再写的。但是出版短篇轻小说非常困难，希望这回的三个作品卖出好的结果，让我接下来的小说继续出版。
希望各位读者能多多购买并阅读我的短篇和系列作品。谢谢。
2014年八月十八日 野村美月
女装家教第六卷（非正式版）于此结束，希望诸位阅读愉快~
 




SS 独自玩耍的圣罗公主～出航前夜
 
回想起来，我当初和人偶一起玩，正是从夏露老师那收到勇者凯和巫女公主爱丽艾诺路的人偶之后才开始的。
这对人偶本是象征恋爱的物品，如果由男方拿着凯的人偶，女方拿着爱丽艾诺路的人偶的话，就能一同跨越所有艰难险阻，永远的伴随在一起。
因此我经常带着爱丽艾诺路的人偶到夏露老师的房间里去，装作一不小心忘了拿人偶，悄悄地把她放在柜子后面或者被窝地下之类的地方。
这样就形成了我和夏露老师两人分别拿着这意义特殊人偶的状况了，想到这里，我就觉得心中小鹿乱撞起来。
然后当天晚上，我就会兴奋地紧抱着怀中的凯的人偶，一边许愿着
「希望有一天我也能像凯和爱丽艾诺路一样，和老师永远地在一起。」
自那以后，每当我自己独自呆在房间里的时候，我还会把凯当作是夏露老师，把爱丽艾诺路当成自己来演一些小情景剧。
刚开始的时候其实还是很羞耻的，基本上都不好意思出声。
好不容易鼓起勇气说了两句，到一半声音却又小了下去，真的演完了的话，脸也会咔————地一下红个透，赶紧抱着人偶一口气钻进被窝里，把头埋进枕头里两脚啪嗒啪嗒地乱踢一阵。
现在其实也还是挺害羞来着，脸会啪地红起来，不过忍耐那份羞耻和心脏快破裂般的高鸣，其实还是挺有快感的……
怎么说呢，有一种甘甜充满了整个身体的感觉，就和夏露老师温柔地摸着我的头时的感觉一样。
 
所以，在为了出席罗玛西亚的音乐祭，我们即将由艾伦港启程的前一夜，我从床上跳起来，把凯和爱丽艾诺路的人偶面对面摆在一起，又演起小剧场来
「明天就是和夏露老师一起乘船去罗玛西亚的日子了呢。」
「是啊，圣罗~」
「能和老师一起出门旅行，我好开心啊~」
「我也是哟，圣罗~」
啊，脸已经有点热起来了呢。
果然还是好害羞啊。
不过……
「夏露老师，音乐祭之后，我就十岁了呢……」
「是吗，十岁的话，就比九岁要成熟多了哟~」
「是的……我一直，一直都很成熟的，所……所以说，夏露老师……」
「嗯，为了庆祝你十岁生日，我们一起洗澡吧~」
 
「……！」
我直接一闪身钻进了被窝，开始胡乱地两脚踢蹬！
冷静下来一些后，我又害羞滴~爬起来继续演我的小剧场~
「还是说~你更想要订婚戒指一些呢？」
啪嗒啪嗒！~（拟声词~大家应该都知道的www）
「要不然，干脆那天我们就直接去教堂吧~刚好罗玛西亚的玛丽安娜教会是有名的恋爱圣地呢~」
啪嗒！啪嗒啪嗒！！啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒!!!
我不停地乱踢着，几乎快要窒息般地把脑袋埋进枕头蹭来蹭去。冷静下来后的我立刻在床上正坐好，回答道
「好、好的，夏露老师……」（请务必修改为“我愿意”！！！）
呜呜呜感觉脸上快热得冒火了！我噗通地~直接阵亡在了床上.
「～～～～～～～～～～～～～」
明天，我就要和夏露老师一起前往罗玛西亚了。
要是真的、真的真的能和老师一起去玛丽安娜教会就好了。
我在脑子里一边祈愿着，一边把凯和爱丽艾诺路抱在胸前，在被窝里又轻轻地~乱踢了起来www
 



