文件发布时间:2016-01-26 22:48:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女装皇家教师(女装家教)
本卷名称：第八卷

序章 圣罗九岁~那是我第一次念出那个名字
来源：圣罗吧
图源：本命Yui_Azusa
翻译：minakami（PA）、叉叉
润色：杉木、minakami（PA）
校对：杉木、minakami（PA）
协力：KaienKaLaQ凯恩、真琴大人

序章 圣罗九岁~那是我第一次念出那个名字
我第一次将我最爱之人的名字念出口，是在我九岁那年的时候。
——我想知道……老师您的名字。
——我的名字？
——不行吗……？
——也不是。那么，就破例只告诉圣罗吧。要对其他人保密哟。
爱的女神之日那天，在我把小提琴演奏作为礼物献给母亲以后，老师他略微害羞地回应了我的请求。
我紧紧地抱住了那个被我温柔呼唤的那个人。
——夏露……老师。
结果在回自己房间的途中，我一直感到脚下轻飘飘地，如同踩着云朵一般，好不容易到了房间后我就赶紧关上了门，把红透了的脸埋在了枕头里，手抓着床单，脚不停地啪嗒啪嗒地上下踢着，然后再一次地小声念道
——老师……夏露……老师。
说完我就感觉自己的心脏狂躁了起来，脸也红得不行。但是身体的每一个角落里都被幸福所充满了。
——老师……
——夏露……老师。
——夏露，老师。
我一边说着，一边继续啪踏啪踏地踢着双腿，侧过头去后，我用湿润的双眼看着自己的手腕。在那里，老师说「这是作为我是你同伴的证明哟」而送给我的带着紫水晶花饰的通透的水晶腕轮正闪闪发光着，这时我感觉自己的胸口又悸动了起来，于是我用手握住了它，再一次轻声将它说了出来。
那个仅仅只告诉了我的，老师的名字。
像是把甜美的糖果在口中不断舔舐一般，我一次次地重复着
——夏露老师。
——老师。
那份甜蜜的，挥之不去而幸福的不可思议的感情，不知如何是好的，在心里反复地冲撞着。而我能做的只有不停歇地抓着床单，把头埋在枕头里啪踏啪踏地踢着腿，一边念叨着。
那个重要的，特别的，甜蜜的名字——
这是在我与老师相遇的，那个闪耀的夏天。




第十八话圣罗十二岁~关于美少女们不停拜访大学生的我的事
第十八话圣罗十二岁~关于美少女们不停拜访大学生的我的事
第一回    今晚我不回去
「诶？原来夏露是在王都长大的啊~」
「嗯，虽然是在奥兰德的乡村里出生的，但是年纪还小的时候就搬到维斯托利亚这边来了。」
此时作为维斯托利亚的王都同时也是被誉为音乐之都的斯瓦尼鲁刚刚度过了七叶树之花与合欢树之花竞相盛开的春季，而我正与大学里相熟的女孩子在挤满了书店与咖啡厅的学生街上一同走着。
她是与我一样的一年级学生，因为同上一节课而相互认识，留有着栗色卷发，十分地可爱~
「那现在你是和家里人一起住的吗？！」
她两眼放光般滴~向我发出询问
「不是呢，我的家人现都住在艾伦那~」
我是万能的天才--古琳达·多伊尔的弟弟这件事，现在还没有传到大学这边来。并不是说要刻意隐瞒什么的，只是真的觉得没有说出来的必要罢了。相比起因为这种事而出名然后被人群死死盯着看的日子，现在的生活可真是舒服得多了。
「说起艾伦的话，那个岛国的国王真的是相当的美型！而且还很国际化呢~」
感慨之后她突然略微害羞起来
「其实啊，我刚到王都这边没多久，还不是太熟悉环境，夏露君你能不能带带我啊？」
「只要你开心，想去哪里我都可以给你带路哟~」
被这么可爱的女孩子拜托的话，是个男孩子就都一定会开心起来的！于是我带着灿烂的笑容回应了女孩这可爱的请求~
「谢谢~夏露真的让人感觉很亲切呢，大家都说你简直像是能读懂女孩子的心思一样哦。比如脚被擦伤的时候，夏露都会立刻注意到然后把膏药递过来~有时还会在冷的时候特地不经意的把外套借给别人呢~」
「啊哈哈……」
要是我回答她说「因为两年前我每天都必须穿着女装过活所以很了解呢」之类的，估计那副笑容会瞬间冻结了吧……
「呐呐，夏露住的公寓应该就在这附近吧？我能不能去做客呢？刚好买了草莓蛋糕来着~能一起吃嘛？」
「可以呀~」
真没想到这才大学生活的第一周，就能有女孩子上门来做客，lucky！
我们就这样一边聊天一边闲逛着，终于到达了我的住所。
直到这时我才注意到，在那栋虽然陈旧但依然略有风味的公寓前，站有一位像是把四周的一切全都凝固住一般的，年幼的女孩子。
诶，啊咧……？
我愣住了。
虽然说是还显得年幼，但现在她也已经有十二岁了。
皮肤如同大理石般光滑白皙，脸蛋就像是由一流雕刻师所精雕细琢出来一样，还有那仿佛充斥着神秘的，紫水晶般的眼瞳。
她那犹如月光般透亮的齐肩短发在风中轻轻地摇曳着。
「圣……圣罗？」
虽然比起半年前再会时的长发还要短上得许多，但是这孩子绝对是圣罗没错！
但是不对啊？？本该是在艾伦的圣罗怎么可能会出现在我的公寓前！
是幻觉吗？！不不不，大白天就看到十二岁女孩子的幻觉的男子大学生什么的……这现实未免也太糟糕了吧！
在被自己的想法吓得一大跳的我的旁边，我的同级生也瞪大了双眼。看来是被圣罗那超凡的美貌给惊吓到了吧，只听她用略带走调的声音喃喃道
「那个，呃，夏露的……妹妹？」
还未来得及等我回应，圣罗她就先一步冷冷地回答道
「不，我是你的情敌。」
「哇啊？！圣罗！」
你看你都在说些什么呢！同级生的女孩子都吓傻掉了！又接着再被圣罗那冰冷的眼神一瞪，肩膀都开始打着颤了，立即低头错开了圣罗的视线。
「那个……果然我还是先回去吧，抱歉打扰了！」
说完她转身就跑掉了。
呜……希望她没把我当成萝莉控就好了……
稍稍失落了一会儿后，我有些迟钝地开口问道
「圣罗，你怎么跑到维斯托利亚来了？」
「我是作为父亲的代理人，被邀请参加下周将在维斯托利亚举行的式典。」
短发的圣罗面无表情地回答了我。
「是吗……要是你能提早写封信告诉我你要过来就好了呐，话说你是准备要住在大使馆吗？咦，钥匙怎么找不到了……」
我站在房门前不停地翻找着包里的钥匙。
「不，大使馆目前正在装修，所以在式典开始前请让我住在老师这里。」
「咦！？」
「这是父亲和赫鲁姆特给你的信。」
圣罗则迅速地递出了两份信件--
「女儿就拜托了。」
「请好好照顾同盟国的王女，不要做失礼的事哟，夏露君~」
那个净知道宠家人的国王和腹黑外交官！
正当我哑然盯着手中的信件时，圣罗已经从头发间取下了发卡（pa：哪来的……？），咔嚓咔嚓弄了几下后，冷静地说道
「打开了。」
「嗯……啊，请进」
我略微僵硬地打开门走了进去。
「圣罗，你的行李呢？」
「预计再过一会儿就会送来。」
「是吗……」
虽然我住的公寓有两个房间，但是果然还是有点狭小了。到处都是随意堆放的书本，已经是哪怕随时崩塌都不觉得奇怪的状态了，而且又因为与旁边的楼房距离太近，推开窗就正对着对面的窗户，基本上是晒不到太阳的。要是只有一个大学生自己住在这儿确实是挺不错的环境条件，但是要让王国的公主来住这种地方，讲道理实在是有够寒酸的。
不过无论怎么说，圣罗能过来，我真的很开心。
三年前，本该作为同盟的友好证明的要成为艾伦皇家家庭教师的古琳达失踪了，最后却是由我穿上洋装假扮她成为了老师。
其实一开始我是拒绝的，职场上也净是失败，但是随着我与那些孩子的关系不断发展，我作为一个老师的自觉也开始悄悄萌芽了，结果古琳达突然回归，揭露了我不但是个男孩子，而且也不是天才是个落榜生的事实，我的教师生涯因此提早结束了。
回到维斯托利亚的我拼命学习了一年，总算是在第二年取得了预备生的资格，然后在今年，我终于成为了一名大学生。
「先坐那里吧，我去端茶过来~」
「……嗯」
圣罗在茶色的破旧沙发上坐了下来，这个沙发是从我与古琳达一起生活的时候就一直用到现在的。
我先去烧壶热水吧。
对了，我记得好像还有留有之前试做的饼干来着，不知道合不合圣罗的胃口呢？
上次与圣罗见面还是在去年秋季举办的，齐鲁马和莉莉安的婚礼上，离现在也已经过去有半年之久了。
那个时候的圣罗还留着长发，但是因为她一直撇开对我的视线，基本没能和她说上话。
现在也是一副冷冰冰的表情啊。
不过在准备茶点的过程中偶尔悄悄地偷看的话，就会发现她原本冷峻的小脸上浮现出了丝丝红晕，在房间里正轻轻地四处张望着。
她一本本仔细地确认着房间里堆积着的书本，看到墙壁上贴着的真王子送给我的河马画像就稍微撅起了嘴巴，而看到柜子上摆着的穿上白色巫女装的爱丽艾诺路人偶的时候，又高兴得脸都红扑扑的呢。
这样天真的她真的是可爱得不得了啊~
她悄悄地站起来，无声无息地走到了阿丽埃诺斯的前面，静静地摸了一摸阿丽埃诺斯的小脑袋，又笑了起来。
「茶点准备好了哟~」
待我准备用托盘端着茶走出来的时候，她又慌张地赶紧重新坐回沙发上，红着脸把视线转到旁边。
啊，还真是一点都没变呢。
我看着圣罗放在膝盖上的那华贵的左手，上面戴着的附有紫水晶花饰的腕轮正闪着光芒--这是我在爱的女神之日送给她的腕轮。
作为我永远是圣罗同伴的证明--
「腕轮……你还戴着啊？」
「……这是当然的事。」
圣罗缩了缩肩膀，小声地说出了这句话。看来她依然还很紧张呢。
于是我把盛着红茶的茶杯与饼干摆好，用尽量爽朗的口调和她对话起来。
「有好好地交到朋友了呢，王妃大人她前些日子写信告诉我了哟~听说圣罗你当了老师，在王城里举办了学习会是吗？」
「……是在王城里创办了俱乐部。我创办了对艾伦传统进行研究的「民俗研究会」和「为恋爱少女创办的恋爱会谈俱乐部」，把拥有恋心的人们聚集起来，互相诉说烦恼与喜乐，交流经验，最后成功达成恋情。」
「是吗……听起来像是会很有意思的俱乐部呢~」
我在心中稍微想象了一下圣罗与同龄的女孩子们互诉恋情的场景……
「织绘承办了「翻花绳俱乐部」，更纱的话负责了「为小恶魔般可爱的淑女们创办的恋爱模拟俱乐部」。」
「小恶魔般可爱……先不管这个是什么意思，恋爱模拟是怎么一回事啊？！」
「好像是选择一个搭档然后观察他们，让他们沉浸在爱情中的样子。」
这不是瞎添乱嘛……
「「恋爱会谈俱乐部」和「恋爱模拟俱乐部」的顾问是古琳达。」
「咦！」
一不小心没忍住地发出了怪声。
在我结束了家庭教师的任期后，古琳达她依旧留在了艾伦，在那里进行着自己感兴趣的研究和调查。
虽然在外交方面，她作为维斯托利亚送来的友好之证在艾伦做客的身份没有变。但毕竟被工作束缚并不符合古琳达的性格，因此这两年来我一直都有在担心她会不会突然又玩失踪了呢，现在听到这话以后，我好歹是放心下来了。
不过，你在干什么啦？古琳达！
「另外古琳达她还兼任了「侦探俱乐部」「投资指南俱乐部」「健康俱乐部」等十多个俱乐部的顾问。」
记得她在维斯托利亚的时候也是这样身兼数职来着呢……
双子公主那边嘛，果然还是一如既往地搞不懂啊。
顺带一提真王子他创办了「造型俱乐部」，是个捏黏土的俱乐部，再一提首个会员是姐妹中排行最小的玲七公主~
上一次在齐鲁马的婚礼上我也看到了安静的玲七公主，当时她已经三岁了，一直抓着长大了的哥哥真王子的衣角，用大大的淡茶色眼睛害羞滴~盯着我看~
据王妃大人寄给我的信中说道，玲七公主她说出的第一句话是「妈--」（原文:おかーま），然而第二句话并不是「爸--（おとーま）」而是「真」，再下一句是「真--哥（しーま）」，对此国王他十分地郁闷哟~
不过这之后玲七公主她开始会說「爸--（おとーま）」了，这倒是让国王他不好意思起来了。
「因为铃七公主她和妈妈很像吧，你看真也是很喜欢父亲的。」
圣罗微笑着对我说。
看来圣罗也喜欢这个排行最小的妹妹吧~说起这个话题后她之前稍显紧张的表情也柔和了下来，所以我也愉快地笑了出来。
「终于能够像以前一样聊天了，我还以为圣罗长大了以后，比起老师来更喜欢跟同年纪的女孩子们一起聊天了，还稍微有点伤心了呢。」
「才、才没有这种事……！」
她突然抬起头大声反驳着，随后又缩了缩脖子脸红着追加解释道
「那个……因为好久都没有见面了，所以我想让夏露老师看看我作为成熟女性的一面，结果稍微有点紧、紧张了……那个，老师，怎么样，我有好好地长大了吗？」
我笑着点了点头。
「嗯，每次见面的时候都能感觉到你离大人又近一步了~」
听到后圣罗的表情瞬间闪亮了起来，不过一和我目光相接却又突然抿起了嘴唇，像是要缩小了一样用极小声地声音说
「这、这样的话，今晚请一起……洗」
「洗？」
「洗z……」
「洗z？」
嗯？为什么脸那么红啊？圣罗她连脖子都红成了一片。难道说房间里太热了？我是不是把窗户打开会比较好啊？
「……（小声）洗澡」
圣罗好像说了什么不过我没听清，而正当我准备问她的时候，突然房门猛地传来了一声。
哇！？怎么回事！
「抱歉稍等一下，圣罗。」
我赶紧跑过去将门打开，结果从门外飘来了一阵酒臭和喧闹声。
「我们来玩啦~！夏露君！」
「我们刚才在大学附近的店里去喝酒啦！所以现在跑来夏露家来开二次会啦！（二次会：宴会后没喝够跑到下一家去喝）来~这是送你的葡萄酒和啤酒~」
「yooooooo~~打扰了~~~」
看来刚才敲门的是前些日子我加入的文化比较研究会的前辈们。
呜啊，明明天还亮着就喝得个烂醉。
不过，这么说起来我确实在社团的迎新会上说过「我一个人住在学校附近的公寓里，有空请过来玩吧~」这种话呢……
但是这个日子怎么偏偏是今天！
「莉迪亚（リディア）说她想看看夏露君的房间是什么样的哟~」
「哪有啦！是布拉吉（フラジー）说的啦！」
「卧槽，看来新人君你超受欢迎的嘛！哈哈哈哈哈哈」
「不……没有啦」
我慌张地回答道，不过这群前辈们好像完全是喝蒙了，完全听不进我的话的样子。男性前辈还抓着我的脑袋晃来晃去的……
其实也并不是受欢迎啦，只不过在迎新会上我说了些类似「我推荐鲨鱼浸出物做的软膏呢，用了以后第二天就能感受到皮肤不同寻常般的柔软感~」「我这里有特别适合搭配草莓蛋糕的艾伦产红茶哟~」的话，结果被大家说「诶~夏露君知道的好清楚啊！」，和女性前辈们聊得很high而已（pa：「而已」？）。
糟重了啊，圣罗还在这里呢。
正当我还在考虑怎样圆滑地把前辈们劝回去的时候，注意到了圣罗的前辈开始大声叫嚷了起来。
「美少女发现！」
「呜啊~不是吧这孩子！漂亮得不要不要的！」
圣罗把身体埋在沙发里，摆出一副冰雕像般冷峻的表情，紫水晶般的眼瞳冷冷盯着他们--尤其是其中的女性前辈。
如果是一般状态下，看到圣罗这般超凡脱俗的美少女用这样的眼神盯着自己，肯定是要吓得发起抖来，像是我的同级生那样撒腿就跑了吧。
但是对于这群早已烂醉的家伙来说，圣罗那寒冬一般的眼神反而只会勾起他们的兴趣啊。
「是夏露君的妹妹吗~？」
「诶~一点都不像哟~~」
「真的好漂亮啊~像是小公举一样！」
就是公主呀！--我在心中叫喊道，圣罗的表情可是越来越险峻了啊啊啊！！！
女性前辈们已经把圣罗给团团包围了起来，「好漂亮啊」「像人偶一样」地吵嚷个不停，而男性的前辈们则像是被勾了魂一样一脸入迷的样子。
「诶、那个，她是……？」
艾伦的王女--真要这么说就完蛋了！我代替古琳达到艾伦做家庭教师的事对外是要求全面保密的！而且一国之公主居然出现在像我这样的一介庶民家中，传出去绝对会大骚乱的！
要不要和他们说我要和妹妹谈点家里头的事所以今天还是先请回去吧之类的话？虽然可能会被说成是妹控不过目前看来这个办法是最行得通的吧！
这时，圣罗突然站了起来。
嗯……？
正当我在想着她到底是要做什么的时候，圣罗她冷冷地说道
「我累了，回去休息了。」
接着她就摇曳着那头齐肩短发静静地从前辈们中间穿了过去，打开了旁边房间的房门走了进去，&quot;嗙&quot;地关上了门。
呜啊--这反映绝对是生气了啊！
而且是相当地生气！
对圣罗了解到不能更了解的我很清楚，喜欢将情绪都憋在心中类型的圣罗在这样看上去安静的时候才是最麻烦的，因此一直冷汗直流。
但是前辈他们却毫不介意地继续喧闹着。
「啊？美少女跑掉了--」
「好可惜呀~那夏露君，作为替代你过来帮忙倒酒吧~」
「对啊~来嘛~喝呀~！」
他们就这样一直闹到了晚上。
「哟西！~接下来才是正戏呢！」
「出去继续喝吧！」
他们就互相搭着肩一边唱着校歌一边从我家出发接着寻找下一家店去了。
我之前也被前辈们灌了几杯啤酒和葡萄酒，于是他们出门后我老实地倒下了。
啊啊……世界在咕噜咕噜地转啊转~~~
接着第二天清晨。
「圣罗，起来了吗？早饭做好了哟。」
我忍着头疼敲响了圣罗的房门后，一脸不高兴的圣罗从里面走了出来。
呼……太好了，只叫了一次就出来了呢。
「抱歉啊，其实他们人还不错的，就是喝醉了以后有点犯蠢啦。啊，半夜帮我盖上毛毯的是你吧圣罗？谢谢~」
「不用……」
「我放在门前的猪肉三明治不见了呢，你吃掉了吧？只有那点吃得饱吗？」
「……没事」
圣罗垂着长长的睫毛，低声回答了我，她的右手一直握着左手上戴着的水晶腕轮。
啊……那个习惯。
每次心情低落的时候，就经常会看到圣罗这么做。
这个从她九岁开始就没变过的习惯，不禁让我心中一紧。
圣罗她突然小声地问道
「我……看上去像是妹妹的样子吗？」
「从年龄上来看比较符合呢。但是，圣罗和我一点也不像嘛毕竟。」
「……」
圣罗稍微有点失落地一动不动地望着桌上排列着的煎蛋卷和土豆煎肉，面包。
圣罗难得来一次维斯托利亚，我本想能够让她开心开心。结果就正好碰上了昨天那样大失败的情况。
「式典好像是下周吧？如果在这之前还有空的话，王都里不论哪里我都可以陪你去哟。圣罗你想去哪里呢？记得在斯瓦尼路（スワニール）那边有很多圣罗你应该会喜欢的音乐厅还有美术馆。」
这时圣罗她抬起头说
「大学那边……没问题吗？」
「能和圣罗相见的机会很少呢，不过请放心，关于这点我会想办法努力筹划的。」
虽然因为酒会的影响我脑子还有点疼，但是好歹是努力地笑了笑，圣罗她也看上去挺开心的，眼神也明亮了起来。
「这样的话，今天晚上维斯托利亚的布利安托（ブリアント）公爵举办了一场party。老师能不能陪我一起去呢。」
◇　◇　◇
呜啊，好豪华啊……
晚上。陪同圣罗一同拜访了公爵宅邸的我，看到光芒四溢的会场后不住地发出感叹。
虽然在艾伦的时候也有在这样华丽场所出席的经验，但是毕竟已经过去了那么久，这景象还是让我有点吃惊。好担心我身上这件圣罗为我准备的外套是否穿戴妥当了呢……
圣罗穿着由几层半透明的布料制作而成的紫色洋装，短发上佩戴有宝石加工而成的花饰以及流光溢彩的缎带。即便在如此众多身份高贵的人中间，圣罗的美貌也是如此的鹤立鸡群，引来了诸多欣赏的目光。
不过她本人倒是早已习惯了这些视线，完全没有一丝在意，仅仅是抬起头害羞地看着我说道
「好……好帅气呢。夏露老师，这件外套真的相当配你。」
「谢谢，圣罗也很漂亮哟。就像是妖精国度里的公主一样（pa：真的是越来越会哄女孩子了，过分！放开我的圣罗！）。」
我一说完，圣罗她就啪地一下脸就红透了。
虽然说参加公爵家举办的party什么的不能算是「带她去参观」，但是既然圣罗她这么高兴，那也没什么问题吧。
这时，即便在音乐之都瓦尼路也是排名顶尖的乐队开始了演奏，舞蹈环节开始了。
「请、请和我一起跳，跳……」
圣罗她略微慌张地结巴了起来
啊，是想要邀请我跳舞吧。
于是我向圣罗倾下了腰，用着比平时更加正式的口吻对她说道
「请与我跳一支舞吧，圣罗公主。」
这么一说，圣罗的表情瞬间明亮了起来。
「我、我很乐意」
正当我轻轻地抓住了那只向我伸出的小手的时候--
「哦哦！您在这儿啊，圣罗王女！」
作为宴会主办者的四十岁出头的公爵走了过来。在他的身后，几位出镜率挺高的政府要员正排成了一条龙。
「我非常想向几位亲近的朋友介绍一下您，圣罗公主，请问您现在方便吗？」
圣罗无言地朝我看了看，于是我小声地对她说
「因为你是作为斯扎艾鲁王的代理来到这里的，所以还是先以社交优先吧。我到那边去吃点东西。这么多的美食，我都有点不知道从哪里下手好了呢~」
「……对不起」
「等圣罗你办完事了，再来跳舞吧。」
「好」
圣罗她缓缓地点了点头，几缕梦幻般的银发在肩上晃了晃。
离开了圣罗身边后我回再次回过头的时候，圣罗已经被那些高贵的人们包围了起来，即便如此她还是能够保持着一副威严的姿态。在那个包围圈外，也有不少的人们在互相感叹着圣罗公主的美貌。
你也成长了呢，圣罗。
看到十二岁的她如此出色地完成了自己身为公主的职责，我作为她的老师也感到了几分自豪。
「好，那么我也去享受豪华的晚餐吧~应该从哪里开始好呢？」
餐桌上如同美术品一般的美食摆得满满的，于是我决定先从色彩鲜艳的料理开始下手。
「你不跳舞吗？」
突然身后传来了一阵艳丽的低语声。
「我的舞伴跑了呢。」
「不知我能否代替一下她么？」
听到这句饱含着清爽笑意的声音后，我回过了头。
站在在我身后的是一位身材修长，胸部丰满，拥有令人惊诧般魅力的黑发美女。
她穿着毫不吝惜地展示出自己的身体线条的衣着，戴着钻石与红宝石发饰的长发从左肩流淌而下。
微微抿起的嘴唇如火焰般鲜红。眼瞳则是充满了异国风采的金色--
诶？难道说……
一个身穿沙漠名族衣装的丽人浮上我的脑海。
「哈伦！」
「好久不见了呀，夏露。」
哈伦用着比起女性来说偏低，比起男性又偏高的不可思议般的嗓音说道。
第二回    曾经见过的那个美丽而动人的你
在艾兰当家庭教师某个夏天，我遇见了那位来自沙漠的王子。驾着白色大船，四方寻找恋人的充满魅力的他，其实是一个把丰满的胸部紧紧裹起来的女性。
——我一边在全世界旅行，一边寻找能与我共度一生的伴侣，能和我正相反的——表现的是女人，而内心却是男人的人。
她曾经用满是寂寞的语调直视我，向我求婚：一起去沙漠之国吧，我将迎娶你为王妃。虽然有些动摇，但最后我还是控制住了当时表现得躁动不安的自己。
自那时起，已经过去了3年。
今天，我被穿上了女装的哈伦邀请，与她一同共舞。
哈伦的身高已经和我一样了，明明之前还是哈伦比较高，看来过去这么久了我姑且也稍微成长了一点吧。
「话说以前跳舞的时候，你是男性，我是女伴，现在倒是反过来了。」
「真的呢」
哈伦那双金色的眼睛闪动着妖媚的光芒。
「不过哈伦，你女孩子那边的舞步也很熟悉呢~」
「夏露也是，比起女装的时候动作要更加地游刃有余了哟~」
她半睁着眼睛对着我轻声地呢喃道，互相纠缠的手指是如此的柔软轻巧。
「因为咱本来就是男的嘛~哈伦才是，换上了女装，是准备做回女孩子了么？」
「一半一半吧，现在这副样子对外宣称的是哈伦王子的堂妹，女性企业家哈米亚。跟以前一样，既是男性，也是女性。体验着两种性别的生活，可是令人相当的愉快哟~」
哈伦那鲜红的嘴唇勾勒出非常美丽的笑容。
我也不自觉地笑出了声来。
「这种发言还真是有你的风格呢。」
「确实，无论是男性还是女性，那只被一种性别束缚的人生，可是完全不适合我的哟~」
「刚才你提到的企业家，是打算做些什么的呢？」
「美术品和服饰的进出口，以及度假村的开发还有旅馆的经营一类的生意。」
「真厉害啊」
年少老板跟皇子大人，都相当厉害呢。
哈伦又继续轻声说道
「冬天去艾伦的时候，咱遇到古琳达了。」
「诶！真的？」
「被城里的大家依靠着，进行着各种各样的商谈，看上去很精神呢。」
呜姆……话说圣罗也好，古琳达也好，都兼任着好几个俱乐部的顾问，但是我所认识的古琳达不应该是这种安分的性格啊。
到底发生了怎样的心境变化呢……
下次遇到的时候必须得详细地问问看呢。但是古琳达一旦开始研究就好像上瘾了一样，回维斯托利亚的机会可不多啊。
在我辞掉家庭教师职位回国的时候，曾经说过，将来成为了能够让学生们所夸耀的出色的大人以后，会再回来的，而现在的我才刚刚成为一个大学生，现在回去的话未免有点令人过意不去。所以这两年来只有半年前参加齐鲁马的结婚仪式时去过了一次。要是能快点达成目标回到艾伦就好了呐……
不过要做出像哈伦那般事业有成的&quot;成功人士&quot;实在太困难了，我觉得我还是赶紧自立以后找个值得花费心思的工作吧。
正当我心中思绪万千的时候，哈伦突然用那副不可思议的嗓音对我悄悄地耳语道
「跳了这么久感觉有点热啊，去院子里休息下吧，今晚好风清扬，铁线莲也开得挺漂亮的呢。」
呜哇！耳语什么的，实在是太冲击理性了……
三年前也是，这个声音与摇动着异国风情的金色双瞳，让我慌乱得不行。但是拜年龄增长所赐，现在的我至少比那时冷静多了~
「也、也好呢」
这般赞成了之后，我们两人去了外面。
月华普照庭院，初夏新开的花，紫色与粉红的番莲萦绕于盛开于常春藤之间，杜鹃花的清澄香味飘像远方。
我向那拥有仿佛要将月光都吸收一般的雪白皮肤，神秘感不断增长的哈伦问到
「哈伦你的命运之人找到了吗？」
「撒，怎么说呢~」
她露出了一副饱含深意的微笑，侧着脸看向我。
那副表情真的十分的美丽，我都要忍不住动心了。
虽然男性的哈伦非常有魅力，但是女性的哈伦那妩媚的眼神也是同样令人迷醉啊。
「夏露你已经不再穿女装了吗？」
「再怎么说，也已经不合适了嘛。」
个子变高了，体型也变了，声音也比之前稍微低沉了一些，不过胡子也许是因为体质之类原因一直都没长出来呢。
「我倒觉得不那么觉得哟，但是男性的夏露也意外的有魅力呢~」
哈伦那金色的双瞳闪烁着甜美的光，声音也带着几分娇媚。
鲜红的双唇微微绽开着。
哎、哎哎？！
这奇怪的气氛（恋爱的酸臭味）是什么意思……
哈伦用诱惑的眼神看着我。现在站在我面前的不是以前那个身穿民族服装的沙漠王子，而是一名用轻薄礼服包裹着丰满肢体，解开黑色秀发的妙龄美女。
哈伦身上杜鹃花味道的香水，散发着搔弄鼻子一般的甜美香气。
那对红唇正继续向我靠近……糟、糟糕，这情况简直太糟糕了！--我如此慌乱地想道。
这时对面茂密的草木，突然传来了严厉的声音
「真是缠人啊，我不是说了跟你没可能了么！」
甜腻的氛围顿时一扫而空，一对年轻男女在树丛里拉扯着。而且还是男孩那边追着女孩子不停游说着什么，还伸手拉住了她的袖子。
「但、但是这份婚事如果能成立，对我们两家都很有意义啊？」
「跟家里又会有什么关系，对于想要成为我丈夫的人，不求身份与财产，我所追寻的是……」
爱情哟--嗯，这种台词可以说已经是报纸上连载的那些爱情小说的惯例桥段了嘛~
但是从她嘴中说出的强而有力的话语却是
「力量！」
啊、啊咧？这个声音……
还有「力量」这个发言……
总感觉很熟悉的样子，于是我仔细地旁听了一下。
「你要能打败我的话，我就重新考虑一下！」
在女性说完那句话之后，传来了树枝互相击打的声音，响了没几秒种后
「呜啊啊啊啊啊！我投降我投降！！」
接着一位男孩子半哭着从树林里跑了出来，在我们面前飞快地跑掉了。他的头发和衣服都乱作一团，让人感觉随时倒下去都不奇怪的样子，这个状态的话，估计连我们在眼前都完全注意不到吧。
「真是丢脸！至少也得努力撑个2分钟吧！」
林中再次传来了女孩那冷漠的声音。
在清亮的月光下，一名把柔润的亚麻色头发扎成高位马尾，穿着最近流行的裙摆极大的长裙美人正一边不满地念叨着一边现出了身型。她柔软的手上拿着一根树枝，像是扛枪一样的搭在肩膀上。
啊，我曾经见过她，这个把背挺得笔直的英姿飒爽的女孩子。
曾经身着军服，将长枪在手上运用自如的，那个--
奥兰德的猎鲨公主敏提亚--也就是米莉。
仔细地看了一阵子她的脸蛋，我才像是刚想起一般露出了吃惊的表情。
啊，果然是米莉啊……
没想到在与哈伦相遇之后，又再次和米莉再会了！到底今天是吹的什么风？难道说今天的星相是「与旧识再会」的日子吗？？
米莉她保持着扛树枝的姿势愣住了，接着十分动摇似说
「古琳达？噢不对，是夏露吧。」
「咦！？」
一不小心发出了这样奇怪的怪声……
明明我之前还做好了准备，到时候米莉如果再把我当作古琳达过来搭话的话，我就对她道歉说「我不是女性，我的名字叫做夏洛克·多伊尔」的说。
「为什么你会知道我是夏露啊！」
我一不小心就大声地喊出了原本藏在心里的这个问题。
「不是在船上有遇到过了嘛~」
「诶、诶诶？？」
难不成是指古琳达么？毕竟在古琳达玩失踪的那段时间，她扮成了我的样子。很可能是那个时候的她与米莉相遇并报上了我的名字吧。
话说等等，那现在到底是什么状况，好复杂啊！我报上了古琳达的名字？古琳达报上了我的名字？结果米莉把我们两个人都认识了……
现在我是不是该顺着话说下去呢？「啊没错，这么说起来确实在船上有遇到过呢」我这么说的话真的好吗？！还是说，我应该回答她「那个夏露和我不是同一个人吧，毕竟这个世界上长得一样的人多了去了嘛」来蒙混过去呢……
正当我的脑子还在全力运作的时候，米莉她歪了歪脑袋
「不过，好奇怪呢，明明现在看上去感觉更像是古琳达啊。」
「！」
我感觉心脏都快跳停下来了。
正当这危急的时刻，哈伦突然从我旁边穿过，飘播着那迷人的香气走了出来。
「失礼了，您就是奥兰德的敏提亚公主吧。那位世界武术大会的举办者，同时也是经营着武术学校难得的女性社长。」
咦！武术大会！？米莉你办了那种东西吗？
而且居然还是社长……米莉你不是才和我同岁吗！
米莉看了看哈伦，略微自豪地挑了挑眉毛
「嗯，没错。请问你是？」
「打扰到您谈话了，不好意思。我是与伊斯马路皇室有亲缘关系的哈米亚，从以前开始我就在关注着同为女性企业家的您了。」
哈伦又露出了那副俘获人心般的笑容。
听到她那不可思议的嗓音后，米莉也略微兴奋地回答道
「你就是那位伊斯马路的实业家哈米亚啊。听说你崇尚男女平等的处事态度，我对你也是敬佩万分呢。」
「能与敏提亚公主像这样互相交流，是我的荣幸。如果可以的话我们能够一起继续聊聊吗？我也对您和夏露君还有古琳达的事很感兴趣。其实我与夏露君也是旧相识，今日很幸地在此地再会了呢~」
本来我以为哈伦是察觉到了我的困处才过来抬我一手的呢，结果哈伦却说出了这么一番话来。
给我等等啊哈伦！
哈伦却送给了我一个恶作剧般的眼神。
呜啊，难不成这家伙是乐在其中了吗？你性格比起之前是不是随和了太多了啊？喂！虽然这样是比较好啦但是我可是很困扰的啊！
结果米莉她毫不犹豫地就接受了这提议。
「嗯！请务必聊一聊！另外叫我米莉就好了。」
然后--
「然后啊，古琳达可是我的初恋哟。原本那年家里打算让我与艾伦的继承人定一桩婚事来着，于是我就被带到了艾伦，但是那时候的我对男人那种自以为是的生物根本就看不上，更何况对方还是个比自己小五岁多的孩子，开玩笑呢，我当时可是抱持着绝对要把这次相亲给破坏掉的觉悟去的。」
在阳台的餐桌坐着的我，右边排着哈伦，左边挨着米莉。正所谓左拥右抱的状态。
但是我可没有那种余裕去享受这种男孩子梦想一般的状态，光是现在我的腋下就已经汗流不止了。
本来一开始是米莉在说着举办武术大会的事儿，结果不胜酒力喝得个烂醉，开始往我这边蹭了过来。接着就一直在说关于「古琳达」的话题了……
在兴趣全无的相亲开始之前与「古琳达」相遇了，虽然一开始看上去根本就不像天才少女的样子因此一直找她的麻烦，但却因为某天「古琳达」的一番训斥让她心中小鹿乱撞起来--大概就是这样的话题。
不要这样一脸开心地说着这样的事啊，超害羞的啊！
而且还是在其他的女性面前……
哈伦的话则是一脸捉弄人般的笑容，不停地煽动米莉怂恿着将话题继续下去
「嗯嗯~然后怎么样了呢？」
你性格果然是变了对吧，哈伦。
也不知道在米莉的脑海里是浮现出了一个多么充满魅力的「古琳达」，只见她海色的眼瞳中发散着柔光般地说道
「在宴会上的时候，他还穿成男孩子的样子与我一起跳了舞，那时他用十分温柔的眼神看着我，对我说「这是一场梦，所以伊利（本处用的称呼是イリー）的愿望都能够实现哟」。啊，伊利是我那个时候用的假名来着呢~」
呜啊啊啊啊啊啊！！！我原来还说过这种话吗？ ！
超装逼的啊，呜哇鸡皮疙瘩都要起来了！呜啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
这种感觉简直就像是被迫重读小时候写的情书和交换日记一样！
「看来古琳达这位小姐真的是很厉害呢~」
哈伦又开始煽动起来了。于是米莉也一脸赞同地点了点头。
「嗯嗯，明明看上去就是个可爱得激起人无限保护欲的可爱女孩子，但是到了关键时候却又能说出最需要的话语来真的是超帅气的，啊呀呀！感觉心脏要被射穿了哟--」
「是吗是吗？我想与米莉相遇的那位古琳达小姐，一定是一位可爱的，正直且纯洁的人呢~」
不、不行了，再被这样继续被夸下去，我会死的……
听到哈伦的话后米莉露出了一丝寂寞的表情来。
「最后我还是被古琳达以「抱歉女孩子我无法接受」的理由拒绝了，本来我想着要不要尝试着与男性谈一次恋爱吧。但是遇到的全是些外表健壮，内心却比古琳达这个女孩子还要软弱的家伙，真的是让人受不了。啊啊，要是古琳达是男孩子就好了啊？结果我到现在还维持着初恋，一直一直还是单身的呢。」
「真正喜欢上了以后，想要忘掉确实还是比较难的啊。我也是呀，被我初次求婚的对象拒绝以后，到现在也还对他念念不忘呢。」
what？难道你在说我吗？
哈伦悄悄地用侧脸看了看我，微笑了一下。
啊--真是的！
米莉倒是相当感兴趣似地，啪地一下双手撑住了桌子站了起来。
「怎么回事怎么回事！？居然会有男人拒绝像哈伦这样身材拔群又工作出色的女性？！那家伙到底是何方神圣啊？哟西~让我来和他决斗一番吧！好好地把他的傲慢给纠正一下！」
「米……米莉，冷静一下啦。」
结果我又陷入了同昨天一样的，不得不安抚喝得烂醉的女性的窘境。哈伦倒是一副乐在其中的样子，坐在椅子上静静地品尝着杯子里蓝色的鸡尾酒。
「快告诉我，那个失礼的男人到底在哪里！别藏着了快给我滚出来！来和我一决胜负啊！」
米莉失控地大喊着。
于是我一边在她身后扶着她一边大声训斥道
「米莉！真正的骑士是不可以简简单单地从嘴里说出决斗这种话！迪克·费路摩尼卿可是曾经这般说过的！」
对于在骑士之国奥兰德磨练自己武艺的人们来说，神话时期的英雄，鹰头的迪克·费路摩尼就如同神明一般，他的话语也就等同于神谕一般。
我曾经对着向齐鲁马挑起决斗的米莉也是这么训斥过的。
听到我的话后，米莉突然像是被雷打了似地，顿时整个人老实了下来。
正当我以为事情就这么结束，安心地喘了一口气的时候，米莉却发着抖地转过身来看着我。
米莉那海色的双眼就在眼前。
她的眼神里充满了心动，接着她轻轻说道
「果然你就是古琳达吧？」
噫？！
米莉用犀利的眼神盯住我，身体逐渐向我倾过来，用双手捧住了我开始发烫的双颊。
「因为，我心跳得是那么厉害……我现在，对夏露心动得不得了啊。明明本该只是长相相似，但我现在觉得你就是古琳达啊。如果，如果………你真的是古琳达的话--」
「不是！我是夏露！我真的是夏露来着！那个，对吧！哈伦--啊不对哈米亚！」
我赶忙向哈伦寻求援助。
一直摆着一张乐在其中地表情看着米莉步步逼近我的哈伦此时终于露出了艳丽的笑容，站起来说道
「米莉，虽然很抱歉，不过这里还是先请放开他吧。看到男伴被像你那样充满魅力的女性用一副沉迷的模样压迫着的话，果然还是会有点小小的嫉妒呢。」
正当这个时候。
从会场那边，传来了一声稚气未脱的声音。
「夏露老师」
我转过头去，发现圣罗正摆着一副迷路的小孩子一般的神情站在那边。
「圣罗……王女？」
米莉也把视线转向了圣罗那边，她的脸上也是一脸诧异与疑问。而我对这一切却只能屏息观望着。
接着，米莉她艰难似地挤出了一句话
「刚才，你说了「老师」这个词……对吧。究竟是怎么一回事？」
◇　◇　◇
次日正午的时候，圣罗都还没从寝室里走出来。
「圣罗」
「……」
「中午饭要不要吃？」
「……」
「我想做点圣罗喜欢吃的东西来着，你想吃什么呢？」
「……」
不管我怎么敲门，圣罗都没有回应我。
昨天她看到我与米莉和哈伦三个人在一起的场景后，一回到家里她就一直这样了。把自己关在房间里不出来。
无可奈何的我只能一遍遍试着和她解释昨天在我们之间发生的事。
「我昨天真的是偶然遇到哈伦和敏提亚公主他们的，绝对不是乘着你去做正事的时候到处乱搞啦。」
虽然当时被看到了米莉手捧着我脸颊的场景，但是那个绝对不是什么亏心事。倒不如说，正在面临着要被米莉发现在艾伦遇到的「古琳达」其实是我这件事的大危机啊。
而此时现身的艾伦王女，同时也是古琳达的学生圣罗对我说的那句「老师」更是让事态火上浇油，为什么会被圣罗王女叫做「老师」？果然你就是古琳达吗？最后我还是被米莉这般气势汹涌地逼问了。
万幸的是在最关键的时刻本来就醉醺醺的米莉睡着了，哈伦负责把她送了回去……
要是她能把这些全部当成是梦就好了呢……
我不由得叹了口气。
「圣罗，五分钟就好，可不可以出来一下呢？」
正当我这么说的时候，门外突然传来了敲门声。
难不成又是社团前辈跑过来了？我现在可不想再惹圣罗不高兴了，总之今天就请他们先回去好了。
正当我做好了打算把门打开以后，却发现站在门口的是叉开腿抱着双手，某头紧皱的米莉。
「为、为什么会来这里啊……」
因为实在太过慌张，我的声音和身体都在打着颤。
「是从哈米亚那里打听到的。」
哈伦你居然！
昨天因为我也很在意米莉的情况，所以就特别告诉了她联系方式。
但是我万万没想到来的是她本人啊！你在想什么呢，哈伦！
「今天早上醒来以后，我就一直在考虑你的事。你和我曾遇到过的作为女性的古琳达实在是太像了，一点也不像作为男孩子的夏露。但是你却是男孩子，而且还被叫做夏露老师。」
「呜……」
她说的都是事实，我并没有办法反驳。
看到陷入莫名语塞并且还冷汗不止的我，米莉的眼神开始越发尖锐起来。感觉要是我胆敢反驳的话米莉她瞬间就会掏出枪向我刺过来一样，现在她的气势就是如此的逼人。
「圣罗王女的「老师」古琳达现在明明应该在艾伦，那么到底为什么你会是她的老师呢？」
「这、这是因为……」
「……求求你了，请告诉我事情的真相吧……」
原本米莉那强硬而严肃的气场突然松懈了下来，她的眼神充满着哀求与软弱，这让我的心瞬间动摇了。
「对我来说，这真的是非常非常重要的事。如、如果你真的是我的初恋「古琳达」，是男孩子的话……」
米莉用无比真挚的眼睛很声音向我追问道，这再次往我的心上给了狠狠的一击。
现在我的心情，就如同和米莉在三年前分别时那样--那个时候我的心也是，因为充斥着因欺骗了真心喜欢上了我的女孩子而带来的罪恶感，仿佛窒息般痛苦得不得了。
「我是……」
正当这个时候，米莉的背后传来了另一个声音。
「知道了夏露是男是女以后，那又能怎么样？」
伴随着“唰啦”这般上等布料的摩擦声，头上包着头巾，身着沙漠之国服装的哈伦现身了。
昨晚的哈伦，不管怎么看都是一个美女。
而今天的哈伦，虽然也美得像女性一般，但那冰凉的眼神却告诉着他人自己是一位身份高贵的男性。比起三年前还要更加的凛然，气场强大。
哈伦从米莉的旁边走了进来，他身上的衣摆随着步伐飘荡着。
看到这样的哈伦，米莉也吃了一惊。
「你是……哈米亚？」
哈伦直直地看着我，说道
「与夏露的性别没有关系，我喜欢着夏露这个人本身。」
她的眼神与当初向我求婚那时一样，十分的真诚--
看到如此真诚的哈伦，原本愣住了的米莉也咬了咬嘴唇，大声道
「这、这样的话我也是一样啊！」
与如同沙漠的月亮一般冷静而坚强的哈伦正好相反，米莉她用如同海上飓风一样激烈的眼神看着我。
「我一直没能忘记你的事。即便你是穿裙子的男人也好，是系着缎带的男人也好，我都无所谓！请做我的恋人吧！」（pa：我对米莉好感度+50）
而哈伦则紧随其后，看似冷静地对着我说
「我想再一次向夏露你求婚，只要你愿意，无论我是做你的妻子还是丈夫，都没问题。」
她们两人都十分的认真，这份认真，让我感到了疼痛般的传达给了我。
现在，我的房间和玄关的气氛都紧张得快要不能呼吸了，现场一片静寂--
这时从我的寝室那边传来了门轴的嘎吱声。
啊……对啊。
于是在下一个瞬间，我深深地低下了头。
「非常抱歉」
融入我最大限度的歉意，我诚恳地说道。
原本紧张的气氛立刻化解开了，我抬起头后，发现哈伦和米莉正用一副哀伤的眼神看着我。
「米莉，和你相遇的古琳达正是我，因为事关国家我没能告诉你事实。因此欺骗了你，实在是非常抱歉。」
米莉她猛地摇了摇头，高束的马尾也随之摇晃了。
「不……我……不管你是男性还是女性我都无所谓的！」
「关于这个，我也很抱歉。」
听到我的回答，米莉皱紧了眉毛。
我再次地直面向米莉和哈伦，郑重地说
「不论是哈伦还是米莉，你们都是非常有魅力的女孩子，但是我还是必须要拒绝你们。我之所以回到维斯托利亚，是为了成为一个能够让那些孩子们值得夸耀的出色的大人。而现在我才刚刚成为一个大学生，费尽心力才终于完成了自己的一个目标，现在的我甚至还不知道自己将来心向何方。因此，我暂时还不能把心思放在恋爱上。你们也知道的，我是那种一旦陷入爱河就超得意忘形的人嘛。」
「那些孩子们，指的是斯扎艾鲁王的孩子们吗？」
米莉一脸伤心表情地询问道。
我对她点了点头
「嗯，特别是圣罗，我实在不想让她看到我一副不争气的样子呢。毕竟她不论从过去还是到现在，都一直称呼我为「夏露老师」的，特别的女孩子啊。」
说完这段话，我的嘴角自然而然地微笑了起来。
--夏露老师。
不伦何时何地，只要回想起那个这么呼唤我的年幼的女孩子，我都能够再次绽放出微笑。
虽然这份微笑只会让我面前的哈伦与米莉更加的苦闷吧。
第一个开口的是哈伦。
「你还是没变啊，夏露。」
话语中，她混入了一丝的哀叹。
米莉也跟着说道
「是呢……一点没变呢。即便是现在，那你还是把那位公主殿下看得那么重啊。」
她的眼神里充斥着一份温柔。
曾经恋上那个穿着裙子的我的女孩子们，一起露出了一副「真是拿你没办法啊」的表情。
在我十七岁的那年，我的心里就早已埋下了「想要成为一个合格的老师」的强烈愿想。
所以我才没有与哈伦一起走。
所以我才没有对米莉说实话。
不论是在为了考上大学而拼命学习的那时，还是从今往后，这份念想都会继续、持续下去。
我想要成为艾伦的那些孩子--以及现在毫无疑问正在门的另一侧侧耳倾听的你的--称职的老师。
哈伦她的脸上浮现出了一副温柔的笑容。啊，做着这个表情的哈伦，即使是男装也能看出她是个有着柔和面容的女性呢。
「又被甩咯~不过，能够再一次见面我真的很开心哟，夏露。在艾伦分别时你送我的礼物，一直都是我心中指引希望的明灯。是你让我意识到了自己是一个「女性」呢。」
--我一直都认为，能够与你相识是我的幸运，正是因为你，我才能继续保持着希望前进。
哈伦在乘着白色的船离开艾伦的那天，她在港口对我这么说过。在凉爽的夏风中，我送给她的白色花边随风飘扬，她面带微笑地与我们告别了。
而米莉则强气地笑着对我说
「我也是，多亏了你我才会喜欢上漂亮的裙子和party，跳舞我也很擅长了哟~现在我由衷的认为，做一个女孩子真是太好了~我现在再也不是一座花饰了~我一直都想告诉你这件事。」
--古琳达是，我的初恋。谢谢你邀请我在party上一起跳舞。
这是那时米莉从马车里探出身子与我拉钩时说的话，她真的是一名十分纯情又可爱的女孩子啊。
米莉和哈伦现在都露出了比那个时候更加耀眼的笑容，面向着我。
这份笑容震颤着我的心。
「我也是，能够与你们再会，真的非常开心。正是因为能和你们相遇，我的生活才比之前更加地快乐了，你们真的是最棒了！」
曾经被母亲的愿望束缚住，只能以男性身份活着的哈伦，如今已经能够自由地决定自己的性别了。
米莉也找到了自己能够投入心力的事，在努力地工作着。她们两人现在都在释放着比起之前更加耀眼的光芒。倒不如说，现在还是大学生的我才该以她们为样本学习呢。
哈伦突然笑了起来，随后米莉也笑出了声。
「你啊，真的是……」
「真的是一点没变呐，总是把开心的事给直白地说出来。」
她们二人吃吃地笑了一阵。
「那么再见了，先暂别一段时间咯，夏露~」
「再见啦，下次还是找那些没有特别的学生以及特别女孩子的人去恋上好了~」
接着笑着朝我靠了过来，几乎同时地吻了一下我的左右脸颊。
「哇？！」
在我感受到哈伦嘴唇的潮湿与米莉热情的吻后的瞬间，我不禁睁开眼睛吓得叫了出来。
我赶紧偷偷看了一眼寝室的门，应、应该没被看到吧……实在是在意现在还在里面的那个女孩子的反应啊……
所幸的是门那边依然毫无动静。
「下次再见的时候，希望你还是这个不变的夏露，不过其实我也期待着能看到一个保持着不变而改变了的夏露哟~」
哈伦用充满深意的语调说完这句话后，把目光投向了米莉。
「不介意的话，我来陪你一起去消消愁吧。总觉得和你很投缘呢~」
「好啊，作为一起失恋的同志，一起去好好玩玩吧~」
随后两人说笑着离开了。
诶？保持着不变而改变是什么意思？带着脸颊上留下的唇的触感，我不禁开始思考起来，这时门那边突然传来了啪嗒一声。
之后房间里又恢复了安静。
我蹑手蹑脚地走到门前，啪地打开了门，随后貌似是贴在门上的圣罗咕噜噜地滚了出来。
圣罗红着脸坐在地上小声地念叨着什么，于是我也盘着腿一起坐了下来。（pa:这里原文写的姿势就是第一卷封面那个姿势）
「都听到了？」
「……」
「我听不见啦，大声点。」
好像刚才我说了什么帅哥言论啊。其实我也是觉得超害羞的啦~那个，k、kiss……没被看到吧？应该……
我保持着作为「老师」的从容微笑，结果圣罗满脸通红地用羞得不得了的样子瞪了我一眼。
「果然夏露老师……非常、非常的，狡猾……」
她小声噘着嘴说完后，再次抬头看着我。
「从夏露老师的角度看，我果然还是个小孩子吗？」
听到这话，我既怀念又似松了一口气地回道
「嘛，差不多吧~」
虽然身高长高了，也更加有责任感了，但是从关于会把自己关进房间里不出来，而且还会像这样一脸想哭似地看着我的方面来看，果然还是个小孩子呀。
其实这一点，也让我十分的安心。
虽然圣罗她一定没有察觉到我这份微笑中所蕴含的这份心情吧。
「那……我说些任性的话也可以吗？」
于是看着吞吞吐吐的圣罗，我笑着回答道
「当然哟」
◇　◇　◇
次日早晨。
我和圣罗挽着手走在大学里。昨天她说了，想去看看我学习的地方。
之前--
「因为上次没跳成舞，所以作为代替让我挽着夏露老师的手……可以吗？」
她害羞地说
于是我也有点不好意思地伸出了手。嘛，这种程度的话，任性一百次我也会接受的。不如说我反倒是相当乐意哟，已经不能算是任性了呢~（pa:夏露老师，可以请你放开我家圣罗嘛（心））
圣罗绽开了微笑，毫不犹豫地把手挽了过来。
之后我们便一同在走廊上散步，时不时偷看一眼教室，观赏着院子里的七叶树的花朵。
学生们都惊诧地看着我们。
「哇哦~好漂亮的孩子！」
「那个美少女是谁，我们学校的学生吗？」
「是越级生吗？但是如果有像这样漂亮得和公主一样的孩子进来的话，应该早就有消息了才对啊？」
四处都传来对圣罗的赞赏声，讲真有点开心呢。
圣罗貌似也很高兴似地走着，她的齐肩银发如同跳舞般摇动。
「虽然一直没有说，不过短发也很适合你哟~」
听到我的夸奖，圣罗立刻俏红了脸。
我们还在食堂里品尝了维斯托利亚的特产，那是一种用面粉把牛肉片裹起来烤的食物。端出来的时候发现有一个盆这么多，我们两人用餐刀慢慢地切成小块后，用叉子慢慢一口一口从两端开始吃掉了。
「面包粉吃起来脆脆的，相当美味呢~」
「小心烫哟~」
「嗯」
于是圣罗用叉子将薄片的面包粉烧叉到嘴边吹凉了。她那副撅起嘴的样子像小孩子一样，真的是，实在是可爱得不得了啊。
吃完午饭后，我们继续在校内游览。
刚好，碰上了同社团的前辈们。
「原来让大家这么闹腾的美少女，是夏露君的妹妹啊。」
「在带她参观大学吗？而且还挽着手，你们兄妹关系真是好呢~」
圣罗的表情稍微僵硬了起来。
于是我一把抱住了圣罗，笑着对他们说道
「她不是我妹妹呢，是我的重要的女孩子哟。」
前辈们下巴都要掉下来了。
圣罗也睁大了眼睛看向了我。待我说完「那么我们就先走了」后带着圣罗一起离开的时候，她才啪嗒啪嗒地跟了上来，但是还是一脸发呆似的表情。
走出了大楼后，我们来到了种植了雪白的金合欢木的林荫道上，圣罗这个时候才终于像是大梦初醒一般回过神来，随后扭捏地说道
「那个，这次来维斯托利亚，我再次明白了一件事。夏露老师真的是，超受欢迎的。果然，每个被夏露老师搭话的人，都会变得喜欢起老师来的。」
「我觉得你想多了啦~」
总觉得从以前开始圣罗她就太高看我了啊。虽然不是什么值得自夸的事，我去艾伦之前可是失恋大王来着的哟？
圣罗她一脸真挚地看着我。
「不对，肯定是这样的。一定是只有最最关心夏露老师的人，最后才能留在老师的身边。一定是那个一直喜欢着老师的人。」
突然圣罗的身高一下子变高了，头一下就凑到了我脸这么高的位置。
啊咧？正当我思考的瞬间，我的脸颊边擦过了一丝像是花瓣飘落一般的什么柔软的东西，片刻后立刻就离开了。
那是踮起脚尖的圣罗赠与我的吻--待那双唇离开后，我才反应了过来。
眼前是满脸通红看着我的圣罗。
「这样的话，我可是很有自信的。不论是现在还是将来，世界上最最喜欢夏露老师的人一定是我。」
在惊异与「啊，果然被哈伦和米莉亲了脸蛋的事被看到了啊」的凉意同时攻击的我脑子一片混乱，最后也只能红着脸向圣罗那边看回去。
想起了曾经圣罗九岁的时候，我也被圣罗撒娇过，当时我正要吻她的脸颊的时候。
「果、果然还是算了！！！」
就这样被推开了。
虽然她现在还只是十二岁，尚且年幼，但已经和那个小孩子的她不同了呢……
这么一想，稍微还有点寂寞了呢。
◇　◇　◇
两天后，作为斯扎艾鲁王代理人的圣罗完美地完成了使命回国了，而我也回归了平凡的日常……不过好像并没有回去的样子。
「夏露君他啊，好像在和某只萝莉交往的样子哦~」
「而且还在学校里亲亲我我地约会，一脸愉悦地说她是自己特别的女孩子呢！」
「好恶心，萝莉控。」
「我那天路过夏露君的公寓的时候，还看到他有被穿着沙漠那边的民族服装的美青年还有看上去很强气的美少女一起呢。我还听到那个美少女说，不管你是穿着裙子的男人，还是戴着缎带的女孩子，我都没问题。」
「咦？！不但是homo而且还有女装癖？不对，应该是双性恋！？」
「而且还是三角恋？」
这类的传闻在很长的一段时间里都没有消失，我因此被女孩子们团团围住了。
哈啊………………




番外篇（1）古琳达的牢骚日记
番外篇（1）古琳达的牢骚日记
X月X日
自我在艾兰的王城里生活，已经度过了2年。我也没想到自己竟然在这里呆了这么长的时间。
本来想着如果呆厌了就继续去旅行，结果出去晃悠一个来月，最后还是回来继续懒散的过日子。
每次我从外面晃悠回来的时候，大家都异口同声的说
「欢迎回来」
他们这么做我总觉得有点不爽，所以我一直以来都是扭头无视掉。
但是即便如此，他们还是会每次都对我说，欢迎回来，而且在我收拾细软准备出门的时候也会对我说
「一路顺风」
……果然还是很不爽。
X月X日
想来，为何我会在艾兰呆了这么久呢？
气候啊，食物啊确实还不错，点个赞。
遗迹和文化的传承保存的也不少，我确实也很感兴趣。我时常在仔细的调查中完全忘记了时间。
和斯扎艾鲁王还有图书馆的卡蒂他们这些在各自领域都很有造诣的人交流，也十分地让我感兴趣。像维斯托利亚的那帮大学教授，与那些只会主张些无可厚非的意见们的石头不同，他们两位的思考与想象都相当柔和。
斯扎艾鲁王和维斯托利亚的某个名叫葫芦穆特的外交官一样，是个绝对不能大意的腹黑之人。而卡蒂则是个只要是个男的就OK的人，有着令人惊讶的巨大守备范围。但上述的那两位实在不能说是什么讨人喜欢的类型。
话虽如此，其实和论战之类的无关，仅仅只是和这些人格有问题的人待一起我才能安心罢了。
让我不安的反倒是那些有着健全的心的善良人类。
这些人，其存在于我完全无益，只是徒增我的烦恼，因此迄今为止，我对这样的人类彻底的冷漠对待，用好像是由他们先无视我一般的态度去对待他们。这样当他们被我无视，被我用冰冷的眼光和蔑视的态度对待时，他们就会避开眼神，不再向我靠近了。
然而这座城的人们，即便我架起多道冰冷的墙壁，摆出「和我级别不同的人就不要来靠近我」的态度，他们还是会向我身边靠近过来。甚至还有
「古琳达老师，今天晚饭是吃菜包肉好呢还是吃炖肉丸子呢好纠结啊，古琳达老师你喜欢那个啊~」
之类的……
「古琳达老师，我翻花绳可以翻出蝴蝶了，但是这之后变不成龙的样子啊，怎么办啊，古琳达！」
之类的……
「我想给波拉罗兹公主送一本书当生日礼物来着，您知道十一岁的女生会看什么书吗？」
之类的……
「请告诉我即使那个波拉罗兹公主不来艾兰也能让我有效的欺负她的办法吧」
之类的……
「面对一个男孩子我感觉心里小鹿乱撞，果然这种事有点糟糕是吧？不是！不是你家弟弟哦！是……那个……莉……莉莉安她……」
之类的，呆在艾伦城堡的日子里差不多每天都会遇上几个烦人的家伙，就算我将他们从我的视线里抹去，他们也能自顾自的地继续和我纠缠下去。哪怕我只是冷着脸回应道
「这样么。」
或者
「我不知道。」
像这样把他们晾在一边后，他们却
「对啊！干脆把菜包肉一起炖进去吧，谢谢您啦古琳达老师」
基本上就这样自己得出了答案。
「果然有困难或是烦恼就该来找古琳达老师呢~」
然后满脸笑容地向我道谢，回去了。
哪怕我根本没有对他们说出任何有关于的&quot;正确答案&quot;的内容，也完全没有半点想要与他们交流的心情。
结果没几天，只要和我商量什么事都能够解决的传言就传遍了整座城。连那些不是王宫里的人也都跑来我的房间里来了。
我继续保持着一贯的冷眼旁观态度，甚至在他们不停倒着苦水的时候，堂堂正正地在旁边做起了自己的事，然后他们就突然说
「原来如此！原来是这么回事啊！」
自己就得出了结论，接着向我道谢后回去了。
「虽然古琳达小姐比之前冷淡了好多，但是果然内在还是如此的温柔，我找她谈了1个小时她都很有耐心的陪着我哟。托她的福，我的烦恼全部彻彻底底地解决了呢~」
「噢噢，是吗~古琳达小姐变得这么阴暗，大概是遭遇了什么相当痛苦的事吧？听公主她们说，这是跟单恋十七年的家伙闹掰，失恋了。老天保佑，希望古琳达小姐的悲伤被治愈，再次取回之前的明亮笑容呢。」
「我也在双子公主那里听说了，被这么大的失恋冲击，人格变了也是情有可原嘛。但是呢，其实我觉得现在的古琳达小姐也不错嘛~」
「我也是~感觉她总能把那些不想说出来的事彻底地说出来，跟她说事感觉非常清爽！托她的福总算跟那个有孽缘的轻浮男人分手了~」
「新的古琳达小姐也好棒啊~」
我听到这些评论后，感觉头都有点晕了。
自从来了艾兰后，就一直是这个情况。
最近城里好像在流行办俱乐部，因此我被很多人来委托去当俱乐部的顾问，因为要是拒绝了后被死缠不放了反而更麻烦，而且反正当个顾问其实也没什么的要做的，于是我基本都回答道
「不也不错嘛.」
结果不知不觉间，我成了将近二十个俱乐部的顾问。
明明当初斯扎艾鲁王把我留在艾兰的时候还说过我可以专心研究，把这些麻烦事全部扔一边来着。
当然了,顾问活动之类的工作我绝对不会做的，仅仅是欺诈罢了。（叉叉翻译）（感谢叉叉大佬的大力帮助）（但是你果然还是去死一死吧）（下次我请你吃黄焖鸡的时候一定会下毒等着拉肚子吧）
X月X日
去维斯托利亚跑外交的圣罗寄信过来了。
好不容易下决心剪短了头发，看上去成熟了点，结果夏露老师一点也没有夸奖我。第一天的时候还和同社团的女生一起回家，之后还涌进一大波喝得醉醺醺的女前辈对夏露老师动手动脚的。第二天去公爵府参加party的时候又与伊斯马路的哈伦皇子还有奥兰德的敏提亚公主再会了，而且还亲密接触过了。信上是这么写的，看来她是在party结束之后，趁着那激动的情感用仿佛要把感情砸进文字里的气势将这封信写了下来。信尾还写着
这封信会在夏露老师睡觉之后悄悄溜出房间寄出来。之后即使夏露老师认错我也绝对不会再从这房间里出去了。
还真是孩子气呢，我这么想到。
圣罗公主是国王的相关者中，差不多最不愿意亲近我的人。
并不是说我想让她亲近我，但是她经常在离我有些距离的地方，从阴影中一直盯着我观察。
那天她来我房间，找我要之前我在她十岁生日那天约好要给她的丰胸药实验数据的时候，也是这样对我倾斜着与我保持距离，想要读我心一样的视线。
这点其实我也是一样的，当时在我们平静的交换信息的时候，我也在观察，思考着这个孩子是个怎样的人。为什么夏露会这么在意这个孩子。为什么这个孩子会成为夏露特别的存在。
这不是卑劣的嫉妒，这是理性的思索。
就这样，在那几个月的时间里我们都互相静静的观察着彼此。
结果她成为至今来我房间问问题次数最多的人，简直和笑话一样。
这契机，大概是因为夏露吧。
我也不知道那天怎么回事居然开始说起了夏露小时候的事情，圣罗就非常仔细的听着，过了几天，圣罗红着脸畏畏缩缩的跑来我房间，用小到快要消失般的声音说
--请告诉我更多关于夏露老师的事。
明明只要无视掉就好，但是我却继续聊了起来。
我仅仅是希望有人来聊聊夏露的事，而恰好这个人是圣罗公主罢了。
这之后，圣罗就开始频繁的出现在我的房间，跟我充分的讨论了关于夏露的事情，我也向圣罗打听了，在艾伦的时候夏露的表现。
实际上直到与圣罗公主开始进行这像是情报交换一样的事之后我才发现，这其实正是我一直以来最在意的事。
我一直不知道，夏露来艾伦之后变成了什么样子，但是我的自尊绝不允许我去向城里的人询问。在这一点上，圣罗就和我是平起平坐的状态了。
说着夏露的事，会让我心里平静下来，虽然听着夏露在艾伦时的事会让我稍感寂寞，但是更多的是愉悦。
而且像这样跟圣罗就夏露的问题亲切交换了意见之后发现，这个孩子对夏露的顿感，还有作为八方美人的辛劳之类的事，和我有着相同的感慨。
当然以上内容我是绝对不会说出来的。
--夏露老师太招人喜欢了，说不定转身就和谁好上了，一离开他我总觉得很担心……
圣罗说的话很正确。
本来在齐鲁马的结婚仪式上，夏露好不容易来艾伦一趟，结果圣罗因为太多虑反而没有能和夏露好好说上话。为此圣罗一直都很后悔，现在把机会都赌在这趟维斯托利亚的访问上了。
发型要用什么样的比较好呢？怎么做才能让夏露老师认为我已经是一个成熟的女性呢？
她每天都跑来我这边和我抱怨着这些。
但是读了她寄回来的信之后，真的是快忍不住要吐槽了！
同级生还有研究会的女前辈的事姑且在预想范围内，哈伦近期有可能会接近夏露也是有预想过的。因为在前几天哈伦来艾伦，我们在聊到夏露的话题的时候，哈伦她一脸想要去见面的样子。
不过敏提亚公主居然也在里面插了一脚，这确实是出乎了我的预料。
嘛，我是不会同情的。要是圣罗公主她是认真的准备把夏露抢过来的话，这点麻烦……不对，至少还必须承受这十倍的麻烦吧？
虽然圣罗对于夏露来说是「特别」的存在，但她并不是夏露的「恋人」。
想要成为「恋人」的话，就应该在眼泪兮兮写信的时候，就想出一套如何才能不露痕迹的处理掉那帮情敌的战略。
要是连这种事都办不到的话。
「那果然还只是个小鬼呢。」
一边偷笑着，一边这般自语地喃喃道。
X月X日
今天那个笑起来很俗气的外交官今天苦着脸过来了。
「其实……我被本来考虑要结婚的对象给甩了……」
真没想到这个家伙居然也有要找我商量的事情，真是连吐槽的力气都没有了。
虽然如此，这个在自保天赋上点满了打死不出错的男人居然会被人甩了，实在是让我非常感兴趣，所以我安静的听他说完。
女方貌似奥兰德的护士。
那个孩子跟夏露很像，单纯易懂又容易糊弄，逗起来的反应简直就是一绝，是个让人能够发自内心愉悦的可爱的小姐哟--他如同以往一样开心地说着些糟糕的事。
「老实说我其实很想陪着她，但是外交官的工作你懂的，事儿多，只是趁着空闲的片刻幽会果然是无法填补她内心的寂寞与不安呐，她说她在和她的某个同事进行着以结婚为前提的交往然后果断的说要和我分手了，唉……」
其实我觉得这个男的对她的态度肯定没有他说的这么真诚就是了。绝对是沉浸在工作中，然后说着甜言蜜语试图哄着她吧。
如果那个护士真的和夏露同岁的话，应该也是差不多该认真的考虑下结婚的问题了。至于这个赫鲁姆特，我感觉要是他不改改那副游手好闲的德行，几时结得了婚真心算不出来。
老实说，这家伙结婚了/当上老公了/当上爹了的情形真的是让人无法想象。虽说在人前形象不错，但他其实就是个完全不想负责任的类型。保不齐就注孤生了。
在我想着这些东西的时候，这只一直一副忧郁表情的赫鲁姆特，突然露出了阳光般和蔼的笑容。
「综上所述，能不能和我结婚呢？古琳达·多伊尔」
我开始怀疑自己的耳朵了。
结婚？
我和他？
这家伙在说什么啊。
虽然至今为止我不是没被人求婚过，但是让我这么发愣而且还让我这么不爽的估计还是头一次。
刚说完被女票甩了的话题就跑过来求婚，简直就是在开玩笑一样。要不是我的话其他人估计已经开始发火了吧。
而且这货还厚着脸皮摆出一副爽朗的样子。
「我觉得我之所以跟那么可爱，那么理想的女朋友分手，大概是因为我被你这个和我的理想形象完全相背的人吸引了。所以为了补偿我被踹了，请负起责任跟我结婚吧。」
「……我才不要」（pa：原文是いやよ，感觉真是可爱……）
我用了有史以来最冷淡最苛刻的语气如此说道。
结果赫鲁姆特并没有低落表情也没有变得失落，反而像是心里面一下子就舒爽了一样，眯着眼睛笑了起来。
「没关系，对象是你的话，我也没想过一次求婚就能成功哦，已经做好长期计划了哟~」
对此，我就只能厌恶地皱眉头了。





第十九话圣罗十四岁→十五岁~关于我再次穿上裙子的事
第十九话圣罗十四岁→十五岁~关于我再次穿上裙子的事
第一回    龙树王子的烦恼
我成为大学生后，在维斯托利亚迎来了第三个冬季，正午刚过，今年的初雪就开始飘落了起来。
待到傍晚我上完课从房屋里走出来的时候，外面已经是雪白一片了，鹅毛般的大雪在空中翩翩起舞着。
「呜哇，看样子雪会积起来呢。」
为了防止摔倒，我弯着腰走在路上，一片片闪着光的冰晶顺势洒落在我的袖子上。看着这些雪花，我就想起了我那如冰晶雕琢而成的人偶一般的，我的学生。
虽然自我回到维斯托利亚已有五年了，但我一直都通过写信的方式和圣罗保持着联系。
而且我正式成为大学生以后，差不多每四个月圣罗就会造访一次维斯托利亚。圣罗每次都是毫无征兆地袭击式拜访，而且好像都是瞄准着「进路也定下来了，差不多也可以交个女朋友了吧~」「和同研究组的女孩子开始亲近起来了，跑来我家玩咯~」这些时点过来的。
就因为这样我才在那个夏天被艾利扎甩了啊……
说起来，今年年初还在下雪的严寒时期里，某天我回家的时候发现了帽子上已经叠着雪，好似三层雪人一般的圣罗正站在我的房门前。
我一边说着「用发簪把房门打开，在房间里等我就好了么」，一边把她帽子上的积雪拍去。
「未经同意就随便进老师的房间，不、不太好。」
她牙齿打颤地回答道。
最后我赶紧生了火，温了一杯蜂蜜牛奶给圣罗，结果她被烫到了舌头泪目不已--啊，果然十四岁圣罗也还只是个小孩子嘛~
正当我想东想西回到家的时候，突然发现自己房门前再次立起了一个三层雪人。
圣罗！
我赶紧跑了过去。
不过，这个雪人的个子比起圣罗好像更高一些。就算是在成长期，在夏天这短短数月时间内应该也不会长高这么多吧？而且面容也比圣罗更加地坚挺，那咬着牙忍耐着寒冷的模样是如此地凛然--
「咦，龙树王子？」
「好好好久不见了！……老、老老师……」
圣罗的哥哥--龙树王子颤着牙说道。
飞快地把他带进房间后，我迅速地做了杯蜂蜜牛奶递了过去，结果他双手捧起杯子喝了一口后立刻。
「好烫！」
地小声叫了一下然后皱着眉头伸出了舌头。
这种「啊，果然是兄妹呢~」的小剧场实在是让人禁不住会莞尔一笑呢。
龙树王子现在，十六岁了。
他的身高已经追上了我，今后还会长得更高吧。他与圣罗一样，今天是作为斯扎爱鲁王的代理人造访维斯托利亚的。
上次与他见面好像是春天的时候，那时他还很元气地不停的对我说着大家的近况，但今天他的脸色却十分的阴沉。
「因为被父亲任命为代理人到这边来了，因此想要来拜访一下老师。」
「齐鲁马呢？」
「没……我没和他说，毕竟下了雪，让他陪着我有点过意不去……」
龙树他含糊地说道。
成为龙树的骑士后，齐鲁马在大众中的评价变成了「侍奉下任君主的年轻的屠龙英雄」。虽然是被人为引导而形成的评价，但凛然的黑发少年王子与华丽的金发骑士的组合，给人的感觉真的是有点令人期待呢~我们同研究小组的洛提还曾说过「艾伦的下任君王和屠龙的骑士这个组合好棒啊！黑发和金发的搭配简直让人受不了啊！」之类的话。难不成她是阿尼斯的同类？虽然我不会真的去问就是啦。
不管怎么说，龙树他居然会瞒着总是共同行动的齐鲁马一个人过来，真是奇怪呢。毕竟龙树王子他是个从小就拥有着极强责任感的孩子，抱有「自己的身体不单单属于自己，更属于全艾伦人民」的自觉的龙树一般来说是肯定不会做出这种会给自己带来危险的行动的。
「发生了什么事了么？如果可以的话我会好好听你说完的。」
听到这句话后，龙树王子他双手紧紧的捧住杯子，稍稍吞吐了一下后，慢慢诉说了起来。
「是有关波拉罗兹公主的事……」
波拉罗兹公主是奥兰德的侯爵之女，与龙树王子关系密切，两人已经书信相交多年。
「我，我一直都觉得波拉罗兹公主她十分地可爱。那份温吞的性格也十分惹人喜爱，在一起的时候总能让我安下心来，虽然总是在想些奇奇怪怪的事，但是她不经意的微笑实在让我心跳不已，歪着小脑袋之类的一举一动都非常地令我动心不已。而且不仅如此，她的心也十分地坚强……」
「也就是说龙树王子，非常、非常地喜欢波拉罗兹公主吗？」
我这么简单直接地一总结，龙树一下子就脸红到了耳根~
「额嗯」
他的声音比小时候要低沉很多了呢……
「恩恩，这不是很好嘛~」
我发自内心微笑的对他说。
我一直都希望，龙树王子他能够和同龄的可爱女孩子认真地谈一场恋爱。
给自己的学生做恋爱谈话这可真是相当令人开心的一件事呢，总觉得心中悸动不已，一种莫名的感动涌上心头--
但是，龙树王子的脸色却毫无变化地说道
「幸运的是，波拉罗兹公主也并不讨厌我……曾经我是这么想的……」
嗯？曾经？
「不，应该是不讨厌吧。要不怎么会特地坐几天船频繁地跑到艾伦来玩啊，而且也不可能这么温柔地每次都给我回信呐。我觉得我应该也没有被她的亲戚们讨厌来着……那次去她们家拜访的时候，她们还用盛大到让我都不好意思的程度热烈欢迎了我。」
那个巨R女系家族吗……对了，在罗马西亚的音乐祭那时碰上过，我回想起了波拉罗兹公主的姐姐和伯母们的样子。
她们的胸部都duangduang的，十分文静而温柔……真好啊……治愈系的巨R家族（夏露:奶子，奶子奶子奶子奶子，奶子！！  龙树:我决定一生追随这位伪娘至死不渝）（……就这样吧……）
不对！糟糕糟糕！我现在得认真的听龙树王子倾诉才行。我赶紧把那副傻X一般的脸给摆正了姿态。
龙树王子继续说了起来。
「我家人这边也没有什么问题。波拉罗兹公主和我母亲关系也很好，母亲还教了她做菜和刺绣，两人看上去很开心的样子。虽然尚且年幼的更纱有时会拿虫子对波拉罗兹公主使坏就是了。」
啊……因为双子公主中的某一位超喜欢自己的哥哥嘛。
「这件事我之后严厉地说教过后她也不敢再做了，其实更纱她本性不坏的，这点我相信波拉罗兹公主她也清楚。不过毕竟秋季她到艾伦来玩得那次我背叛了她的信赖，让她伤心得一口气跑回奥兰德去了……」
「背叛了她的信赖是怎么回事？」
问到这个，龙树他又有点坐立不安起来。
「那、那个是……该说是身为绅士却修行不足的冲动呢还是还说是不慎中了魔……」
他开始闪烁其词，随后一口气说道
「我一不小心做了禽兽不如之事！」
「！！！」
听到这我瞪圆了眼。
那！那个会喷鼻血的龙树王子居然！！
不，等等，毕竟龙树他已经十六岁，等过了年他就十七岁了。而且毕竟是那个老实认真的龙树王子，其实肯定只是握住了波拉罗兹公主的手这种程度的事……！对！肯定是这样的！
「波拉罗兹公主她回国后我立刻寄去了信，结果全都毫无回音，等了一个多月才总算冷淡得回复了「因家族事务繁多，暂不能相见」，而且之后的一个多月来也都一封信没回……」
难不成是我被甩了吗……？龙树王子顿时整个人都消沉了下来。
「虽然我想要亲自去一趟奥兰德确认波拉罗兹公主的真实心意，但是我之前就决定要作为父亲的代理人出席维斯托利亚的博览会，一时半会儿根本脱不了身，只能一个人躲在船舱里犯愁。」
他把杯子放了下来，看向了我。
「我无论如何都想要去和她道歉！可是又不知道波拉罗兹公主她会不会已经都不愿意再看到我了……当她从艾伦逃回国的时候我就总觉得肯定是因为这个。要是我粘得太紧了她会不会觉得我太烦讨厌我啊？所以我想要请教一下曾经做过女人的老师您……」
「虽然我确实有女装过但是可没有当过女人！！」
我拼尽全力般地使劲反驳了以后，我尽量用温柔的声音试图让情绪激动的龙树王子冷静下来。
「波拉罗兹公主她一定只是有点被吓到了，再等一段时间看看情况我觉得会比较好哟~在这期间也可以试试拜托其他人去悄悄打听一下波拉罗兹公主的想法。话说在艾伦有没有和波拉罗兹公主比较亲近的人呢？」
「除了母亲以外的话，和她聊得最多的就是更纱吧。」
咦！她们两关系反而很好了吗？
明明之前还用虫子恶搞了的说？
「但是我又担心更纱她多说些有的没的……织绘的话会走漏消息给更纱所以也不行，本想着只能拜托圣罗的「恋爱少女的恋爱会谈俱乐部」来着，但是圣罗的俱乐部却是男性禁止……」
那个俱乐部还在办啊，难不成更纱公主的「为小恶魔般可爱的淑女们创办的恋爱模拟俱乐部」也还在办不成？
虽然说值得吐槽的事有一大堆，但目前我是站在旁观者的位置上，必须尽可能地让他安稳下来。
「虽然我知道你很担心，但是目前还是必须先专心于完成你父王布置的代理人任务哦，我这边也会帮你考虑更好的办法的~」
「……是呢，我可是作为艾伦的代表来这的，玷污了祖国和父王的名声可不行……」
在大雪中，我目送着十六岁的龙树王子离开了，他说自己中途会搭车回大使馆来着。不过真没想到那个龙树王子不但成长了而且还来找我做恋爱商谈——我不禁再次感慨了一番。
波拉罗兹公主记得是和圣罗同岁吧？因为她的生日好像比较早一点，所以应该算是圣罗大一点的姐姐了。
圣罗也差不多到这样的年纪了呢……
--世界上最最喜欢夏露老师的人一定是我。
在金合欢花盛开的初夏的林荫道上，十二岁的圣罗曾经直直地看着我如是说道，让我的心猛地颤动了一下，而圣罗在来找我做聚会同伴的时候，也曾对我的同级生说过。
--我是你的情敌。
虽然说这确实让我很困扰来着，但是更多的是拿她没办法于是原谅了她来着。
「但是果然……在我心中，圣罗还是个原来的那个小女孩而已啊……」
◇　◇　◇
第二天是个大晴天。
积雪在朝阳的照射闪闪发光，正当我一边想着怎么让龙树王子和波拉罗兹公主和好的时候，突然感觉到了身后传来的视线。
「啊咧？」
当我转过头的时候，却只看到了正在清理雪的店员，并没有找到像是盯着我看的人。
但是我确确实实地感觉有人在盯着我啊……
我四下观望了一阵后，一个意想之外的人物出现在我的视野里。
她是个披着柔软的带有兜帽的外套，手上抱着个有些显老的大号兔子玩偶的年轻女性，转瞬间便在建筑物投下的阴影中乘上马车离开了。
不过我记得，波拉罗兹公主在小时候确实是一直都有抱着一只叫做浓浓的兔子布偶来着？
诶！难道说那个是波拉罗兹公主吗！？
奥兰德侯爵家的公主为什么会在维斯托利亚？嗯，也许是观光吧。毕竟波拉罗兹公主家族虽然说是侯爵但是一开始就是办羊毛工厂起家的土豪，因此在各国都有豪华的别墅呢。
我再次看了一眼看上去像是波拉罗兹公主的女性出来的那栋建筑物，瞬间石化了。
那里是医院……
而且还是在最近在有钱人之间很有人气的，以院内接生大受欢迎的医院。好像说是比起派产婆到家里接生更容易让孕妇放松，痛苦也随之减少的样子。
咦？也就是说这里是生小孩子的医院没错吧……
正当我一脸呆然地抬头看着的时候，突然身旁传来了一声仿佛吃了屎一般的声音。（恕我想不到。。。更合适的词来替换orz）
「不是吧……」
转过头去后，留着华丽金发与绿瞳的龙树王子旗下第一骑士之名的齐鲁马突兀地站在了我身边。
「哇？！」
听到我的惊呼，他也皱了皱眉头。
「喂！古琳达！不对，夏露！」
齐鲁马他至今仍偶尔把我叫做「古琳达」。一想到在他的心中我还作为古琳达存在着，就觉得一阵心绪万千。
「你这家伙，还是和以前一样不长胡子的啊，皮肤还这么光滑……给我快点变成糟大叔啊！可恶！」
「不要提胡子的事！我自己也很在意的啊，我声音可是比以前低沉多了，而且体形也开始健壮一点了哟？！」
「健壮个屁！你现在身高不但刚好合适，而且体形也苗条得要死！」
「这是穿上外套才会这么感觉的啦！我脱了的话可是很厉害的！」
「别、不要脱不要脱！我错了还不成！！」
「不会脱的啦……」
就这样一来一回了一阵子后，齐鲁马突然叹了口气，摆出了一副认真的表情来。
「不过话说回来，波拉罗兹公主这事，看来麻烦了啊，夏露。」
「怎么回事？」
「你自己也看到了嘛,波拉罗兹公主她有了啊!」
「咦……」
有、有了？那个，难不成说的是……小孩子……？
齐鲁马悄悄的继续说道
「是龙树王子的啊。」
「咦咦咦咦咦咦咦！！！」
我忍不住叫了出来。
正在躲雪的人们和一旁堆雪人的孩子们都一齐朝我们这看了过来。
「你蠢啊！小声点！！」
齐鲁马赶紧麻溜地一把将我拉进了小巷里。（.avi）
我还差点栽倒在雪堆里。
「不、不是吧，龙树王子他……怎么可能嘛！」
我结结巴巴地说。
齐鲁马他也啧了一声。
「在这里也不太方便详细说，喂，去你家吧。」
接着便拉着我的手把我拖走了。
◇　◇　◇
「也就是说，龙树王子行了禽兽之事。」
到了我的公寓以后，齐鲁马豪迈地张开腿坐在我的沙发上一脸深刻的表情如是说。
我连外套都来不及脱就跟着话题说了起来。
「这！这个我昨天也有听龙树王子他说过来着！但是如果是龙树王子的话，估计也只是握住了手之类的吧？！」
「你是不是傻！那家伙可是已经十六岁了！光是牵手怎么可能停得下来！而且波拉罗兹公主她回国的时候，我看到她脸色青得和涂了油漆一样，我前一阵子和那些和我一起嘿嘿嘿的人问过了，那个绝对是……有了。作为王子第一骑士的我绝对不可能搞错的！虽然我觉得这绝对是不应该透露给任何人的事就是了。」
「对我倒是巴拉巴拉地全说出来了啊……」
「你的话，毕竟是看到波拉罗兹公主从那个医院出来了所以没办法嘛。现在你要么被我塞口球，要么就一起当共犯，你选吧。」
「塞口球是什么鬼啊！！！」
一不小心又喊出声来了，但是如果波拉罗兹公主真的怀上了龙树王子的孩子，那事情可就严重了啊。
「波拉罗兹公主回奥兰德以后，龙树王子失落得不行，我实在看不下去了，于是就去找了找那边和我关系比较好的女仆商量了这件事来着。」
「花心？噢我好像听说过有娶第二个老婆来负责生孩子的习俗来着。」
「花心个球球！就是刚好一个在波拉罗兹公主家里工作的女仆自顾自得迷恋上了年纪越大越深邃迷人的帅气的我罢了，这种事是没办法的你说对不对？」
这人果然还是那么自恋呢……
「嘛，总之我听那个女仆说，波拉罗兹公主最近也是非常的憔悴，把自己关在房间里，抱着那个叫浓浓先生的兔子玩偶哭个不停。自从她变成大人以后时常都是这样和浓浓先生一起宅在家里来着。」
连去医院也抱着浓浓先生，说实在的看上去还真的是相当阴暗的景象啊……
「就算龙树王子写信过来，也只是说一句「我不想读」。嘛，毕竟对一个深闺大小姐来说这种事打击实在是有点大吧，确实那也不是什么好的回忆。两个都是第一次的话，嘛~总会有各种各样的情况吧？总之肯定是会很痛的，该死，早知道会这样我就该多教给他点技巧！」
「你快给我够了啦！！现在的问题是，波拉罗兹公主到底是不是真的怀孕了啊！！！」
「公主她怀孕了！？」
突然房门“嗙”地打开了，龙树王子他乱入了进来。
呜啊！应该是听到了刚才的对话吧，龙树王子的脸青得像是弄倒了油漆桶一样。
而齐鲁马则像是下了决心一般说道
「总之，不管怎样，反正最后也都是要和王子说的。」
接着就把波拉罗兹公主来到维斯托利亚，并且从以院内接生出名的医院里出来了的事告诉了龙树王子，听完后龙树他就啪嗒地跪在了地板上。
他的肩旁不住地颤抖着。
「本来我是计划将来以国王的身份……不对，现在必须得先担负起男人的责任才行。齐鲁马，立刻帮我查清楚波拉罗兹公主现在身处何处。」
第二回    波拉罗兹公主的烦恼
亲爱的夏露老师：
时节已入寒冬，请务必多注意身体。
我最近忙于「为恋爱少女创办的恋爱会谈俱乐部」的活动，一直在解决那些单相思的女孩子们提出的烦恼。
这么做的话，我也能够开始客观地看待自己的恋情了。也认识到了恋爱并不只是能靠正确和不正确就能解释的东西。
当我遇到困难的时候，就会去询问卡提亚和古琳达。
卡提亚她开朗地对我说
「这样的话，只要朝着想要去的地方一个劲地猛冲，就会清楚了哦。比起没去做而后悔，还不如等做了以后再去后悔~」
而古琳达则是冷淡地回答
「不要问我这种没所谓的问题……要是烦恼的话，什么都不去做就好了。你现在的问题不过就是这种程度罢了。我觉得还不如把混有冰块的冰水倒你头上让你冷静一下，这样你估计马上就会懂得自己只是在浪费时间。」
这对正相反的回答其实还挺值得参考的呢。
把这些经验活用，将来我也一定能够抓住自己所思念之人的心吧。
追伸
我又长高了。这样的话和夏露老师一起洗澡的时候也不会有违和感了，对吧？
◇　◇　◇
「咦！修道院！？」
在我收到了圣罗从艾伦寄来的信以及冬堇花束和手制饼干的次日。
龙树王子和齐鲁马一起出现在了我的公寓里，齐鲁马他貌似是查清了波拉罗兹公主现在的行程。波拉罗兹公主现在并不在他们家位于维斯托利亚的侯爵别墅里，而是在男性禁止的修道院内。
「难、难不成我让波拉罗兹公主她受伤到想要进修道院了吗……」
龙树王子紧握双手，喃喃道。
「那孩子到底该怎么办。」
听到我小声的言语，他的肩膀也开始颤抖了。
啊……糟糕，没经考虑就说出来了。
「欸，也许是想要悄悄地生下来然后交给修道院帮养大吧。现在的畅销小说上也有这样的情节呢，最后长大了的少年成为了勇者回到了父亲的身边，父子相见的情形挺催人泪下的哟，还有他和国王侄子的风流往事之类的也很棒呢。骑士其实是国王的私生子这种事真的是王道啊~」
「私、私生子……」
龙树王子的脸上突然浮现出大受打击的神情。
「啊那个！要不要吃点饼干呢？今早和圣罗的信一起放在盒子里寄过来的哟~一点都没有受潮，脆脆的很好吃哦！沾上牛奶和妈妈的味道一样！」
「妈、妈妈的味道……」（夏露：我一套三连直接带走龙树，完成单杀，笋干包扎。）
「你个蠢货！你是想把龙树惹哭还是要干嘛呢！！」
齐鲁马吐槽道，此时掩面的龙树王子突然抬起头反驳。
「并没有哭好不好！我现在只想赶紧去见波拉罗兹公主，把真相给问清楚。」
听到这话，齐鲁马他骤起眉头。
「嗯？但是，那个修道院可是男性禁止入内的哟，而且超严格的啊，只要是男性的话即便是家人也不能进去。如果不是女人的话是没办法去那里见波拉罗兹公主的。」
「如果是女性的话就能进去了吗？」
啊咧？好像突然齐鲁马和龙树王子都在看着我啊？这个房间里可没有女孩子哟？
此时龙树王子他诚恳地说道
「……老师」
「噫！………………」
◇　◇　◇
于是呢，同日午后，我穿上了洋装，扎上了头发，前往了那所男子禁止入内的修道院。
虽然我以「即便我确实曾经扮过女装当过家庭教师，但是现在毕竟已经二十二岁了绝对不行！」的理由反对过了……
「抱歉啊……但是如果是不习惯女装的我来的话肯定是会暴露的……」
「虽、虽然确实是这样没错……」
「但是，作为一个男子汉让老师一个人遭受这样的险境实在是太不应该了！要是老师您觉得一个人不行的话，我！我也--」
在龙树他以悲壮的觉悟说出那句「我也一起女装进去」之前，齐鲁马突然打断了他。
「嗯，对啊。王子他女装的话肯定是会露出马脚的，然后就会被新闻报道说艾伦的下任国王女装悄悄潜入修道院，成为世人的笑柄，作为第一骑士的我绝对不会认同这种事的！」
「呜--！」
龙树王子就这样被镇住了。
啊，齐鲁马他真的有好好的呆在龙树王子身边，以骑士的身份在辅佐龙树王子呢……和过去的齐鲁马对比后我受到了一丝感动，于是我也说道
「没错，龙树王子就请在外面等着我的消息吧。一切交给我就好了。」
然而令人悲伤的是，即便已经二十二岁，好像扮起女装来还是相当合适的样子。我到大使馆换上早已准备好了的洋装后，龙树王子和齐鲁马都一副惊得快要停止了呼吸似的完全看不出有半点理智残留的表情。
「真、真令人可怕……这个是不是比以前感觉更色气了啊？」
「……没想到都这个时候了我还会对男人动心……」
他们呆呆地说道
呜咕、我要是脱掉也是很厉害的--
声音也是有比以前低沉了好多的……
把介绍书递过去以后，我顺利的进入了修道院。
院长是个十分温柔而有气质的高龄女性，想必年轻时一定是个十分美丽的人吧，我对她说。
「与我定下终身之人不幸染上了不治之病过世了。我本想与他一起到那边去的，但一位旅行僧开导了我，让我来追随神的指引，然后介绍我说这里的修道院设施十分齐备，条件很好，就推荐我来这边。」
听到我的经历后，她立刻相信了我并表示同情。
「唉，明明是生得如此可爱的人，实在是令人同情呢。」
顺带一提这个是两年前在报纸上连载的言情小说，进入了修道院的女主角因各种各样的原因当起了侦探，结果被卷入了与国家危亡相关的阴谋。之后她还与那个旅行僧再会了（其实他是被认为是早已死去的年轻国王），最后命运般地坠入了爱河。
当然了，最后是一个happyend--话说回来！为什么没发现我是男的啊？点着头说真令人同情是在感慨什么啊？！怎么连「如此可爱的人」都跑出来了？！！
快给我看仔细点！虽然说穿着洋装，但是还是有哪里有点违和感对吧？比如说肩膀那边很结实啊，喉咙有喉结一样的东西啊，声音很低沉啊之类的不是吗？！
拜托了！请务必再多怀疑一点啊！
我在内心吐槽道
「虽然我觉得，像你这般富有魅力的小小姐（原文：お嬢さん，一般翻译为大小姐，但是此时不太合适的样子尝试换成小小姐）的话，一定很快就能找到一位新的另一半的呢。」
「不、不是这样的，我心里只容得下那一位。」
怎么可能会找得到的嘛！！！
「真是一心一意呢~」
「……您言重了……」
早知道就不用这个设定了！！！！！
好像“为了已逝恋人保守贞操的修道女”这个设定相当对院长的口味，只见她看我的眼神真的是越来越温柔慈祥了，我的罪恶感啊……
「确定不后悔吗？」
「是、是的」
神明大人对不起了，我在心中如此忏悔道。
最后她叫来了一个修道女，带我到修道院内进行参观。
巨石叠起的灰色墙壁，饱经磨砺的走廊，陈旧的灯台以及院内那清新的空气，都让人感觉到一分传统的厚重感。
哇，这简直像是言情小说的世界一般啊，我的心跳动得厉害，不过此时首先应该要注意的是寻找波拉罗兹公主才对，于是我开始四处观望起来。
「请问怎么了吗，突然看来看去的？」
吓死我了啊！
「欸！那、那个，因为今后就要在这里生活了嘛~想看仔细点呢~！」
「是吗~看您是这么年轻美丽的小小姐，没想到现在就已如此上心了呢~」
请不要再叫我小小姐了好不好嘛……
话说二十二岁都快超过结婚适龄期了，已经不能再说小小姐了吧？虽然说从院长这么年长的人的角度看确实还是个小孩子就是了……
正当这时，突然一个金色波浪头发的孩子出现在我的视野中。
是波拉罗兹公主！
和那时在医院前看到的一样，虽然她瘦小的身体披着斗篷，但兜帽掀开后，总算见到了她的面容。
在她的脸上仍然能够看到她小时的几丝影子，实在看不出她已经十五岁了。淡绿色的瞳孔中散发出了一份天真无邪，脸颊还是和小时候一样白嫩得像牛奶一样。不过也许是因为心劳过度，看上去显得相当憔悴的模样。
蓬松的金发虽然还是像以前那样惹人怜爱得看着让人忍不住想要微笑，但现在却充满了转瞬即逝的寂寞。
波拉罗兹公主她低垂着头，在转角处静静地拐了进去。
啊，诶，走掉了。
但是又没办法出声喊她啊，怎么办呢……
「来，就是这里了~」
「啊！好痛好痛好痛 ，突然一阵绞痛！」
我捂住肚子一屁股坐在地上。
「呀！真是糟糕呢！要不要稍微先休息一下？」
「请问，能不能让我去个卫生间呢……」
「就在那边走到头就是了~」
「非常感谢！」
我啪地一下就溜了。
刚才波拉罗兹公主好像就是往这边走的，对吧？要是被谁瞧见了的话，就说是我在找卫生间的时候迷路了就好。
必须赶紧找到波拉罗兹公主才行！
既然她的头发还那么长，那么应该是还没有立下修女的誓约，不过再把时间拖下去那就不知道会怎么样了！要是那头软篷篷的金发被剪掉了的话，龙树王子知道后绝对也会十分伤心的！所以绝对不能让这种事发生！
我在修道院那磨得岑亮的走廊上四处打转，努力寻找着波拉罗兹公主，还因为太久没穿裙子，我走起路来还偶尔被杠住脚。
最后我终于在中庭的花坛旁找到了正在低头沉思着什么的波拉罗兹公主。
太好了！找到了！
我走进中庭向她搭话
「波拉罗兹公主」
听到我的声音后，她的肩膀跳了一下。
然后她抬起头来
「……咦」
她盯着我看了看，突然睁大了眼睛
「那、那个……」
这声音中带着一丝疑虑
要是弄错了怎么办啊，但是真的好像……她不停地踌躇着，然后用那可爱的声线说道
「如、如果是我搞错了的话真是对不起。请，请问您是不是「古琳达老师」呢……那个，我现在说的是那个古琳达老师的双胞胎弟弟……」
她直截了当地问了出来。
对了，当初与那个在艾伦城里摔得满身是泥大哭不止的波拉罗兹公主相遇的时候，我还是那个「古琳达老师」呢。
「嗯，不过现在不是古琳达了，我叫做夏洛克·多伊尔哟~」
听到我的话后，她又有些怯弱地看着我，屏着呼吸说
「我听说古琳达老师，不对，我听说夏洛克先生是男性来着……」
「……就是男性！」
「那……这套洋装究竟是……而且，看上去也一点不像是男人……」
感觉心脏被这天真的话语激烈地猛戳着。
「我确确实实是男人来着……之所以会穿成这样，是听说波拉罗兹公主你进了修道院，所以龙树王子就拜托我把你带回去的。」
「……！」
波拉罗兹公主又紧张得害怕了起来。
「……龙树大人？」
「龙树王子作为斯扎艾鲁王的代理人，现在正在拜访维斯托利亚哟~」
「！」
看来波拉罗兹公主是现在才知道这件事吧。她抬起头，眼睛睁得老大。
「龙树王子已经对自己的行为做了反省，他现在很担心自己是不是伤害到了你。龙树王子他是个真诚的人，常年和他互寄信件的你应该很清楚的。能不能和我一起从这里离开，去见一见龙树王子呢？」
在我说话的时候，波拉罗兹公主一直表现出一脸悲伤的模样。她嘴唇紧闭，一直朝下看着，看上去显得非常痛苦的样子，连我都感觉到十分的痛心。
突然，她张开了嘴，用恍惚的声音说道
「非常抱歉……我、我现在还不能和龙树王子见面……」
「这是为什么？」
「……这样做，对龙树王子来说才是最好的……」
「才没有这种事，龙树王子他可是对你……」
正当我想要向她传达龙树王子的感情时，波拉罗兹公主突然大叫道
「真的非常抱歉！」
然后飞快地逃掉了。
她的斗篷刷拉拉地飘起来，柔软的金发也都散乱开来。实在是想象不到这是那个安静的波拉罗兹公主，动作快得不行，我一时间都完全没反应过来。
啊？不过说起来一开始见面的时候，波拉罗兹公主她好像也是因为不习惯男孩子然后飞快地抱着兔子玩偶从龙树王子身边逃掉了呢。
「请等一下！波拉罗兹公主！」
我像那个时候的龙树王子一样跑着追了过去。
波拉罗兹公主她是抱着强烈的决意来到这家修道院的，这件事我就完全明白了。
但是，为什么她会这么想要避开龙树王子这点，依然是个谜啊。
总觉得除了龙树王子所做的事之外，应该还有点什么别的理由，必须去调查一下才行。只有等一切解决之后，我才能把龙树王子的心意完整的传递给她。
在古旧的走廊上，我提着裙摆啪嗒啪嗒地跑着。高处窗户散射下的光打在走廊上，让它充满了一种神秘的神圣感。
波拉罗兹公主她到底去哪里了？
正当我在拐角处迷茫的时候。
「不好了！有男人闯进来了！」
我身后突然传来这么一声。
咦？咦！难道说这指的是我吗？！
但是刚才院长都说了我是「可爱」的「小小姐」来着，完全没有怀疑过啊？？一定是其他的男性侵入者吧……
哈……难道说龙树王子他在外面等不及了，自己也女装进到修道院里来结果暴露了！
要是这样的话就糟糕了，。齐鲁马那家伙怎么就没看好龙树王子呢--而我在想着这些的时候
「这里有掉PAD！」（pa：………………）
诶？
这么说起来，刚才开始胸部就感觉空空的来着呢……
左右各垫了五块PAD的胸缩水了啊！！
「这边也掉有啊！」
「这里也有！」
呜啊啊啊啊啊啊啊啊！侵入者就是说的我啊！
要被人发现了！
这下糟了！必须要快点逃才行！
不对，还不可以！在这之前必须向波拉罗兹公主传达龙树王子的心意，然后一起从这里出去才对！
这不正是已经二十二岁的我还穿上洋装，垫上PAD潜入修道院的理由么！
就这么空手回去怎么行！
没错！必须得告诉波拉罗兹公主，龙树王子究竟是多么挂念她，因为她的离开龙树王子到底有多烦恼才行。
从小时候开始龙树王子的责任感就十分强，是一个老实真诚的男孩子。虽然说有时候稍微笨了点，但总是能够直率地面对他人。
当知道了自己初恋对象其实是男人之后，龙树王子他也没有责怪过我。现在也仍然称呼我为「老师」。
这个高洁，自尊而又十分温柔的王子，也希望能够消除波拉罗兹公主的烦恼，我希望把这份心意传达给她。
龙树王子的话，一定会想办法去解决两人的烦恼的。
那个我所教育的王子--
背后传来了追逐侵入者的修女们的脚步声，我拼命地在走廊里左拐右拐，终于在日光照耀地长长的走廊上，找到了那个留着一头柔软金发的女孩子。
她已经脱下了斗篷，露出了下面清纯的洋裙。
那头摇曳着的长发在日光中闪耀着金色的光芒。
实在是一副十分神圣的光景。
我大步地跑过去，像是用尽全力一般痴痴地向那个身影伸出了手。
对，必须传达给她才行。
必须告诉她，龙树王子对她的思念。
我抓住了她那纤细得好像会折断般的手臂。
然后认真地对她大声说道
「……爱着你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
声音大得整个走廊都听得到吧，我自己也愣了
糟、糟糕了！本来我想说「龙树王子他爱着你」来着的，结果却把前面的部分给漏掉了！--
头发柔软的那位少女，缓缓地转过了身来。
那柔软而清爽的秀发，轻轻地晃了晃，这时我才发现这头发并不是金色，而是如同月光一般的银色。
「咦？！」
那位像是冰雕一般，有着雪白肌肤和紫水晶样的眼瞳的美少女，正满脸通红地抬头看着我。
啊咧，圣罗！？
不是波拉罗兹公主吗？！
咦咦咦咦？为什么？！
我陷入了混乱当中。我追的明明是波拉罗兹公主来着的，为什么现在我抓住的却是圣罗呢。
话说回来，那头蓬松的头发是怎么回事？
夏天我们相会的时候，不还是直发吗？虽然说这数年来圣罗的发型确实有在变，但是这次也太假了吧！
再说圣罗为什么会在修道院里啊。
只见圣罗她瞪大了眼睛，抬着头愣愣地看着我。
虽然说现在情况十万火急，但是我回想起了言情小说里的某场景。
潜入修道院的男主角在被刺客追杀的途中，与女主角再会了，运命般相遇的两人互相深情对视，然后--
男女主角互相拥抱后热吻……
正当我完全陷入了言情小说世界的时候。
「在这里！你是男人对吧！」
身后传来了尖锐的声音。
我转过头后，发现那些拿着火把还有扫把，棒子之类的修女们正一脸凶恶地看着我。
呜啊……被追上了。
「明明长得这么可爱，还真是把我们都骗过去了呢！」
给我带路的修女恶狠狠地说道。明明刚才还那么温柔……
这样下去的话我就要被她们作为女装变态抓起来，处以棍打100下的刑罚了，还要被火把戳，最后对着头一口气--
脑海中浮现出了修道院残酷物语这种标题，我感觉体温越来越冰冷了。
这时，一个充满威严的声音响彻了整个走廊。
「她是我的客人，并不是什么可疑人员。」
这声音其实并不大，但却将喧闹彻底地平稳了下来，步步向我紧逼过来的修女们也停下了脚步。
圣罗冷冷地看了看她们，继续说道
「我是，艾伦的圣罗王女。这位是我优秀的近臣，我得到了有犯人盗走了我国的国宝并躲藏在这所修道院里的情报，于是与她一起前来进行调查。」
国宝……圣罗你在说什么啊？
修女们也面面相觑起来。
「诶？「她」？」
「但是，PAD……」
她们疑虑地说
但圣罗却用无比凛然，冷静而充满威严的声音和表情堂堂正正地回应道
「不错，她并不是男性。虽然为了掩饰平胸的事实而戴了5枚PAD，但确确实实是女性。」
突然想起我还在艾伦当家庭教师的时候，那次马拉松大会上露出了胸部后，同样也是圣罗包庇了我的事。
那个时候我也是塞了5枚PAD结果在途中掉出来了，然后圣罗她十分冷静地这样替我辩解了。
结果大家都说着「原来如此，原来古琳达小姐其实是飞机场啊」微笑着接受了。
而这次修道女们也死死得盯着我的胸部看了一阵子后。
「确实啊，一马平川……」
「嗯……平得不要不要的呢……」
「平成那个样子，不戴PAD的话，说不定都没什么衣服可以穿了哦？」
「真是令人同情啊……」
「嗯，楼上加一」
她们纷纷对我露出了同情的表情。
呜呜，心情好复杂啊……平的有什么不好嘛！再说我本来就是男人嘛！
最后，她们非常诚恳地道歉道
「请原谅我们的失礼，这么可爱的小姐，怎么可能会是男性呢。」
……感觉心情复杂得不知道该怎么表达了。
「话说回来圣罗公主，您刚才所说的，盗出艾伦国宝并潜藏在我们修道院的盗贼是……？」
圣罗她冷着脸回答
「已经找到了犯人，我以维斯托利亚的盟友，艾伦国王的名义请求，希望你们能将她转交给我。」
在她纤细的手指所指之处，一位金色波浪头，浅绿色眼瞳的少女正青着脸站在那里。
「我，我不知道啊。」
波拉罗兹公主哭诉道
「那么，就到你的房间去确认一下真假吧。」
圣罗迈出了脚步。
她的侧脸冰冷得让人想象不到那是刚才还满脸通红看着我的那个女孩子。
因为我现在的身份是圣罗的近臣，所以要是被修女们追问到底是怎么回事那就糟糕了，只好跟在了圣罗的后面。
波拉罗兹公主肯定不可能是偷盗犯的。
而圣罗她貌似是早已把修道院的地图记在脑子里了，径直地走在了最前面。
圣罗她到底什么时候进入了修道院的呢？她的目的真的是国宝的搜寻吗？
波拉罗兹公主则是一脸不安。
在一扇门前，圣罗停下了脚步。
打开门后，里面布置着简朴的床，椅子和柜子，床上放着一个陈旧的兔子玩偶。
在那个玩偶的脖子上，挂着一串钻石项链，上面坠着一枚小孩子玩具一般的蓝色玻璃戒指。
那个戒指是！
这不是龙树王子以斯扎艾鲁王代理人的身份参加罗玛西亚音乐祭那时，为了缓解他的紧张感而由王妃大人送给他的那枚戒指吗！
在与各国王族一起合唱「和平歌」的时候，龙树王子将着串着项链的戒指送给了波拉罗兹公主的朋友浓浓先生。
那个就是国宝吗？
面对一脸茫然的波拉罗兹公主，圣罗她冷冷地说道
「那么，请到外面给我们好好地解释一下吧。」
第三回   十六岁的求婚
在去往艾伦大使馆的途中，圣罗向我说明了事情的缘由。
「我是被织绘拜托的。因为波拉罗兹公主突然回国了，不但疏远了龙树哥哥，还寄来了希望以后能够减少联系的信件。更纱认为这个说不定是自己恶作剧导致的因此十分地失落，因此她委托我让龙树哥哥和波拉罗兹公主重归于好。」
得知波拉罗兹公主前往维斯托利亚之后，作为「为恋爱中少女创办的恋爱会谈俱乐部」的会长，圣罗立刻赶往了维斯托利亚。
原来真的还有在运作啊，那个俱乐部。不过这个真的能算做俱乐部活动吗……
不管怎么说，织绘公主她居然会拜托圣罗，以及更纱公主的自责这件事，实在是让我的内心流过一道暖流。
想到那两只喜欢恶作剧的小恶魔，本质上依然是一对纯情可爱的双子公主时，我禁不住微笑了起来。
「我是昨天才到的维斯托利亚。本来是想立刻去拜访老师您的，但毕竟身负会长的重任，最后只能在建筑物的阴影中瞻仰着您，随后把信件，花还有我在大使馆烤好的点心一起放进了您的邮箱里。」
我在医院前感受到了那视线，原来是圣罗的啊！
我还以为因为是冬天所以远渡重洋的点心才会保持着原有的味道。冬堇的花束还以为可能是快递的额外服务。而之所以没有邮戳可能是忘记盖了来着。
圣罗她稍稍害羞了一阵，又转回了一副认真的模样，继续解释起来。
了解到波拉罗兹公主想要当修道女之后，她立刻前去进行了劝说，但并没有成功。
于是她就想出了「潜入波拉罗兹公主的房间，将串着龙树王子戒指的项链系到了玩偶的脖子上，把波拉罗兹公主作为国宝盗窃犯带走」的强硬策略。
那枚戒指据说是龙树王子在波拉罗兹公主十三岁生日时送给她了。
但之后波拉罗兹公主她又连同信件一起寄了回来。
「于是乎，如果你重新接受这枚戒指的话，就不算构成盗窃罪了。」
虽然圣罗她的语气相当的冷静，但一同乘坐马车的波拉罗兹公主仍然十分伤心地说道
「我不能接受。」
◇　◇　◇
在艾伦大使馆的大厅里，听完了事情前后的龙树王子脸色一阵青一阵红，表情又惊又愁，最后站起来低下头来说道
「万分抱歉！没想到居然还让波拉罗兹公主成为犯罪者，实在是愧不敢当。」
他没有责怪做过头了的圣罗，而是把责任揽到自己身上真诚地道歉着。
「本来就是因为我的原因让你伤心了，我实在是不知道该如何谢罪才好了。实在是非常对不起！」
一旁的齐鲁马始终紧皱着眉头，可能是在考虑着作为下任国王，如此自降身份地道歉是不是不太好吧。
但是，我觉得能够立刻反省并道歉这点，正是龙树王子他的优点。
波拉罗兹公主整个身子缩在了沙发中。
「已经够了……可以了。」
「但是，您肚子里的孩子--」
龙树王子的发言，让一直低垂着脑袋的波拉罗兹公主突然抬起了头。
「诶？」
她淡绿色的眼睛睁得圆圆的。
「孩子？」
「那个，就是波拉罗兹公主您肚子里的……」
龙树王子无比认真地说。
好像刚刚才明白到底在说什么的波拉罗兹公主慌慌张张地说道
「没、没有这种事！」
这次就轮到龙树王子瞪圆眼了，我和齐鲁马也往前探出了身子。
「但是您昨天，不是从以院内接生出名的医院里出来了吗？」
「没错，我也看到了啊！」
被我们的气势吓到了的波拉罗兹公主怯怯地回答道
「那个是我再婚的叔母生了孩子，我去那里是为了祝贺她。」
「但是，你不是和龙树王子这样那样了么？」
「对啊，这小子不是做了禽兽之事吗！」
「对、对不起……」
「……」
面对激动的我和齐鲁马，道歉着的龙树王子以及用冷静的眼神观望着的圣罗，波拉罗兹公主的脸越来越红了。
「虽，虽然……确实有接吻了……但是，那个只能说是个契机还是该怎么说来着……」
我和齐鲁马张大了嘴。
「诶？接吻？」
就这点而已吗？
「真的是非常抱歉。因为在秋季那时站在中庭凝望着金木犀的波拉罗兹公主实在是过于可爱，一不小心就……」
「喂，王子！你小子不会只是KISS了而已吧？」
面对齐鲁马的提问，龙树王子他老实地回答道
「是啊，怎么了吗？」
齐鲁马一个踉跄差点没摔了，之后好像又想起了什么，继续问
「我说你不是吧！你不要告诉我你现在还以为光是KISS就能生出小宝宝来吧！」
「没那回事啊，我好歹还是有点男女之事的基础知识的。」
龙树王子撅着嘴说道
「但是，对纯情的波拉罗兹公主来说，我的举动可能会让她受惊过度，然后绝对会因此被其他的男人乘虚而入。要是这样的话我必须为此负责才行。要是波拉罗兹公主她真心地喜欢那个人，并且那个人也确实是值得托付终生之人的话，我也必须为撮合他们而尽力才行。我认为这是没能带给公主幸福的我的责任。」
「好人好过头了吧！」
齐鲁马吼了起来。
我也哑然了。
波拉罗兹公主怀孕这个误会但是解开了，但龙树王子这想法实在是……
明明仅仅是个比我小6岁的16岁的男孩子，这男子汉气概实在是过头了点吧！
圣罗貌似是对自己的哥哥有了新的认识，也可能是和齐鲁马一样感觉已经无可奈何只能放弃了，她一脸看不懂的表情盯着龙树王子。
而波拉罗兹公主目瞪口呆地听着龙树王子的话到一半，就双唇发颤地掩面哭了起来。
「我并不是值得龙树大人那么重视的人，和我呆在一起的话，龙树大人一定会遭到伤害的。」
那时她在修道院的时候记得也和我说过。
不能和龙树王子一起，这样对王子来说才是最好的。
这到底是怎么回事啊？
龙树王子也在疑问着这个问题。
「难不成波拉罗兹公主是您家里的女性血统的问题吗？」
波拉罗兹公主听到这话后颤了颤，梗咽了一下，又哭了起来。
龙树王子也垂下了眼眉。
我也意识到了原来是这么一回事。
波拉罗兹公主的姐姐，伯母们，都是丈夫早死的命。从小波拉罗兹公主就意识到了这点，非常地害怕，因此甚至只要靠近男孩子就会哭起来。
当初之所以与龙树王子交好，也是因为一直以为龙树王子是个女生。
不对，是曾经以为。
如果不想点办法的话，龙树王子一定会像自己亲戚的丈夫们一样死掉的。
--龙树大人，是、是男孩子的话……我不要……
--如果龙树王子是男孩子的话，我，我就一生都不再和他见面，信也不寄了……呜……
当初那个年幼的小女孩，一边哭着一边把头埋在亲戚大姐的巨乳里这么说道。（pa：这段原文强调了2次「大胸」，野村大妈你真的吃药了吗……）
记得上次还听龙树王子他说过，他因为保护波拉罗兹公主而受伤了的那次，波拉罗兹公主拿来了好多女孩子的衣服哭着和他说「如果是男孩子的话会死的所以快把这个穿上吧」。
想必龙树王子他也想起了那时候的事了吧。
他现在正满眼担忧地看着波拉罗兹公主。
波拉罗兹公主哽咽着继续说
「我的祖母也是，妈妈也是，伯母们也是，大家都是克夫命。凡是和我们家族女性结婚的男人，都很快地就去世了。我们一族一定是被诅咒了的。虽然我知道这点，但和龙树大人在一起实在是太开心，所以我一直骗自己说，龙树大人一定只是把我当妹妹一样疼爱罢了。但是因为龙树王子做了那种事……我已经没办法再欺骗自己了。」
原来之前说的契机，是这么回事啊。
如果是妹妹的话，是不会接吻的。
当知道了龙树王子渴求着与自己结成恋人的波拉罗兹公主虽然心脏要炸掉般地开心，但同时也埋下了深深的惧怕--再也没办法在一起了，只好逃了回来，之后也一直在逃避着。
虽然说只要简单地劝她「诅咒什么的只不过是没有确凿证据的猜想罢了，结婚了以后丈夫会不会早死也是没办法得知的。」就好了。
但这么平庸的想法，一定是没办法触动到波拉罗兹公主的内心的。
在波拉罗兹公主身边的亲戚们，实际上确实都是早早地当了未亡人，波拉罗兹公主就是在这样的氛围里成长起来的。
我们不可能那么轻易地就能斩断她对诅咒的这份畏惧。
龙树王子大概比在场的每个人都更明白这件事吧。
但即便如此--他还是朝正在哭泣着的波拉罗兹公主郑重地说道
「我可是将来要成为艾伦国王的男人，是不会轻易死去的（不会轻易狗带2333）。」
听到这声音，波拉罗兹的身子颤抖了一下。
「虽然我没办法保证和公主您结婚的话绝对不会比你先死去。」
龙树王子的声音和表情中，都充满着坚定。
「但是」
他继续说道
「如果现在放公主你离开的话，我绝对会非常非常的不幸，这个概率是百分之百的。而反过来，如果我能与您创造一个家庭的话，绝对会非常地幸福，这是我现在最清楚的一件事。」
这冷静而又真诚的言语，让恐惧渐渐地消散了。
刚才还皱紧眉头的齐鲁马，此刻表情也舒缓起来。
波拉罗兹公主也慢慢放下了捂住脸的双手，看着龙树王子。
她泪眼婆娑着与跪在沙发前抬头看着自己的龙树王子两眼相对。
龙树王子与小时候一样，真诚而直率地说道
「因此我不会再迷茫了，我还想再吻上你的双唇，想要你一直陪伴在我身旁。」
这是，他对她的求婚。
齐鲁马像是害怕自己高兴得叫出来一样赶紧捂住了嘴。
我也微笑了起来，而圣罗的双颊也染上了微红。
「我希望你能再次收下这枚戒指。虽然是一枚玩具戒指，但这是我从母亲那得到的，对我重要而特别的戒指。」
龙树王子他把那嵌着蓝色玻璃的玩具戒指，递向了波拉罗兹公主。
见此，波拉罗兹公主惊得瞪圆了眼，踌躇地说
「但、但是……」
此时一旁的圣罗开口了
「……龙树哥哥他对诅咒之类的抗性很强的。以前那些吃东西被噎住而死的诅咒，睡了醒不来的诅咒，被陨石砸到头上的诅咒还有掉进落穴的诅咒什么的，全都成功躲过去了。是个可以打包票的强运男哦。」
「原来有人在下我咒吗！到底是谁！」
看来龙树王子是第一次听说这件事啊，眼神都有些僵直了。
我冷汗流了一地，小声地问
「圣罗，难不成……」
而圣罗装作什么都没听到一样地把头扭到了一边。
齐鲁马则强力支援演说道
「龙树王子是不会死的！我这么流弊的人守着，怎么可能死嘛！要是他简简单单就挂了岂不是要让我这强大的实力受辱？所以要真发生了什么事，就算是拿命换我也会守住他的，当然啊！我也没打算扔下老婆孩子就这么挂了，所以龙树王子他肯定也是不会死的！」
我也温柔地对波拉罗兹公主说
「在我的所有学生中，龙树王子他是最认真，正直，真诚的一个，他是绝对不会说谎的。所以现在龙树王子他所说的都是他真正的感情。要是和公主你分离，即便是活着，他也绝对不会再露出笑容了吧。如果你能陪伴在他的左右，那他一定能成为比谁都要幸福的国王的。」
没错，现在在场的所有人，都非常了解龙树王子的为人。
都在为他的恋情鼓励打气。
都在祈愿他能与自己所恋慕的对象在一起。
龙树王子他再次用那副认真得吓人的表情真挚地说道
「如果波拉罗兹公主您在为我的生命安危而感到不安的话，请将那份不安也分与我一同背负。请与我结婚，成为我的王妃吧。虽然做我的妻子必然会与我背负上同样的重责。或许我会重民众过于自己的家族，又或许寂寞会随着时间而增长。我并不像父王那样能言善辩，能够从早到晚地向你展现自己的爱情……我想你或许会感到些许不足……」
额，我觉得大多数人都不能那样啦。
大概在场的人都在心里默默吐槽了吧，我想。
「虽然我的母上大人一直都微笑着，看上去一派悠哉的模样，但我知道她作为王妃吃了很多的苦。据说我也是在逃离艾伦城的时候在狼的巢穴里出生的。」
「……！」
听到此话波拉罗兹公主摒住了呼吸。
啊……记得王妃大人她确实说过这个事呢。那个时候艾伦被锁国派的大军攻侵，逃入森林的王妃大人在狼的巢穴里生下了龙树王子……好像说是社长来当了产婆来着。
虽然王妃大人她是一副怀念的语气说出来的，但一般来想的话，真的是糟得不行的情况呢，在那之后。
还流传出了国王大人死亡的情报，王妃大人便继承了国王大人的遗志，作为开国派的象征在战场上歌唱。
「成为我的妻子，说不定也会遇到种种困难。不，一定会有成吨的考验在等待着！让人想要转身逃跑的困难，忍不住想要叫出来的困难，还有让你想要诅咒与我结婚这件事的困难！如果你愿意亲近这样浑身麻烦的我的话，那么我也会与公主您共同分担您的烦恼！」
龙树王子逐渐逼近了波拉罗兹公主的脸，像是怒涛一般一个劲地从嘴里蹦达出“困难、困难”来。仿佛是与波拉罗兹公主结婚有可能带来的诅咒和自己会给她的困难相比根本算不上什么事一样，那势头简直像是在互相竞争似的。
波拉罗兹公主已经完全被镇住了。
「请、请让我成为你的妻子。」（pa：……完了，拐着拐着就瘸了）
这一刻，龙树王子的声音里蕴藏着情热，他那诚实的蓝色眼瞳闪耀出热情的光芒。
波拉罗兹公主一边说着，一边再次地留下了大滴的泪水来。
「我……我想要……」
看来还是在畏惧着诅咒呢。
要是只会降在自己身上的话还好说，要是会连累到自己所爱之人的话，果然要作出选择还是会很艰难的吧。
龙树王子直视着波拉罗兹公主，递出了那枚蓝色的戒指，波拉罗兹公主缓缓的伸出了手，但在触碰的前一刻，最终还是停了下来。
这时，从一侧传来了圣罗那冷静的声音
「分析了波拉罗兹公主亲人们的记录后，确确实实每一位配偶都很快地去世了。但第二次结婚的配偶却没有什么影响，甚至比妻子活得更久。因此，只要波拉罗兹公主在和别人结婚之后，再与龙树哥哥结婚就行了。」
「圣、圣罗！你，你可是公主！怎么说这样的话！」
龙树王子惊慌失措地叫喊了出来。
我也慌张了一瞬，但--
「啊，但是……好像是个不错的办法呢~」
「老师怎么连你也！」
龙树王子这次甩头转向了我
于是我微笑着说道
「波拉罗兹公主先和龙树王子结婚，之后离婚，然后再与龙树王子复婚，这个方法怎么样呢？」
「原来如此！这个主意给力啊！」
齐鲁马对此表示出赞成的一票。
但龙树王子貌似依然有些不满。
「虽然确实……先和我结婚，然后与我再婚的话，就不用把波拉罗兹公主交给别人了……但是即便不用这种麻烦的办法，我与波拉罗兹公主共度难关的决心也是不会变…………」
龙树王子起身站了起来，但是看到波拉罗兹公主那多云转晴的明朗眼神和那微红的脸颊后，就默然语塞住了。
他稍微傻愣看着波拉罗兹公主的眼睛一会儿，脸也红了起来，再次缓缓地跪在了地上。
龙树王子一脸深情地抬头看向微笑着的波拉罗兹公主，用比刚才更平稳--但却充满着坚强意志表情，再次递出了戒指。
那枚与龙树王子的眼眸同色的戒指，闪耀着光芒。
虽然只是枚如同过家家一般的玩具戒指，但对他们二人来说，里面藏着他们共同的重要的回忆。
「请与我结婚再离婚再结婚，长久地陪伴在一起吧。」
这一次，波拉罗兹公主不再犹豫了。
她的脸颊仍带着泪水，点了点头
「好的，龙树大人」
◇　◇　◇
次日，波拉罗兹公主对我说
「我现在仍然不安得不行。要是结婚仪式第二天龙树大人就死掉了怎么办，万一第一次结婚对象和第二次结婚对象是同一个人的话诅咒就不会变怎么办……但是龙树大人已经和我说了要共同面对，我也不能就这么逃避。」
她的言语与那温和的笑容，为我心中带了了一丝温暖。
龙树王子他早和我说过，波拉罗兹公主拥有一颗坚强的内心，没想到的确如此。我觉得，她一定能成为和雪王妃比肩的一位王妃大人。
就这样，第二年的春季。十七岁的龙树王子与十五岁的波拉罗兹公主的结婚典礼，在艾伦城内的教堂里举行了。
之后他们预定将在夏天举行离婚仪式，在秋季举行再婚仪式。
斯扎艾鲁王他好像也说了「既然已经寻找到了能共同前进的伴侣，你已经是一个出色的继承人了，差不多也是我该让位的时候了。如果是你的话，应该也没有什么需要我担心的吧。」
当然了，虽然包含着对自己儿子的信赖，但那个老奸巨猾的国王估计脑子里想的更多的是赶紧让位，然后和自己的老婆去环游世界吧……
我也出席了春季的结婚典礼。
这次拜访艾伦，距离上一次为参加齐鲁马的婚礼而来，已经相隔了四年了。
长得更高，更美丽的双子公主着实让我吃了一惊，不过更让我吃惊的是真王子的变化。
「你，你长大了呢……」
和真王子那面无表情的眼神相对上后，我稍微有点被吓着了。
记得好像，是十一岁吧。
但是他现在的身高却已经和一个成年人相近了。他的哥哥龙树王子十一岁的时候明明都还是小孩子一样小小一只呢。
而且长相也已经和个成年人一样了，小时候那张脸总是给人留下一种发呆犯傻的印象，但现在已经给人以一种成熟冷静的感觉了。
这种真的是超受女孩子欢迎的啊……
然而--
「……你好」
虽然那问候声已经和大人一样低沉，然而还是一如既往地一副嫌麻烦的脱力系的声音呢。
一个只到真王子腰附近的年幼的女孩子正贴在高大的真王子身旁，用红叶般纤细的小手紧张地拉着他的袖子。
我立刻反应过来她应该就是铃七公主。
我在艾伦的时候她还只是个婴儿，之前我参加齐鲁马结婚仪式的时候她已经有长大了一点，那时候她就已经很害羞地粘在真王子身边了。
淡茶色的大眼睛和同色的茶色秀发带来一种整体的淡薄感，但她的容貌和氛围却与是最与王妃大人相似的~
原来如此，看来确实会很受真王子和国王大人的疼爱呢~
铃七公主好像实在是害羞得不行的样子，当我打招呼说
「你好呀~」
的时候，她就立刻躲到了哥哥的身后。
但是，过了些许，她又悄悄露出了一半的小脑袋。
然后用和王妃大人一样通透而可爱的声音打招呼道
「你、你好呀……」
接着露出了让人舒缓心神的微笑。
呜咕！……这！可爱到爆啊这个！！
真是要被治愈得双眼朦胧了呢~
另外我也与国王夫妇见了一面。
王妃大人她对于波拉罗兹公主嫁给龙树王子一事看上去是相当地高兴。
「以后就每天都可以一起做饭，一起准备茶点了呢，真想早点看到孙子呀~」
我说您是不是想得太远了点呢？
国王他也很高兴来着
「我坐这个位置已经太久了，干脆不等到秋天，现在就让位给龙树好了。把龙树作为治理国家的国王而养育起来，而不是当成一个呆瓜真的是太好了。当然了，我和雪的孩子那必然会是很优秀的人，不过像龙树这样毫无疑问地就满腔热血地继承下国王的位子真的是轻松多了。」
果然你的真实想法就是嫌麻烦赶紧让位对吧……
还有一个令人怀念的人，卡提亚。
「许久不见了呢，「古琳达老师」~」
图书馆的美女管理员抿起那妖艳的红唇向我微笑道
不管是那份色气，还是那雪白的肌肤和优美的线条，都和我当家庭教师那时候没什么变化的样子，不对，应该说是比那时更加妖艳了啊……咦？这真的是本人吗？确定不是女儿之类的？我陷入了迷茫的思考中。
她伸出食指放在了我的嘴唇上。
「和作为男性的您对话，这次应该是第一次呢。如果可以的话，要不要再到我的房间一起玩呢。继续上次做到一半的事也没问题哟~」
听到这样的邀请，我感觉脑子“啪”地一下就炸了！心脏跳得快到不行！
嗯……虽然我是不会去的啦~
真！真的哟！？
大概……
古琳达也出席了结婚典礼。
「啧，这种吵人的仪式之后还要再弄两回吗。」
虽然她满口抱怨，但毕竟她出席这件事就已经够令人惊叹的了。我还觉得她肯定会呆在房间里自己做研究呢~
那张对聚会稍感兴趣的侧脸，以及真切祝福的表情，让我切实地感觉到古琳达她确实变化了。
古琳达的身旁是嬉笑着的赫鲁姆特。
「这样的话，我们的结婚仪式就在自家里简朴地办吧~」
听到的我吓得都差点魂都要飞了出来，猛地挤了过去！
「咦，你刚才说什么！古、古琳达！难不成你和赫鲁姆特结婚了吗？！」
我没听说过这种事啊！而且居然还是那个赫鲁姆特！
古琳达则摆着那副冰冷的表情回答了我。
「这是他自己的妄想罢了，绝对不会有这种事。」
「哈哈哈……第三十五次求婚也被拒绝了啊。嘛，一百次之内总会有一次成功的吧？」
赫鲁姆特反倒是笑得十分地爽朗啊。
古琳达现在貌似是一点没有那个念头来着，就算有，我真的也绝对不想认这个腹黑外交官当姐夫啊啊啊啊啊啊！！！！！
我还问了阿尼斯的女仆同僚她在这段时间里的情况，结果知道了她已经在两年前就已经辞职结婚了的事。
对方貌似比她小四岁的样子。（pa：女仆党不要慌……60页后还有阿尼斯的戏份……）
转了一会儿后，结婚仪式终于开始了。
齐鲁马身着近卫兵的正装，熟练地指挥着警卫和乐团，相当地有型。
教会里传来的静静的风琴声中，穿着雪白婚纱的波拉罗兹公主踏着红色的地毯登场了，那可怕的杀伤力让在场观众不由得一阵感慨。
「好年轻的新娘子啊~」
「真的是可爱得不要不要的~」
「龙树王子看到这么可爱的新娘子，估计又要犯愣了吧？」
「真是般配的一对啊。」
他们温柔地注视着这对年轻的伴侣。
握住波拉罗兹公主小手的龙树王子开心地露出了小孩子那般天真无邪的笑容，不过在宣誓之时，却又是无比的庄重严肃。
波拉罗兹公主也一直向龙树王子微笑着倾注去那充满了信赖与爱情的眼神。
顺带一提，虽然到现在才注意到，不过波拉罗兹公主的胸部发育得不是一般的好。
说起来她们一族的大姐姐们都是巨R啊……
果然是遗传，嗯。
曾经那小小个的波拉罗兹公主如今终于变大了，嫁给了龙树王子，真是让人一番感慨啊。
额那个，我说的变大指的不是那个哟，我是想说那个，整体啦……不过讲道理，真的是变大了啊！
正当我想东想西的时候，突然一阵冷空气飘了过来。
诶？怎么回事？
我朝那边看了看，发现在亲属席上扎着马尾的圣罗正在盯着我。
哇！
难不成我刚才露出了什么下流的表情出来了吗？！
我赶紧把表情整了整，但是圣罗已经哼地把头扭到一边去了。
嗯？……
还有一件事，新娘抛出的那束捧花，是圣罗接住的。
粉红的花束在空中划了一道曲线，落在人群中，年轻的女孩子们纷纷去接住它。
圣罗也参加了，当花束落入她张开的那纤细的手臂中时，大家纷纷发出了惊呼。
圣罗面无表情地看着手中的捧花一会儿，也露出了微笑来。
因为看到露出这么有女人味的微笑的圣罗还是头一次，着实让我心动了一下。
圣罗小心翼翼地抱着捧花，啪嗒啪嗒地向我跑过来，然后满脸笑容害羞地低着头。
「太好了呢~」
「嗯」
她点了点头，然后十分开心地小声对我说
「夏露老师，秋季之后，我就能有更多的时间陪着您了。」
「嗯？怎么回事？」
圣罗用「是秘密」拒绝了我的疑问。
她说这句话时的笑容，带着一丝大人的成熟。




番外篇（2）织绘的预感
番外篇（2）织绘的预感
龙树哥哥第一次结婚仪式的前一晚，更纱跑到我房间里，钻到了我的床上。
我们分开住是在十二岁的那年。
我当时真的是相当的震惊，大喊着「绝对不要！」抵抗着。还跑到古琳达那里去，问她怎样才能不分开住。
「更纱她说自己已经不是小孩子了，因为分开住这种事就撒娇闹别扭太害羞了。好像还很高兴我和她分开住一样，因为能有只属于自己的房间。明明我想的是只要能和更纱一起平分的就好，根本不需要只属于自己的东西的说。」
当我抱着膝盖抱怨着的时候，古琳达她就一边回复着「是么」，「然后呢」，一边看着什么图像。
不过，确确实实是把我的话都听完了，把想说的话说完后，我开始反省起了自己的态度，确实和更纱所说的一样有点太小孩子气了。正准备回去了时候，古琳达突然发话了。
「双胞胎确实是同一个果实的两半，但总有一天也是要分别的。这是没办法的事。但是即便如此，在心中仍然还是会留下曾经作为一体时的记忆和羁绊的。」
因为古琳达她是第一次说那么多话，我真的是有些吃惊了呢。
因为古琳达她也是作为双胞胎出生的，所以应该是和我有着一样的心境吧。因此才会想要帮我一把。
于是我也想通了，想着去习惯一下和更纱分开住的生活吧。
就算分开住了，每当更纱她有什么不爽的事，开心的事，很得意的事，或者有什么特别的事的时候，还是会跑来我的房间里蹭到我床上，和我一起聊到天亮。
那一天也是，我们一起不停地说着有关第二天的结婚仪式上龙树王子的新娘子波拉罗兹公主的事。
「绝对要把她给赶走！」
我用拳头一边砸枕头一边说道
不过，怎么做呢？
我自己也觉得这发言真的没什么现实可行性可言。
毕竟更纱她小时候每次波拉罗兹公主过来艾伦玩的时候，都说过同样的话。
一开始的时候，更纱是把虫子丢到她的身上。
不过虽然说是虫子，但她用的总是那些少见的蝴蝶呀，还有可爱的蜗牛之类的，而且还要花个半天时间费力地自己去抓来着。
--毛毛虫不行，西瓜虫不行，壁虎也不行，青蛙更不行……那个孩子很柔弱的肯定会被弄哭的吧。
她叹着气说道。
会被弄哭，话说你不就是要弄哭她才对吗……当时我心里的吐槽真是忍得难受。
还不止这样。
--我们把她的房间弄得冷冷地，让她被冻一冻吧！
这么说着的更纱，在冬天把房间窗户都打开了，顺利完成了室内换气。
--在被子里撒草吧！
然后她就把院子的的香草摘过来了，因为土太脏了还特地洗得干干净净的，弄干了以后撒到了波拉罗兹公主的被子里，于是波拉罗兹公主的房间总是香气扑鼻。
其他的还有……
--给那个浓浓先生搞点恶作剧好了！
接着她就认认真真地把波拉罗兹公主那珍重的玩偶朋友刷了一遍，还给他戴上了带花边的缎带。
--在大家的面前让她出出臭！
之后在孩子们的茶会上拉着波拉罗兹公主的手，把安安静静的波拉罗兹公主带到了大家那里。但是每次有人说波拉罗兹公主坏话的时候，她又是第一个站出来反驳的。
--那孩子总是一下就哭了嘛，要是欺负她的事暴露了，我们不就变成恶人了吗。hao蠢hao蠢我才不要。
--要让人没意识到自己被欺负了地去欺负别人，这才是有智慧的欺负人。
--不愧是更纱。
虽然我是夸奖了她，不过说真的，连本人都没意识到的欺负真的能算是欺负吗……
讲道理的话，就我的角度来看，更纱她只是在保护老实的波拉罗兹公主，根本就没给她添什么麻烦吧，实际上波拉罗兹公主好像也是相当的亲近更纱，觉得她是个亲切又值得信赖的女孩子来着。
波拉罗兹公主突然回国，和龙树哥哥他疏远了的那次，更纱她却完全没有高兴的样子。
「肯定是我对波拉罗兹公主做太多恶作剧的错，怎么办啊！」
她慌慌张张地和我说，真的是看不下去了啊。
更纱与圣罗姐姐商量了以后，圣罗姐姐也对我说
「跟着更纱……真是辛苦你了呢，织绘。」
然后接受了让龙树哥哥和波拉罗兹公主和好的委托。
最后就如我们所见，波拉罗兹公主和龙树哥哥和好了，然后结婚了。
于是现在更纱她又过来和我说要把波拉罗兹公主给赶出去这种话了。
「为什么更纱这么讨厌波拉罗兹公主呢？龙树哥哥喜欢古琳达的那一阵，你不还为他们应援过的吗？」
好像是很难回答这个问题来着，更纱她鼓着脸呻吟了好一阵。
不过还是没有作出任何实际性的回答就是了。
那次龙树哥哥和齐鲁马，卡提亚他们之间传出谣言的那阵，更纱她极力地反对过，这个我能够理解，但是波拉罗兹公主是个除了过于老实以外似乎没有什么缺点的孩子。龙树哥哥他也是对那些吵闹的女孩子和积极的女孩子十分地不擅长应对。从这点来说，波拉罗兹公主和龙树哥哥不就是相性最好的一对吗？
「……呜呜」
我一直等着更纱开口，终于她把埋在枕头里的脑袋抬了起来，满脸通红地吞吐着说道
「……因为总觉得古琳达不会把龙树哥哥从我身边带走，但是波拉罗兹公主却会把龙树哥哥给抢走。」
然后又像小孩子一样把脸整个埋到枕头里去了。
好像真的很有道理啊。
就像是虽然更纱她已经交了很多个男朋友，但是我却从来没有嫉妒过一样。
对龙树哥哥来说，「古琳达」是他初恋所憧憬的人，但是那并不是真正爱恋，想必更纱她是在无意识中发现了这点吧。
我隔着被子把手放在了更纱的身上，轻轻地摇着她一边说道
「鼓起精神来，更纱。我就算是结婚了，最喜欢的也还是更纱你哟~」
虽然更纱她还是在呻吟着把头埋在枕头里，但好歹是有点生硬地回话了
「……我老早就懂了啦……」
这声音之所以如此地低沉，或许并不仅仅是因为头埋在枕头里的原因呢。我想，说不定已经是哭出来了吧？
更纱她是不喜欢自己真的哭出来时候的脸被别人看到的。
其实我觉得即便波拉罗兹公主和龙树哥哥结婚了，更纱她也依旧没有办法对她使坏吧。
因此才会如此地不甘，每晚都跑到我的房间里蹭进我的被子，真的是好傻，时不时也会像今天这样把脸埋进枕头，偷偷地哭。
像这样的时间，一定也不剩下多少了吧。
下次就该轮到更纱她交了男朋友，然后让我嫉妒得死去活来了。
不过，不管再怎么憎恶，讨厌，我也一定没办法对他使坏吧。
等更纱和他结婚了以后，我估计也会去当他们的伴娘吧。
然后笑着对他们说
「恭喜你们，要幸福哟~」
之后圣罗姐姐应该会无言地给我拥抱吧。
我心中有了这样的预感，不过现在，我只想细细地品尝，有更纱陪伴在我身边的这份幸福罢了。




第二十话圣罗十六岁～关于在星祭上与你一同吃饼干的事
第二十话圣罗十六岁～关于在星祭上与你一同吃饼干的事

第一回    这是你的第一件工作

「啊……好想嫁出去啊……」
维斯特利亚的王都，今年也在金合欢与七叶树之花的开放中度过了春天。
这是大学毕业以后开始担任见习外交官的我的新口癖。
自打今年入职以来，那些比我早两年出社会工作的原?同学们送来的红色罚款单（请帖）的机会也是越来越多了……拜这帮人所赐，想要去&quot;找个萌妹子当老婆&quot;的想法也日益膨胀了起来。
虽然还在实习期内，我现在姑且也算是社会人了，也有工资可以收了，也是时候该准备讨个老婆了，对吧？
之后我从大学附近的那公寓里搬了出来，在找新住所的时候，被眼前的这房间给吸引住了。
那一个人住起来有些太过宽敞的房间。
光照良好而且面积宽广的起居室，使用方便的厨房，温暖而朴素的，不知为何会让人感到如此怀念的房间。
这个房间……
微妙的即视感，在心中泛起了微甜的波澜。
「就住这里了」
于是我立刻坚定了决心。
之后就等来个老婆收上门了~
总而言之，言而总之，现如今我正在绝赞的外交官实习中~
「你都成为了我的学生了呢，夏~露~君~」
「你现在都开始担当起教官了啊，外交官这工作还真的是悠闲呢。」
我跟赫鲁姆特在自习室里，带着明亮的笑容互相损着。
「你将来的姐夫可是特意过来给你开小灶了哟，你倒是多少给我感激一下啊。」
明明已经是第七十三次求婚失败了的说。
「再说这些让人感觉不可爱的难听话的话~小心我在你的实习报告上悄悄地添上一笔哦~」
「太脏了！你这个腹黑外交官！！」
虽然他对我而言最糟糕的教官，但是他负责的实习生--尤其是女生们一见到他就瞬间都就喧闹起来了。
「是达鲁贝鲁克外交官耶！」
「与艾伦王国建立了同盟的超~精英呢！」
「听说还放弃了晋升，特意一直留在艾伦工作呢~肯定是对自己的工作有着强烈的光荣使命感吧~」
女孩们都对他投去了憧憬的目光。
赫鲁姆特不离开艾伦的原因肯定是艾伦有古琳达在吧，不过说实在都求婚七十三连败了居然还能坚持住的这份骨气让我简直都要开始尊敬他了。
但是啊，当、我、姐、夫？开什么玩笑！就只有这点打死我都不会认的！！
「呐呐，多伊尔君难道跟达鲁贝鲁克大人是亲戚？刚才貌似有听到&quot;义兄&quot;之类的话题哦~难道说你是因为崇拜达鲁贝鲁克大人才来当外交官的吗？」
「真是抱歉了，我们根本不认识，而且我一点也不崇拜他。」
我想当外交官主要是因为我想更多地去接触各国的历史与文化，以及生活在其中的人民，这是一件相当有意思的事情呢。
虽然说还有遗迹的考察员或者民俗文化的研究工作者等相关联的工作可以选。但是看了一眼古琳达后我瞬间选择狗带……最终我决定了尝试做外交官这份职业。
我觉得虽然可能有点困难，不过看起来是一件很有意义的工作。
绝对是跟赫鲁姆特这腹黑外交官没有任何关系！但是……
「多伊尔君，达鲁贝鲁克外交官现在还是单身的对吧？还是说已经有女朋友了？！多伊尔君？你有在听我说话么？？」
「撒~那家伙貌似喜欢护士哦~其他的我就不清楚了~」
「多伊尔君，要一起去吃午饭么？我还有很多事想找你了解的哦~」
「如果是有关贝鲁贝鲁克外交官的事的话，除了他腹黑到肚子都烂了以外我没什么可以说的。」
我用适当方式的敷衍赶走了那些围拢过来的，以钓取赫鲁姆特作为目标的女生们。
「噗，在说什么呢，不是那样哦~我想知道的是你的事情呢，夏洛克·多伊尔君~」
这意外收到的回答令我吃了一惊，终于开始认真的正视对方。
而她用那双明朗而又惹人怜爱的眼瞳注视着我。
「你……是？」
「贝鲁塔哟~」
就这样，我们开始了交往。
虽然有过曾经在星之祭的晚上掏空心思般向女孩子讨好告白但最后总是一个人呆坐在家里吃着自己烤好的星星饼干这种想想感觉眼泪忍不住就要跑出来了的悲惨经历，但是就想跟女孩子交往这件事来说，在成为大人以后不也是挺简单的么~
那一天，我们很自然地就开始了正式的男女交往～
虽说没有什么&quot;拼死の告白&quot;这种豁出一切的，令人面红心跳的剧情，只是在愉快的两人独处中不知不觉就成为了男女朋友的关系了哟！这样的关系意外的让人觉得很舒服呢～
但是……问题是……这普普通通简简单单的男女关系仅仅维持了三个月不到！就濒临……濒临破裂了，造成这般让人困扰的局面的原因是--

那天也是，是在短暂休息日的午后，让人感觉温暖的微风轻轻摇晃着窗台的卷帘，我跟过来玩的女朋友贝鲁塔在房间里消磨着这难得的悠闲时光，当时突然响起了一阵显得有些突兀的门铃声。
「来了～」
贝鲁塔小跑着过去把门打开，紧接着就传来了她吃惊的询问声。
「诶？额，那个，莫非您是圣罗……殿下？」
欸！！
我慌忙地从沙发中坐起身来，迅速往门边跑去。
我从贝鲁塔背后向着房门看去，只见站着一位身穿维斯托利亚著名音乐学校的制服，宛如冰雪雕刻般精致的美少女。漂亮而笔直的银发有部分盖过耳鬓垂下长达腰际，耳后将余下的长发小心地盘了起来的，看得出是经过了细心装扮的。
实际上在上个月，威斯特利亚举办的音乐祭上，圣罗与古琳达有过一场精彩的同台出演。
当时圣罗演奏的小提琴早在罗曼西亚的音乐祭上就已经是声名远扬了，但在这被称为是音乐之都的威斯特里亚王城里进行的正式演奏却也还是头一次，同样的，城内观众对古琳达的关注也是压倒性的高昂。
在这样热闹的场面中，圣罗用完全不输于古琳达的演奏，彻底折服了那帮耳朵刁钻脾气古怪的听众们，安可（encore）的呼声有如排山之势呼啸而来～
虽然古琳达在演奏结束后就迅速离开了舞台，但那并没有引起观看者的愤怒，只是对古琳达报以了更加热烈的拍掌声。
圣罗和古琳达的演奏皆已臻至完美，这次难能的合奏更是让同台的两人发挥得更加精彩绝伦。哪怕我拍得掌心早已火辣般疼痛起来却还是没能有停下鼓掌的念头。
在那以后，圣罗成为了王都里最著名的名人，各类纪念品飞速地发展开来，还有着&quot;自艾伦远道而来的紫眸银发的圣罗殿下&quot;的这般形象的称号。（杉木：紫眸银发の圣罗姬～）
而这番大红大紫的名人现在正两眼散着寒光，冷冷地说道
「是的，我正是艾伦王国的长公主，威斯特利亚音乐学院的学生圣罗，同时也是您的情敌」
「额那个……夏露，我突然觉得有些不舒服来着，今天就呆到这儿吧，我先回去了」
被圣罗那摄人的迫力所压倒，贝鲁塔就这样慌乱地逃也似得跑出了房间。
诶--现在，这件事都过去了已经有一星期的时间了……
自从去年秋季圣罗到威斯特利亚留学以来，我的女友交往时间最短记录被接连刷新了。
当女朋友回去以后，圣罗就走进了我的房间，幽幽滴用责难般的语气对我说
「……夏露老师，您不是和我说你交不到女朋友的吗。」
「那是四年前啦，虽然现在我才只是刚刚踏入社会，但是外交官的实习测试姑且也算是合格了，我觉得差不多也该找一个了……我马上都要二十四岁了的哦。」
「是的，顺带一提现在我也已经是16岁了，跟我同岁的义姐波拉罗兹公主在15岁时就和龙树哥哥结婚了。估计两个人应该都一起泡过澡了吧。」
……为什么你对泡澡这件事这么执着啊。
圣罗虽然只是安安静静地坐在沙发上，却用一种透露出倔强般的眼神牢牢地看着我。
两侧顺服垂下的银发闪耀着朦胧的微光，瓷白色的肌肤仿若透明，微微抿起的嘴唇如同开放地粉红色花瓣，犹如做工最为精致的艺术品般。
当时，圣罗说会在威斯特利亚留学的时候，我在感觉到吃惊的同时还有着一份难以释怀的悸动。
知晓了圣罗凭借着自身的意志与自己的努力向着广阔的世界迈出了坚定的步伐。
在接受众人敬仰的同时，让自身的才华自由地挥洒。作为圣罗的老师，这真的是一件让我高兴又自豪的事。
哪怕到了现在，圣罗依然是对身为前任家庭老师的我仰慕有加，要说我一点都不高兴那绝对是骗人的。（叉叉：敢说你就死了）(杉木：他，已经死了！在我心里！！pa君这段还请务必删掉。。。)（pa：已经删了，在我心里）
看着静静待在房间里身穿学校制服的圣罗，恍惚中眼前的情景仿佛与过去在艾伦教学的时间相重合。
但是，圣罗的好意与我的好意是不同的。
虽然自打圣罗留学后我就已经说教了无数次了，但这一次绝对绝对要把圣罗给说服。
这是为了圣罗好。
我摆出一副认真的表情说道
「仔细挺好了，圣罗」
看出来我又将要开始说教了以后，圣罗瞬间脸色一变
「我，我等会有小提琴的练习要做……还有皇立音乐厅请求的公演也需要去准备……」
「没事，很快就会说完了的，仔细听好了。」
我刻意将声音的力道加强了，圣罗也重新安静了下来，就像是等待挨骂的孩子一样的头低低的透过视线的余光悄悄地望着我
「……」
「圣罗一直都是对我来说最最重要的女孩子，这一点不管是过了多久都不会改变的。但这仅仅只是老师和学生之间的感情，我和圣罗是不能成为恋人的。」
圣罗已经长大成为了一名漂亮而且富有魅力的女孩子了。
但就算是十六岁的圣罗，在我的心里，却依然还是原来那&quot;小小的圣罗&quot;的模样。
「我曾经对你说过，希望让你更多的见识这个广袤的世界。这也包含着，在这世界里总会有不曾接触过的事物。希望你更多地到外面的世界认识到各种各样的人的想法在里面哦。」
圣罗却用着一副始料未及的柔弱表情向我反驳道
「我、我已经交到朋友了。在艾伦和威斯特利亚，我都有认真的跟他们保留交往……因为是老师您让我这么做的。」
因为我让你做的么……
这句话，让我更担心起圣罗的内心到底是有没有真正地长大成熟了啊。
难道只要我说让她和朋友断绝关系，她也会毫不犹豫地去做吗……
「我指的是，跟男孩子之间的哦，圣罗。」
圣罗那难过的表情，让我感觉到了微微的刺痛，但我还是果断地继续说下去。
「我希望，圣罗你可以认认真真地谈一场恋爱，而不是被年幼时候的仰慕所混淆的爱」
圣罗她立刻地向我大声地反驳
「我对夏露老师也是认认真真的在爱恋着啊！」
「但我对你的感情--并不是爱情。」
想要守护重要之物的这份感情，绝非爱恋，这两者间的差别是绝对不可以被混淆的。
我是「老师」。
这一点由始至终都没有变过。所以，我必须告诉她这个道理……
圣罗的眉毛都痛苦地扭在一起，右手也不自觉地握住左手腕。
最近很少见到这样的动作了啊。
那是我在爱的女神日赠送给圣罗的，装饰着紫水晶的手环，在我的视线里正微微释放着一如当初那般澄澈的光辉。
忽然，圣罗低下头，迅速地从我的房间里小跑了出去。
 
　◇　◇　◇
 
两周之后，还在实习中的我，被阴沉着脸的赫鲁姆特单独拖到了教官室。
「这是异常事态哟，夏露君。」
他手肘杵在桌子上，叹着气做作的向我说话的样子，跟当初拜托我穿上女装的时候简直一模一样。
「今年秋天刚刚修建完成的皇立大剧场，是将要作为学问与艺术之国的威斯特利亚标志性建筑物而兴起的。而本次揭幕的头号公演，最大的看点就是圣罗公主的演出呢。公演原本是预定在秋天，直到现在，演出当天曲目的练习，演出细节的商讨，演出服装的制作，各种各样的事情堆得跟山一样高哟。结果公主殿下这边却突然闷不吭声地跑回艾伦，甚至连什么时候回来的预定都没说呢，根据我在艾伦私下打探到的流言来看，这责任似乎是应该扔给某位说话做事根本不经过大脑思考的新人外交官身上，你说是，还是不是呢？」
「那，那个是……」
谁、到底是谁将这种消息流传出来的……难道、是在艾伦的古琳达？！
「总之不管怎么样，现在必须把圣罗公主带回来才行，出国的手续已经准备好了，抓紧时间快去艾伦给我将公主殿下找回来吧，夏~露~君~」
「但是……我不是还在实习期吗？」
赫鲁姆特露出了爽朗的笑容。
「这就是实习的课题哦~」
诶诶诶诶诶诶？！
「反正也不是你不认识的人对吧。这可是我卖你的一点人情哟。原本作为一名小小的实习外交官居然惹得别国的长公主这样莫名其妙地回国，至少一张小小的撤职处分是绝对跑不掉的~不过要是夏露君能在公演的排练开始之前将圣罗公主拐回来的话，这事儿就不再追究了~但是啊，要是没能及时把公主大人带回来的话~」
于是赫鲁姆特脸上的笑容变得更加灿烂了。
「带，带不回来的话？」
「之后就只有请你住进连窗子都没有的昏暗的地下室里做杂工了哟」
「！」
所以，我连衣服都没来得及换，就匆匆忙忙地赶上了前去艾伦的船。
就跟上次因为古琳达留下纸条后落跑导致我被人强迫穿上女装乘坐前往艾伦的轮船一样，只是这次，至少我是知道了我的目标……
「唉……只因为对女孩子说了一句能和她交往，居然也能发展成严重的外交事故什么的……」
船浮在水面轻轻地摇晃着，不禁让我回想起了曾经与圣罗一起前往罗玛西亚音乐祭的时候。
那时候圣罗还只有九岁，我们两个人还一起在船舱里玩恋爱双六的游戏，圣罗带着红扑扑的脸蛋在棋盘上推动着爱丽艾诺路的人偶。
--凯亲吻爱丽艾诺路的嘴，然后说，我爱你，请和我结婚吧--诶诶诶？！
在终点的前一步，出现了这样的指示。当时我是偷笑着完成了，圣罗的话好像是小脸通红地倒下了。
--我爱你，跟我结婚吧。
--！
从那个时候圣罗就已经喜欢我了么……
「但是对我来说，圣罗不是我的恋人，只是我重要的学生啊。」
 
　◇　◇　◇
 
抵达艾伦王城的时候，龙树国王和波拉罗斯王妃带着大家一起隆重地迎接了我。
去年春天结婚的小两口，在经历了夏天的离婚，秋天的再婚这般波折的&quot;流程&quot;之后，现在终于是过上了&quot;和谐美满&quot;的夫妻生活了，这令我深感欣慰。龙树相比于之前还稍微长高了些，看上去更有国王的威仪了，波拉罗斯王妃也是十分的端庄。
年幼的铃七公主依然还是紧紧粘着没发生太多变化的真王子~虽然因为怕生的原因所以有点磨蹭，但是这次她已经能够自己独立地~说出来了~
「午、午安……」
这样向我打招呼了哟！
那羞怯怯滴动作，那微微带着颤抖的稚嫩声音，那微微泛红的柔嫩脸颊，还有那微微张开又紧张抿起的小嘴，果然XXX真是太可爱了！（叉叉：我受到了伤害……）（杉木：没错，我就是故意的！早就想试试了！！小萝莉赛高！！~）（pa：……XXX是……小萝莉吗？）
至于原国王与原王妃，他们正享受着他们怨念已久的世界旅行去了~所以现在不在这儿~
斯扎艾鲁王原本是想带着自己钟爱的小女儿铃七一起去的，结果发现铃七粘着真说什么也不想去，因为收到了来自女儿毫不留情的拒绝所以伤心欲绝的斯扎艾鲁王哟，被他可爱的老婆拉去了安慰之旅。怎么说……还真是一如既往呢……
双子公主也出现了，两位公主殿下迈着相当有淑女范的步伐和姿态迎面走来向我问好~
「欢迎到来，老师。」
「好久不见，老师。」
呜哇，你们两个是谁啊！
我被这异常的事态吓得快说不出话了，但是很快--
「快告诉我维斯托利亚最新的恋爱情报！！」
「娜塔莉的最新的歌剧老师您看了没？！」
又开始这般那般地吵闹了起来，看到这个，我原本被吓得扑通扑通直跳的小心脏也安心地归位了~
「老师、老师您是回来迎接（娶！）圣罗姐姐的么？」
「圣罗姐自从在威斯特利亚回来以后，就又把自己关在了房间里制造着一些奇奇怪怪的药哦，和上次把老师关牢里的时候一模一样~」
又来！又要折腾丰胸药吗！？
「但是啊~既然老师都已经过来迎接（娶）了~圣罗姐姐肯定会立刻恢复精神吧！」
要是真能有这么简单就好了呢……
在那之后，我赶紧前往了圣罗的房间。
「圣罗！」
我站在房门前喊道
「…………」
「我这次过来是为了能向你确认开幕演出的日程安排的！虽然公演是预定在秋天，但是排练也已经开始了有一个月了哦！」
「…………」
「还有排练之前的事务！和服装设计师讨论关于演出服装的搭配！以及给宣传册使用的采访委托！还记得吗！？」
「…………」
「该不会真的是在折腾什么丰胸药吧……」
duang! 房间里突然传来了声巨响。
啊……有什么东西掉下来了……
「你这是在做无用工。」
当我跑到古琳达的房间哭诉说，没办法把圣罗拐出来的时候，自家亲姐姐端坐在由书籍与奇怪的药品组合而成的大山中冷淡地向我回应道。
「你是指胸部？」
「……这也是一方面，把圣罗公主带回去本来是件相当容易的事，你怎么就知道在门外说些根本就是徒劳无力的说教呢。」
「你说简单……到底该怎么做才好啊？」
古琳达一只手捏着本像板砖般厚实的写满了古代文字的书的某页，另一只手貌似在忙活着上面记载的药品调制，稍稍过了一会儿，转过头来对着我一脸厌烦地回答道。
「要是没有你在我就活不下去了所以回来吧，圣罗，我是爱你的，说完这几句若是最后再给个KISS或拥抱那还不是分分钟就能解决的问题？」（叉叉：杉木我相信你）（杉木：不，请相信PA君……）（pa：我给99分还有一分怕你们骄傲）
「说不出来的啦」
我很严肃认真地拒绝了这听起来不靠谱、做起来也非常不靠谱的提议之后，却被古琳达用仿佛要扎进骨头里一般阴冷的眼神盯着看。
「你不是在赫鲁姆特那里学外交技巧的吗？他难道没教你在这种时候需要撒谎哄女孩子？」
「工作的话，在某些必须的场合下确实会有，但是……我就是不想对圣罗说谎，而且我说谎的话绝对会被圣罗看出来的……」
听完这些古琳达突兀地把手上的工作停了下来。
「这就是你的心里话？也就是说夏露其实你根本就没把圣罗公主看作是恋爱对象咯？不止是现在，以前也是？」
我果断的回答了她
「是哦，圣罗是我重要的学生，不是恋爱的对象。」
「哪怕圣罗公主现在的胸部变大了三倍？」
「不会变的哟。（棒读）」
「我信」
「为什么我要被怀疑啊？！」
古琳达把视线重新挪了回去，继续握着木棒&quot;嘎吱嘎吱&quot;的研磨药材。
「也就是说，在夏露心里，现在还是把圣罗当成是小孩子来看的，对吧？那么只要你意识到圣罗已经成为了大人，情况估计就能有所改变了。」
「那么，我就注意不要这么去想好了。」
听到我的话，古琳达又停止了手里的活，但视线还是朝着下方，低着头轻声的自言自语。
「……有点奇怪啊，夏露明明在艾伦都已经变化了这么多，为什么还会抗拒改变呢？」
古琳达怎么突然说起了这些，完全想不明白啊。（姐都这么帮你了你还不争气……）
不过感觉总有点不爽……
我只是想继续作为圣罗心目中那名优秀的老师！到底有哪里做错了啊？！
「嘛……只要夏露你高兴就好了。反正在小黑屋里一直盖章到出狱应该也是蛮有趣的。」
「等一下！干嘛就已经确信我会被关了嘛！」
（叉叉：诸君！我爱萝莉！）（杉木：萝莉板载！萝莉万岁！）（pa：……）
 
　◇　◇　◇
 
第二天，圣罗还是一个人呆在房间里。
我只能一边叹息一边从圣罗的门前离去了。
心中思考着圣罗的事情，漫步在夏草与鲜花繁茂的城堡里。
微风轻拂，摆动枝叶，带来了夏日的香气，庭院里仿佛到处都能看到当初圣罗九岁时的幻影。
在树荫下独自弹奏着小提琴的圣罗。
那头神秘而细长的银发，与洋溢着悲伤却澄净的旋律，还有那人偶一般孤独的侧影--
初次见到她时，圣罗是一个仿佛是被周围透明的墙壁所包围的孤独寂寞的女孩子。
她一直警戒着我，对我投来的是冰冷的目光。
但是逐渐地，她开始向我展示出了放松的表情，腼腆的表情，吃惊的表情起来。而她的琴音，也变得越来越柔和了。
--我想演奏给夏露老师您听。
让我坐在喷泉边上后，圣罗在我面前演奏起了小提琴。
当我夸奖她「拉得很棒哦」的时候，圣罗就轻柔地笑起来，脸上也泛起了红潮。
她也曾经打扮成女仆的样子，来侍奉我。
在院子里的圆桌上，摆放着圣罗亲手烤出来的南瓜饼和苹果饼，动物形状的饼干。身着女仆装的圣罗一脸认真地在往花形状的茶杯中轻轻地倒入红茶。
--请享用吧，夏露老师。
她端庄地说道
--谢谢，很美味哦。果然圣罗在料理方面也是天才呢。
待我这么一夸奖后，圣罗就害羞了起来。
--我，我让母亲稍微教了我两手。
记得我们两人还一起剥过扁豆。
因为扁豆的筋实在是难剥，一开始根本就没办法好好地剥下来，因此圣罗撅起嘴，使劲地用手指去蹭，要是剥到一半筋就断了的话她就会很失落，而成功了的话，又高兴得脸上发出光一样。
记得那个时候米莉也来过这里。
因为我一直在和米莉说事情，没能和圣罗说话，于是圣罗就一直躲在那边的树后面盯着我。
我蹑手蹑脚地偷偷走到了她的身后，着实地吓了她一跳。禁不住笑出来的我对米莉说
--你看！很可爱吧！
米莉回去之后，圣罗就紧紧地抱住了我，用脸不停地蹭着我，记得就是在这棵树前面吧。
--被夏露老师丢在一边，真的是……非常地寂寞。
之后当我被哈伦求婚的时候，圣罗是在那边的广场上哭着挽留我的。
--请，请不要走……呜！我，我会当个好孩子的，不要走！不要走嘛！老师！老师！！！
和幸福的笑脸相对，哭泣的那份泪目也一一地涌现在我的眼前。
真的没想到那个不擅长表现自己感情的圣罗会突然哭出来。
正因为如此，才必须把那些泪水都记住，不能忘记。
我离开艾露的前一刻，圣罗也哭了出来。
还有拒绝我所送出的十岁生日礼物，说自己不会长大成十岁的时候，她也摇着头流着泪说
--我，我如果收下的话，就会长大成十岁了。那样的话，就没办法和夏露老师在一起了……呜呜
--我永远都会是圣罗的老师哟。
--不管我去哪里，不论什么时候，这点都是不会变的。你看，你现在不也还是叫我做夏露老师吗？
明明那份感情，至今也没有变过啊……
没错，我一点也没有变。
我苦闷地站在刷刷作响的树林中。
突然在长着百花的灌木后，突然传来了一阵声响。
是栗鼠或者兔子吗？但从灌木后突然现身的小男孩和小女孩让我的想法落空了。
「是夏露！」
「真的啊，是夏露啊！」
咦？什么？这些孩子为什么会知道我的名字？？
年龄大概只有三、四岁吧？都是金发绿眼，相当地可爱~
这些小天使们一边说笑着一边向我靠了过来，对我伸出了小手，飞扑了过来。
「哇！」
我被他们抱住后直接仰倒在地上，被他们对着胸一阵乱摸。
「是飞机场耶！」
「因为是飞机场，所以是夏露！」
一边摸还一边说着莫名其妙的话。
这群小孩子是什么情况啊？怎么还乱摸别人的胸笑得这么欢呢？难、难不成现在艾伦流行这种打招呼的方式？！
因为实在是很可爱所以大丈夫~但如果是大人的话这完全就是痴汉了吧？
「和古琳达长得一模一样。但是不是古琳达，所以是夏露！」
「因为是夏露，所以是飞机场！」
额，看来他们是认识古琳达的啊。所以见到我才会知道我是夏露的吧。
「你们认识古琳达吗？」
正当我问话的时候，从树丛间出现了一个抱着婴儿的年轻女子。
「嘛嘛嘛，这可不行哟~卡里翁，优迪利卡。」
看到自己的孩子对着别人的胸部一阵上下其手后，女子惊得眼都圆了，赶紧跑了过来。她的淡金色头发绑成了十分符合良家少妇形象的马尾，眼睛是淡绿色的，看上去也是可爱得不行的呢。
声音也是甜美得不要不要的。
诶等等，莫非她是……
「莉莉安！？」
听到我的询问后，正在教训着孩子们的她这才抬起头来，露出了柔和的笑容。
「是我哟，夏露先生~」
啊，果然是莉莉安啊。
神秘的梅连迪斯一族的女性。
憧憬着与屠龙的杰拉德卿一同退制了龙的勇者尤伦的她，扮成了男孩子的模样离家出走，随后在罗玛西亚和我们相遇了。
由于莉莉安的声音非常特别，如果使用方法错误的话说不定会引发危险，因此现在她留在拥有同样能力的雪王妃门下学习，也因此留在了艾伦城。
最后，成了齐鲁马的妻子。
也就是说，这些孩子们，是齐鲁马和莉莉安的孩子咯？
「我是卡里翁！」
男孩子元气满满地向我报上了名号。
「我是优迪利卡哟~」
女孩子也同样元气地同我打了招呼。真是可爱啊真是可爱啊~而且意识到他们是齐鲁马和莉莉安的孩子，果然还真有几分神似。卡里翁的眼睛和齐鲁马一样，而优迪利卡的嘴就和莉莉安十分的相近。
之后她就在树荫下害羞地和我聊起来。
「在家里老公和我说了挺多夏露先生你的故事，所以孩子们都记住你了。龙树王子结婚那阵子为了生孩子所以跑回老家那边去了，没能和你见面来着，所以这次就想过来打打招呼了。」
看来莉莉安怀里抱着的那个孩子就是当时肚子里怀着的那个吧，她笑着告诉我这个男孩子叫做艾斯缇。
真不知道齐鲁马那家伙在家里到底说了我什么。为什么会教给孩子们什么，和古琳达长得一样的飞机场就是我这种奇怪的东西啊？见面了绝对得问问才行……我的罩杯比起龙树王子他们好多了吧……（pa：……你们搞的这个罩杯，轶可赛艇！）
「完全一副贤妻相了哟~」
我逗弄般玩笑的说道。
虽然以前就已经很可爱了，结婚后的莉莉安好像是更加漂亮了。我觉得现在再穿男装也已经不会像男孩子了吧？而且胸也大起来了，身体曲线也十分地女性化。但却仍保持着原来的那份清纯可爱~
「齐鲁马看来应该是对你完全着迷了吧~」
听到这话，莉莉安就眯细了眼睛。
「我不知道哟~他现在还在到处说「是那家伙迷上我了的」。他的主张是「因为你喜欢我喜欢得离不开我，所以才忍耐不住向我求婚的对吧！」。」
「要我帮你揍他一顿吗？」
「不用了啦~其实也不全是是假话呢~」
莉莉安开心地笑了起来。
总觉得最近老有一股恋爱的酸臭飘得到处都是啊……
靠！这样的老婆给齐鲁马简直太浪费了！区区一个齐鲁马居然能有这么可爱的老婆去喜欢他……我好嫉妒啊。
莉莉安继续说道
「毕竟，对于老公来说，我一直都是个「男孩子」吧？完全不能注意到我的心意，真是个笨蛋丈夫呢~」
没错，当莉莉安不再装扮成男孩子，而是穿上了女孩子的服装后，齐鲁马就怒吼道「明明是个男的别给我开玩笑了啊！」
「你还真是锲而不舍啊……」
「是的，因为即便失望了十次，只要能再看到他一次出色的地方，就算是正负抵消了呢。现在也是这样哟~」
我不禁把现在一脸幸福的微笑着的莉莉安，和第一次见面时的她重叠在了一起。
在音乐祭的舞台上，为了帮助被古琳达操纵，不停地咏唱着复活龙的乐曲的莉莉安，齐鲁马拼命地挥舞着他的大剑。
那个时候的齐鲁马真的是帅到掉渣，待他遍体鳞伤地把龙干掉了以后，莉莉安跑了过去，抓着齐鲁马的斗篷大哭了起来
--虽、虽然嘴巴又毒，一点也不高尚，还很轻浮……一点也不像是个勇者，但是对我来说，我的勇者大人……就是你。
在莉莉安的心中，不论是现在还是那个时候，想必都一直在恋慕着齐鲁马吧。
因此即便齐鲁马他偶尔犯点蠢，也能像这样露出阳光的笑容，包容他。
啊啊啊！果然好嫉妒啊！果然还是去揍他一顿好了。
但仿佛是在展示宝物一样，莉莉安继续说了下去
「而且他可是曾经亲口说过一次「我已经迷上你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」。」
「诶……诶？！什么时候！！」
「呼呼~」
正在关键时候，穿着红色斗篷的齐鲁马突然帅气登场了。
「啊！爸爸！」
「爸爸！我摸到夏露了啦！」
孩子们全都往齐鲁马那边凑了过去。
齐鲁马挨个抚摸着孩子们的头。而孩子们也很喜欢他这么做的样子。
「你已经和夏露说了我是多么棒的丈夫了吧？是你迷上我的这件事也说了吗？嗯嗯很好，再多说点多说点嘛，反正是事实！」
「啊，有苍蝇~」
我伸出手狠狠地敲了齐鲁马的后脑勺。
「好痛啊！」
齐鲁马痛的惨叫起来，莉莉安见此也忍不住在偷笑呢。
「话说回来齐鲁马，你应该早就懂莉莉安是女孩子了吧？」
抢在想抱怨什么的齐鲁马之前，我赶紧提出了问题
「那、那个嘛……」
齐鲁马看着莉莉安，突然红了脸。莉莉安也脸红了起来，一副坐立不安的样子。
咦？咦？发生了什么令人面红耳赤的事吗？
「额那个，也没什么特别的事……就……自然而然地……嗯」
哦豁，齐鲁马这话说的真有够模糊的啊。
「但是，嘛……注意到了以后就直接不可自拔一发不可收拾了!」
这么说完后，他又嬉笑起来了。
咦！这男的是谁！看到这幅又温柔又充满爱意的笑容，莉莉安都心动得愣住了。
齐鲁马好像才发现了什么一样，赶紧解释。
「不，不是啊！这是误解！不是我迷上你的，是你先爱上我的啊！」
不过这主张真让人不爽呢。
难得刚才还帅了一把，这下全白费了。不过莉莉安倒是好像挺开心的。
「嗯。我知道哟。」
她的嗓音是如此的澄净，那淡绿色的眼瞳中散发出的是对齐鲁马深深的爱意。
莉莉安抱着的那个婴儿好像也感受到了这股幸福的气氛。
他对着父亲和母亲笑了起来。
齐鲁马瞬间又摆起了架子
「恩，就是这么一回事了~」
……
「啊，有苍蝇。」
所以我又揍了一下。
临别之际，莉莉安对我说道
「夏露先生，今夜是星祭哟。要不要尝试着邀请圣罗公主一起到街上去逛逛呢？」
 
 
第二回    柔和的记忆

「圣罗，今晚是星祭哟~」
「……」
「我想到街上去转转，要不要一起呢？」
「……」
「去看看小摊和舞台什么的，很好玩的哟~」
「……」
我隔着门尝试着邀请圣罗，不过完全没有任何回应。
在王城内国王大人还举办了犒劳大臣们的宴会。
星祭本是恋人们的节日，因此在城里工作的年轻人们都休假了。双子公主说，这宴会本是为了安慰那些独自留在城里单身狗们，在庭院里还会举办乐队演奏会，可以一边听着演奏一边看星星喝闷酒，龙树王子则延续了这个传统。
早知道就去参加那边了。
好不容易来艾伦一趟，结果倒是自己一个人在街上逛。
街上是热闹非凡，路边排满的小摊上，飘来了小点心，涂着巧克力的水果的芳香，还有烤触手，鱼丸之类的香气。
作为星祭定番的星形饼干也被放到铁板上烘烤，大量地贩卖着，恋人们纷纷买来，两个人一起一边吃着星形饼干一边谈笑风生。
街上各处都装饰着彩带和吉祥物，道路的两侧还有艺人们在表演丢圈和踩皮球，周围的观众发出了一阵喝彩。
咖啡店和餐厅也都一样，看准赚钱的时机，纷纷把桌椅摆满了店铺门口，很多人都在街上坐着，举起大酒杯互相干杯。
嘛，真是一点没变呢。
想起了以前带着那些孩子们逛集会的事。
大家都进行了变装，穿着比较隐蔽的衣服，龙树王子还戴上了黑长直假发，穿上了满是荷叶滚边的连衣裙，脸红得不要不要的。
而双子公主则装扮成了男孩子的模样，围着赫鲁姆特不停的说「买这个！买这个！」，而圣罗则戴上了眼睛，她略微撅起那珊瑚色的小嘴，死死地盯着我和龙树王子牵着的手。
--那个，不介意的话，这样如何？
因为我觉得可能是圣罗想要和我牵手，所以我就把手递给了她。
--我又不是小孩子了。
圣罗直接把头扭到了一边。
不过，之后圣罗还是在人群中握住了我的手，我偷偷地往旁边看过去后，发现她耳朵和脸都已经红成了一片，虽然还是在撅着嘴就是了。
真的是太可爱了呀，笑得我的嘴都弯得弄不回来了。
当时圣罗投圈拿到的奖品星形发饰，现在已经放进了宝箱里。
其他的话，还有龙树王子送给我的戒指，齐鲁马送给我的腕轮……还有和阿尼斯一起选的……
这是我看到一对正在嬉笑着的年轻情侣正在那边投圈。
女孩子不小心没投中，于是男子说道
「交给我吧！」
结果一投就投中了，他们开心地牵起手跳起来。
女孩子大概是十五十六岁左右，是个大脸颊的可爱家伙，笑起来十分的英气。
男孩子也是差不多一样大，笑的也是很开朗。
我看着他们……心中稍稍传来一丝的苦闷。
但是我也只能继续一个人走在冷风中。
最后果然还是肚子饿了起来，于是我随着烤肉和炖菜的香味，走进了餐厅。
这家店应该是我离开艾伦以后刚开的。
外面的座位上都坐满了人，想必菜品也会很棒吧。
「欢迎光临！」
店内传来了一句充满元气的喊声，店员向我跑了过来。
身着方便运动的连衣裙，带着女仆那样的白色头带，笑容非常的绚丽--
「夏露？」
看到我后，店员突然双眼放光，喊出了我的名字。
仔细一看，她留着一头醒目而漂亮的红发，胸部大得不行--这个茶色眼睛的少女，我认识。
「……阿尼斯？」
当我还在城里时，她就是我关系最好的朋友之一，现在她已经比那时更加成熟，美丽了。不过那副平易近人的明丽表情和爽朗的声音，都还是和以前一模一样。她靠向我说
「呜哇！真的是夏露？你来艾伦逛星祭了？真是怀念啊~话说夏露你长高了呢~」
然后她开始说起自己的状况来
「这里是我们家开的餐厅哟。我的丈夫是个厨师。这次就给你一点额外服务吧~多吃点哟！这些我都是大推荐的！」
在星祭这种营业高峰期里，阿尼斯还在一脸开朗地工作着，她不停地用那阳气的声音重复着客人们的点单，时不时还过来和我聊两句
「最近还好吗？现在在做什么工作啊？是吗，大学毕业后当了公务员？恭喜你！我嘛，是三年前接的婚。丈夫是在王城的厨房里工作的厨师。比我小四岁，虽然看上去挺老成的但实际上是个挺冷淡的人，完全不知道怎么和人打交道，就像是没办法放着不管的弟弟一样呢，那时他和我说自己想单独出来开店，所以请和我结婚吧的时候我也是吓了一大跳。」
时不时的会来几个常客和阿尼斯搭话说「怎么啦阿尼斯，又和人闲聊啦？」吐槽她两句，貌似阿尼斯和她丈夫的事已经向她的好朋友们都有报告过了。
「一开始真的以为是开玩笑来着，但是某天我们一起去人多的地方，自己就像是害怕走散一样不由自主地握住了他的手，那个时候我就觉得，「啊啊，果然我喜欢这个人啊」一下子释然了。」
随后就接受了求婚。
在阿尼斯的脸上洋溢着开朗与幸福。
阿尼斯端上来的那些诸如甜味的炖菜，和香草一起烤的羊肉都非常的美味。
「每一样都很好吃啊！」
我老实地发表了赞美，于是阿尼斯也露出了耀眼的笑颜
「是吧~我老公可是世界第一的大厨哟~」
我美美地饱餐一顿后，阿尼斯为了抽时间，招了招手叫来了打工的妹子。
「抱歉~麻烦你先帮我一下~」
然后把我送到了店门口。
「下次肚子饿了的时候再来哟。我也想聊聊夏露的恋爱故事呐。话说夏露你结婚了吗？」
「啊哈哈……我还没有恋人呢。」
其实我觉得自己太阳穴那边已经有点嘎嘎作响了，阿尼斯大概是看出来了我的心思，于是像是姐姐一样，用温柔的眼光看着我安慰道
「一定很快也会有的。就在突然之间到来的某一天。」
她如此断言了。
每当我落寞的时候，悲伤的时候，都是她用这些乐观的话语来鼓励我的。
阿尼斯继续说
「祭典时我在障碍物竞速上和夏露合作赢得的奖杯，我现在还珍重地保存着哟。时不时会拿出来看一看，会让我感觉到一阵幸福感。」
当时我们一起在情侣竞赛上一起拿到的一等奖，是一个四片叶子的三叶草形金色的金属工艺品。
--能和夏露一起拿到一等奖，我好开心。
眼前浮现出了阿尼斯那开朗得不得了的笑颜来。
而如今，阿尼斯也依旧对我开朗地微笑着，让我内心感到了一阵温暖。
「我也是！」
所以，我用不输给她的开朗笑容回复了她。
春季我在龙树王子的结婚仪式上听到阿尼斯结婚了的消息后，本来是非常地难受的。
我还在艾伦的那时候，一心恋慕着阿尼斯。
而阿尼斯也一直喜欢着「夏露」。
但我们并没能互相传递这份心意，最后只能在笑容中分别了。那之后我们再也没有见过面……
要是我当时以夏洛克·多伊尔的身份留在艾伦的话，会不会现在阿尼斯已经是我的夫人了呢……
我本以为自己与成为人妻的阿尼斯的再会会非常的难受，阿尼斯估计也会觉得很尴尬的。
但是真的再会了以后才发现，阿尼斯还是像以前那样对我露出了笑容，而我也还之以礼。
简直就像是昨天刚刚分别的好朋友一样，开心地聊起天。
当初的那份不甘，在和阿尼斯交谈的这短短一阵时间中，已经变为了温暖的回忆，我由衷的觉得，阿尼斯现在这么幸福，真是太好了。
想到这里，我觉得自己仿佛内心被阳光直射一般温暖起来。
和阿尼斯相遇，恋上她，真是太好了！
阿尼斯现在如此幸福，真是太好了！
我想我现在如果再眺望着那宝箱深处那三叶草的工艺品时，一定也会感到一阵幸福感的吧。
和阿尼斯一起肩并肩地一起走；和阿尼斯从两头分别开始吃苹果糖；和阿尼斯一起偷笑，一边努力在一人一手运东西的比赛中努力；和阿尼斯一起互相为对方穿上新郎的外套和新娘的头纱；和阿尼斯一起在KISS比拼中像恋人一样低下了头--
那份令人心动的时间，会一直存留在我的心中，给予我通向未来的勇气。
◇　◇　◇
我一边许着阿尼斯越来越幸福，自己也早点遇到命运中的另一半的愿望，一边买下了星形饼干，老实地回到了王城时，听到了一段柔和而又可爱的旋律。
是「爱的萌芽与欢愉」。
在透明的月光下，我脚踩柔柔青草，一边听着音乐，这时我发现，一只野生的圣罗正坐在喷泉边。
她把头发扎成了马尾，从窄小的背部流淌而下，在月光下，就像是银质工艺品一般闪着光芒。
身后的喷泉也为这景象增添了一份神秘，看上去仿佛是梦世界中。
圣罗正全神贯注地把我送给她的十岁生日礼物放在面前。
在手指的包裹中，银色小盒子里穿着礼服和洋裙的两个小人咕噜咕噜地旋转着。
从膝上放着的小盒子里轻轻地抓出一块星形饼干，圣罗放到嘴里嘎吱嘎吱地咀嚼起来。
她撅起嘴，简直就像是个小孩子似的。
女神一样貌美的她此刻紧皱着眉头，鼓着脸颊，一枚一枚地把星形饼干丢进嘴里，嘎吱，嘎吱……
原本在星祭之日一个人独自啃能够许愿的星形饼干，应该是作为失恋大王的我的工作才对。
没想到现在圣罗公主倒是替我做着这份工。
我的表情不由得舒缓了下来，径直地向圣罗走了过去。
圣罗注意到我的瞬间刚好在吃着饼干，她就保持着那个嚼到一半的姿势凝固住了。
「！」
她慌张地想把饼干藏到身后，但是又突然想起自己膝盖上还放着装星形饼干的盒子，整个人都不知所措起来。
最后她满脸通红地向我投来记恨的目光。（盯……）
「我能一起吃吗？」
我指了指自己拿着的那袋星形饼干问道
「请……请便」
圣罗害羞地给我腾出了地方。于是我就坐了下来。
「谢谢哟~」
「集会有好玩哟~」
「……」
「要是圣罗也一起来就好了呐？」
「……」
我们两人仅仅一起坐着，慢慢地啃着星形饼干。
圣罗她紧缩着肩膀，一直在僵硬地小口小口地吃着饼干，这不禁让我想起了当初在星祭上撅着嘴握住我手的那个年幼的圣罗。这么一想，感觉也就安稳了起来。
继续沉默地吃了一阵饼干后，圣罗终于忍不住，有些害怕的问我
「夏露老师……在祈祷着什么呢……」
「希望圣罗能回到维斯托利亚，完成皇家大剧场首映的那场小提琴演出啊。」
「……」
圣罗又沉默了下来。
不过这次貌似是陷入了什么迷茫中。
我把身体转向圣罗，诚恳地低下了头。
「拜托了，如果圣罗你不出席的话事情会变的很麻烦的。为了维斯托利亚和艾伦的友谊，请务必出演，参加集体排练吧。」
从八音盒中传来的美妙旋律缠绕在我们身边。在寂静的此刻，喷泉的声音是如此的宏大。
在温暖的风中，我静静地凝视着圣罗--
长时间的一段沉默后，我终于听到了圣罗像是呼吸般微弱的声音。
「……想把我……带回维斯托利亚……的话……明明有更简单的方法……不是吗」
这声音，听上去非常地无奈。
「对不起。明明我自己也知道，要是我说出来的话，一定会被夏露老师轻蔑讨厌的……」
那是好像放弃了什么的语气。
我们二人之间一时失去了言语。
「我明白了。」
我突然回答道。
我抬起头时，看到满脸赤红的圣罗正径直地看着我。
「我已经十六岁了，已经不是那个九岁的小孩子了，不会再闹什么小脾气了。我会好好的完成我要做的事的。」
「谢谢你，圣罗。」
我松了一口气。
看来作为见习外交官的我的第一份工作是顺利完成了呢~
现在就回国的话，应该能赶得上练习的进度吧。啊……太好了。
我按着胸口长吐了一口气，圣罗侧过眼睛看了看我，貌似还是有点不开心地说道
「但是我必须说清楚，我回艾伦前，夏露老师说的那句话不对，我是，认真的爱恋着老师您的。」
八音盒的旋律恰到时机地停了下来。
人偶们完全停止了动作，只剩下圣罗在静静地望着我……
「这份思绪，是爱恋。」
心脏，开始高鸣起来。
「我，一直都在爱恋着夏露老师。即便是老师，也没办法去否认这件事。」
心脏“咚咚”的，跳得越来越剧烈了。
我愣愣地点着头，目光完全没办法从圣罗的脸上离开，在月光下，圣罗的表情是如此的真挚，注意到的时候，我的胸腔中已经充满了苦涩。
啊、啊咧？
这是……什么？
心脏，咚咚地跳地厉害。
我是在心动吗？对圣罗？？
我想起了齐鲁马的话。
等注意到的时候，就已经坠入了爱河。
还有阿尼斯。
一定也会有的，就在突然之间到来的某一天。
诶？难不成……
对自己内心的变化满脑子迷茫的我，与十六岁的圣罗对上了眼神。




番外篇（3）齐鲁马的主张
番外篇（3）齐鲁马的主张
「欢迎回来，老公。工作辛苦了呢，今天~」
今天是星祭之夜。
在护卫完了那场为那帮没人喜欢的家伙们举办的宴会，我回到家里后，莉莉安出来迎接了我。替我脱下了上衣后，她用那少女般清澈的声线安抚着我的心灵。
卡里翁，优迪利卡还有艾斯缇他们好像已经睡着了。嘛，也是啊。毕竟都已经大半夜了。
诶，明明是恋人们一起品尝星形饼干的日子，为毛我这种帅哥还要去做护卫工作不可呢。这种活让那些没女朋友的单身狗们去不就好了。
嘛，再怎么说我也是龙树王子的第一骑士，不得不随时守在他身旁帮助他才行，这也是没办法的事。
话说我都已经告诉莉莉安我会晚点回来所以让她先睡了呐。
「肚子饿不饿，要不要稍微吃点东西呢？或者我倒点东西给你喝？」
莉莉安体贴地问我。
这家伙每次都是这样，我回来的时候一定会起来，然后露出可爱的笑容对我说
「欢迎回来，今天工作辛苦你了呢~」
嘛，毕竟已经彻底迷上我了。
「明天是休假，就喝点酒吧」
「是吗，但是老公你到时候肯定又会去悉心地护卫国王大人，到时候连晚餐都忘记吃了。我觉得还是先吃点什么比较好吧，我去做一些简单的料理好了。」
她紧紧地抱着我的大衣，笑了笑。待我在窗边的椅子上舒服地坐下后，不一会儿就端上了酒和下酒菜过来了。
大概因为是星祭之日吧，在饼干上涂着的奶油和火腿，都特地地切成了星形，在盘子里还摆着2枚星形的饼干。
也许，她是想陪我一起庆祝星祭的吧。
「哟西，我们一起来庆祝星祭吧，你也来喝点嘛」
我到柜子里拿了莉莉安的杯子，倒上了酒。
「嗯，我不客气了」
莉莉安看上去很高兴地微笑了起来。
我们就这样两人一起眺望着星星，喝着小酒。不过莉莉安她只是一点一点小口地舔就是了。
就算是这样，她还是很快地就脸红了起来。
「夏露君他真的是一点都没有变呢。又平易近人，又可爱……连孩子们都说想要再和夏露君一起玩……」
莉莉安她醉蒙蒙地说着在白天的宴会上碰到夏露时的事。
「嗯，还是那么光溜溜的。尼玛的，早就他妈过二十岁了居然连胡子都没有。」
但是总觉得如果是他的话，可能再过十年也没胡子长出来啊。
我回想起来了那家伙装成他的双胞胎姐姐古琳达·多伊尔来做家庭教师时的事。
真没想到劳资这种骑士团第一帅哥居然会被那种平胸女给迷得神魂颠倒，还在爱之女神日掏三个月的薪水送给她腕轮……而且他还是个男的，简直屈辱得想死啊！
最不能忍的是这事居然还被当成捏他传到了城里，上次莉莉安带孩子们去城里玩的时候，就被人灌了各种各样的事，回来问我。
--粑粑，你是不是，被「xialu」迷得神魂颠倒的？
--他们说，「xialu」明明是个飞机场，但是粑粑还是给她勾引了~
--粑粑，飞机场是什么意思啊？
那时我刚工作回来，就被孩子们围着问，讲真我恨不得把那群到处乱说的小兔崽子们给剁了，但是仔细一想，夏露来做古琳达的替身这件事本来是国王和近臣们才知道的机密，我要真砍了，那估计得掉脖子了。
想到这我只得硬着头皮忍住了怒气，认真地对孩子们解释说，我迷上夏露只是一时的糊涂，我一点也不喜欢贫R，作为证据就是你们的母亲她不是贫R。
虽然这些只有两岁，三岁的孩子们肯定是没有理解，不过貌似对「飞机场」这个词超中意的样子，他们开始不停地像咒语一样大声咏唱着
--xialu是，飞机场~~~~
--飞机场是，xialu~~~~
……脑子里各种讨厌的回忆都跑出来了，我好气啊！而这时，莉莉安她文静地说道
「不知道夏露君和圣罗公主他们发展得顺利不顺利啊……」
圣罗王女从小就对夏露十分着迷，为了追随夏露还跑到维斯托利亚的音乐学院去留学了。
但是，夏露却咬着自己那教师的立场不放，圣罗王女一闹别扭，就咕掉了维斯托利亚那边一场重要的音乐会，直接跑了回来，结果夏露就只好慌慌张张地跑过来找她了。
就白天的局势来看，貌似现在还没说服圣罗王女的样子。
「嘛。毕竟夏露更像是王女的保护者呢。但是，一旦意识到王女已经是个妙龄少女了的时候，说不定会一下子就坠入爱河了哟。」
反正劳资当初就是这样的……
我回想起来了当初和莉莉安结婚之前的经历……
一开始我还叫喊着，我怎么可能会迷上男人！
莉莉安她当初为了和前任王妃大人学习歌声的制御方法，留在艾伦那时，我看到她留着长长的金发，上面还戴了很多的花饰，穿着附着蕾丝滚边和缎带的裙子，还想着他怎么又女装了，愣住了心神。
而且她也注意到了我，对着我露出了相当可爱的笑容，让我的心动摇得更厉害了。
煞笔！你心动个屁哟！
那家伙可是男的！被男人吸引了算个什么鬼事啊！
我当时恨恨地训斥了自己。
我想起了之前自己第一次迷恋上的古琳达其实是男人的事，现在对我来说「女装男」已经是心理创伤了。
所以我猛地指着微笑的莉莉安喊道
「你给我不要再女装了！」
听到我的话后，莉莉安的脸啪地就红了，接着扬起眉毛，一脸怒容地反过来也对我鄙视地吼了一句。
「笨蛋！！」
然后转身跑回前王妃那边去了。
搞毛啊那魂淡！
我有点火了。
我就是劝你不要再女装了而已，这有什么不对啊！你这种和女孩子一样纤细，脸又可爱的家伙要是女装的话，完全就分辨不出来嘛！
这之后莉莉安依旧保持着女装，而且每次和我在走廊里碰面，都会刻意地蹭地一下把头扭过来，然后对我吐舌头。你是小孩子吗！我真是越来越不爽了。
然而在城内，莉莉安的评价却是相当之高。
「好可爱啊~」
「我本以为梅连迪斯的人应该是如同神秘的高岭之花一般高不可攀，但莉莉安总让人有一种莫名的亲切感啊。」
「嗯嗯！她那时还笑着对我说谢谢。啊~真是太可爱了！」
周围的同事们都对莉莉安神魂颠倒了。
他们都夸耀着莉莉安那可爱的淡金色头发，绿色的眼瞳里散出了温柔而治愈人的视线，声音是如此的甜美，言语和动作都非常的清秀，而且性格也青春得让人不由自主地想要去保护她。
这让我想起了古琳达刚来这边时的事。
那时候大家也都不停地闹着「古琳达小姐一点也没有那种天才的气场，可爱得不要不要的」。
这群家伙真是TM瞎啊。
莉莉安之所以要女装，一定是……因为那个吧。就算是小孩子，一个男人呆在王妃身边确实也不太好，所以才会装成是女性的。
我这么对龙树王子说了以后，被他用那种超级同情又鄙视的眼神看着了。
「……真同情莉莉安」
「什么鬼嘛！」
「我觉得你真的是蠢得超乎我的想象……」
龙树王子他还说什么「真是的，为什么会是这种男人呆在我身边，我的理解能力都比他好得多吧。诶真是可怜莉莉安了」
莉莉安可怜？难道说是那件事吗？而拒绝了
莉莉安她每次被人邀请去约会，都被我以「我先约的他」而打断了。
「别误会了啊！我只是怕他们最后知道你是男人以后受打击才这么做的！」
我认真地向莉莉安解释了。
估计他以为我这是在吃醋吧，我告诉你，别给我开玩笑了！
然而听到后，莉莉安他却十分高兴
「嗯。我一点也不介意，所以就请你这个周末真的邀请我一次吧~」
然后就天真可爱地粘了过来。
于是我一板一眼地对他说
「啊，喂！别贴过来啊！被男人挽手这种事超恶心的啊！另外，你的女装一点也不合适！完全不对我口味！话说回来我才不要和男人一起去约会！」
我一说完，才发现她又哭了。
淡绿色的大眼睛里淌下了大滴大滴的泪水，那楚楚可怜的样子，让我的心悸动了起来。
啊……靠！本来我就没想说那么过分的……但是，那家伙真的是越看越像个女孩子……麻痹要糟重了。
明明这货是个男的！
要是又喜欢上男人的话，怕不是我本身就是个同性恋了吧？不对不对，绝对不可能！劳资喜欢的是女人！
我当初喜欢上古琳达也是因为以为那家伙是女孩子。要是知道他是男人的话我绝对不会上钩的。
但是，和莉莉安在一起时所感受到的那份心动，与曾经迷恋着古琳达时的心动是一样的。
不对！不一样！不一样啊！
绝对不可能一样！
但是……毕竟是惹他哭了，果然还是先道歉比较好吧……毕竟这货也是背井离乡，自己一个人在一个亲人都没有的异国努力着呢……
正当我寻思着道歉的时机，在莉莉安周围悄悄观察着的时候，发现他进了浴室。
两个男人一起洗澡的话就比较好说话了，而且他也不好逃，嗯。
而且和莉莉安一起洗澡的话就能搞懂他到底下面带不带把儿了，这样的话绝对能萎下去，也不会有那奇怪的悸动了。
但是莉莉安那家伙，居然没有往男澡堂，而是往女澡堂那边走过去了。
「喂给我等等！你搞错了吧！」
我慌忙地跑进了女澡堂，想把莉莉安给拉回来，结果正好看到了正在脱衣服的莉莉安……
「你，你……你是女的吗！」
看起来平坦的胸部，把衣服一脱掉后就稍稍地变大了。她那雪一般洁白的肌肤也立刻染上了一片绯红。
「你这个大笨蛋！」
莉莉安立刻蹲了下去，把身体给藏了起来。
听到那喊声，城里的女仆们纷纷地赶到了澡堂，把我当成了偷窥犯结果闹得沸沸扬扬的，之后还被同事们冷眼以对，连龙树王子都用一副放弃了的眼神看着我。而莉莉安之后一看到我就红着脸逃开了。
「原来如此……是女孩子啊。所以我才会对莉莉安这么心动。是吗……原来是这样啊……」
当我注意到这一点的时候，我的心就开始像放在高坡上的轮子一样向莉莉安倾倒了--啊不对，是她疯狂迷恋我的才对。
当我邀请她去约会的时候，她也很开心地答应了我。
「好~」
那张脸是如此地可爱，耀眼，等等不对，疯狂迷恋的是她才对
和我交往之后，莉莉安也变得越来越可爱了，而且那隆起的小山丘也以肉眼可见速度在不断成长着。
看到我们的现状后，亲戚们好像也莫名地开心。嘛，毕竟我也是到了该结婚的年龄了嘛。
在那之中，噶斯通伯父是最热心的一个。
「屠龙的英雄迎娶梅连迪斯的少女--这简直就像是杰拉德卿一样嘛！现在就给我去求婚，齐鲁马！我已经预约好了国内最大的会场！」
而且他都已经开始配发结婚请帖了，结果听到情报的莉莉安还跑过来和我说有点怀疑我的真情了。
「我，不想要，因为这种理由被求婚！」
她是一边生气一边哭着说这话的，甚至都准备跑回故乡去了，糟重了，当我发现她是认真了的时候，我突然不由自主地大喊了出来
「我之所以向你求婚，是因为我已经迷上你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
由于这是在走廊里，啪踏啪踏地周围的门全都打开了，房内的女仆们，文官大叔，骑士同僚还有双子王女，龙树王子以及从奥兰德过来玩的波拉罗兹公主等等等等……总之多得不得了的人都盯向了我们。
◇　◇　◇
「呜 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
正在和莉莉安喝酒看星星的我由于回想起了往事，不由得抱住脑袋大喊起来。
「怎么了啊！老公？」
莉莉安吓了一跳，抱住了我的肩膀。
「不是，才不是这样的！喂！莉莉安！不是我喜欢上了你！而是你迷恋上了我缠着我要和我结婚的没错吧！？」
那次表白我们分别之后，大家都笑着看着我，而我则用一脸恨不得要咬死他们的眼神报以回礼。
最后，我们在噶斯通伯父安排好的教堂里结为了夫妇，之后还生了几个可爱的孩子。
莉莉安她还是和以前一样，对我迷恋得不要不要的~
「呐，对吧？莉莉安？」
帅气的我忘我地在走廊里大喊「我迷上你了和我结婚吧！」而且还被城里的人们都听到这种事……怎么可能有呢！！
我咬牙切齿般地把脸逼近了莉莉安，恶狠狠地问她，而莉莉安则用她那可爱得不能再可爱的声音，庄重地回答了我
「是的哟，勇者大人」




第二十一话圣罗十七岁～关于我恋上你的事
第二十一话圣罗十七岁～关于我恋上你的事
第一回    摇摆不定的感情
秋天的那次剧院初演事件平安地解决后，日子继续如白驹过隙一般一晃而过，不知不觉中就迎来了年末，新年就这么到来了。
在三连休的第一天，提着小提琴盒的圣罗一如既往地来我房间玩了。
啪嚓啪嚓响着的暖炉让整个房间都温暖了起来，在窗边，圣罗她来回摆弄着窗帘，合上关上，然后微笑着说
「这个窗帘，我好喜欢。」
明晰的蓝底上散落着紫色小花，给人一种清爽的印象，这窗帘是我上个月从熟人那里拿到的。
圣罗好想是特别中意这个窗帘，第一眼看到的时候，就被吸引住了，之后每次来玩的时候，时不时就会很开心地跑到窗边愉悦地摆弄着窗帘。
看到她那天真无邪的模样，我的心跳也砰砰地加速了。
「只是很普通的窗帘啦」
我一边把泡好的红茶放在桌子上一边解释道，但圣罗还是抓着窗帘的一角，微笑着说
「嗯，但是，真的又可爱又柔和，不知为何总觉得让人能安下心来。请问是谁挑选的呢？」
这次，她的表情换成了鼓起脸颊，向上盯着我的样子。
「额那个，因为大学的前辈突然要回老家，所以就把没用了的窗帘送给我了。他说老家的窗户搭配不上，而且还比较新所以就送我了。」
「真的吗？」
圣罗还是向上盯着我看，而且还撅起了嘴巴。
肯定是因为我说得太含糊了。
不过她的表情不一会儿还是平缓了下来，变回了那个安稳的样子，继续把玩起那蓝底紫花的窗帘来了。
「蓝色和紫色……是夏露老师和我的瞳色呢。」
她突然眯细了眼睛，用小手把窗帘提起来，像异国服装那样卷在了自己纤细的身体上，然后又咕噜咕噜地转了回来。
圣罗最近逐渐长长了的头发也一起散了开来，随着圣罗的旋转刷刷地飘荡起来，她那音乐学院的制服群也一起摇曳着，带着窗帘的边角与圣罗的银发，一起飘起又落下。
唰啦唰啦，唰啦唰啦--
她奢华的左手手腕上，依然佩戴着那附着紫水晶花饰的水晶腕轮。
那腕轮在窗外透入的日光下，微微地闪耀着。
圣罗她拉住窗帘的一角，靠向了自己的脸颊，像是在品味它的香味一般闭上了眼睛，然后半开着眼睛，轻轻地说
「这是--日光的香味。」
这幅大人般的表情着实让我的心脏猛地鼓动了一下。
圣罗居然有这么成熟的一面吗。
虽然发型就和她九岁时一模一样，但已经和小时候不一样了呐。
圣罗的举手投足，表情，气息间都带着一丝甘甜。不由得让我心跳加速。
--就在突然之间到来的某一天。
突然想起了，阿尼斯对我说的那句话来。
我……喜欢圣罗吗？
我轻轻地抚摸着杯子的侧边，指尖处传来了杯子上那份微微的热量。
「夏露老师，来一起玩恋爱双六吗？之前我和音乐学院里的朋友们玩这个玩得很欢哟~」
圣罗把窗帘用手臂夹住，绑上了黄色的缎带，然后再次说道
「夏露老师的家里，记得是有棋盘的吧？」
「诶……嗯」
记得在柜子里有社团前辈放在我家的双六来着。
要是拒绝了的话感觉也不太合适，于是我就去把双六拿了过来，这时圣罗已经在地上把垫子铺好了，正双腿侧摆着坐在上面。
「和学校的朋友们一起玩恋爱双六啊……男孩子们也一起玩吗？」
圣罗是没有男性朋友的。
曾经没有，现在也，没有。
虽然我明知道这点，但还是不由得问了出来。
听到我的问题，圣罗稍微睁大了眼睛
「只有女孩子而已」
她的嘴角微微翘了起来，看向我。
啊……又是这种大人一样的表情。
大概是从去年冬天开始的吧。圣罗她时不时会像这样露出一副大人般优雅的表情来。
那就像是看穿了我的心思而做的恶作剧一般--之后就立刻恢复成一副平稳的样子。
我尽量地不去看圣罗的脸，默默地在地上布置好双六的棋盘。
放好了坐垫，我坐在了圣罗的旁边。
「棋子就用人偶吧。」
圣罗从小提琴盒中拿出了勇者凯的人偶。难不成一直都把它装在琴盒里的吗。
之后她又从柜子里小心翼翼地拿出了爱丽艾诺路的人偶，把两个人偶紧紧地抱在怀里后，又将凯的人偶递给了我。
「请吧，夏露老师。」
「谢谢了」
我们把凯和爱丽艾诺路的人偶一起放在起点位置，之后抛出了两粒骰子，按投出的数前进。
首先是圣罗的回合
「嗯……二和三，一共是五。是--爱丽艾诺路和凯互相牵手wwww」
我们将爱丽艾诺路和凯的小手轻轻地碰了碰。
明明只是如此而已，我却像是自己和圣罗互相碰了碰手一般，手指轻轻地跳了一下。
喂喂喂之后还有很多更加让人脸红的指示呢，这么一点问题就顶不住了要怎么办啊？！
这双六不早就玩过很多次了吗！
去罗玛西亚参加音乐祭时的船舱里，我也和当时还是九岁的圣罗一起玩过这个双六。
你现在害羞个什么嘛！
「那就轮到我了。」
像是否定自己的动摇一般，我将骰子掷了出去。
「五和七--一共是十二，一下子就领先了呢。」
我把凯的人偶挪到了前方。
「嗯……说一说爱丽艾诺路的优点，三个以上」
我抬起头，正对着我的是圣罗那大人一般的表情。
紫水晶般的眼瞳渗透着安静的微光，嘴角缓缓地翘起来，圣罗她在静静地看着我。
这是游戏，嗯……
我在心中劝说着自己，然后尽力地不去意识到心脏的鼓动，僵硬地张开了口。
「你的头发，像是银质的工艺品一般闪耀，用手捧着后如流水样从指尖滑落，非常的美丽。」
--你的头发宛如倾泻而下的银色月光，美丽非凡。
这是在船上那次，我接到同样的指令后说的。
那时候，九岁的圣罗已是满脸通红。
「你的眼瞳，就如同能够看透我的内心一般透彻，非常的美丽。」
--你的眼睛宛如晶莹的紫水晶，美丽非凡。
十七岁的圣罗，并没有像九岁那年的她一样，眼睛瞪得圆圆地，仿佛呼吸困难一般身体摇晃起来。
她仅仅是腼腆地倾听着我的话语。
反而是我，仿佛呼吸困难一样竭尽全力地把声音给吐出来。
「花瓣一般娇小的嘴唇也是，让我想要去触碰一般地美丽。」
--你的嘴唇宛如最鲜艳的珊瑚，美丽非凡。
终于说完三个了。
就这点，我就感觉自己的体力和气力都用光了。
圣罗她一脸笑意。
「那这次轮到我了~」
她掷了骰子。
在手腕上卷了两圈的水腕轮发出了清澈的声音。
「五和七，我也是十二点。赶上夏露老师了哟。」
圣罗把阿丽埃诺斯挪到了凯的前方。
「阿丽埃诺斯，对凯说三次「我喜欢你」。」
--我，我喜欢你……喜欢你……喜……喜欢你。
我脑海中浮现出九岁圣罗当初从耳朵红到脖子，像是熟透了的苹果一般的脸庞，当时她紧紧地握住阿丽埃诺斯，朝着凯的人偶小声地说了三次喜欢。
而十七岁的圣罗，现在也将阿丽埃诺斯的人偶对像了凯。
她静静地与我对上了视线--
「我喜欢你」
害羞似地轻吟道
「……喜欢你」
那唇甘甜地微微张开
「我喜欢你」
我就像是被施了法术似地，不能呼吸，动弹不得。
只能像个傻瓜一样愣愣地听着圣罗那甜美的声音，而圣罗则是露出一副像是恶作剧的表情，一脸害羞地笑着。
「三次了哟~」
听到这句可爱的话语，我终于从法术中解脱了出来，大大地舒了一口气。
「到夏露老师的回合咯~」
「啊……嗯，是呢。」
之后的游戏一直都是在我一面倒的面红耳赤，心脏高鸣与心中不知如何是好的呐喊中度过了。
当初如九岁的圣罗一起玩这恋爱双六的时候，其实我也是很害羞的。
但当时只是看着满脸通红，说话吞吐的圣罗感觉到「啊~好可爱啊」而已，还保有着余裕。
但现在，圣罗已经在享受这个游戏了，她仅仅是微笑着将棋子不停地向前进。轮到人偶们接吻时，她也是稍稍脸红着嘻嘻笑着。
「这个是凯亲吻爱丽艾诺路--数五声哟，夏露老师~」
「额，嗯……」
我生硬地举起凯，与爱丽艾诺路嘴唇互碰。
圣罗在一旁微笑着看着这过程。
「数五声哟~」
「y，一，二……sa，三……」
光是数数我就脑子空空了，这糟重了啊。不知道我这份慌张是不是被圣罗看穿了呢……
「四……五！」
我赶紧拿回了凯，而圣罗依旧拿着爱丽艾诺路，一脸笑意。
「那到我了，三点。这样的话，这次是爱丽艾诺路亲吻凯，数五声」
呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我已经撑不住了啦！！
像这样来回地KISS，表白，又KISS什么的，我心脏快受不了了！我认输了好不好！！
只能赶紧到终点结束这场游戏了！
我放弃考虑双六上的指示，将精神集中在了如何把骰子点数掷出更高上。
虽然说自由操控骰子点数这种事，就算是专业赌徒也做不到的就是了。
最后游戏就继续在KISS，然后又KISS，之后再KISS，随后抱住摸头，「你这磨人的小妖精」中继续了下去，最终我总算是赶在圣罗之前，来到了终点面前。
完成这最后的指示，就结束了！
然而，我突然想起来了。
最后的这个指示，貌似是……
「凯与亲吻爱丽艾诺路，对她说「我爱你，和我结婚吧」。」
我感觉冷汗都彪出来了。
圣罗正红着脸，用期待的眼神看着我。
这是游戏。
这只是游戏。
就像当初和九岁的圣罗一起玩时那样，让凯与爱丽艾诺路的脸贴在一起，用明亮的语气说
--我爱你，和我结婚吧。
只要这样做就可以了。
没错，就像那次一样就好了。
我想要举起凯的人偶，但却发现自己的手颤抖地无法自由动弹。
现在屏息坐在我身边盯着我看的，并不是九岁的小圣罗，而是已经成长为十七岁成熟女性的圣罗--
如果我现在像那时候一样用爽朗的语气说出求婚的话语，圣罗到底会作出什么样的反应来呢。当初九岁的圣罗是直接啪嗒地倒下了，还用什么「太热了有点中暑」做借口，明明是冬天的说。
那么，十七岁的圣罗会怎么样呢？
我缓缓地举起了凯的人偶。
圣罗拿这爱丽艾诺路的手，正在微微颤抖着。
她紫水晶一般的眼瞳，目不转睛地看着我。
我也探出了身子--
「呜啊！」
「！」
摆在胸部高度的杯子被我的手肘不小心碰了一下，里面的红茶全都倒在了双六的棋盘上。
「糟了！赶紧擦掉赶紧擦掉」
圣罗立刻站了起来，到厨房去拿来了抹布。
「不用了圣罗，我来吧。」
「我来就好了，马上就弄完。」
圣罗细心地把红茶都抹掉了。
即便如此，双六上还是留下了红茶的茶渍。
「爱丽艾诺路有被弄脏吗？」
「没事。没有被沾到，凯怎么样了？」
「好像也没有事的样子」
「太好了呢。」
看着长舒一口气，微笑着的圣罗，我突然感觉到一阵内疚。
虽然说碰倒红茶确实是偶然的就是了……
不过真的，看起来就像是我在逃避刚才那状态一样。
「抱歉啊，其实我想在休息日里把书本好好整理一下。」（pa：……没见过这么露骨赶人的……你果然还是去死吧）
听我这么一说，圣罗一瞬露出了一丝哀伤而寂寞的表情。稍稍皱了皱眉毛，一脸难过。
但是她很快就换回了那副端庄的神情。
「我明白了。那我就不打扰您，先告辞了。」
圣罗将凯的人偶放进了小提琴箱里，爱丽艾诺路的人偶也悉心地放回了柜子。
「下次再来哟~」
我摸了摸她的头，真的是相当地柔顺……圣罗晃着她那头银色的秀发，从我的房间中离开了。
◇　◇　◇
圣罗在我的心中，仅仅是我的学生，是一个年幼的孩子而已。
在三连休第二天的下午。
我走在贩卖着自制项链，旧衣服，还有各种用旧了的餐具等生活杂货的自由贩卖街道上走着，一边叹着气。
自在星祭的夜里，我们一起在艾伦城中的喷泉那一起吃了星形饼干之后，一切都开始不正常了。
--这份感情，是爱恋。
--我，一直都爱恋着夏露老师。
圣罗那十二分认真的表情和声音，让我无法忘怀。
自那时开始，在我眼中的圣罗已不再是那个年幼的小孩子，而是一个成熟的女性了。
一开始我只是觉得这样不太好，因此一直都在想办法隐藏起自己的心思。
不过圣罗露出那种大人般的神情，当时也只有那一次而已，在我们从艾伦乘船回维斯托利亚的时候，圣罗又变回了那副害羞的样子。
--夏露老师……我真的很抱歉打扰了你的研修，我有好好反省过了所以请不要讨厌我……
她那战战兢兢小声道歉的样子，就和以前一样。于是我也安心地笑着对她说了「我之前不是说过了吗，我是不会讨厌圣罗的哟。而且回到艾伦，我还见到了莉莉安她们，真的很开心呢」。
本来想像往常一样摸摸她的小脑袋的，但是一想起喷泉那时圣罗那真挚的眼神，我不由得地缩回了手。
看到我这个样子，圣罗好像有一些不安起来，只见她害怕似地抬起头看着我。
回到维斯托利亚后，圣罗一直都有认真地出席小提琴的练习，非常地忙碌。
我也为了追赶研修的进度，开始了削减睡眠时间程度的生活，连休息日都要搭上去。
这样的日常持续着，不一会便到了深秋时节，在皇家大剧场初次公演上作为主角的圣罗也是出色地完成了她的任务。
在公演上圣罗一共换了十回衣服，有长的过头的那种多层的紫色长裙，带着毛皮披肩的羽织，还有古代巫女风格的那种用一块布卷着的那种衣服。
还有一些例如兔子耳朵发箍啊，带兔子尾巴的连衣裙啊之类的。虽然说一些观众反映这算不算是对同盟国王女的不敬，但在一些狂热者中这确实形成了大人气，在全部十种类服装的版画中，这也是卖得最多的。
在公演后举办的慈善活动上，这十套衣服被作为商品售出了，这套衣服还被贴上了国宝级别的高价。
总而言之，这次的剧院初演是取得了大成功，在舞台上被「再来一次」的欢呼包围着的圣罗，也难得地露出了一副灿烂地微笑。
作为staff的我，在剧场的一角看着这样的圣罗，也感到了一阵深深的满足感。
--到此为止都还是很顺利的。
问题就在之后了。
在公演结束后，那些身份高贵的大人物还有名人们聚在一起，开party庆祝了大厅的顺利竣工与音乐会的成功。
圣罗理所当然地出席了，而我作为打下手也被拉过来，为会场内的客人们带路。
宴会正火热的时候，我瞟了一眼圣罗，她正被才华横溢的年轻艺术家和华贵的贵公子们包围着，虽然说在宴会之前就是这样了，但不知为何我突然感觉自己心里有些躁动。
难道说是因为现在和圣罗说话的不是那些老态龙钟的大叔，而是和我年龄差距不大的年轻人们的关系吗？
看到与工作无关，单纯地对圣罗自身感兴趣的他们露出的灿烂的笑容，互相争夺着想吸引圣罗的注意力的样子，总觉得让我止不住地揪心。
这种感情，我记得。
在圣罗还是孩子的到时候，王妃大人召集城里的孩子们一起举办了茶会，那时我看到圣罗被她同年纪的男孩子们包围着的时候，感到十分的嫉妒。
现在的我就和那时候一样。
要说有什么不同的话，虽然也不至于到不露出微笑，但仍然有在礼貌地与对方交谈着，结果这反而让我更加地不愉快起来，等我注意到的时候，自己已经朝那边迈出了步子。
我不顾那些正在邀请圣罗一同跳舞而递出手的青年们，把圣罗拉了出来。
「非常抱歉，圣罗王女。我们的外务长想要与您打声招呼，请问能不能陪我来一下呢。」
中途开始我们的手就握在了一起，像是我拉着圣罗一样把她带了出来，这时我才有些担心地问她。
「额，抱歉。你想陪他们跳舞的吗？」
一脸发愣拉着我的圣罗，此时如同脸颊上能散出光芒一般高兴的样子，微笑地回答了我。
「一点也不。」
之后在她的撒娇下，我们一起在院子里一起跳了舞。
圣罗一边嬉笑着，一边陪我跳了一曲又一曲。
自那夜后，圣罗就变了。
再也不像以前那样，会对我的言行不安地盯着我看，或者因为闹脾气而一言不语，然后我说话的时候就盯着我看，之后立刻扭过头去说「果然还是算了」之类的。
现在她开始微微翘起嘴角看着我，等我问她「我怎么了吗？」的时候，她的嘴就弯地更厉害了，装作有什么秘密似地回答我。
--没有什么事哟~
那副可爱的表情简直就是故意想让我心动一样。
拜此所赐我的步调真的是全都乱套了，圣罗的每一句言语，每一幅表情都让我如此地心跳不已，这件事就快要藏不住了啊。
就在这种时候，正在环游世界的圣罗的父亲--斯扎艾鲁原国王刚巧就跑来维斯托利亚了。
糟不住了啊可恶！
年末的时候，当我在王都斯瓦尼路的大街上被这个戴着帽子，披着羽织的穿着超随意的斯扎艾鲁王搭话的时候，真的是惊得我眼睛都瞪圆了。
毕竟他还在当国王的时候，总是一副穿着华贵，面料光滑的样子示人的。
不过确实他现在的样子真的十分地合适就是了，那副让人不相信年龄的美丽容貌也吸引了街上人们的目光。
至于王妃大人，则穿着活动方便的可爱短裙和外套，陪在国王大人的身边，向我微笑着。
总之，我们三人一起走进了附近的咖啡店，开始聊起了斯扎艾鲁王在旅途中的各种故事--本来应该是这样的……
「话说圣罗呢？已经和你一起泡过澡了吗？」
他突然摆出一副可疑的眼神问了我这个问题。搞得我直接把红茶给喷出来了。
王妃大人立刻慌张地把手帕递了过来。
我拒绝了王妃大人的好意，用手抹了抹嘴，重新调整好呼吸。
「这种事觉对不可能有的。再说了圣罗是一届王女，和我这个见习外交官的身份是不同的。」
我认真的说道。
斯扎艾鲁王貌似是觉得这个回答很无聊的样子。
「你这么想的话，那还真的是可悲呢。你想想，你当初不也是跨越了身份问题当了圣罗的老师吗？」
「这个……教师和伴侣是不同的！」
斯扎艾鲁王用和圣罗一般美貌的那张脸望着我，继续说道
「是吗。但是我可从来没有对我孩子们挑选的伴侣有什么身份，钱财和才能上的要求。那些孩子们的确是作为国王的后代诞生下来的。他们身上也确实背负着相应的责任。但是对于他们的伴侣，我只有一个期盼，我希望他们的伴侣都是那些孩子们觉得非他不可的人。就这要求，关于身份，年龄，国际之类的，我一概不过问。毕竟我自己就是这样找到了让我幸福得不能再幸福的老婆了的。」
是啊，斯扎艾鲁王就是与从异界来的王妃大人坠入爱河的啊。
此刻王妃大人满脸通红，高兴地望着自己老公。
但是，这并不能作为一般论，要知道作为见习外交官的我，一个月的工资连给圣罗买双平时穿的那种鞋子估计都做不到吧。
话说到底，我自己也并不想与圣罗发展成那样的关系。
正当我想要告诉他自己的想法时，斯扎艾鲁王却一板一眼地说了这么一句。
「所以--只要是圣罗自己的选择，即便对方是有女装癖的变态男我也会给予祝福的。」（pa：原文仅仅说的是女装男，但我就想这么翻译，汪）
因为斯扎艾鲁王与王妃大人的船马上就要到点了，所以匆忙地就离开了。
咖啡厅里只留下了我一个人，在细细地思考着斯扎艾鲁王那强烈的话语和眼神。
◇　◇　◇
那个时候，斯扎艾鲁王他应该只是在耍着我玩吧。
……如果不是这样的话，我会很难办啊。
脑子中浮现出了开心地玩弄着那蓝底紫花的窗帘的圣罗来，瞬间心跳就加速了，我整个人就直接愣在马路中央不知所措。
我张开干燥的双唇，弱弱的地吐出了感想
「这感情可不行……我必须和以前一样，是圣罗的老师，是不可以……对学生动心的。」
果然，必须得找卡提亚那种类型的才行。
但是我也不能抛开她。
要说为什么的话，要是我抛开了她，那这个世界的历史可就要改变了。
那是七年前的事了。
我追着古琳达，跑进了光之门中，之后在门之后那奇妙的世界中生活了一段时间。
在那时，我看到了站在蓝底紫花样式的窗帘前，穿着音乐学院制服的圣罗弹奏着小提琴的光景。记得当时那墙壁上是有挂着小鸟一样的装饰的--
这时我的眼球被街上贩卖的一副画吸引住了。
那是在一摊随手画出来的画中，一对小鸟互相低着头互相舔舐的画。
这是那时在战场上看到的--
我正屏息寻思着事，突然身后传来了一声高傲地声音。
「是夏洛克·多伊尔吗？」
我转过头去，人群中，站着一个淡绿色眼睛，淡金色头发的让人无论如何也忘不掉的男人。
「你应该记得我是谁吧。时间宝贵，我就不说什么寒暄的话了。我在来这里的时候和提娜走散了。就去你的房间会合好了，快带路。」
第二回    小小房间中的过去与未来
明明他说了让我带路，结果他自己倒是一个劲走在了前面，我只能赶紧追了上去。
「不是那边啦，这边！」
「早点说啊！」
对我的呼喊，社长他猛地吼了回来。
上次和这个身材高大又高傲的家伙见面已是七年前，当时我追着古琳达来到了古代的战乱时期时与他相遇了。
吹奏着银色的横笛，自由地操纵着风云，天才的始祖奥路费鲁特的原型机。
原·门的管理人。
梅连迪斯人，海滋·哈。
王妃大人口中的「社长」
和他在这边相遇，自那以后还是头一次！
「你是从过去来的？」
我继续跟在快步行进的他身后，一路小跑着问他话。
「你应该心知肚明的。话说你既然在这里，也就是说已经修复了吧--往右边还是左边？」
「啊，右边。」
他继续动起那修长的腿，拐向了右边。
在前方有一对挽着手的情侣，把路给占着了。
「诶，真是的，吉鲁玩那么激烈，弄得我肚子都饿了~」
「去吃点什么吧~」
「啊，这样的话，我来做点什么给你吧？」
「咦，不用了啦！」
「来嘛，我想让你尝尝我做的炖菜啦--」
结果这个高傲的家伙就这么走了过去
「让开。赶时间做的炖菜味道可不好。想要做得好吃的话，给我认真的用半天时间细火慢炖啊。」
这对可怜的情侣吓得立刻分到了道路两侧，接着社长就这么昂头挺胸堂堂正正地走了过去。
我只好一边说着「对不起啊，真是对不起」然后跟着追了上去。
社长一边走一边怒骂道
「真是烦，不分场合的亲热。这群小鬼真是不知廉耻，果然在哪个世界的小孩都是这样的。」
「额那个……你不也和又年轻胸又大的美女一起亲热了嘛……」
我的脑海中浮现出了提娜的样子来。
那次打开了客厅的大门后，看到全果着躺在床上的社长还有身边那大胸美女的冲击景象，现在我还忘不掉。而且那个美女居然还是上一日还是幼女的女孩子。
听到我的话后社长停下脚步，扭过头狠狠地盯了我一眼。
「这是过去的你亲眼看到的吗」
「是，是的……」
「那我就不多问了。要是因为知道了未来会发生不好的事而特意去回避它的话，会让历史扭曲的，你最好也不要多说什么了。」
被这么盯着的我不由得挺直了腰杆，尖锐地回答道
「我、我明白了。」
对此，社长他只是轻轻哼了一声，继续转过头迈出了脚步。
我赶紧追过去，顺便还想起了一件必须告诉他的事，于是张开了口
「但是有一件事，请务必让我多管一下闲事。在你身上发生的，绝不是什么坏事。其实是非常好的事--」
虽然对于「万能之人」奥路费鲁特来说，这种忠告也许是多余的。
但是，要是他今后遇到了迷茫，能够想起我现在的这句话的话--
这也算是我的一种小小的报恩吧。
社长他又转过头盯住了我。
「你没听到我说什么吗？还是说你笨到听不懂呢？要不要我帮你把脑子回炉重造一次？」
「不、不必了……不麻烦您老人家，我闭嘴就是了。额，下一个路口左拐。」
我缩了缩脖子。继续前进了一阵子后，总算是到了我的公寓。
社长扭了扭门把手。
「我马上给你开门啦……」
然而正当我翻包包的时候。
咔嚓。
传来了门把手的扭动声。
咦？
我记得我出门的时候锁了门啊。还是说难道天才的始祖光是碰碰门把手就能把锁打开了？
总之社长就这么走进了房间。
接着--
「欢迎回家！」
一个小孩子的声音和一个年幼的小女孩一同飞向了社长。看来之所以房门能打开，是因为她在里面吧。
淡金色的头发，淡绿色的瞳孔。
这个孩子也是梅连迪斯人--社长的养女提娜·埃蒂娜！
上次我们在艾伦王城分别的时候，她已经变成一个成年女性了，但现在仍然是一副幼女姿态。
提娜一边开心地圈抱住社长，一边在肚子那里开心地蹭来蹭去
「太好了，总算碰头了。因为走散了，我还以为是你不要我了呢。」
啊，声音好可爱。
「别蹭过来，走散了找不就是了。」
「嗯，海滋·哈总是能把我找出来的嘛。」
「当然的事，别小看我。」
虽然说社长的话听起来满是怒气，但就我这个看到了社长和提娜一起滚床单的我眼中，这简直就是恋人之间的嬉笑打闹一般。他们就这样一来一回了一阵子后，提娜跑到了社长的身后，从手臂间偷偷看着我，然后满眼星星地对我说道
「欢迎回家！你就是夏露吧！」
话说这应该是你第一次和我见面吧，这样真的没问题吗？而我正在考虑这礼仪问题的时候，社长已经把提娜拉进了我的房间，而我只得战战兢兢地一起走了进去，明明这是我自己的房间啊……
「你应该已经明白我们是来干嘛的了吧，夏露。」
「大致上吧……」
古琳达扮演奥路费鲁特，想要改变历史的那次，正是他们从散着金光的门扉中现身，帮助了我。
他们说他们是从未来过来的。
所以当他们说一定会再次出现在我面前的时候，我就立刻理解了。
估计就会是在圣罗十七岁的时候吧。
当初租这房间时所感受到的概视感，也是因为我当时打开这房门后，发现这房间和我当时所看到的那个房间，甚至里面的家具摆置，都一模一样。
去年年末的时候，当我的前辈送给我那蓝底紫花的窗帘的时候，我也在心中默默地「啊！」了一下。
看到圣罗她玩弄着窗帘的时候，我的心跳动得厉害。
条件，差不多都凑齐了。
接着只要圣罗她穿着音乐学院的制服，拿着小提琴到我这里就好了--
突然，我感觉到了一丝不足，于是我歪了歪脖子。
啊咧？是什么来着？
窗帘也有了，家具的配置也没什么不对头的，应该剩下的只有圣罗的问题而已了吧。
「没有那副鸟的画像！」
我突然大喊了起来，引得社长和提娜都纷纷转过头像煞笔一样看着我。
「干嘛呢！」
「鸟的画像--刚才在路上看到的那个，必须去买过来才行！」
「鸟的画像？那是什么？」
「过去的我看到这个房间的时候，墙壁上还挂着一副鸟的画像！就是刚才在路上看到的那副！」
「纳尼！那干嘛不立刻买下来嘛！」
「因、因为社长他突然和我打了招呼啊，然后又自顾自地走了，我只好赶紧追上去呀。」
「你的意思是这是我的锅了！」
「哇！总而言之，我得赶紧去才行！」
「赶紧哟夏露！快没时间了！十五分钟内赶紧回来！」
「要是迟到的话我就把你的脑子给分解了。」
我飞快地跑出了自己的房间。
从这里跑到刚才卖画的那个位置估计要五六分钟吧。考虑到回程，那就是双倍吧。
我全力地跑在回来的那条路上。一路上不小心撞上了很多路人，我只得一边道歉一边继续跑，终于到了卖画的那个地方。
「……没了」
我一脸茫然地杵在原地。
原本摆着画的摊位已经空空如也。
「打扰了！请问隔壁卖画的老板是谁？」
我赶紧向旁边卖手制项链的女性询问。
「已经收拾好商品回去咯。」
「什么时候！」
「大概，十分钟之前吧。」
「您知道他的联系方式吗？我有一张无论如何也想买的画！」
要是没有那副鸟的画像，历史可能就要改变了啊！
但是那位女性却很清楚地告诉了我
「不知道呢。我今天第一次看到他来着，总觉得有点阴暗啊，也没有过去和他说话。」
怎么会…………
要是十分钟之前就已经回去了的话，说不定在附近找找还能找到凹。但是我和提娜他们说了十五分钟之内回来，那就只剩下七分钟了啊。
赶不上了。
毫无办法的我只能垂头丧气地原路跑回了公寓。
怎么办啊，没有那副鸟画像挂在墙上的话，到底会怎么样啊？历史真的会改变吗？但是，那副鸟画像又不会放光，也不能飞出小鸟来干掉敌人什么的，就算没有，说不定也没有什么大影响吧。
反正阿鲁赛斯之战那次，连本来不该出现的奥路费鲁特都登场了，已经是乱七八糟的了。
然而回到这边后，读了历史文献的我却发现对史实的记载却丝毫没有变动。
仅仅是一些诸如「塔尼亚的守护天使能够自主改变性别和容貌」，「阿鲁赛斯之战的幕后是由奥路费鲁特操控的」这种市井传言传开罢了，听到的时候我真的是冒了一身冷汗呢。
果然还是把原本的状况全部凑齐会比较稳吧……
啊……可恶！早知道就该在社长他搭话之前就买下来的。
要不，干脆就自己画一张？
我一边流着冷汗一边考虑着办法，最终走到了公寓门口。
「抱歉！鸟的画像，没买回来！」
一打开门，我就大声喊道
「咦？」
但是，一副小鸟的画像已经挂在了墙上。
画中的两只小鸟像是在亲吻一般互相贴近着，弯曲着脖子蹭在了一起。
就是之前路上在贩卖的那幅画。
「……为什么？」
我真的是蒙了。
「抱歉老师，是我擅自买过来的。」
向我道歉的，是穿着音乐学校制服的圣罗。
看到我那没血色的脸，她又稍微有些担心地继续说
「在来的路上看到的，因为真的是太喜欢了所以就……我觉得这幅画很配夏露老师的房间来着。如果您不满意的话，我马上就撤下来。」
「不……就这样就好了。」
人生的大起大落太刺激，我已经蒙得不知道该怎么说话了。
条件……凑齐了……
圣罗居然会把这幅画给带过来，真的是让我感慨良多。
所有的零件，像是静静地契合在了一起一样。
这让我的心总算是雨过天晴一般地舒缓起来，我面向圣罗，露出了清爽的笑容。
「谢谢你，我正好在找这幅画呢。」
我这话貌似是让圣罗吃了一惊，大眼睛一个劲地盯着我看。
「你看，我说过夏露他会喜欢的吧？」
提娜这么一说，圣罗就害羞地微笑起来。
我立刻向圣罗说明了之后要做的事。
「我记得我之前有和你说过，我追着古琳达跑进门那边的世界后，被十七岁的你帮助过的事吧。过一会这个房间就会与过去的世界接连起来，在那边的就是十七岁的我。」
圣罗只是静静地，听着我的话。
我想，圣罗她也在等待着这一天吧。
「能不能请你用小提琴，拯救这个世界，帮一帮过去的我呢？」
「是」
圣罗她，认真的回答道
之后社长立刻喊了一声「提娜」，提娜应了一声「嗯」后，点了点头。
随后他两人便像是在认真的倾听着什么声音一样，脸上浮现出了虔诚的表情。
虽然这么说，但提娜突然又看向我们这边，微微地笑起来。
「差不多了呢，我和海滋·哈就先到门那边去了。之后门会消失。然后就轮到夏露把门给召唤出来。最后就交给圣罗的小提琴演奏了，破费（perfect）」
说的简单啊！老实听着的我这下可是慌得一笔。
「等等！要怎么才能把门给召唤出来啊！我可做不到背上长翅膀这种事啊！」
「没问题的。现在那边也有一个你，只要将自己的心意相重叠就行了。把那时候你所骐骥的事再次诚恳地祈求一遍。」
回应我的是社长那威严满满的高傲嗓音
「你要是召唤不出来的话历史就改变了，现在在这里的你也会消失。」
「不要那么冷静地说着这么可怕的事啊！啊啊啊真是的，我做啦！（pa：小夏露，白又白，姐姐有套来不来）反正也只有我能干了吧……」
「就是这样喵~」
提娜瞬答
粉一样的金色光芒汇集在了提娜和社长的面前，逐渐形成了一扇金色的门扉。
社长伸出手推开门。率先走进了那炫目的光线中消失了，正当提娜也紧随其后正准备走进去的时候，圣罗她突然像是酝酿已久般，深情地说了一句话
「提娜。我们下次再见吧。」
提娜转过头来，露出了笑容
「圣罗。现在的你也非常的赞哟。（pa：原文为「未来的你」但我认为提娜指的是十七岁的圣罗）曾经还只会紧紧抱着雪的你，随着时间和阅历不断成长，不断努力，已经变成这么棒的女性了呢~」
那是非常温柔的一句话。
「好了，下次再见吧~」
提娜说完，消失在了门中。
「提娜……我期待着和长大的你的再会……」
在圣罗的轻吟中，门慢慢地消失了。
好了，接下来就轮到我上场了。
我闭上眼，认真地回想着当年十七岁的自己所许下的愿望，轻轻地把这份心意相重叠。
不想失去古琳达的我追着她奔入了散发着光芒的门扉中。
我因此被卷入了古代的战争里。
阴差阳错地被当成了守护天使。之后知道了古琳达扮演成奥路费鲁特想要改变历史后，我又去拼命地阻止了她。
没问题，一定能召唤出来。
因为，就在那个危急关头，门为我打开了。也正因此我才能走到今天这一步。
所以我一定能召唤出来的。
就像当初一样，社长扮演的奥路费鲁特停下了笛声，战场上又只剩下一道笛音，正当我陷入绝望的时刻，突然天空一扫阴霾，显现出了那扇门--在那之中的是--
我缓缓睁开眼睛。
圣罗背对着小鸟的画像，与我站在一起，她将小提琴和琴弓抱在胸前，静静地看着我。
在圣罗的左手上，缠卷着那副紫水晶花饰的水晶腕轮。
--能召唤出来！
圣罗紧张似地摒住了呼吸
在我的身旁，柔弱的光线静静地开始聚集起来，浮现出了门的形状。
「夏露老师！」
圣罗见此开心地叫着我。
在光芒中，圣罗那喜悦的脸庞看上去是如此地闪耀。她继续说道
「老师不见了的那段日子，我除了没日没夜地哭泣外，毫无办法。但是，现在的我终于能够成为老师的助力了。」
我觉得我的嘴唇已经不自主地张开了。
如同那光线照入了自己的内心深处一般。
我带着那份欢愉，推开了那光之门扉。
那炫目的光线立刻包裹住了圣罗的纤细身体，她的银发看起来就像是闪耀着金光的工艺品一样。
过去和未来，连接上了。
「来演奏一曲吧，圣罗！」
圣罗优雅地弯下脖子，开始拉动起琴弓。那日我所听到的那从天而降的清新的旋律，再次从小提琴中流淌了出来。
「爱的萌芽与欢愉」
这是我在圣罗十岁的生日那天，所赠与她的八音盒所蕴藏的曲目。
我的心意和我初次听到这首曲子的那天--在绚烂的青空中浮现出的门的那一侧，如同看到了女神一般抬头仰望着的自己，心意相重叠了。
在悠扬的旋律中，我仿佛听到了年幼圣罗的话语。
--夏露……老师。
--夏露老师
害羞地呼唤声。
愉悦地，呼唤着我的声音。
--请告诉我……老师您的名字。
当我说这是我们两个人的秘密的时候，九岁的圣罗像是抱住宝物一样，一边将双手放在胸前，一边轻轻地呼唤着我的名字。
从那天开始，圣罗就一直用那个名字来叫我了。不论是我还在扮演着古琳达的时候，还是做回了夏露的时候。
只要听到这声呼唤，我就能够开心起来，就能够再次努力。
即便身处战场，只要有你注视着我。在那挂着蓝底紫花的窗帘，被亲睦的小鸟画像装饰着的宜居房间里，一边弹奏着小提琴，一边柔和地微笑着的话--
那是，十七岁的你。
即便是当年仍然不成器的我，仍然不住地陷入迷茫中，得不出正解的我，就算站在战场上。
只要那里有你在的话--
当初我想要放弃当老师的时候，心中所想的，仍然是那个独自留在城里，自己一人缩在被子里哭泣的圣罗。
因哈伦的求婚而动摇的那次，哭喊着「我会当一个好孩子的所以请不要走」地留住我的，正是圣罗。
古琳达用小提琴控制住莉莉安复活了龙的那次，也是圣罗，弹奏起了小提琴与之对抗。
在已经一片混乱的音乐会舞台上，她站在拍打着手铃的我身侧，像是鼓励我一样，用那细小的手腕举着小提琴，拼尽全力地挥舞琴弓。当时已经十岁的你，是如此地坚强而温柔啊。
那个时候，把勇气赐予我的，正是你啊。
一直在身边支持，鼓励我的，正是你啊。
让我能够顺利的回到维斯托利亚的，也是托你的福。
--呜呜……我最喜欢爸爸了，所以请放夏露老师回维斯托利亚吧。
圣罗一边流着泪，一边亲吻着父王的脸颊如是请求道。
其实，我一直在被年幼的圣罗所教诲着吧。
其实，我一直在被年幼的圣罗所引导着吧。
积累着这一点一滴，我才走到了今天。
九岁的圣罗
十岁的圣罗
十二岁的圣罗
十四岁的圣罗
十六岁的圣罗
然后是--如今在我的面前，朝向光之门扉的那一侧，演奏着悠扬旋律，击溃了古琳达魔法音律的，如同女神、天使一般的十七岁的圣罗。
那清澈得能净人心神的悠扬旋律飘向了门的那一侧。在战场上被古琳达的魔法囚禁住的士兵们纷纷恢复了生气。
我方的士兵门纷纷抬起头，看着那被光芒所包裹着的美丽的少女，举起了枪和剑欢呼起来「天使护佑着我们！」，瞬间取得了胜利的信心。
我的心也在圣罗那明快的旋律中得到了解放。
--现在你也还是那么重视那位公主呢。
我想起了苦笑着的米莉。而哈伦也是一脸的苦笑。
--还是老样子呢，夏露你。
因为圣罗她一直都是我最最重要的学生啊。
这件事就算圣罗长大到了十二岁，十四岁，十六岁……不管到什么时候，都不会改变。
--就在突然之间到来的某一天。
然而阿尼斯是如此清楚地断言了。
虽然在被自己的丈夫表白的那一刻，她自己都以为是开玩笑，但在人群中被丈夫拉住手的那一刻，「啊……果然我喜欢这个人啊」她由衷地想到。
即便自己根本无法相信，但那一天，迟早是会突然到来的。
曾经年幼的那个女孩子，现在已经作为一个成熟的女性站在了我的面前。
--这份思绪，是爱恋。
当我在喷泉边被圣罗告白之时，她那坚定的眼神与语调让我勃然心动。即使我不停地否定着自己的这份感情，但在宴会上我看到圣罗被美青年们包围住后忍不住拉她出来跳舞的那份心痒，与对玩弄窗帘的圣罗的心动，还是没能压抑得住。
--圣罗是我最最重要的学生，而不是恋爱对象。
我已经多次的说过了这样的话。我一直都在守望着她，怎么可能把她当成学生以外的人呢。
但是，我却没能做到！
正因为我一直守望着，才没能注意到。我太过于执着于教师这个身份，压抑着自己的情感。
--真是奇怪。夏露你明明在艾伦时已经改变了，却还在拒绝着改变。
当我说圣罗永远都是我的学生以后，古琳达阴沉着脸如是说道，我想那个时候她一定就已经明白了吧。我对圣罗的那份感情，正在改变着。
没错，已经改变了。
不论是感情，还是关系。
我一直都觉得，因为我是老师，所以必须教给圣罗正确的事--原来一直在犯错的，是我啊。
「爱的萌芽与欢愉」那明朗的旋律就像是在诱惑我一样，把我锁在心底的那份感情，不断地外泄了出来。
我的心像是长出了翅膀似地随着旋律舞蹈起来。
清澈的音色，柔和的音色，丰富的音色。
已经成长为女神一般美丽的圣罗正演奏着这样的旋律。
--等我长大了……我想要在夏露老师伤心的时候，一直在您身边陪着您……
喝下成长快乐长大到十七岁的圣罗当时一边抽泣一边对我说。想要成为能够安慰我的人。因为一直都在承蒙我的帮助，所以想要报恩。
幼小的内心，一直在追求着成长。
--我上个月又长高了一点。现在在夏露老师眼中，我还是小孩子吗？
因为不我当作小孩子而不满地撅起嘴巴的圣罗，在想要赶快长大的信念下，已经不知不觉中成长为一个美丽的女人了。而现在，她正在演奏着令人想象不到的丰满的旋律。
明明我早已在战场上听到过。
为什么会忘了呢。
我的脑子里不断的浮现出了一心一意和自己心爱的女人结婚了的龙树王子，还有鼓起勇气接受了龙树王子求婚的波拉罗兹公主，以及被可爱的孩子们和妻子爱慕着，成为了一个好丈夫的齐鲁马，迈着自己的步伐不断前进的哈伦，米莉，还有对我露出明丽笑容的阿尼斯。
我觉得我送给社长的那句话，反倒是送还给了我自己
--在你身上发生的，绝不是什么坏事。其实是非常好的事。
当那个满脸忧愁的男人，接受一直当成女儿一般的提娜的心意时，会不会也是现在的我这样的心情呢。待察觉到之时的那种，烦恼，迷茫，然后想要抱住她，去传递自己的爱意。
我感觉正确答案正在我的眼前闪着光，疯狂的向我打着暗示。
演奏着柔和的曲调，拯救了世界，同时也拯救了我的那个女孩子。
当初在那边的我，一定也是如此震惊地，抬起头看着如女神般貌美的圣罗，一边接受到了这份感动吧。
而现在，在这边的我，也感受到了一阵让我几乎要忍不住跑过去的冲动。
十七岁的你停下了演奏，向着十七岁的我，大喊道
「我在未来等着你！」
在门旁站立着的我，听到这句话，不由得颤抖了起来。
那扇散着淡淡光芒的门扉，最后如同空气一般消失掉了。圣罗那金色的头发也变回了月光一般的银白。她笑着看着门渐渐地在面前消失了。
而我--则迈出了脚步。
圣罗把视线转向了我，吐出了小小地吹息。当我触碰着她的头发时，她的脸立刻红了起来，肩膀也打起了颤。
我--就这么抱住了圣罗。
终于找到了，正解。
圣罗是我最最重要的学生--这一点是绝对不会变的。
但是同时，圣罗她也是我的--
「抱歉让你久等了，我现在已经把圣罗作为一个女性，爱着你了。」




终章关于我和公主结婚的这件事
终章关于我和公主结婚的这件事
圣罗十七岁的那年夏天，我们在艾伦的教堂里举行了结婚仪式。
其实我们是春天的时候决定要结婚了的，想来才仅仅过了三个月就办婚礼了，真的是有点太匆忙了的样子，不过仔细想想的话，从我和九岁的圣罗相遇以来，在我们直接堆积的时间和经历，真的是非常的多了呢。
圣罗她已经等了我够长的时间了，而我也，早已在等待着圣罗了。
我自己也已经搞懂了，圣罗已经成为了我今后的人生中不可或缺的一个女人了，所以我不会再迷茫。
话说圣罗她还问我
「到底什么时候才能一起洗澡呢？当了恋人也不行吗？难道还需要其他的条件？这样的话请快点告诉我嘛~」
这双纯真的大眼睛真的是……
「额，那个啊……」
我觉得我真的是快到极限了的说。
我是在我的房间里求婚的，拿着勇者凯的人偶一起。
「请您嫁给我吧。」
听到我满脸堆笑的求婚后，捧着爱丽艾诺路的圣罗瞬间脸就红了起来
「……嗯……我很荣幸……」
结婚仪式那天恰巧也是万里无云的大晴天（pa：为什么我要说又）。大批大批的人前来为我们庆祝。
「我还想解读前天出土的古文书呢，为什么你刚好就是要挑今天结婚啊。」
我那因为睡眠不足而满脸黑眼圈的姐姐古琳达朝我抱怨着。
「早说了这种烦人的事去过一次就已经受够了，你可别也办个三次啊。」
然后刷地就转过头去了。
春天我为了报告我们要结婚了的信息来到了艾伦，那时候古琳达的房间里就凑着五六个女仆，争先抢后地想找古琳达做恋爱商谈。
她们一个个说着这些那些的时候，古琳达都是要么在读书，要么调制着什么药品，随口地回复道
「是么……然后呢」
我觉得可能下次再来比较好，所以就打了声招呼说
「打扰了，古琳达，我下次再来吧。」
结果古琳达立刻就让那些女孩子们回去了。
那些女孩子貌似仅仅是有人倾听自己的烦恼就很高兴了似地纷纷说
「非常感谢您，我下次再来。」「多亏了古琳达小姐，我现在的想法清晰多了。」
然后就都回去了。
她们一走，这个房间立刻就变回了一片寂静，搞的我都有点紧张了。
「额，我有点话想和你说……」
古琳达听到我战战兢兢的话后，用冰冷的侧脸对向我问着
「……你已经和斯扎艾鲁王他们报告过了？」
看来古琳达她已经看穿我为什么会在这种没有长假的时期里特地地跑到艾伦来了。
听她这么一说，我反而是冷静了下来。
「原国王大人他现在正在环游世界来着，我还没有和他说。龙树王子他们那边也……主要是，我想第一个告诉古琳达你。」
「……」
古琳达保持着坐在椅子上，侧脸对着我的姿势一动不动。
简直像是根本没有听我在说什么，只是一心地在看书一样--不过我知道，她一定是有在认真听着的。
所以我挺直腰杆，认真说道
「我和圣罗结婚了」
「……」
古琳达沉默了很长一阵，然后叹了口气，用低沉的声音说
「……我早就知道，会这样的。」
我也摆出一样的表情，稍微有点寂寞看着她。
而古琳达只是垂下眼帘，用似是平淡的语言继续说着。
「因为那孩子，一直都很重视着你。」
古琳达的心情，传达给了我，让我也感到了些许的寂寞，所以我用尽量开朗的声音说道
「古琳达也是我最重要的姐姐啊，这也是永远不会变的事。我们毕竟，是由同一个果实分离而成的双胞胎啊。」
古琳达她……站了起来，用手绕到我的脖子后--紧紧地抱住了我。
「恭喜你，夏露」
古琳达的这声祝福如风般轻轻地飘过了过来时，我注意到，她的脸上已经湿润了。古琳达已经如此拼命地赠与了我祝福。因此，我也紧紧地抱住了她。
「谢谢你」
古琳达说着真想赶紧回去解读之类的话，立刻把头给转开了，而作为我的上司一桶前来的赫鲁姆特倒是赶紧一脸嬉笑地凑了过去。
「你看你可爱的弟弟都已经结婚了，难道你就没有想象到自己穿着婚纱，接受祝福的场景吗？」
「完全没有」
「是吗是吗，要是在会场中什么时候想结婚了，请务必告诉我呢，我当场进行第九十七次求婚也可以哟~」
面对逼近的赫鲁姆特，古琳达只是一脸冰冷地无视掉了。
但赫鲁姆特貌似是早已习惯了似的，只是在那傻傻地笑了笑罢了。
不知道他能不能在第一百次求婚之前让古琳达稍微回心转意一点点呢。
怎么说呢，光是赫鲁姆特当自己的上司这点就已经够让我头疼的了，要是再加上成为我的姐夫，那抱歉，我选择狗带好吧。
在婚礼开始之前，斯扎艾鲁王和他的家族一起特地在休息室里和我打了招呼。斯扎艾鲁王是这么说的
「把假货的你招进来当家庭教师的我是不是超英明的啊？」
他满脸笑容。
「圣罗在我的所有孩子中是和我最像的一个。虽然缺点很多而且又难伺候，不过应该对她的丈夫来说，应该会是个最最深情又可爱的妻子吧。已经结婚二十年还对妻子用情至深的我可以做保证哟。」
真的是，直到这种时候还是那么耍帅呢这人。
而站在他身边的王妃大人倒是已经在擦眼泪了。
「我也可以做保证哟。圣罗她真的是，一直都在喜欢着你啊，圣罗就拜托给你了。假如她哪天又闹别扭关到房间里不出来，那时候也请你一直温柔地注视着她。」
而不断变得威严起来的龙树王子则是这么说的。
「和老师成为一家人，我很高兴。」
在龙树王子身边的是和圣罗同岁的十七岁的波拉罗兹王妃。她正抱着上个月刚出生的下任王子，幸福地微笑着。
「我也是，和国王大人一样，很高兴呢~」
安稳地躺在母亲怀中的他们的孩子继承了波拉罗兹王妃的金发。而那凛然的面容和蓝色的眼睛则继承至龙树王子。
波拉罗兹王妃说，因为自己家是女系家族，所以第一个孩子居然是男孩子这点让大家都蒙了，但我想即便第一个孩子是女孩子，龙树王子和他的家人们估计也依旧会很开心的吧~
更纱公主和织绘公主也来给我们送上了祝福。
「恭喜了！老师！下次就该轮到我和织绘咯~」
「圣罗姐姐能和老师结婚，我真的好开心，感动得快要哭了啊！」（pa：是啊，姐姐嫁给了一个人渣，哼）
「是啊！我也想和初恋的人结婚呀！」
「啊啦，更纱，你不是说想嫁个土豪的吗？」
「那就找有钱的初恋不久好了嘛！最好是那种会说话，跳舞又跳得好的大帅哥！」
讲真到底什么人会是这两个小家伙的老公呢……真的是想象不出来啊，不过我想，一定在未来的某一天，她们的珍爱也会悄悄地突然到来。到时候说不定我会因为突然收到的那张结婚请帖而大吃一惊吧。
想到这里，我不禁也笑了起来。
「姐夫……」
已经成长为一个冷酷系美少年的真王子用低沉的嗓音喊了我一声，差点没吓我一跳。
「……以后，我会这么称呼您的……恭喜您。」
「额，嗯……谢谢。」
稍微有点动心呢，听他这么说。
啊不是，我说的动心是那个，嗯……
就是觉得这个孩子果然很受欢迎啊--
年幼的铃七公主此时也黏在真王子身边，害羞地对我说。
「恭喜你~」
果然她和真王子很像嘛~
「夏露哥哥~」
嗯，被她这么一叫，真的是感觉脸都要笑化了。
齐鲁马是和他的家人们一起来的。
「真没想到你小子居然能娶王女啊。嘛，我反正是不会因此去巴结你的所以安心吧。在结婚这方面我可是你的前辈，要是有什么困难到时候就找我吧。比如说怎么和老婆好好相处什么的。」
齐鲁马把自己的二儿子抱在下巴那蹭了蹭，另一只手牵着莉莉安。
「嗯。请务必听一听哟，夏露先生~」
莉莉安笑着说。
齐鲁马听此很满足似地点了点头……我觉得绝对是莉莉安那边对于怎么和齐鲁马相处更有心得就是了……
总而言之，在诸多的祝福声中，结婚仪式开始了。
身着雪白婚纱，头上覆着冗长面纱的圣罗如同从天而降的女神一般，牵着父王的手登场了。
她原本嫩白的脸蛋稍稍地染上了一丝殷红，紫水晶似的眼睛与珊瑚色的嘴唇都闪耀着光，看上去非常开心而幸福的模样。
大家都注目着圣罗。
我的心脏开始欢快地高鸣起来。
曾经作为我最重要学生的女孩子，现在已经变成了我最重要的女性，而今天，将会成为我最重要的妻子。
圣罗踏着绯红的地毯，缓缓地向我走来。
现在我就要从那一脸得意样的斯扎艾鲁王手中，切切实实地把圣罗给接过来了。
看到圣罗对我微笑起来，于是我也笑了。
我们在庄严的气氛中，在神圣的祭坛前定下了「不论疾病或是健康，晴天或是雨天，都会永远相爱」的誓言，然后互相交换了戒指。（pa：我还想翻译得正式点结果这个誓言和欧洲那边的根本不一样）
在圣罗的左手手腕上，依然缠卷着的那条紫水晶花饰的水晶腕轮闪耀着清澈的光芒。
为了戴上那银色的结婚戒指，我一边笑着看向她的眼睛，一边轻轻地牵起了她的手。
就像是，「最后与公主结婚了，可喜可贺可喜可贺」的童话故事一样--




圣罗公主的回忆相簿～这之后我也会同老师一起
圣罗公主的回忆相簿～这之后我也会同老师一起
我为了老师所能做到的事
--对不起让你久等了。我现在已经把圣罗作为一个女性，爱着你了。
我在夏露房间里为十七岁的夏露老师演奏了小提琴曲的那一天，我终于成为了老师的恋人。
那时候老师他抱住了我，在我耳边轻轻地对我表白了。
总有一天，我会来帮助十七岁的老师的。
这是一直留在我心中的一份希望。
小时候的我因为能力不足，既不能追随着夏露老师，也没办法给予他帮助。
为此我一直很伤心，只能独自哭泣。
但是，夏露老师在追着古琳达进入了门之后，曾经和我说过他与长大了的我相遇了。
长大后的我，成为了一个强大又能凛然地露出笑容的女性，因为我的帮助老师才能顺利地从那边回来。
所以，总有一天我会长大成为大人，去帮助夏露老师的吧。
即便暂时分别，总有一天我也是会回到老师身边的。
所以在那一天来临之前，我必须努力去成为夏露老师所说的那样厉害的人才行。
在夏露老师归国后，我就一直在心中重复着这句话。
我和莉莉安一起向母亲学习了能影响他人内心的音乐的控制方法，也是因为这个原因。
我觉得为了帮助夏露老师，这个一定是有必要学的。
--要回想起自己最喜欢的人，用温暖的情绪去唱出来哟。圣罗你也是一样的。要用这样的情绪去弹奏。
母亲她用那柔和的声线教导着我们。
但是一想起夏露老师的脸，我就只能弹奏出寂寞的琴声了。
不行不行，这样的话就没办法帮助夏露老师了。
我回忆着夏露老师曾经对我的教导，再次尝试着开朗地去拉动弓弦。
在每日的生活中，我也开始尝试亲切地去向周围的人打招呼。这样做了以后，大家也都开始愿意和我聊天了。而且每当我收到夏露老师给我的回信时，都会非常的高兴。
对，就是这些令人温暖的事。
再强烈一些吧。
让自己的世界更宽广起来吧。
去和他人多多地交流吧。
更多更多地练习小提琴吧。
为了再次见到十七岁的夏露老师的那天。
等到那时，我就可以永远地陪在夏露老师身边了。
结果在我还是小孩子的这段时间里，夏露老师在维斯托利亚那边开始受女性欢迎起来了。
所以我就跑到那些女性面前告诉她们。
「我是你的情敌」
然后她们就都露出了无可奈何的表情。其实我自己也知道，现在的我并没有办法被老师看作是恋爱对象，一想到这里我的心中就一阵苦闷。
在这种时候，我也依靠着夏露老师赠与我的话语挺了过来。
--我一定会在未来与你相遇的！与可靠而又美丽，凛然地绽放着笑容，成长为大人的你！然后我们定下了约定，一定会在未来相见的！
也有经历过很多次挫折，上次被夏露老师说只能把我作为学生看待的时候，我真的是觉得自己快崩溃了。
那次我直接咕掉了本来要出演的剧院首映，逃回了艾伦，结果正在研修期中的夏露老师直接过来找我了。但是我却不敢从房间里出去见他--这份年幼的我的任性，让我更加地苛责起自己。
最终我还是和夏露老师一起回到了维斯托利亚，顺利地完成了皇家大剧场的首映表演。
在庆功PARTY上，夏露老师还把我从向我邀舞的男青年群体中拉了出来。
--抱歉。你是想和他们跳舞的吗？
到了院子里后，夏露老师才开始慌张起来。一副完全不明白自己为什么会这么做，陷入了困惑中的模样。
看到这里，我心中已经满是喜悦，不由得微笑了起来。
最后，夏露老师有些困扰似的接受了我提出的共舞请求，在跳舞的时候，夏露老师他一直不好意思看我，脸红得不得了，一副不安的样子。我明白这是他已经在把我作为成熟女性来看待的信号，心中的喜悦感简直快蹦出来了。
那天之后，夏露老师对我的态度开始转变了。
每当这种时候，我就会由衷地感到开心，感觉自己和夏露老师相处的时候比以往更加的安心了。
大概是因为我已经有自信了吧。
然后进入了冬季后，我长大为了十七岁。和当初我九岁时当我家庭教师的夏露老师是一样的岁数了。
--是嘛……你已经十七岁了啊。
这么说的的夏露老师，慌张得不得了，一直在回避着我的目光。
总感觉自己长大成十七岁的实感在不断地增加呢，而且夏露老师虽然在回避，但依旧有在偷偷地看我，这点实在是让我感到了无比的幸福。
特别是我在玩弄夏露老师新家的那条新窗帘的时候，夏露老师那盯着我的视线，真的是让我又高兴又心动，结果我越来越喜欢玩那条蓝底紫花的窗帘了。
终于，我迎来了那一天。
去夏露老师的公寓路途中，偶然看到了路边贩卖的一副画，不知为何就被吸引住了。
一副色调柔和，描绘着两只小鸟的画。
它们贴在一起，简直像是在KISS一样，实在是非常地可爱。我自然而然地想到，这幅画应该和夏露老师房间的墙壁很搭配。
买下了这幅画后，我来到了夏露老师的房间，结果幼年版的提娜跑出来迎接了我。
于是我立刻明白了。
今天就是那个日子了。
提娜看到了我拿着的画后，笑了起来。
--那幅画，就挂在墙上吧。夏露回来的时候看到那幅画，一定会很开心的。
--这么乱来不太好吧，夏露老师会不会生气呢。
--没事的没事的。夏露他绝对会喜欢的啦。
结果就如提娜所说，夏露老师回来后愣愣地盯着墙壁上挂着的画，当我问老师他是不是不喜欢的时候，夏露老师就有些后怕似地说
--不……就这样就好了。
然后渐渐地安稳了下来，随后又一脸闪耀地看着我说
--谢谢你，我正好在找这幅画呢。
随后在这房间中，出现了以前看到过的那种散发着金光的门扉，社长和提娜在门里消失后，之后要由夏露老师召唤出新的门。
我背向那副小鸟的画像，面朝夏露老师，抱起了小提琴，然后看向了夏露老师。
就快了。
马上，就要与十七岁的夏露老师相见了。
在夏露老师身旁，细小的金色粒子慢慢汇集起来，组成了门的样子，成功了的夏露老师露出了笑容，在光芒中，我听到了夏露老师的声音。
--来演奏一曲吧，圣罗！
我保持着那份最最温柔的情感，闭上眼睛开始了演奏。
我所演奏的是夏露老师在我十岁生日送我的八音盒里的那首曲目。「爱的萌芽与欢愉」
视界瞬间开阔了起来，从高空中俯瞰着大地后，我发现了这里是古代时穿着甲胄，拿这冷兵器的古代战场。
在山丘之上，一个披着黑兜帽黑风衣的，看似奥路费鲁特的人正在吹奏着银色的横笛。
刚才在门中消失的提娜正笑着看着我，而在她身边，正是目瞪口呆的十七岁的夏露老师。
啊，太好了。
我之所以与夏露老师分离了这么久，一定就是为了今天这一天。
感觉自己的内心对夏露老师的爱在不断地涌出来，越来越清澈。
我所奏出的旋律也和我的心一样，变得澄净起来。
抬头看着我的夏露老师的眼神，也开始明朗了起来。像是看我看入迷了一样愣愣地盯着我。
而我的旋律随着那份欢愉，也越来越丰富来起来。
夏露老师，这就是，十七岁的我。
在夏露老师的眼中，我是不是一个可靠而又美丽、凛然的女性呢？
十七岁的我，仍然是最喜欢夏露老师的哟。
我，爱恋着夏露老师。
原本充斥着战场的笛声渐渐地变小、消失了，只留下我的小提琴的琴音，在这悠扬的旋律中，我听到了十七岁的夏露老师的呼喊
我停下了演奏，与十七岁的夏露老师四目相对。
--你又喝了成长快乐吗？圣罗！
因为太开心了，我忍不住笑了起来。
然后愉快地喊道
--我在未来等着你。
门渐渐地融化在空气中，十七岁的夏露老师的身姿也一起消失在了那一侧--这时，我听到了向我走来的一阵脚步声。
我抬起头来，现在在我眼前的不是十七岁，而是已经成为了一个出色男人的夏露老师，他正一脸深情地向我靠过来，当他的手指触碰到我肩膀的时候，我感到身体流过了一阵电流--反应过来，我已经被老师抱住了。
夏露老师对我轻轻地说道
--对不起让你久等了。我现在已经把圣罗作为一个女性，爱着你了。
这句话在我的脑海中几次几次地环绕着。
我想，接下来，应该就轮到我和老师一起洗澡了吧。
「圣罗，你之后红着脸不停地重复说着「洗……洗……」到底是什么啊？（O°Д°ノ）」
「我觉得一起洗澡，应该是成为恋人后的一种仪式（>Д<。O）」
圣罗公主的坐立不安日记～通往洗澡的道路真是长
X月X日
今天也没能和夏露老师一起洗澡。虽然说我们才刚刚开始交往，但是好歹已经过了一个月了，为什么我每次邀请夏露老师一起洗澡的时候，他都会满头大汗地对我说
「还，还太早了……」
我明明已经都十七岁了，已经是一个成熟的女性了，已经是老师的恋人了……
X月X日
当我问夏露老师，到底什么时候才能一起洗澡的时候，夏露老师就直接被苹果派噎住了，他一边咳嗽一边说
「那个，这，这个啊……那个，啊！我有份必须收集的资料来着！抱歉圣罗！这件事下次再说吧！」
结果关于洗澡的这件事，还是没有得到一个具体的答案。
X月X日
今天也，没能一起洗澡……
X月X日
今天我对夏露老师说差不多也该一起洗澡了吧的时候。
「抱、抱歉，我稍微有点感冒呢！」
然后突然咳嗽起来。
不只如此，明天起夏露老师就要去北方的埃托尼亚（原文：エトニア）出差一个月了。到时候就有一个多月见不到夏露老师了。
要不我也一起跟到埃托尼亚去？
但是这样说不定会给夏露老师添麻烦的，到时候指不定就被当成会惹麻烦的女人了。
我冷静了下来，这种战略上的错误可不能犯。
没错，男性渴望的伴侣，是那种不会带来负担，懂得从侧面帮助自己，始终保持着微笑的女人。波拉罗兹姐姐，莉莉安和母亲都是这样的。
我必须向她们学习才行。
其实我还在寻思着是不是要给维斯托利亚的外交事务局施压一下，让他们取消掉这次出差，但还是笑着说
「我明白了。那边可是很冷的，请记得注意保暖哟」
夏露老师不在的这段时间，我就抱着凯的人偶睡好了。
顺便也要拜托夏露老师带上爱丽艾诺路的人偶才行。
X月X日
总算是出差归来的夏露老师马上又投入到了工作中，基本没怎么能见到他。
我也在怀疑这是不是在我问他「今天能不能一起洗澡呢」时的逃避借口。
不会的，必须反省一下了，怎么能够责怪夏露老师呢。
我必须保持微笑，不给老师带去负担才是。
X月X日
今天夏露老师也去假日加班了。
X月X日
今天也是……
X月X日
为什么为什么为什么！
X月X日
本来是想保持微笑的，但是一起在外面吃完饭后，我说想要去夏露老师的房间去的时候，夏露老师却说今晚他有必须整理的资料，拒绝了我。
他把我送到了大使馆前。
「再见，晚安了，圣罗。」
当夏露老师背对着我离开的时候，我再没能保持住我的笑容。
我追上了夏露老师，从背后猛地抱住了，然后将至今忍在心里的话尽数吐了出来。
「真的只是去工作吗！夏露老师你真的不是因为讨厌我所以在逃避我吗？为什么不管过了多久，你都不愿意和我一起洗澡啊！」
我这突然的行动让夏露老师慌乱了手脚。
「我没有讨厌你啊！最喜欢你了！但、但是，结婚之前就一起洗澡什么的……那我真的是没脸见你的父母亲了，我也很难办啊。」
「那么，就结婚吧。请和我结婚吧，夏露老师！」
一不小心就顺着气势说下去了，等我反应过来，我的脸就已经啪--地红透了。
抛下哑口无言的夏露老师，我夺慌而逃。
然后现在正躲在床上一边写日记，一边啪嗒啪嗒地双腿踢个不停，这份不知道如何是好的情绪呜呜呜--
啊啊啊，我都做了些什么啊！身为女性居然跑去求婚，真是恬不知耻，不敢相信啊啊啊！夏露老师都傻住了啊！
这次说不定要被夏露老师给抛弃掉了……
X月X日
还是没有勇气去见夏露老师，今天从学校回来之后，我抱着琴箱在夏露老师的公寓附近游荡着，结果被夏露老师从身后打了招呼
惊得我定在原地动弹不得。
「我一直在等着你过来呢」
夏露老师笑着把我带回了房间里。
等我在长椅上坐下后，夏露老师拿着爱丽艾诺路的人偶交给了我，然后拿起了我一直以来放在小提琴盒里的凯的人偶说道
「这个能借给我吗？」
随后又面朝我笑着说
「我现在还只是个见习生，工资很低，没办法送给你奢华的鞋子和衣服，更不用说能和你一起住的大大的屋子了。而且各种调转和出差都非常的多。如果和这样的我生活在一起，你也觉得没问题的话。」
他顿了顿
「请你嫁给我吧。」
嗯？夏露老师，这是在和我开玩笑？还是说是在玩什么游戏？不对不对不对！！！我所见的那副笑容和那眼神，所述说的并不是虚假之物。
我已经不记得我到底是怎么回答的了。
不过，绝对是答应了。
漂亮的衣服和鞋子，大大的房子什么的，根本不需要。只要能和夏露老师生活在一起，只要这间小小的屋子就已经足够了，家务活什么的我可是很有信心的。不管是世界上的任何地方，只要夏露老师想去，我都会陪着他。
本来还想着要冷静下来好好写日记，结果脑子又兴奋炸了。
要是梦醒发现这是在做梦的话，那我估计连死的心都要有了。
不过这就是现实。
在来年春天，我成为了夏露老师的妻子。
「没想到要沦落到让女孩子来说那些话，我也真是够丢脸的呢，已经在反省了（●′ω｀●）づ」
「向我求婚时候的夏露老师，可是非常帅气的哟（//▽//）」
结婚典礼结束后～那个夜晚
结束了结婚典礼的正餐后，终于到了我和圣罗独处的夜晚。
王城的贵宾室好像是被狠狠地装饰过了一番，到处都摆上了春季的鲜花，弄得室内香气扑鼻。
看到床上撒着的花瓣后，我觉得自己脸已经红得滚烫了。
环顾四周，刚刚换上了简朴的白色室内服的圣罗也是一脸红潮……眼神和我对上以后，脸红得就更厉害了。
「那、那个……其实我……是想在今天之前把那个能让胸部变大的药，给做出来的……」
「咦！？」（pa：我知道你很高兴，你很高兴是吧人渣，哼！）
我下意识地看了看圣罗的胸部，见此，圣罗立刻害羞地用手挡住了。
「但是那个……呜，没、没有赶上进度……所以那个，我不知道是不是让老师您失望了……」
嗯，虽然一开始真的有点茫然了，不过新娘子这样满脸通红一副想哭的慌乱神情实在是太可爱了，弄得我心痒痒的，于是我忍不住亲了她一下~
「没事的啦~」
我笑了。
圣罗她先愣了愣，随后也绽放了笑容
「成为丈夫了的夏露老师，我也最最喜欢了。我一直一直在爱恋着夏露老师。」
她那份心中的悸动没有丝毫偏差地传递给了我
「我也是，成为了妻子的圣罗，我也最最喜欢了。从很早开始我也在思恋着你。」
在阵阵花香中，我们互相说着羞耻的台词，四目相对……结果两个人都体会到了想死一般的害羞感，不由得慌乱了起来。
「那个，嗯……那什么……」
我看着正满脸通红地凝视着结婚戒指的圣罗，害羞地说道
「总、总之，要一起洗澡吗？」
「之后也请多多关照哟，老婆（つ′∀｀）つ」
「是，老公（//ω//）」
附赠の特典「在你的结婚仪式上……」
当我还是那个九岁的你的家庭教师的时候，曾经想象过你穿上婚纱的样子过。
我曾经说过，如果你的结婚对象不是个爽朗而又高雅，脑袋聪明，性格温柔又对爱情至死不渝，光明正大，不管是谁都会喜欢并且非常拥有极高的判断力和包容力——如果你的对象不是像这样的世界上最最优秀的青年的话，我是绝对不会原谅那小子的。
而且最重要的是，那个人必须得是从心底里爱着你，而你也同时爱着他的人。
而且即便真的有这样的像是从童话故事里走出来的王子殿下与你相结合，我在你的结婚仪式上，估计也还是会哭出来的吧。
我会在来宾席上看守着腼腆着看着那个一脸幸福的新郎的你，一边给予你我最恳切的祝福，一边因为突然撑满了内心的莫名情感而哭得泣不成声吧。
在那之后已经过了八年了，你现在已经长大成了与那时的我一样的十七岁，并且在今天这个晴朗的日子里，成为了一个新娘子。
披着如雾般轻薄的头纱，穿上雪白的婚纱，静静踏在通往教会的红地毯上，你就像是从天而降的女神一样，集神圣、美丽与宁静为一身，被在场所有的人所称赞着。
当你掀起头纱的时候，便立刻从女神变回了那个又开心又紧张，脸颊染上了蔷薇色红潮的十七岁的少女。
在严肃的气氛下，你互换了戒指，一起进行了宣誓，接着如同小鸟互琢一般KISS了。
在周围的欢呼下，你们挽着手挽踏在红地毯上走向了教会的出口。
「祝贺你们！」
「太好了呢！」
「要幸福哟！」
大家纷纷祝福着。
向来都是一脸冰冷表情的你，此刻也幸福地微笑起来，看到这我的表情也舒缓了下来。
虽然我说过你的新郎必须是世界第一的王子大人才行，但是在你身边的那个男人实际上却与之相去甚远。即便如此，你也打心底地幸福地微笑着，高兴着。
我曾说过在你的结婚仪式上，我一定会哭出来的，但实际上却没有这样。
因为我的心中是如此的喜悦，雀跃不已，根本已经连一滴眼泪都容不下了。
你将新娘的花束向着空中抛去。
而我则眯细了眼睛，守望着那可爱的花朵在空中划出的那道轨迹。
接到花束的，是长着与我一样面貌的女性，虽然他之前一直都摆着一副无聊的冷静表情，但在接到了花束的那刻，她看着飞入自己怀中的花束，还是撅了撅嘴巴，之后露出了一丝笑容来。
与我长着同样面容的她，看着这边，露出了稳重——温柔的微笑。
作为新娘子的你也像是释然一般向她微笑着。
我也打心底觉得「啊，真是太好了……」感到安心了。
紧接着我的心剧烈地跳动起来，一股热潮涌上了喉咙。
眼睛迅速地湿润了。
鼻子里也酸酸的。
突然脸颊上划过了一丝温暖的液滴，落了下去。
啊，果然还是有点，哭出来了呢。




后记
后记
大家好，我是野村美月。这次是「女装家教」的最后一卷呢。之前说的，圣罗XX了，其实是「成长」和「结婚」了的意思哟。
一路读到这里的各位读者，真的是非常地感谢你们。其实我觉得「女装家教」是我写作时最最让我放松的一部作品了。记得我也是一直都有说过的，这是我最中意的一部作品。
之前我也有说过，其实小说中的所有角色的原型都是我以前在笔记本上自己写的一个小故事，前几天我回老家的时候刚好就在储物柜里把自己小学和中学写的日记给翻出来了。虽然大学以后我写的日记就一直放在身边时不时会去读一下，但是看到小时候的日记果然……破坏力还是惊人啊。
当时我居然给日记起了「雪菜」这个名字，然后以对话的形式把每天发生的事给写了下来。第一页就写着「致我的心之友——雪菜」，到了中学甚至还把周一到周日分开来，写成七个女孩子，比如「未夜酱，今天读的这本书真的相当棒哟」「枫同学，明天就是期中测验了呢」，写得超自然的样子。全员都变成了我小说的登场人物似的——「你又和骏君吵架了？别老是那么倔嘛」居然都写成了恋爱商谈真的是受不了了啊太羞耻了，甚至还有每星期给我写的话「你今天状态不怎么好呢，虽然我是能理解你了，但是不说得清楚点可不行啊」——啊~~~~~~~~~~~~真的是真的是~~~~~~~~~~~~~~~太羞耻了天呐！！！最后这些日记全部都被我处分掉了。顺带一提我才不是没有现实中的朋友啊！我可是留有自己与那些孩子们的交换日记的说，和那个「七人朋友」的日记比起来，看起来开心得多了。
总之这次回老家大概就是这些遭不住的羞人事吧，总之和能在「女装家教」完结的这段时期里留下日记，同时也找到了刚开始创作时的日记这点，实在是太好了。
非常感谢一直以来负责插画的karorySAMA，百忙之中抽出时间来费尽心力地赶制插图真的是太感谢您了。另外在十一月末,高岡先生的新系列也将要开始了，高岡先生出来法米通文库。另外下个月的二十三日，集英社的ダッシュエックス文库（dash X文库）也将发售「S和S的不讲理同盟」第二卷，以及二十日将有新创刊的講談社タイガ发售的「晴追町には、ひまりさんがいる。～はじまりの春は犬を連れた人妻と」（pa：总觉得好色情所以打原文上去（其实只是你想歪了））。タイガ的篇片故事说的是大学男生和可爱的人妻之间的故事哟。大概会分类在キャラ文艺的书架那边吧？请务必去找一找哟。
二零一五年    八月十八日    野村美月
画师后记

「感谢各位的支持与阅读！」
「野村老师幸苦了~」
2015.karory
 



