文件发布时间:2013-12-11 20:15:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女装皇家教师(女装家教)
本卷名称：第四卷

第九话 骑士之国的公主们 前篇
   网译版 转自 轻之国度

 图源：宅之预备军

 扫图:宅之预备军

 修图：H姐姐

 翻译:三千夜@凪

 第一回鲨鱼杀手的公主闭月羞花？十七岁

 “什么，龙树王子要相亲？”

 “你不知道吗，古琳达？今天所有人都在说这个事。”

 喧闹的夏天临近尾声，没有危及替身秘密的事故，而我也渐渐习惯了女装不离身的生活。这一夜，我正在床上悠闲地翻着自己喜欢的历史书。

 工作结束后，阿尼斯一如往常地穿着女仆服来我的房间玩。对着慌张起身的我，说起现在艾伦城里最引人关注的事情。

 “听说对方是奥兰多一位大公家的公主，还是奥兰多国王殿下的侄女呢。”

 “奥兰多的！”

 说起奥兰多，前几天还刚发生过奥兰多国王所赠的迪克·菲尔摩尼卿的雕像消失的骚动。

 不仅阿尼斯被当成嫌疑人投入牢房，那个讨厌的卡斯顿长官还说什么：

 “人称万能天才的古琳达小姐一定会找出真凶的吧。”

 把事情推到我身上，弄得我手忙脚乱的。

 好不容易找到了真凶，守住了“古琳达”的名誉，阿尼斯也救了出来。但没想到那个真凶居然是混进城堡工房工作的奥兰多间谍，事件里还掺杂了一堆政治阴谋，让人晕头转向。

 没想到那个奥兰多的公主居然会和龙树王子相亲。

 不过这是外表优雅又胸有城府的斯扎艾鲁王做的事情，里面一定有他的想法吧。

 “还有哦，听说公主是十七岁呢。”

 “诶！”

 我再次叫了出来。

 十七岁！？龙树王子才十一岁，所以公主比他大六岁！话说，这不是和我同龄吗？！

 虽然根据我爱读的《有趣历史读本》的记载，五岁当上国王的鲁比尼亚国王阿斯卡尼欧就迎娶过当时十四岁的毕安卡公主当王妃。更夸张的还有北方大国埃多尼亚的十岁国王米哈艾路和三十岁的王妃爱卡捷林达的事迹。而且，传说那爱卡捷林达王妃已经是第三次婚姻了！

 王族之间的婚姻从以前开始就是那样。

 虽然我只是穿上女装顶替双胞胎姐姐给国王的孩子们做家庭教师而已，但每天都和自己见面教学的男孩子可能要和跟自己同龄的女性结婚，听到事情的时候还是会大吃一惊。

 啊，不过，龙树王子好像喜欢“古琳达”来着。

 我上小学的时候也曾经喜欢过在学校附近花店工作的漂亮大姐姐。这种事说来也不奇怪……

 不过也不用到立刻结婚的地步吧。先定下婚约，等四五年龙树王子成年之后……

 “另外！那个公主，在海边一个纯白色的城堡里住着——”

 海边的白垩石城堡里住着的高贵公主！那一定是一个娇生惯养，只能透过蕾丝的窗帘才能拜见其楚楚可怜的娇颜，的清纯公主吧……

 女孩子都喜欢的浪漫幻想，让阿尼斯双眼发光。

 “听说在藩领内，她被称作屠鲨的公主呢！”

 “！”

 我的声音哽住了。

 屠，屠鲨……！

 不是住在白垩石城堡里的深闺公主吗！？屠鲨，为什么她会有这么恐怖的外号啊！

 “传说她擅于使枪，当凶暴的食人鲨在海里作恶时，她自己一个人坐船出海，与鲨鱼奋战三天三夜终于将鲨鱼击杀！不愧是骑士之国奥兰多的公主殿下！明明是女孩子，好厉害！”

 阿尼斯的脸上泛起潮红，不过擅于使枪！？和食人鲨进行了三天三夜的搏斗的十七岁公主，这到底是怎么回事！？

 虽然我平素就喜欢看新闻的社交栏，然后一个不漏地对各国王族的近况一一吐槽。不过，奥兰多里居然有这么一个不合常理的公主，我真是听都没听说过。

 话说，公主不应该是倚靠在窗边刺绣，读浪漫小说会读到满脸通红的吗？拿着枪和鲨鱼战斗的，算是哪门子公主啊！？

 啊啊，不过我曾居住的维斯特里亚皇国皇帝陛下的妃子就是奥兰多国王的第一王女，好像传闻她多有异举，被别人称作暴走公主来着。

 文化与艺术的国家维斯特里亚皇国和被称为骑士之国的武斗派奥兰多，从以前开始就有诸多不合，因此，即使是现在，每次皇妃闹出什么事情来，国民们都会皱着眉头评论的：“又是那个野蛮国来的暴走公主吗。”

 即使如此，皇帝陛下却不曾另立新妾，和差距十四岁的皇妃殿下还生有三个孩子，夫妻关系相当和睦。（三千：是不是三千的错觉，这个世界专一的高富帅好多哦）

 恋爱这东西不知道什么时候就出现了。在一起的时间长了，自然就萌发了出来的也说不定。

 所以，即使是十七岁的屠鲨公主，却意外地和龙树王子投缘，然后指不定两个人就在一起了。为了领民和鲨鱼战斗的这份勇敢，和常为国民着想的龙树王子相通，即使会不在窗边刺绣，健康、和善、性格毫无伪装的公主，可能会和龙树王子凑成一对好情侣呢。

 应该说，希望如此……

 单恋我这样的男人，龙树王子实在太可怜了。

 我殷切地祈祷着。

 根据越说越兴奋的阿尼斯传来的情报，奥兰多的公主下周便要来到艾伦，并且会在城里住上一段时间。

 表面上说是私下招待，实际上谁都看得出来这是公主和龙树王子的相亲，正式的订婚应该会在那之后吧。

 “好激动哦！啊，但是，古琳达看来果然有些心情复杂吧？”

 手舞足蹈的阿尼斯忽然认真地向我问道。

 “因为，我听说龙树王子喜欢古琳达。”

 “哇哇！没有那种事。那是，男孩子小时候都会憧憬身边年长女性，那只是一时的东西而已。”

 “古琳达难道就不会因为龙树王子那样身份高贵的可爱男孩子的衷心单恋而感动吗？”

 “那，回想起过去的自己，龙树王子的事情的确是感同身受，我也有过动心的时候——啊，僕——我，小时候也曾经喜欢过花店的大哥哥啦。然，然然然后就，想起来了。”

 我慌慌张张地改口。阿尼斯却露出温柔的表情说道：

 “是嘛，我本来以为古琳达挺晚熟的，应该还没有经历初恋的。真意外。不过，好可爱。”

 额，我其实是个每年会恋爱个两三次的早熟熊孩子而已。而且每次都失恋了……话说，这个话题会扯动我内心伤口，还是别讲了。

 “总，总之，要是奥兰多的公主是龙树王子喜欢的那种美好女性就好了。”

 “是啊。就算是为了国家，必须和自己不喜欢的人结婚这种事，实在太可怜了。”

 阿尼斯轻轻嘀咕了一句，突然露出甜蜜的眼神小声说道：

 “我也想和自己最喜欢的人结婚啊。”

 说着阿尼斯脸红了起来。

 “结，结结结婚！？”

 听到我变调的声音，阿尼斯脸更红了：

 “讨厌，我还没有那种打算啦。总有一天，而已啦。”

 她害羞滴否定后，忸怩着问道：

 “那个，夏露现在，还在羊毛工厂忙吗？”

 我的心脏瞬间提到了嗓子眼。

 不好！阿尼斯现在还以为穿男装的我是古琳达的亲戚。而且，不知道为什么，还喜，喜……喜欢上了我，还说下次见到我的时候要对我告白——

 这点让我非常高兴！虽然高兴，但是让我一方面穿女装扮成古琳达和阿尼斯做朋友，换了男装又成为夏露当阿尼斯的恋人，实在没有比这更难办的事情了。而且我现在光是当老师就已经费劲心力了，实在没有回应阿尼斯心意的余裕。

 “夏，夏露现在忙得鼻血都要喷出来了，即使是梦中都在剃羊毛呢！”

 阿尼斯立刻消沉了下去。

 “是嘛，他不要太劳累，弄坏身体就好。”

 “谢谢你关心她。不过你别看他那样，其实他身体很强壮的。不用担心。比起那个，要是奥兰多的公主来了，阿尼斯也会变得很忙吧？”

 我的背上冷汗直冒，拼命地岔开话题。

 “是啊。一定会忙得死去活来的。我要拼尽全力加油才行！”

 阿尼斯露出她往日的爽朗笑容后，用温润的眼神继续说道：

 “如果公主殿下的随从里有适合国王殿下的英俊男性就好了。这样那人就成了赫鲁姆特大人的情敌。在敌对的两个攻之间摇摆不定的受国王，这个构图太棒了！世界一瞬间展开了！”

 会有这种想法，实在是太像阿尼斯的风格了

 ***

 第二天，我试着注意了一下身边人的谈话。大家的确都在讨论龙树王子的相亲，以及相亲对手的公主的事情。

 “听说那个公主是奥兰多国王的侄女，被称为屠鲨的公主呢。而且最近还加上了魟鱼杀手，和大章鱼杀手的称号，下次好像还要挑战鲸鱼呢。”

 “传说她抓住作恶的章鱼的脚，把那个章鱼生生撕碎了，那是真的吗？”

 “听说她还是领内标枪比赛和格斗技比赛的优胜者。接近公主的男人都被公主本人打得半死，然后脱光衣服丢到海里去了。”

 “好像被公主盯上的男人，都像被雷劈中一样被烤的焦黑呢。”

 给我等等！怎么比起阿尼斯那里听来的，公主的战斗技能还提升了啊？

 话说，你们害得我想象出的全是能抱住章鱼的脚把它活生生撕开的公主，还有从能从眼睛里发出雷光的公主，这些怪东西啊。

 “我还听说公主长着狼头，肩膀上还生着两条蛇呢。”

 那已经不是人类了吧！奥兰多英雄的迪克·菲尔摩尼卿是传说中的人物啦！不要参照那个！

 正当我忙于吐槽的时候，卡斯顿长官一看到我的脸，就露出一副心情大好的表情走了过来。

 “没想到太子居然会迎娶奥兰多的公主。艾伦该联合的可不是某个送了个不懂规矩的小姑娘过来的啥佬么子艺术之国，而是骑士之国奥兰多才是。看来国王殿下终于听进我的进言了。哎呀，实在是太可喜可贺了。”

 说着，卡斯顿长官傲慢地挺起他圆滚滚的肚子。

 虽然不久前刚发生的奥兰多国王所赠迪克·菲尔摩尼卿雕像被盗案，被查出是奥兰多所为。害得卡斯顿长官着实消沉了一阵子。但现在他满面红光的样子，就仿佛之前的失落只是幻觉一般。

 那张圆溜溜的肥脸一接近我：

 “哼，没当上龙树王子的新娘真是遗憾啊！被你这难缠的母狐狸迷惑的齐鲁马，马上也要迎娶一个年轻貌美的清纯新娘了。”

 说完这段莫名其妙的话，卡斯顿高声笑着走掉了。

 什么，齐鲁马，要娶新娘？

 我不由得一愣。

 就在这时，身为卡斯顿长官的侄子，又有着骑士团首席的名号，外表迷人，但内在却极度残念的帅哥骑士齐鲁马面无人色地向我这边冲来。

 “古琳达！”

 “哇！”

 他抓住吃了一惊的我的肩膀，用充满血丝的眼睛看着我说：

 “我，我心里只有你啊！而且我本来是巨乳派的，平胸的人，除了你以外我都没有兴趣——可恶的伯父！我可不是萝莉控啊！”

 说完一段意义不明的话，齐鲁马皱起他那张白长在他身上的帅脸呻吟道：

 “无论发生什么事，你都要相信我。”

 说完他卷起披风，风一样地跑掉了。

 刚刚那个……到底是怎么回事。

 不是萝莉控什么的，巨乳派什么的。

 不过刚刚的齐鲁马看起来的确脸色不太好的样子……

 我刚这么想，这次轮到龙树王子出现了。

 “古，古琳达……！”

 他双手握拳，咬着牙，好像很难受似的眯着眼睛，直直地抬头看着我。那个表情，和刚刚走掉的齐鲁马一样非常相像。

 龙树王子重新用力握紧了拳头，前倾着身子急急走到我的面前。十一岁的太子用结结巴巴的生硬声音说道：

 “古，古琳达你可能已经听说了。父，父上问我，觉得奥兰多国王的侄女，如，如何……那个，所谓如何是指，将来做我的王妃……的意思。父上是很英明 的人，所以他向我推荐那名公主肯定是考虑到国家关系，经过深思熟虑的结果……我相信我的父亲。所，所以，作为艾伦未来的国王，作为守卫国家和人民的人，我 是不是应该迎娶父亲推荐我的那个人为妻呢……但是，我，我心中的人却是——”

 唔哇哇哇。

 龙树王子的眼神和话语，实在太纯洁了，我真想以头抢地向他道歉。

 这个孩子太纯洁了！

 在父王提起相亲的事情后，他一定地在身为太子的自己与喜欢古琳达的自己之间认真地烦恼着吧。

 我其实只是一个原屌丝志愿的废材落榜生，不是能被你这样的王子看上的美丽“女子”啊。

 这个事情绝对不能被他发现。

 先不提会被当成国家级犯罪者被抓去绞刑，在这样单纯的王子殿下的内心里植下“初恋的女性其实是男人！”这种心理阴影更让我害怕。（三千：没事的，龙树只要学好哲♂学就好了）

 “请别着急，龙树王子。”

 我尽力用成熟平静的温柔语气对他说道。

 “现在也没决定你们就要结婚啊。只是见个面也没什么不好吧。人生贵在体验嘛。而且，国王陛下那么疼爱王妃殿下，又怎么可能强迫身为自己的儿子的龙树王子去和他不喜欢的人结婚呢。”

 龙树王子红着脸抬头看我，鼓起气势说道：

 “是，是啊。要成为伟大的王，要什么事情都体验过才行。”

 接着，他移开视线，小声嘀咕道：

 “那个……古琳达也，比较喜欢经验丰富的男人吧。”

 说完他脸更加通红，转身快步地走掉了。

 不，比起经验丰富的男性，我更喜欢未经人事的女孩子……

 就在我这么想的时候，一个冰冷的声音传来。

 “……虽然父亲大人的确是母亲大人至上主义。但他也是一个为达到目的，可以毫无顾虑地强迫儿子接受政治结婚的人。”

 “！”

 我猛地一回头，身披柔顺的银色长发，有着一对神秘的紫水晶瞳仁以及神似其父王的工整五官的娇小少女，露出人造物一般的冰冷表情站在那里。

 “圣罗……！”

 你什么时候来的！我本想像个老师一样训斥她：你在说什么胡话！但是话到嘴边又堵住了。

 唔……的确，虽然那个国王陛下以王妃殿下为第一位，为了能和王妃殿下结婚连国家的法律都能更改。但他绝对能面不改色地对自己的儿子说：“国王的婚姻不是为了自己，而是为了国家和人民而做的。”龙树王子实在太单纯了，到时绝对会信以为真的。

 我的额头上开始渗出汗水。

 圣罗淡淡地继续说道：

 “所以，那个能杀鲨鱼，脖子上长狼头，肩膀上生着蛇的公主。要是一个会让龙树哥哥坠入爱河的美丽女性就好了呢。”

 唔！你，你这是有认真祈祷自己哥哥的幸福吧？

 不过圣罗的样子太可怕了，我实在问不出口。

 啊啊，神啊，还是我来为他祈祷吧。

 希望龙树王子相亲的对象是一个，又漂亮又可爱，性格温柔，将来能成为艾伦的王妃帮助龙树王子，既聪明又谨慎，总之，总之就是一个非常好的女孩子。

 然后，龙树王子会喜欢上那个女孩子，忘掉古琳达，两个人相亲相爱！（三千：夏露你在说什么违心的话呢）

 一旁的圣罗用冰冷的眼神看着认真祈祷的我。

 ***

 那之后又过了几天。因为迎接奥兰多公主的准备，阿尼斯忙得连到我的房间来玩的时候，坐在床边说话会说着说着睡着。奥兰多国王的侄女敏迪亚公主的情 报一个接一个地传进城里。而且还尽是什么，公主一口吞下了刚钓上来的翻车鱼；扯断大章鱼的脚之后还用锋利的牙齿咬了上去；公主来艾伦不是坐船而是一路游过 来的，她的脚上还剩着蹼之类的，弄得公主越听越不像人类。龙树王子的脸上也一天比一天差。

 另一方面，我偶然撞见了，齐鲁马一边走一边不高兴地念叨着：“可恶的伯父，你要我说明几次你才懂，我不要什么萝莉老婆。”的样子。

 王妃殿下则寂寞地说：

 “龙树要相亲，感觉真不可思议。我还以为这还是很久以后的事情呢。但是，都是因为国王陛下他说，从现在开始就让龙树多见一些公主扩大选择的范围，对龙树的将来有好处。”

 而那个被自己的亲女儿评价为：“为了达到目的，可以毫无顾虑地让儿子进行政治结婚”的斯扎艾鲁王则露出狡猾的笑容说道：

 “十七岁——就是我选上她的理由。和古琳达小姐同年级的公主的话，龙树一定会感兴趣的。”

 双胞胎公主则开心地鼓动我道：

 “古琳达，情敌出现了哦！”

 “不要输给跟自己同龄的女孩子哦，古琳达！”

 真王子：

 “……”

 还是一如既往地呆呆画着他的画，要不便是摆弄他的粘土。

 “那个杀鲨鱼、吞翻车鱼、咬章鱼腿、脚上还长着蹼的公主的到来，真令人期待啊……”

 圣罗则不知道脑子里在想什么，露出一副兴致缺缺的表情嘀咕着。

 然后，终于，那个敏迪亚公主来到了艾伦王城。

 我和国王一家一起在王城大厅里等待公主的到来。心里用力祈祷着，那个公主一定是和传闻不一样的可爱公主，名字敏迪亚听起来又可爱，肯定没错。从眼中会发出雷光，长着狼头会咬章鱼什么的，一定是大家故意散播的而已……

 正当我这么想的时候，一个冲击性的光景冲进了我的视线里。

 “！”

 那是什么？

 一个虎背熊腰的身影，踏着厚重的步子走了过来。

 咚咚。

 啪嗒啪嗒。

 这份极具厚重感的脚步就已经不是一名可爱公主所能做的出来的了！

 虽然那人身上穿着缀满褶裥带有光泽的蓝色长裙，但那本应焕发出优雅感的褶裥此时却被拱起的肌肉撑得老大，好像快要撑破了似的。整个身子肌肉盘虬，连脸都像岩石一样。

 脖子粗壮看起来非常结实，让人找不到她的下巴。还有，嘴巴周围好像隐隐看得到胡子，那是我的错觉吗？

 那双眼睛如同久经沙场的勇者一般发出锐利的光芒，像我这样胆小的人，八成被她一瞪就吓得无法动弹了吧。

 还有从蓬蓬袖里露出的那对手臂。长得像圆木一样粗啊！而且，还布满了肌肉，要是用那对手臂使枪的话，鲨鱼什么的大章鱼什么的，单手就能打倒了吧。

 大厅陷入一片沉静中，我和国王一家都瞪大了眼睛。就连平时不轻易动容的圣罗也毫无例外地瞪圆了眼睛一动不动。

 斯扎艾鲁王毫不顾忌对方是客人，反而目不转睛地——仿佛在看一国的奇珍异兽似的，从上到下连看了几回。

 “哦哦。”

 然后隐忍不住似的轻叹了一声。用仿佛什么事都没发生的爽朗笑容说道：

 “欢迎您来到艾伦，敏迪亚公主。”

 他刚刚说敏迪亚公主！那么，这个人肌肉发达的人真的是十七岁的敏迪亚公主了！？难道不是三十岁的职业狂战士大叔么！？

 虽然他的确穿着高价的长裙。但是！但是！

 “敏迪亚公主”眼睛发出锐利的光芒，厚实的嘴唇紧紧地闭着，双手捻起长裙的裙边，深深地一礼。

 这个人真的是敏迪亚公主啊！

 “初次见面。我是卡修大公的长女，敏迪亚。”

 那个和外表不符，十分清澈漂亮的声音，再次让我吃了一惊。

 声音倒是十七岁女孩子！

 但是，我立刻发现，说话的人是站在公主身后的一名年轻女子。

 “敏迪亚公主非常害羞，没法站在人前说话。而且卡修大公领是位于海边的小地方，大公担心公主出言不慎，会失礼于艾伦王室。因此敏迪亚公主的话由我，伊莉·哈多逊代为传达。”

 女子利落地说完。

 看她的样子，年龄大概和敏迪亚公主相同，十七岁左右。

 因为站在虎背熊腰的公主旁边的缘故，女孩看起来非常苗条。艳丽的亚麻色长发高高地束起，身上还穿着军服。大概是因为职业的关系，整个人看起来风姿飒爽。脸长得非常可爱，但是表情却非常严肃，看上去非常坚强的样子。

 那双毫不畏惧直视着斯扎艾鲁王的眼睛，是如同大海一般的深蓝色。

 不过，你说公主害羞……

 我怎么完全看不出她哪一点害羞啊！还不如说，他看起来好像很不开心才对！就好像马上就要怒吼一声冲过来似的。

 斯扎艾鲁王依旧微笑着说道：

 “我知道了。但是如果留在我国的期间，敏迪亚公主心情转好了的话，请一定让我聆听贵音。我想公主的声音一定是如同诱惑水手的海妖塞莲希一般可爱声音才是。”

 客套话也该有个限度吧。

 在我旁边的龙树王子铁青着脸，露出好像马上就要晕倒似的表情嘀咕着：

 “这，这也是经验……”

 呜哇……我该怎么办。

 第二回  女人的战争？不，那只是单纯的恶作剧而已

 “太过分了！这样子龙树哥哥太可怜了！”

 在大厅里冲击性的会面后。

 更纱公主和织绘公主半哭着冲进了还没有从打击中回过神来，筋疲力尽的我的房间。

 “虽然我的确没听说过奥兰多是美女的产地，奥兰多送过来的雕像和画作也都很难看。他们送来的衣服和珠宝比起赫鲁姆特带来的维斯特里亚最新流行的东西相比简直毫无品味。我也完全没期待过敏迪亚公主会是个美女什么的。但是，没想到来的人居然是个猩猩。”

 “更纱说得对！自己未来的嫂子居然不是人类，太讨厌了！”

 两人跃上我的床，手舞足蹈地控诉道：

 “父王好像很中意那个敏迪亚公主，看来不打算拒绝相亲了。”

 “什么！他，他中意，那个公主吗？”

 我不禁发起抖来。更纱则皱起眉头地断言道：

 “父亲大人虽然很喜欢美丽的东西，但是稀有的东西他也喜欢。”

 “龙树哥哥性格太认真了，到时一定会听父亲大人的话。刚刚我就见他脸色铁青地念叨什么‘这也是经验’主动去和那个猩猩公主搭话呢。”

 “唔。”

 人生贵在体验，是我给龙树王子出的主意。胸中因罪恶感刺痛了一下。

 双胞胎公主趴在床上，两张一模一样的脸同一时间朝我挤了过来。

 “拜托了！古琳达！帮我们赶跑那个猩猩公主吧。”

 “古琳达也很烦恼吧。要是龙树哥哥和那个猩猩公主订婚了，古琳达就不能嫁入豪门了。”

 “不，僕，我……倒没想进什么豪门……”

 “那，你作为老师，为了保护你可爱的学生就帮帮我们吧。”

 “龙树哥哥可是喜欢古琳达的哦！要是他和那个猩猩公主订婚了，古琳达晚上也会睡不好的吧。”

 “那，那是……我的确是从心底希望龙树王子能和一个可爱又温柔的女孩子结合。”

 这是我的真心话。而且那个公主的确是太过分了。

 “但是，我是你们的老师。我不可以参与你们这种赶走身为重要客人的高贵公主的计划，而且我也不能对你们的计划视而不见……”

 “那，古琳达你什么也别做了。解决那个猩猩公主的事情就交给我和织绘吧！古琳达只要对龙树哥哥说‘请你不要订婚。难道你已经厌倦我了吗’就行了。”

 “什！谁，谁，谁，谁说得出口啊，那种话。”

 “那你只要从树的后面或者房子的角落里，用悲伤的眼神紧紧地盯着龙树哥哥就好了。这点事情，你做得到了吧。”

 “啊，那个不错。要是被最喜欢的古琳达用那种视线看着的话，龙树哥哥肯定没法跟猩猩公主结婚的！不愧是更纱。”

 “给，给我等一下！僕——我——”

 这种玩弄纯情少年内心的事情，我做不出来啦。话说一个八岁的孩子怎么想出这种计策的，这两个孩子的未来真令人不安。

 “那就拜托你了，古琳达！”

 “看着龙树哥哥之前，要强忍哈欠，多在眼睛里含些泪水才行哦！虽然也可以偷偷带点洋葱，但是那个会有味道的，要小心哦！”

 公主们不理睬我的回答，交代完话之后，摇晃着两条柔顺的金色马尾跳下床。

 “好了，让我们把猩猩赶跑吧，织绘！”

 “嗯，更纱！”

 两人互相鼓劲，跑出了房间。

 ***

 第二天，双胞胎公主立刻开始实行赶走敏迪亚公主的计划。

 两人好像以往公主的房间里放蚯蚓、鼻涕虫和青蛙作为初步手段进行她们的计划，但是失败了。

 一般的公主要是枕头上出现蚯蚓，床上跳出青蛙的话一定会被吓哭吧。但听说敏迪亚公主看到在枕头上蠕动的蚯蚓，却毫无反应。

 “她连眉头都没有动一下！简直难以置信！”

 “而且还用脚把床上的青蛙踢飞了！”

 “青蛙撞上墙壁还发出‘啪叽’一声。那之后猩猩公主就打着呼噜睡着了。”

 更纱公主和织绘公主战栗着说道。

 不过即使如此，两人依旧毫不懈怠地进行着蚯蚓、青蛙攻击。而要说那些青蛙蚯蚓后来怎么样了。它们被装进了绑着礼带的盒子里，送到了我的房间来。

 那个穿着军服有着海洋色眼睛，看起来英气非凡的随从女孩——伊莉恭敬地将礼盒递到了我的手上：

 “敏迪亚公主让我把这些东西小心地送还给古琳达小姐。”

 一开始我还不知道她是什么意思。

 送还？敏迪亚公主连吃饭都是在自己的房间里吃的，自从在大厅自我介绍过之后，我就几乎没见过敏迪亚公主了。

 伊莉回去之后，我不解地打开盒子，结果出现在我眼前的是依旧在蠕动的蚯蚓和被摔扁的青蛙。

 “呀！”

 我向后一跳，一屁股坐到了地上。

 看来敏迪亚公主误以为是我命令双胞胎公主做恶作剧的。

 因此，随从的女侍伊莉每天都会有一两次，有时还会一连三次出现在我门前。

 “敏迪亚公主要我送还给您。”

 说着，伊莉小心滴把系了礼带的盒子放了下来。

 “那，那个！这个，不是我的东西。我不能收。”

 即使我一副快哭出来的表情对她这么说，那双海蓝色的眼睛却发出威压的光芒：

 “没有这回事。敏迪亚公主确实是命令我交给古琳达小姐。”

 “但，但是，里面是……”

 “那么，要当场打开确认一下吗？这样的话就能弄清楚这是不是古琳达小姐的东西了吧。”

 “唔。”

 我当然知道里面是青蛙、蚯蚓和蛞蝓的大杂烩啦。

 要是在人前打开闹出骚动的话，实在太丢人了。

 对方大概也清楚这一点，所以才会用那种威压的眼神瞪着我，说出那种话的。

 也许是因为对方跟我同龄，脸又小，五官也很工整，看起来很可爱。但是那双大眼睛汹涌的魄力却让我直冒冷汗。

 “我，我先暂时收着吧。”

 最后，我还是小心翼翼地收下了。

 事后，我一个人颤抖地打开了盒盖，活着的东西扔到庭院放生，死了的则埋在了庭院里。

 “古琳达你好像忽然变得好憔悴。”

 女仆的工作结束后，来我房间玩的阿尼斯用她柔软的手掌捧起我的脸，看着我说道。

 “没，没有那种事哦。”

 “果然龙树王子的婚姻让你受打击了……”

 “不，不是。而且，龙树王子还没有和那个公主订婚啦。”

 “也是啊。那个公主殿下，也太扯了。”

 看来在阿尼斯她们之间，敏迪亚公主带来的冲击也十分巨大，我深有体会地点了点头。

 “本来以为是狼，结果来的是只猩猩。而且那个敏迪亚公主食量好大。无论送多少菜都不够。”

 “是嘛。”

 嘛，有那个体格的话，多少都吃得下的样子……

 “我今天还看到敏迪亚公主和龙树王子在庭院里散步呢。”

 “诶！”

 “我不由得探出身子。

 “什什什什什么感觉？”

 阿尼斯用，你果然还是在意龙树王子的事情啊，那样的同情眼神。

 “龙树王子铁青着脸，什么的拼尽全力向敏迪亚公主搭话‘海边的生活是什么样的。我也好想体验一次试试啊’，但是敏迪亚公主却是一副不高兴的表情。”

 “她回答了吗？”

 他的声音到底是什么样的啊！

 “嗯嗯。是在他旁边陪同的女孩子回答的。那个孩子嘴上说得很有礼貌‘海潮的风会让头发和皮肤变得黏糊糊的，公主认为软弱的小少爷应该受不了那种地方吧。’口气却很苛刻。而敏迪亚公主都只是沉默着点头而已。”

 “是，是嘛。”

 我的身上开始渗出汗水。

 这谈话是有多不愉快啊！一想到顾及到太子身份而拼命迎合敏迪亚公主的龙树王子的心情，我的胸口就一阵绞痛。

 “我觉得，龙树王子的妃子还是古琳达比较适合。”

 “你，你说什么啊，阿尼斯！僕——我，我只是把龙树王子当成自己的学生在担心而已。”

 “不用在意年龄的差距。世界上也有正太萌的。我虽然还没有觉醒那方面，但是我有朋友是那方面的专家哦。下次我会帮你问问有什么推荐的本子的。”

 “真的，不是啦！”

 正太萌的专家，怎么有股犯罪的味道啊！而且，我的话，在讨论正太萌这个问题前性别就有问题吧——不过，这个事情没法对阿尼斯说，而且就算说了，

 “你们谁是攻？”

 她绝对会两眼发光地咬上来，太可怕了。

 “正太萌的本子什么的，真的不用了。”

 “诶，古琳达真见外。”

 阿尼斯不满地说道，接着忽然抱住我：

 “啊，不过，要是古琳达真的变成王妃殿下了，我会好寂寞的。”

 “阿阿阿阿阿尼斯！”

 阿尼斯的身体非常有女人味，整个身子软绵绵的，特别是胸部就像大号的软糖一样。阿尼斯爱用的化妆水和乳液的甜香飘进我的鼻腔。

 红色的卷毛轻轻在我的脖子附近婆娑，阿尼斯用鼻子摩擦着我的脸说道：

 “古琳达还不可以嫁人哦。”

 虽然是常有的事，但我还是血冲脑门，快要晕过去了。

 虽然阿尼斯以为我是女孩子，会对我做这种事也是正常的。但是这种肌肤相亲也太多了吧。

 “僕，我不会做艾伦的王妃的，我对天发誓，绝对不可能。快，快放开我。”

 “真的？”

 “嗯。所以说快松开我啦。”

 “好棒！”

 不仅没松开，阿尼斯反而把我抱得更紧了。我感到一阵眩晕。

 “我，只要有古琳达在，就算见不到夏露也无所谓了。”（三千：等等，这发展有点不对？）

 阿尼斯说出了一句让我不知道是喜是忧的话。

 “啊，不过刚刚的话不许对夏露说哦。这是我和古琳达之间的秘密。”

 但阿尼斯立刻红着脸补充道。

 然后，

 “虽然古琳达说不会当王妃我很高兴，但是如果古琳达有了喜欢的男孩子一定要告诉我哦。虽然那样我会很寂寞，但是绝对会声援你的。”

 离开时，阿尼斯害羞滴对我说道。

 我觉得，我不会有喜欢的男孩子的……阿尼斯。（三千：明明就有）

 “比起那个，敏迪亚公主和龙树王子的事情该怎么办。”

 虽然斯扎艾鲁王应该不会强迫龙树订婚，但就如双胞胎公主说的那样，如果斯扎艾鲁王真的喜欢敏迪亚公主的话，肯定会劝说龙树订婚的。到时候，龙树王子肯定没法拒绝。

 而且，敏迪亚公主把我当成恶作剧的主谋也是个问题……

 就在我跨坐在床上，抱着胸绞尽脑汁的时候，敲门声响起。

 这么晚了是谁啊？难道是阿尼斯落了什么东西吗？

 我慌忙整了整裙裾，站了起来。

 “来了。”

 打开门一看，敏迪亚公主的陪侍伊莉一脸笑容地站在那里。

 唔！

 脸长得虽然可爱，但是那双海蓝色的眼睛却完全没有笑。那威吓的笑容让我想立刻转身逃跑。

 看到伊莉手上捧着的带礼带的盒子，我的背上不禁升起一股恶寒。

 “抱歉这么晚打扰您。这是敏迪亚公主让我还给古琳达公主的。请收下。”

 “唔……辛，辛苦你了。”

 啊，里面装的是蛞蝓吗，是青蛙吗，希望不要是蛇啊。这么想着，我双手接下了盒子。

 “东西已经送到。那么我先走了。”

 “等一下！”

 我叫住行礼之后转身要走的伊莉。对方露出警戒的眼神，眯起眼睛看着我。

 唔，你要是露出这么恐怖的眼神，要我怎么说得出口啊。但是，作为龙树王子的老师，果然还是不得不说。

 “那个，龙树王子虽然只是十一岁的孩子，但是他是一个为国家和人民着想，诚实又肯努力的男孩子。龙树王子真的很努力想要亲近敏迪亚公主，希望公主身边的人也能多帮帮他。”

 不知为什么，伊莉的表情变得更加险恶。

 她眼睛上吊，脸颊绷紧，咬紧了可爱的嘴唇。

 终于，她用带刺的声音开口说道：

 “你的意思是，龙树王子现在对你神魂颠倒，不会喜欢上公主那样像石山一样没有女人味的女人吗？”

 诶，怎么忽然语气变了——

 一直以来，虽然话中带刺，但语气都很恭敬的。

 “双胞胎公主她们说了哦。哥哥和古琳达已经私定终身了。”

 那两个公主！

 她们的一定对敏迪亚公主说：“古琳达是龙树哥哥的恋人。”之类的话了吧。结果，我就被误解成唆使公主做恶作剧的坏人了。

 “不是的，我只是维斯特里亚派过来的老师而已。和太子私定终身这种事，完全没发生过。”

 但是伊莉依旧怀疑地看着我，用敌对的声音说：

 “你还真是会装傻。不愧是善于耍小伎俩的维斯特里亚人。”

 维斯特里亚皇国和奥兰多的关系不好。维斯特里亚的国民都把奥兰多当成不懂艺术的粗俗乡下国，而且奥兰多国民则把维斯特里亚当成有种族意识，光会动嘴皮子的腹黑集团。

 正当不知道该怎么办的时候。

 “其实我……有一点点尊敬你。”

 “诶。”

 听到这意外的话，我不禁吃了一惊。

 伊莉的表情越来越严厉。

 “大家都说，万能的天才古琳达·多伊尔，身为年轻的女性，却一个接一个地完成连男人都做不到的公主，强大而又富有才能。不过没想到你为了嫁入豪门居然勾搭一个十一岁的王子殿下。而且还教唆妹妹公主们用一下阴险的恶作剧。”

 啊，果然误会了。

 我要怎么解释呢。要是真正的古琳达的话，只要站在那里别人就会觉得这个人不是一般人，是孤高的天才吧。但是要我发出那种天才光环是不可能的。

 伊莉生气地咬住嘴唇，蓝色的研究紧紧地盯着我。

 “我最讨厌你这种寄生在男人身上的女人了，我鄙视你！”

 她大声说完，踏着慌乱离去了。

 她的背上，富有光泽的亚麻色头发束成的马尾大大地摇晃着。我看着她的背影大大地叹了一口气。

 哈——我居然被刚认识的女孩子说讨厌了。

 “……自作自受。”

 一个小小的声音忽然传来，我向旁边一看，在睡衣披了件长袍的圣罗站在那里。

 “圣罗！你为什么在这里。”

 圣罗突然低下头不说话。

 但是她立刻又摇晃起她那神秘的银色长发抬起头来，用冷淡的声音说道：

 “……我刚刚看到伊莉拿着个绑了礼带的盒子从走廊上走过，所以就跟过来看看。”

 “你在担心我吗。“

 “……”

 圣罗没有回答，反而是闭紧了嘴巴再次低下了头去。左手不自觉地握住了自己的右手手腕，圣罗用细若蚊吟的声音说道：

 “夏露老师果然是……老好人，又糊涂。“

 她好像在责怪我似的嘀咕道。小小的脸蛋撇了开去，啪嗒啪嗒地跑掉了。

 幼小的足音渐行渐远。

 圣罗会那么说，就意味着我再次徘徊在错误的道路上了吧。

 在和古琳达一样同是天才的圣罗看来，我一定非常的令人担忧吧……

 “我要展现出老师的一面，不让圣罗看扁了才行。”

 没错。总之，先把这盒子里，从刚才开始就一直在闹腾，的东西放到庭院里才是。

 ***

 第二天。

 我在上课之前来到了敏迪亚公主的房间。

 伊莉走出来看到是我，脸上现出惊讶的表情。海蓝色的眼睛闪出锐利的光彩，好像是在问你来干什么似的。

 在被赶走之前，我急忙说道：

 “我有事情想摆脱敏迪亚公主。希望她能在今天的课上和大家讲讲奥兰多的事情。

 “诶。“

 “了解其他国家的生活对王子来说也是一种学习，而且也能加深两国。希望公主能答应我的请求。”

 伊莉嘟起了嘴，警惕地瞪着我。

 “我去问问敏迪亚公主。”

 说着，她关上了门。

 “骗人。”

 “为什么啊。”

 看到有着岩石一般刚硬五官的敏迪亚公主以及一脸冰冷的伊莉并排坐在教室里，更纱公主和织绘公主吃惊地叫道。

 龙树王子也咽了口口水，而圣罗眼睛微微张开了。只有最小的真王子依旧睡意盎然地发着呆。

 “那么，现在开始上课。因为今天特意邀请到了奥兰多来的客人，关于奥兰多的事情大家可以自由提问。首先从龙树王子开始，你有什么问题吗？”

 被点名的龙树王子紧张地说道。

 “听说奥兰多的男子会在成人仪式的时候和五名骑士比剑，要集齐五名有声望的骑士，应该挺辛苦的吧。”

 代替敏迪亚公主说话的伊莉仿佛不甘示弱似地挺直了背，用压抑感情的事务性语调礼貌地回答道：

 “没错，成人礼一般一年以前便开始选定，虽然有些家族本身就拥有五位名骑士，但那只是很少一部分的豪门而已，一般的家族都是一年一度集中在封地里 十五岁的男子集体进行成人礼。那个时候会有五名骑士排成一排，然后那一年成年的孩子排成列，与骑士分别对上一两招而已。”

 “只是对招？不是比斗吗？”

 “也有进行比斗的，但是其实一般都是代表封地的强者，一般人都走不过三招。虽然也有人能打倒第一位骑士的，能一口气打倒五人的，近年来也只有屠龙的杰拉德卿而已。那位杰拉德卿出身不明，传说中有很多夸张的地方，真假不明。”

 杰拉德卿从平民升至奥兰多第一的骑士，被赐予贵族之位，又被称为神秘一族，还迎娶了梅雷迪斯的长公主。龙树王子也像一个普通男孩子那样崇拜着那个活着的传奇杰拉德卿。他身体前倾，认真地听着伊莉的话。

 “圣罗公主有什么问题吗？”

 接着我把话题转给圣罗，圣罗用淡淡的语调说道：

 “听说奥鲁费鲁德的遗物——半根笛子被保管在奥兰多的卢克西姆斯大神殿里。请问您可有见过？”

 “不。神殿内部只有神官才能进入。但是，我从原神官那里听说过奥鲁费鲁德的遗物的事情。虽然传说中那是一个晶亮的银色笛子，实际上已经酸化变黑，连一半的长度都没有了。听说那是因为保管的半根笛子在数百年前又被人取走了一半。

 “是嘛。这件事在书里没有记录，我也是第一次听说。我非常感兴趣。”

 圣罗淡淡的说道。不过她是不是真的那么想，看她脸上微妙的变化就知道了。

 敏迪亚公主依旧如同石像一般紧闭着厚厚的嘴唇，眼睛中发出锐利的光芒。但是伊莉倒是少了几分戒备，表情也越来越柔和。嗯，进展顺利。

 正当我这么想的时候。

 “好了！下一个轮到我提问。”

 双胞胎公主中的一人举起手来。

 “听说在奥兰多，新年会举办女性的相扑大会，请问敏迪亚公主有参加过吗？”

 唔，你问的这都是什么问题啊。

 接着有着同样脸蛋的另一人接道：

 “我也有问题！奥兰多的公主是不是所有人都像敏迪亚公主一样，都是肌肉型的啊？”

 “听说奥兰多是用牛皮做裙子的，是真的吗？如果是真的话，就算是敏迪亚公主穿在身上也不用怕撑破衣服了呢。”

 “听说敏迪亚公主是奥兰多吃烤猪比赛的优胜者哦，请问您吃了几头呢！”

 “给，给我等一下——”

 “更纱！织绘！”

 虽然我和龙树王子都出声制止，但长着可爱脸蛋的公主们依旧露出天使般的笑容连连发出失礼的问题。

 敏迪亚公主不动声色，倒是随从的伊莉的脸色越来越难看。

 啊啊，她一定又以为这是我教唆的吧。

 她一定在想，我是为了侮辱敏迪亚公主才特意要求让她们参加课程的。

 会被这么想也是没办法的。正在我手足无措的时候，圣罗一副若有所思的样子在一旁看着我，似乎在犹豫到底要不要开口。

 “更纱！你再对敏迪亚公主说这种话无礼的话，我就——”

 龙树声音都沙哑了。

 但同时，双胞胎中的一人——大概是更纱公主用天真无邪的声音逼问道：

 “在这里的古琳达被称为维斯特里亚皇国的至宝，小提琴钢琴都是一流的，还当过乐团指挥，画画也是巨匠级的，还有作品摆在维斯特里亚皇立美术馆里展示呢。请问敏迪亚公主有这些艺术方面的特长吗？”

 啊啊啊啊，那是古琳达的功绩，身在此处的我，会用的只有铃铛，画画是小孩子涂鸦级别。要是更纱公主忽然说让古琳达弹钢琴给我们听听吧，那我是替身这件事马上就暴露了。

 吵闹的教室里，只有睡眼惺忪的真王子我行我素地玩着粘土。

 伊莉蓝色的眼睛中闪动着威压的光彩，大声说道：

 “原来如此，还真是和艺术之国维斯特里亚出身的古琳达小姐相配的特技呢。但是，我们奥兰多重视的是剑而不是艺术。敏迪亚公主从小便专研那方面的技 巧，并发誓只嫁给能胜过自己的男性。如何呢。这边的龙树王子是否拥有能成为敏迪亚公主未来夫婿的技量，能不能赏脸我们公主过过招，确认一下呢？”

 听到这突然的提案，龙树王子无言以对。

 反而是双胞胎公主大声抗议道。

 “卑鄙！那种比试当然是你们会赢吧！”

 “对啊，体格差太多了！龙树哥哥会被猩猩杀掉的！”

 也是啊。无论怎么想，龙树王子都没有胜算。

 伊莉嘲笑般地歪了歪嘴。

 “艾伦的太子原来是个不敢接受女人挑战，怕输的胆小鬼啊。”

 啊，不好。

 虽然这是明显的挑衅，但是注重王子尊严，并为此不懈努力的龙树王子被这么侮辱的话，肯定不会退缩的。

 “我不是胆小鬼！我接受你的挑战！”

 “等一下！”

 我张开双手跳到了龙树王子面前。

 “古琳达。”

 龙树王子看着我的背影，用惊讶的声音说道。

 伊莉瞪着我。

 而我也用不输于那个视线的眼神瞪着她，大声说道：

 “国王的气量是通过臣下体现的！国王没必要是万能的，这一点我平时就有交给您。对吧，龙树王子！”

 那是马拉松大会上，我背着扭到脚无法奔跑的龙树王子回到终点时。我这么对龙树叫道：

 国王必须是万能的，根本没有这种事！所以，不需要什么事都一个人承担。

 本来喊着被女人背到终点还不如咬舌自尽的龙树王子听到这话也停止挣扎，乖乖滴靠在了我的背上。

 没错，国王需要懂得信任自己的臣下。我希望龙树王子能成为这样的王。

 也许是感觉到我的希望了，龙树王子和那时一样坦率地回答道：

 “啊啊。古琳达说得对。”

 我的心终于放下了。但来不及感动，我接着对伊莉说道：

 “被称为名君的奥兰多雷欧一世陛下手下也有被称为国王的七把剑的名臣。鲁比尼亚一岁便即位的幼王修里欧三世也有守护其成长的春夏秋冬四骑士的传 说。如果敏迪亚公主想要和龙树王子决一胜负的话，那么我作为老师向你提案，由这个国家第一的剑士代替龙树王子参战。”（三千：夏露，你就这么把齐鲁马给卖 了。还是说这其实是让龙树和齐鲁马搅在一起的策略？）

 要是伊莉愿意就这么放弃就好了。

 无论敏迪亚公主身形多么雄伟，但她依旧是一介女性，想要和国家第一的剑士进行比试，这太无谋了——

 但是，伊莉露出了无惧的笑容：

 “好呀。”

 “哈？”

 “——敏迪亚公主说，她答应了。”

 敏迪亚公主一言不发，脖子——应该说是下颚，上下地挥动了一下。

 诶诶，接受了！！

 “那么就定在今天下午，在所有人的面前让这个国家第一的剑士与敏迪亚公主进行比武吧。武器随你们选就好了。敏迪亚更擅长使枪，所以我们会用长枪与你们比试。”

 自信满满地说完，伊莉一甩亚麻色的头发，和敏迪亚公主一起走出了房间。

 给我等一下，果然还是不要比试了吧？这个气氛下，这话还真说不出口。

 “……老师，您知道这个国家第一的剑士是谁吗？”

 一直默默地在一旁看着的圣罗不知什么时候出现在了我的旁边，冷冷地向我问道。

 “谁，谁啊……？”

 看到我怯生生地会问，圣罗叹了口气回答道：

 “很遗憾……是骑士团的齐鲁马。”

 ***

 艾伦的第一剑士居然是齐鲁马！

 话说回来，齐鲁马的确经常号称什么【骑士团NO.1】但是没想到那个后生仔齐鲁马居然是艾伦第一，剑士界的人是不是太少了？艾伦！

 不是说十年前，锁国派和开国派还在打仗吗！那个时候的勇者们都隐退了吗！

 城中广场上，听到传闻来看戏的人聚了一大片。

 “能不能看到屠鲨的神技啊！”

 “齐鲁马那家伙不会被弄个对穿吧。”

 “对手太强了。传说骑士之国的人从孩提时代就开始练剑，那可是强者如云。而屠鲨的公主在他们国家也是赫赫有名的。”

 从传过来的议论声来看，优势完全在敏迪亚公主一方。

 喂，你们也声援一下自己国家的代表啊！刚刚那个期待公主大显身手的口气到底算什么！？

 “我相信齐鲁马会获胜的。王者必须信任自己的臣下，对吧，古琳达。”

 龙树王子露出坚定的眼神说道。

 “是……是啊。”

 点头回应的我的声音，非常柔弱。

 “……只能赌在在齐鲁马的实力上了。”

 另一边，圣罗冷静地说道。

 我喝止了在一旁商量着给敏迪亚公主下麻药的双胞胎公主，紧张不安地等待着比赛的开始。

 之后连斯扎艾鲁王和王妃殿下都出现了，事态变得越发不可收拾。

 终于，全身包裹在黑色铠甲之中的敏迪亚公主出现了。那合身的铠甲应该不是当场准备的，向来是从祖国特意带过来的吧。还有公主带着铠甲来相亲的！难道是这在骑士之国是很普通的吗！

 敏迪亚公主那雄伟的身影一出现，广场立刻响起一片“哦哦”的喧闹声，那个厚重的脚步让每个人都看呆了。

 敏迪亚公主双手各握着一把枪。

 双手枪。（三千：自古枪兵幸运E，你还是双手）

 伊莉对着敏迪亚公主悄悄说了些什么，之后便看向我的方向，露出无惧的笑容。

 难道是伊莉一开始就计划好会出现这种场面，掉进陷阱的反而是我吗。我的心中涌起一种不安。

 不，听说齐鲁马也是在森林里与熊搏斗，屡败屡战，最终取得了胜利的男人。只有他发挥出那种对胜利的执念，就算是屠鲨的公主也一定能战胜——

 “哦，齐鲁马来了！”

 “！”

 一看到齐鲁马，我的下巴差点掉到了地上。

 齐鲁马无力地拖着和我比武时用的那把大得吓人的大剑。

 他自满的金色头发没有一丝光泽，红色披风如同枯萎的叶子一般贴在身上，看上起就像筋疲力尽的残兵败将。

 怎，怎么了！齐鲁马那充满苦恼的表情是！？

 还不时低头叹气！你平时天不怕地不怕的样子都到哪里去了！

 就在我着急的时候，比赛开始了。

 敏迪亚公主舞动着双手的长枪，闪电般地向齐鲁马攻去。铠甲和身体看起来都那么沉重，为什么动作还能那么快啊。

 齐鲁马虽用大剑进行防御，但明显处于下风。

 话说，敏迪亚公主太强了吧！

 然后，齐鲁马也太没干劲了！

 啊啊，齐鲁马越退越后。

 龙树王子屏息看着场中的战斗。

 要是齐鲁马输了，信任着齐鲁马的龙树王子一定会大受打击吧。

 我越来越着急，不禁双手合拢在嘴边，用力叫道：

 “齐鲁马！加油！不要输！”

 本来一直气力全无地后退的齐鲁马，耳朵忽然动了动。

 下一个瞬间，齐鲁马将重剑高高举过头顶，大吼一声。

 “噢噢噢噢哦哦哦！”

 他的表情瞬间变得精悍起来，原本充满烦恼的眼睛也生机勃勃地闪亮起来，全身上下如同燃起的火焰般勃发出一股天不怕地不怕的气势。

 “齐鲁马那家伙，突然凶起来了！”

 “到底发生了什么！”

 看客们吵闹起来，龙树王子的表情也舒展开了。

 齐鲁马如同换了一个人似的向前猛攻，这次轮到敏迪亚公主向后倒退。

 “怎么了！快点干掉他！”

 伊莉生气地叫道。

 话说，这不是可以对自己服侍的公主说的话吧。可能伊莉也看出敏迪亚现在处于下风正被逼入绝路了吧。

 齐鲁马的剑刺进敏迪亚公主的腋下，剑锋一甩击向铠甲的侧面。

 哐！敏迪亚公主巨大的身体被扫向一旁。

 齐鲁马的剑顶上了因铠甲沉重而无法起身的敏迪亚公主的喉咙。

 “怎么会！”

 伊莉发出绝望的声音。

 那个声音转瞬间被投给齐鲁马的欢呼声所取代。

 “……居然赢了。”

 圣罗轻声嘀咕道。

 我和龙树王子一起跑向齐鲁马。

 齐鲁马喘着粗气对我露出满面的微笑。

 “古琳达！我赢了！！”

 说着他用力甩开剑，张开双手往这边跑来——

 突然一个人从一旁冲了出来。

 “做得好！齐鲁马！不愧是我骄傲的侄子！”

 大腹便便的卡斯特长官给了齐鲁马一个熊抱。

 被抱住的齐鲁马发出“噫！”的惊叫声。

 “身为龙树王子代理人的你获得胜利，这就意味着敏迪亚公主已经认同龙树做他未来的伴侣了。”

 听到卡斯顿长官的话，龙树王子的脸猛地扭曲了。而我也屏住了呼吸。

 诶，是……这么回事吗？

 敏迪亚公主从小就决定只和比自己强的男人结婚，而打败敏迪亚公主的人是齐鲁马，齐鲁马是龙树王子的代理人，靠王的力量才能使用有能力的部下——也就是说，是龙树王子打败了敏迪亚公主——

 诶诶诶诶诶诶诶诶——！

 “好了齐鲁马，你也该准备迎娶新娘了。”

 心情大好的卡斯顿长官拉着齐鲁马离开了。

 “等，等一下，伯父！我已经拒绝了好几——古琳达，我是为了你才获胜的~~~~~~~~~~~~”

 齐鲁马大叫着被越拖越远。而茫然的我几乎没听到他在叫什么。

 伊莉扶起敏迪亚公主，愤恨地瞪着我。

 “你现在肯定很高兴吧。我告诉你我们之间还没完。”

 就在伊莉扶着敏迪亚公主和我擦身而过的时候，她低声在我耳边留下了这句话。

 我不由得身子一颤。你还想要做什么~~~~~~~~~~~~~

 在我旁边，龙树王子一脸苍白。

 而一时沉静下来的观众们也重新开始吵闹起来。

 “喂，刚刚卡斯顿长官说的是什么意思？”

 “好像因为这场比试，龙树王子和屠鲨公主定下了婚约。”

 “诶诶，这场比试是那种比试的吗？”

 “要是屠鲨的公主输了，好像就要嫁给龙树王子了。”

 “不是吧！那，那个屠鲨的公主就是艾伦下一任王妃了！？”

 大家不由得吃惊地仰起身子。

 双胞胎公主叫道：

 “我绝对不承认！”

 “对呀！现在就开始作战会议吧，更纱！”

 就在龙树王子的脸越来越苍白的时候，走到我们旁边的圣罗冷冷地说道：

 “……恭喜你们，齐鲁马大获全胜了。龙树哥哥，你只能老老实实地娶了敏迪亚公主为妃了。”

 （三千：有没有人觉得这话的圣罗好黑哦）

 第三回  老师是，花花公子

 第二天，早早便醒来的我一边在城里的森林散步，一边唉声叹气地思考着今后的事情。

 龙树王子在比赛之后便发高烧病倒了，敏迪亚公主也在静养中，自己还被伊莉放话“我们之间没完”，双胞胎又好像在策划着什么，连圣罗都一副不好亲近的样子……

 昨天，敏迪亚公主和齐鲁马退场后，斯扎艾鲁王安抚下场上吵闹的观众。

 “齐鲁马和敏迪亚公主的战斗非常精彩。希望今天两人的比试能让艾伦和奥兰多的亲密关系更加深厚。”

 斯扎艾鲁王带着优雅的微笑说道。

 他刚说完，广场上掌声四起，看起来事情好像圆满收尾了，实际上什么问题都没解决。

 “敏迪亚公主虽然没受什么伤的样子，不过还是去看望一下为好。龙树王子的烧能快点退下来就好了。”

 就在我想着这些事情的时候，一个慌张的声音从后面叫住了我。

 “古，古琳达！”

 是齐鲁马。

 他看起来非常焦急，还不时地左右张望，一边用树木做掩护，蹑手蹑脚地朝我这边靠来。

 “齐鲁马，昨天真是谢谢你了。”

 结果，齐鲁马的胜利让龙树王子和敏迪亚公主的婚约更推进了一步。但是齐鲁马为我们努力的事情依旧没变。

 听到我的道谢，齐鲁马一副感动涕零的样子紧紧握住了我的双手。

 额。

 “对啊，我是为了你才赢了，古琳达！因为你拼命地叫我‘不要输’我才赢的。绝对不是为了伯父也不是为了什么九岁！”

 “是，是啊，我很感激。话说九岁是什么意思？”

 在听得到小鸟晨鸣的树林里，被一个双眼含情脉脉的男人握着手。这一状况让我脊梁发痒。我拼命地挣脱他的手同时问道。

 听到我的问题，齐鲁马明显地肩膀一颤。

 “和，和你没关系！不，和我也没关系！全都是那个可恶伯父的阴谋，我完全没有那个想法——今天早上，我也是刚从伯父的宅子里逃出来——“

 齐鲁马喃喃地说着什么意义不明的事情。

 话说，你的手越握越紧了哦，快点放开我~

 发痒的范围越来越大了。

 就在这时。

 “一大早就在这种没人的地方密会，有够下流的。”

 突然一个不悦的声音传来。

 回头一看，伊莉正站在那里。千娇百媚的小脸扭曲着，蓝色的眼睛里闪烁着强烈的厌恶和敌意。

 不止如此，她右手上还握着一把长枪。枪的前端映着晨光。看到那锐利的光芒，我心脏不禁一颤。

 伊莉突然用枪一指我和齐鲁马。

 “不仅是龙树王子，连那个骑士你都勾搭。古琳达·多伊尔，我越来越看不起你了。如果这里是奥兰多的话，我早就以私通罪把你就地正法了。”

 “哇，你又误会了。这样很危险快点把你的枪拿开。”

 “你是什么东西！居然敢侮辱古琳达，身为她的骑士我不会放过你的！”

 你什么时候变成我的骑士了？我不记得我们有做过宣誓的仪式哦。

 正当我张嘴说不出话来的时候。

 “那么为了守卫她的荣誉，现在，就在这里，和我决一胜负吧。”

 “哈？”

 “伊莉，你，你说什么啊！”

 “我是为了保护敏迪亚公主的名誉而战！接招吧！”

 伊莉把枪一收，猛地向我和齐鲁马刺来。我和齐鲁马连忙向后一退。

 “呜哇！很，很危险啊！”

 “古琳达！可恶。”

 齐鲁马仿佛要保护我一样站到了伊莉的面前，拔出了挂在腰上的剑。那不是平时的重剑，而是王国配给的细剑。

 伊莉发出“哈！”的一声大吼举枪刺来。

 齐鲁马闪身一躲。但锐利的枪尖立时追着齐鲁马杀到。与昨天的比试上敏迪亚公主的表现相比，力量分毫不差，速度上甚至还更上一层楼。呼吸之间伊莉连连发出攻击，没有给齐鲁马一丝反击的余裕。

 亚麻色的头发在清晨的冷风中如骏马的马尾一般跳跃着，长枪撕裂空气的尖锐声音刺痛耳膜。

 “快住手！伊莉！”

 虽然我拼命喊停，但伊莉的表情和刺击没有一丝松懈。

 “我绝对不会输给男人的……”

 伊莉说着，手中的长枪挥得虎虎生风。

 她表情紧绷，湛蓝如海的眼中泛出厌恶的光彩。

 “齐鲁马也快收起剑来！骑士团应该有规定不能擅自私斗的！”

 “唔。”

 齐鲁马出现一瞬间的犹豫。我接着说道：

 “不要为了我损害了你骑士的名誉。”

 我说出了仿佛会在报纸上的连载小说里出现的台词。

 “古琳达，你居然那么为我……”

 齐鲁马放下剑用感激的目光转过头来看向我。

 正当我放下心来的时候。

 “我可不会输给为女人分心的软弱男人哦！”

 伊莉朝着背过身的齐鲁马挥下了长枪。

 “唔哦！”

 “齐鲁马！”

 枪杆狠狠地击中了齐鲁马的头。

 哐！随着一声闷响，齐鲁马倒在了草地上。

 “哇！齐鲁马！“

 伊莉喘着粗气低头看着四脚朝天躺在地上的齐鲁马。

 我跑到齐鲁马身边，跪在了地上。

 “振作点，齐鲁马！”

 但齐鲁马依旧闭着眼睛，只是发出“唔”De呻吟。

 这时，头顶上响起了一个嘲笑的声音。

 “我赢了。也就是说，敏迪亚公主赢了。”

 我猛地回头，狠狠地瞪向伊莉。

 “不，你输了！伊莉·哈多逊！”

 我满腔怒火，但脑中却意外地冷静。我看着伊莉干脆地说道。

 伊莉脸上一红。

 “你说什么！凭什么是我输了！”

 “没有经过正式的决斗手续，突然就出枪袭击，而且还从背后偷袭放下剑的对手。这样子你也敢一脸骄傲地做胜利宣言。伊莉！你作为骑士，从战斗开始前就已经输了！”

 奥兰多是骑士的国家。

 侍奉国王的骑士们都以自己是骑士中的骑士而自豪，注重礼节和名誉。

 在这样的国度长大，虽为女子却善于使枪的伊莉，听到“身为骑士已经输了”这句话，心中一定备感刺痛吧。

 “奥兰多传说中的其实，鹰头的菲尔摩尼卿也说过！骑士的本质是高洁的灵魂，骑士在任何场合都不可行卑鄙之事。”

 伊莉眼睛大睁。

 看来我的话非常有效。那张可爱的脸上反省的神色越来越明显。

 她已经察觉到自己的行为非常卑劣，感到羞耻，变得坐立不安了。

 伊莉仿佛在找借口一样，战战兢兢地用软弱的声音说道：

 “但，但是，敏迪亚公主——并不打算和人结婚。”

 我平静地回答道：

 “斯扎艾鲁王不会强迫敏迪亚公主和龙树王子结婚的。因为他自己就是对妻子万分宠爱的人。我听说，国王陛下安排这次相亲只是为了让少有机会和女性接 触的龙树王子，能对女性加深了解，拓宽选择范围。所以如果龙树王子和敏迪亚公主双方无意，无论结婚还是订婚都不会发生。”

 虽然圣罗说过：父亲大人为了达到目的，可以毫无顾虑地让自己儿子政治结婚。但我们还是相信一下斯扎艾鲁王吧。

 而且那个国王陛下在这种情况下肯定会找出诱导龙树王子，让他打心底想和敏迪亚公主结婚的法子。不过那种奇迹一般的东西找不找的出来就不得而知了。

 我义正言辞的样子让伊莉更加动摇了。

 “诶，是，是这样的吗……我没听说哦。而且，我听到的是能攀上艾伦的太子是件很光荣的事情，让我必须过来。讲得好像婚事已经定下来了似的……所以，我才……很生气，很不甘心……”

 低声说话的伊利的脸越来越红。

 红得就像一颗熟透的番茄一样。她缩起那对小小的肩膀，颤抖起来。

 “怎么办。我自己胡思乱想……用枪打了那个人，还，还把人家打晕了……”

 啊，这样子好像普通的女孩子似的。

 我的心情也变得柔和起来。（三千：开始攻略了）

 “齐鲁马的结实是出了名的，肯定过一会儿就会醒了。只要你好好道歉，他一定会原谅你的。”

 “我，我道歉！”

 伊莉好像深受打击似的大大地张开眼睛，表情是从未见过的慌乱。

 “我，我从小时候开始就从没有对男人道歉过……那种事情，我的自尊……我不想对男人低头……但，但是，是我做了卑鄙的事情——菲尔摩尼卿他……啊呜呜。”

 伊莉红着脸左顾右盼，两双小手胡乱地绞在一起。她吞吞吐吐地嘀咕到最后，突然“啪”地跪在齐鲁马旁边，小心翼翼地向齐鲁马伸出手。

 “嗯。”

 “！”

 齐鲁马一发出声音。伊莉华丽的肩膀便猛地一跳。

 只见齐鲁马咕噜地翻了个身，富有光泽的金发垂到额头上，挥出的手臂“啪”地落在伊莉的脚边。吓得伊莉一屁股坐到了地上。看到齐鲁马还是一副昏睡不醒的样子，伊莉深深滴吐出一口气。

 那样子就好像不习惯男人的深闺大小姐似的。

 伊利红着脸，小心而警惕地看着齐鲁马那张白长得这么英俊侧脸和散乱的金色头发。

 “这个人，长得是这样的啊。”

 伊莉仿佛是刚刚才注意到似的轻声说道，那张千娇百媚的小脸上再次泛起羞耻和罪恶感。

 “对，对——”

 她大概是想趁着齐鲁马晕倒的时候先道歉吧。但是，试了好几次都没能说出口。终于还是站了起来。

 “果然我还是没法对男人道歉啊啊啊啊！”

 她大叫着晃动起艳丽的亚麻色头发以迅猛的速度跑掉了。

 ***

 这一天，走廊的拐角，庭院树后，我前后三次撞见伊莉红着脸盯着齐鲁马的身影。

 我一想开口叫她，伊莉便向怕羞的少女一般脸上火烧，以小鹿般速度逃跑了。

 顺带一提，那之后，齐鲁马一醒来卡斯顿长官便不知从什么地方钻了出来，

 “你居然撇下新娘不管和维斯特里亚的母狐狸私会！给我乖乖地陪公主去！”

 卡斯顿长官叫骂着将齐鲁马拖走了。

 “古琳达~~~~~~~~~~~！我永远是你一个人的骑士~~~~~~~~~~~”

 被拖走的齐鲁马这么大叫到。

 而在建筑物的阴影用饱含思绪的眼神看着他被拖走的伊莉，黯然地叹了一口气。

 事情，好像变得越来越奇怪了。

 齐鲁马说漏嘴的那个“九岁”也很让人在意。

 “九岁，和圣罗刚好同年……”

 今天的课程结束后，圣罗仿佛有什么话想说似的靠到了我旁边。

 “夏露老师……”

 她小声地唤了我一声便低下头去，左手紧紧地握住右手手腕，丢下一句：

 “我只是，想叫你的名字而已。”便走掉了。

 她的脑袋里一定又在咕噜咕噜地思考着些什么了吧……圣罗这边我也要有所行动才行。

 但是，在那之前还是先去龙树王子那里吧。

 “求你了，古琳达，去龙树哥哥的房间安慰一下哥哥吧。和敏迪亚公主订婚的事情让他好受打击。古琳达你要亲口和他说，没有这种事。求你了。”

 之前双胞胎公主的其中一位这么认真地拜托过我，而我自己也担心龙树王子的状况。

 ***

 “——就是这样，敏迪亚公主似乎没有结婚的意思。上次的比试大概是想拿来当做拒绝婚约的口实吧。不过齐鲁马的胜利实在是出乎对方的意料就是了。”

 午后下过一点雨。我一边说明着事情，一边和龙树王子在雨后的树林里散步。

 已经退烧的龙树王子露出安心的表情，但随即又害羞滴咬住了下唇。

 “是这样啊……我特意跑到公主身边想和她搞好关系，又拼命和她搭话。可能让不想结婚的敏迪亚公主感到很尴尬吧。我……不太了解女性的心情。让敏迪亚公主感到不快了吧。所以，才逼得她使出那样的手段。”

 这孩子到底是有多认真啊。自己本身就已经辛苦了，还要考虑别人的心情，这是不可多得的优点啊。

 我开心地想到。

 “敏迪亚公主也了解到斯扎艾鲁王的真意，现在已经在反省了。”

 正确地说，反省的不是敏迪亚公主，而是陪侍的伊莉。

 龙树王子又露出安心的表情说道：

 “是嘛。虽然不能迎娶她做王妃，但我还是希望敏迪亚公主能喜欢艾伦，希望她这次艾伦之旅能够愉快。”

 龙树的话让我胸中一暖。

 “诚如君言。”

 我笑着回答他。龙树王子看到我的笑容脸上一红，突然害羞滴低下头说道：

 “我，我也……其实……结婚还是要和喜欢的人……”

 啊，不好。

 在这个雨后的树林里，空气清爽又清新。透明的光线透过枝叶投射下来，气氛好得过分……

 “古琳达，等我长到能娶妻的年龄……”

 咦，你这是要求婚了！？

 不不不不，你想多了！王子殿下！在你眼前的是个穿女装的，男人！

 正当我焦急地想岔开话题的时候。

 树丛间传来了抽泣的声音。

 那是充满孩子气的柔弱声音，我和龙树王子对视了一眼，便朝着哭声的方向走去。

 接着，从树丛间，两条长长的白色物体出现在我们眼前。

 诶？兔耳朵？

 两条耳朵每不安地摇动一下，便传出一声抽泣。

 “喂，怎么了，你为什么哭？”

 龙树王子刚一说话。

 那耳朵便“呯”地跳了起来。

 不，跳起来的不是耳朵，而是抱着兔子娃娃的，一个小小的女孩子。

 年龄可能比八岁的双胞胎公主还要小。身上披着软软的金色头发，手脚纤细得仿佛随时都会折断，身高比双胞胎公主还要矮。

 女孩子身材娇小，皮肤雪白，身上穿着一件看上去很昂贵的长裙。无论从年龄还是穿着上看，都不可能是在城堡里工作的女孩子。

 女孩从树丛间一站起来，便害怕地跑了出去。

 “等等！”

 龙树王子立刻朝女孩追去。

 我也跟着龙树王子跑去。

 雨后潮湿的地面非常泥泞，一跑起来泥水飞溅，裙子会被弄得一团糟。所以我只得提起裙裾尽量躲开泥泞的部分，非常麻烦。啊啊，女孩子还真是辛苦。

 渐渐地躲避泥泞让我越来越心烦，干脆两手捧起了裙裾。可恶，高跟鞋会陷进泥里也超级麻烦。

 当我因衣服问题而越跑越落后的时候，龙树王子叫着：

 “等一下！我是这个城堡的王子！不是可疑的人！应该说，你才是可疑的人！你是谁家的孩子！停下来给我说清楚！”

 龙树渐渐缩短着与女孩的距离。

 女孩子抱着大大的兔子玩偶拼命地逃跑，突然脚在泥地上一滑，身子向前一倒，就这样一头撞进了泥水里。

 泥水飞溅。

 “呜哇！”

 我不由得叫了出来。

 “唔哇啊啊！没，没事吧！”

 龙树王子急忙跑了过去。

 女孩子全身是泥，无论怎么看都不是“没事”的样子。龙树王子更加慌张，伸出手想要把她拉起来。

 “！”

 女孩害怕地身子一缩，想要躲过龙树王子的手似的拼命站起身，抱着满是泥水的兔玩偶又想跑。可是她又是向前一滑，又撞进了另一滩泥水里。

 “喂！”

 女孩子露出害怕的表情，卷缩起身子躲避龙树王子伸出的手。

 “没事吧。”

 好不容易从后面赶上的我也向女孩问道。女孩抬起满是泥水的脸看了我一会儿，突然抱了过来。

 接着，女孩用周围树木都要摇晃起来一般的声音，大哭了起来。

 “ 哇，已经没事了。不要哭。乖，乖。”

 我抚摸着那个满是泥水的脑袋和后背，拼命地想要安抚她。

 在一旁，龙树手足无措地嘀咕着：

 “是，是我不对吗？对，对不起。”

 龙树王子每说一个字，女孩子便缩起身子越抱越紧，哭声也越来越大。

 真伤脑筋。

 这孩子到底哪来的。

 从衣服上看应该是个富人家的孩子。但是当事人现在不像是能好好说话的样子，看来只能在城堡里问问看了。

 正当我这么想的时候，

 “波拉罗斯公主！”

 一个惊慌失措的声音传来，神情慌张的卡斯顿长官出现了。

 波拉罗斯公主？

 卡斯顿长官认识的人吗？

 卡斯顿长官张大了嘴仿佛说不出话似的在原地颤抖了一阵。

 终于，他吊起脸上的粗眉毛，鼻孔大张，一脸愤怒地朝我走来，

 “看你对尊贵的公主做了什么！”

 卡斯顿长官对我喝完，随即露出假得出奇的悲伤表情将脸靠近女孩：

 “啊啊，被弄得全身是泥，还哭得这么大声，真是可怜。”

 但是女孩好像不想卡斯顿长官靠近她似的，将沾满泥水的脸躲进我的长裙里，哇哇地继续哭着。

 卡斯顿长官再次挑起眉毛，大叫道。

 “诶！波拉罗斯公主的侍女都是干什么吃的！”

 这时，仿佛是女孩的女侍的三名女性跳了出来。

 “公主殿下！”

 “嘛！浑身是泥！”

 “快点洗干净身体，换身衣服吧。没事的，您的朋友农农，我们也会帮它洗干净的。”

 三位女性围着女孩七嘴八舌地说道。女孩终于离开了我，抱住了三人中看起来年龄最老身体发福的女性，小小地点了点头。

 “好了，带波拉罗斯公主走吧。古琳达小姐！波拉罗斯公主可是奥兰多侯爵家的千金。要是出了什么问题，可是会闹出国际争端的！”

 卡斯顿长官用仿佛是我做了什么不好的事情似的语气说完，跟着女侍们离去了。

 那个样子，看来是没有看到龙树王子就站在我的旁边。

 而龙树王子仿佛是对把比自己还小的女孩子弄得满身泥感到了罪恶，一副不安的表情说道：

 “果然是我突然向她搭话，吓到她了吗。会不会跟奥兰多闹出国际问题啊。”

 接着他又心有余辜地低声续道：

 “还没能好好道歉。”

 “之后一定还有道歉的机会的。因为她好像是卡斯顿长官的客人。”

 “啊啊……”

 龙树王子依旧表情阴暗地点了点头。

 咦？这么说来，昨天比试之后，卡斯顿长官领回齐鲁马的时候，好像说了要迎接新娘什么的。而齐鲁马也说什么对萝莉新娘没兴趣，九岁如何如何的……

 那个孩子，看起来还不到九岁。

 齐鲁马的新娘……

 哈哈，不会吧。

 我立刻挥去了一瞬间浮上脑海的想法。

 然后看了看自己的样子，我的脸扭曲了起来。

 呜哇，浑身是泥。

 ***

 城堡里除了个人的浴室之外还有一个可以容纳很多人的大澡堂。不过不能让人看到裸体的我平时都是用自己房间里的浴桶来清洗身子。

 但是，在这个天光正亮的时候，大澡堂应该一个人都没有。实际上我从以前开始就一直很想进去看看。所以这次我便偷偷溜了进去。

 和我预想的一样，脱衣间和浴室里一个人影都没有。

 趁现在进去吧。

 最近发生了很多事，大概我自己也想转换一下心情吧。

 脱下沾满泥水的长裙，解开束腰，换成仿若初生时的轻松姿态，我泡进了广阔的浴池里。

 “呜哇，好舒服！”

 我伸开手脚，尽情享受着。

 果然来这里真是来对了。以后趁没人的时候再偷偷来泡一次吧。

 正当我用散发着芳香的肥皂精心洗过头发和身体，重新泡进热水里，沉浸在幸福里的时候，脱衣间的方向想起了声音。

 咦！

 有人来了……？

 我的心脏猛地收紧。脱衣间没有传来有人离去的声音。

 不仅如此，还有脱衣时的轻柔声音不断传来，终于，有人走进了浴室。

 “啊！”

 “唔！”

 看到浴池中双手抱着身体满脸慌张的我的，不是别人，正是敏迪亚公主的随从，伊莉。

 而且伊莉，没穿衣服。

 这里是澡堂，没穿衣服也是当然的。伊莉将艳丽的亚麻色头发被绑成一束，高高地束在头上，手上只拿着一条毛巾。

 她那娇小却比例匀称，不带一丝赘肉的漂亮身材，以及那意外地有弧度的胸部一瞬间跃入我的眼中，我全身宛如火烧，慌忙地别开脸。

 唔哇啊啊啊啊啊，怎，怎怎怎，怎么办。我，看，看到了。虽然只有一眼，呜哇，呜哇。

 冷静啊，我。女孩子的裸体，之前不是也看过哈鲁的了吗。

 但是，虽然是第二次，果然还是好好奇，伊莉有着和曲线鲜明的哈鲁所不同的魅力——而且，最大的问题是，我现在也是光着身子的。

 对了，在胡思乱想之前，总之先出去。

 我解下包着头发的浴巾，在浴池中包住身体，并且紧紧地压住胸口和大腿根附近的毛巾边缘。

 “僕——我，已经洗好了，你慢慢泡吧。”

 我露出讨好的笑容从浴池中站起身，贴着墙壁侧身慢慢移动。

 就在我要这样逃出浴室的时候。

 “等一下。”

 一个尖细的声音叫住了我。

 “别，别走……”

 诶，我刚刚听到的是伊利的声音？她好像在说，不要走。

 我，我听错了？

 不能看。要是看的话，我又会看到伊莉的裸体——但是，好像确认。

 只要一下下——

 我悄悄回头一看，将毛巾捧在胸前的伊莉脸上通红，俯着眼睛，露出弱弱的表情低着头。

 然后，她再一次说道：

 “不，不要走……”

 这次伊莉的声音里有了些强硬的味道。

 没想到我会和女孩子一起入浴。

 这是天国？不，是老天的试炼？拷问？

 我将毛巾紧紧地系在身上，几乎要把内脏压成一团。因为整个身子全浸在热水里只露出脖子和头，我已经完全泡晕，脑袋里一片朦胧。

 啊啊，我感觉身子越来越轻了。请一定——一定不要让我的男身暴露出去啊。

 伊莉在我的旁边絮絮叨叨地说着什么。声音很近。非常近。

 “我，从来没有和男人道过谦，一次都没有……因为，男人全都是敌人……我就是不想输给男人……现，现在也是，一想到要跟男人道歉，我的脑袋就热乎乎的，心儿直跳。”

 对啊。我现在脑袋也很热，脉搏大概有平时的两倍。

 视线的一端，是侧着身子，红着脸在说话的伊莉。雪白的脖颈，一般浸在热水中颇有弧度的胸部跃入眼中，我慌忙别开视线。

 果然，这个状况太危险了！啊啊，要出鼻血了。

 “但，但是。我一直在考虑你今天早上说的话……然，然后……我也觉得，我的行为偏离骑士道了……所，所以……我想向那个……叫齐鲁马的其实……道，道歉。但是，每次想出声叫他，我的脚就动不了，声音也出不来……就算在鲨鱼和大章鱼面前，我都没有这么紧张过。”

 你不要把齐鲁马和鲨鱼、大章鱼混为一谈啊……（三千：伊莉难不成是SABER一般的人物？）

 但是伊莉好像真的在烦恼。

 虽然会暴走，但她并不是个坏孩子。

 能承认自己的过失敢于反省的人很伟大。这不是简简单单就能做到的事情。

 我渐渐对这个来自骑士之国，认真而又有洁癖的女孩子有了好感。

 不过，可以的话，我希望不是在浴室里两人同时变成出生时的姿态这种状况下，重新认识她啊。

 “要，要怎么跟男人搭话……要怎么道歉……我完全搞不懂——所以才想换换脑子来泡个澡，结果正碰上你在……”

 我其实也是男人啊。

 在蒸汽弥漫之中，听着女孩子妩媚的说话声，我自己也不禁有了些奇怪的感觉。但就算如此

 “我这边有点不良反应，麻烦你不要说话这么性感。”

 要是这么说的话，那就真的是有性命危险了。

 “我，我知道了。要是我可以的话，无论什么忙我都可以帮你，但是，不，不要靠过来！”

 在伊莉红着脸重复说着：“我，我会加油。和齐鲁马道歉的……”先行离开澡堂，脱衣间里已经完全没有人的气息之后。我在鼻血狂喷前的最后一刻，离开了澡堂。

 身上依然缠着毛巾，我像水母一样晃晃悠悠地走进脱衣间。看到里面的场景，猛地一惊。

 脱衣间的地上不知为什么排列着好几张卡片，面无表情的圣罗正蹲在地上翻开那些卡片。

 “！”

 一瞬间，我还以为隔着浴室和脱衣间的那扇门连着一个怪异的空间。

 在这样异样的场景中，圣罗那冰冷的表情尤其恐怖。

 银色的柔顺头发，神秘的紫水晶瞳仁，工整的五官。当如此出众的美貌，露出冰冷的态度时，更能显出它的威力。（三千：三千开始怀疑圣罗是不是时时跟踪着夏露啊）

 我想起以前我被沙漠之国的哈鲁皇子求婚的时候，圣罗就曾跟我念叨过后宫的残酷历史。明明刚刚泡澡出来，我的脊梁却感到一阵冰冷。

 那个，真的，真的，很恐怖。

 和那个时候一样，圣罗身上散发出灰暗阴冷的气氛，雪白的小手一张一张地翻开卡面。

 你，你在做什么……？

 虽然想问，但是声音堵在喉咙中出不来。

 圣罗用冰冷的声音低声对着只裹着一条毛巾，身上滴答滴答滴着水的我说道：

 “……夏露老师有女难之相。”

 “唔。”

 我和伊莉两人入浴的事情暴露了？

 你从什么时候开始看到的？

 从以前开始圣罗就很讨厌我亲近其他人，和其他人说悄悄话。

 虽然这是小孩子的独占欲，但问题是圣罗的头脑已经超越孩童，同时伦理观也明显地偏离常规。

 圣罗的侧脸变得越来越冷，身上散发的气氛也越来越黑。不好——

 我叫道。

 “绝对不要对伊莉下毒，下咒，也不要给她送青蛙、蛞蝓。蚯蚓什么的哦。那是不行的。”

 之前圣罗对齐鲁马做出那些行为的时候，我因为害怕所以没说出口。

 但是我事后立刻反省到，我身为圣罗的“老师”，应该好好教导她不能做坏事，主动阻止圣罗暴走才对。

 所以，这次我要好好说出来。

 清楚地告诉她。

 圣罗依然蹲在地上，停住翻牌的手，慢慢抬起头看我。

 刚刚还散发出的阴郁气氛消失，这次却是无处可依的柔弱表情。

 在这里的，不是天才少女也不是黑暗少女，而是一个需要大人庇护的普通九岁女孩。

 那孩子微微垂下眉毛，悲伤地说道：

 “我不会做的……因为我不想，被老师讨厌。”

 圣罗断断续续地说完便低下头去。但随即又很快抬起了头。

 “……夏露老师是，花花公子！”

 圣罗轻声说完，咬住珊瑚色的嘴唇站了起来，也不管摆在地上的卡片便啪嗒啪嗒地跑走了。

 我有好好传达给她吗……

 怎么胸口有些刺痛。

 因为不知道什么时候会有人来，我急急忙忙穿上衣服收起卡片回到了自己的房间。

 跨坐在床上，我低声念到：

 “九岁的学生，说我是花花公子。”




第十话 骑士之国的公主们 后篇
第一回  我所知的那个可爱女孩

在浴室里倾听伊莉的烦恼之后，已经过了两天。

一直到第三天的今日，伊莉依旧不懈尝试着向齐鲁马道歉。

伊莉双手抱胸地躲在建筑物的阴影里等着齐鲁马路过。她的表情因为紧张而备显柔弱。

终于，齐鲁马带着一脸不爽的表情出现了。

看到齐鲁马，伊莉的肩膀猛地一抖，接着双眼开始游移。好几次想要踏出脚步却又忍不住收回来。今天一定要说出口，伊莉咬紧嘴唇，海蓝色的瞳仁紧紧地瞪着齐鲁马。然后再次踏出了脚步。

“给，给我站住！”

好不容易成功叫住齐鲁马，但伊莉眉毛上挑，那样子怎么看都像是要找茬的样子。

齐鲁马也厌烦地回头喷道：

“干嘛，又是你啊。你之前对我又瞪又骂还嫌不够吗。比试就算你赢好了。我可没时间管你，在这样下去我就要掉尽伯父的圈套和九岁儿结——”

齐鲁马也不理伊莉就想离去。

“我，我——对你，那个——对——对不——”

正想道歉的伊莉听到齐鲁马的话突然猛地抬起了头来，

“没时间管我，你什么意思！我，我也不想管你的事啊，看到你那张猥琐脸我就不爽。头发、披风什么的也太飘了吧。奥兰多整个国家都找不出一个像你这么自恋的骑士。我鸡皮疙瘩都要起来了——我，我想说的就是这些！”

说完伊莉转身就走。

“什么！可恶！艾伦也找不到你这么嚣张的男人婆！”

齐鲁马也生气地跺脚走掉了。

接着——

伊莉跑到了藏在树后唉声叹气的我身边，脸颊鼓鼓的几乎快哭出来了。

“古琳达，我又不行了。”

伊莉哭诉道。

“额，自恋的确说的有些过分……虽然的确是那样。”

我低声说道。伊莉立刻不平起来：

“那要怎么办，古琳达！我都练习那么多次了。明明只是句对不起，我都说不出来吗？我以前不想输给男人，所以都尽量避免和男人。结果现在我变得没法和男人说话了吗！？一生都要这样了吗？”

“冷静一点，伊莉。绝对不会有那种事情的。”（三千：是啊，因为你面前就是个男♀人）

虽然我想说，你现在就很普通地在和一个男人（我）说话。但是这话是不能说的。

嗯，还是由我去齐鲁马那儿敲敲边鼓吧。

就这样，我拜访了骑士团的训练场。

“哈？那个奥兰多的疯马想跟我道歉！那种态度我可看不出有什么歉意！话说古琳达你也被那家伙骂过吧。你干嘛还跟她处在一起啊。”

齐鲁马喘着粗气说道。

在齐鲁马看来。伊莉

“额，那不是在瞪齐鲁马，只是紧张，所以才会露出那种表情的，她内里还是个很好地孩子。”

即使我这么说嘛。

“哪里好了！稍不注意就会拿着枪袭击过来。即使没有枪，也会被她那马尾打脸。你自己要小心点哦，古琳达。“

齐鲁马认真地忠告道。

“要是出什么事一定要叫我啊。我是你的骑士。为了你就算要我跟我那笨蛋伯父决斗都行。”

“那个不太好吧。”我躲开齐鲁马摸向我肩膀的手，转开话题，“话说回来，听说卡斯顿长官那里有个奥兰多来的小客人。好像叫波拉罗斯公主。”

齐鲁马一听到我问起龙树很在意的那个女孩的名字，立刻左顾右盼起来。

“那那那那那那个是，伯父擅自收下了奥兰多熟人的孩子，然后硬塞给我帮照顾而已。像我这种受成熟女性欢迎的帅哥居然要做一个九岁飞机场小孩的保姆，简直是开玩笑。不过听说她好像是个经营羊毛工厂的富有侯爵家的女儿。还不能怠慢了她。不过，我最爱的还是你！”

“诶，那孩子有九岁！？看起来比双胞胎公主还小哦。”

“伯父一直跟我说她是‘青春靓丽的九岁’啊。”

齐鲁马一脸苦涩地说道。

“总之即使伊莉顶撞你，麻烦你不要跟她一般见识。”

“唔……既然你这么说的话。”

跟齐鲁马交代完伊莉的事情之后，我便去看了龙树王子。

波拉罗斯公主果然在卡斯顿长官那里，而且好像还是奥兰多侯爵家的公主。我把这件事跟龙树王子一说。他立刻对上次弄得人家全身是泥还嚎啕大哭的事情感到内疚起来。

“是嘛……那她应该还会再来城里吧。”

龙树王子低声嘀咕道。

“去拜托齐鲁马看看？”

“不……那还是算了。”

龙树王子立刻回答道，但他脸上依然写满了对波拉罗斯公主的在意。等到我说出公主的年龄只有九岁的时候，

“九岁？我还以为她比更纱她们还小呢。”

龙树王子露出和我当时一样的惊讶表情。接着自言自语道：

“我本以为奥兰多的公主全员都像敏迪亚公主那样，身为女性却也熟悉剑道，强壮而又可靠。看来也不是所有人都是那样的啊。波拉罗斯公主那么娇小，那么柔弱。”

以敏迪亚公主当做奥兰多女性的基准也太偏裨了吧。那个公主实在太特殊了。

让龙树王子见见波拉罗斯公主对奥兰多来说说不定是件好事。我在心中暗暗记下了。

说起敏迪亚公主。齐鲁马的比试并没有在她身上留下什么后遗症，每天都健康地呆在房间里大吃大喝。

“昨天她几乎一个人就吃下了一头牛。”

阿尼斯说这话的时候两只眼睛瞪得老大。

双胞胎依旧不懈地对敏迪亚公主进行恶作剧，昨天还用水桶做了一个巨大的加盐布丁送给敏迪亚公主。

“她全部都吃掉了~~~~”

“她果然不是人类~~~~”

两个小女孩战栗着对我这么评价。

幸好，这次的加盐布丁没有送回我这里来。

而圣罗也没有对伊莉下毒下咒，送蛞蝓、青蛙、蚯蚓之类的东西的样子。

相反，每次伊莉“我又没道歉成！”地跑来和我哭诉的时候，圣罗总会在树木或者柱子的后面无言地盯着我们。

圣罗的眼神非常冰冷却又非常寂寞，脸颊有微微的鼓起。

——夏露老师是花花公子。

这样下去我又要被圣罗这么批评了。虽然我在意得不得了，但是也不可能放着这个自爆个不停的伊莉不管。

出了龙树王子的房间后。我回到自己的房间一头倒在床上，仰望着天花板叹起气来。

“啊，我要从哪件事开始收拾好呢……”

伊莉的事情。

龙树王子和波拉罗斯的事情。

圣罗的事情。

无论哪件事都非常重要，一思考起来脑袋便乱成一团浆糊。

（古琳达总是有一堆工作要做，她有没有这样迷惘烦恼的时候啊……）

我想起自己那位失踪的双胞胎姐姐。

被称为万能的天才的古琳达总是摆着一张很无聊的脸，淡然地解决掉大量的工作。

但是，实际情况又是怎么样呢。

遇到一个接一个地跳出来的问题，古琳达会不会有搞不清该优先哪一个问题，搞不懂该如何解决，脑袋陷入一片恐慌的时候呢？

古琳达和我不同，她是天才，这种事情是不会发生的。以前的我立刻就会的得出这样的结论。

但是，现在……

古琳达会不会也有自己无法解决的事情。

会不会有不知道该怎么办，觉得一切都好烦，好讨厌，最后全都抛弃不管的时候。

所以才会留下“从今天开始我放弃做古琳达·多伊尔”这样的留言消失不见。

古琳达失踪的理由可能不只是一个，而是好多个事情积累起来的结果……

古琳达虽然的确是天才，但她也和我一样只是一个活了不过十七年的女孩子。

我们可能糊涂地忘掉了这件事。

我躺在被褥上想着这些事情，不知不觉间睡着了。

梦中出现了古琳达。

还是那样冰冷，看什么都觉得无聊的眼神。

——你真是个笨蛋，夏露。明明什么都不明白还要多管闲事。

我久违地被古琳达说教了。

——太过分了，古琳达。我明明这么拼命地在做古琳达的替身哦。

我不禁这么抱怨道。

——你怎么可能当得了我的替身啊，夏露。

古琳达又冷酷地说道。

——也许真是这样没错，但是现在大家都把我当做古琳达，有很多人来找我帮忙，我怎么能放着不管。

——臭老好人。

说完，古琳达丢给我一个傲慢的眼神，背过身去。

——你，你要去哪里，古琳达。

听到我的询问，古琳达没有回头，冷冷地答道。

——厨房。

睁开眼睛，窗户外是火红夕阳。

“啊，是梦啊。”

话又说回来这梦还真是够真实的，隔了这么久，好像真的和古琳达说上话了似的——我的心里又是开心又是苦涩，真是一种奇妙的心境。

“不过，为什么是厨房？”

梦中古琳达的话太唐突了，让我丈二和尚摸不着头脑。

***

第二天，课程结束后。我又在森林里倾听伊莉的失败经历。

在枝叶繁茂的大树下，伊莉抱膝而坐。

“我感觉我一生都道不了这个歉了。一看到齐鲁马的脸，我的心脏就好像要飞出来似的，忍不住就会讲出猥琐男，滚地男这种话。虽然我也觉得这样不好，但是我明明这么努力想要道歉了。但是一看到齐鲁马在古琳达面前装酷耍帅地说话，完全都不关心人家怎么想——我就火大。”（三千：完了，这少女不会真的被齐鲁马击沉了吧）

伊莉懊恼地嘟着嘴。

啊啊，今天也没成功吗。

坐在一旁的我在脑海里寻找着安慰的话语。突然，伊莉猛地盯向我。

“齐鲁马，他，他喜欢……古琳达，对吧？古琳达，那个，对齐鲁马，是，是怎么想的？还有龙树王子，哪……哪边才是本命？”

“那边都不是！龙树王子是我的学生，齐鲁马完全不在考虑范围内！”

身为男孩子的我，本命怎么可能是男人！不，即使我是女孩子，齐鲁马这人也实在没可能。

“真的？你和齐鲁马不是恋人？只是齐鲁马单方面地在追你？”

伊莉热心地问道。

话说回来，你为什么会这么在意齐鲁马和我是不是恋人啊？

虽然我不愿这么想……但是……这难道……

脑海中浮现出的想法让我猛地一颤。

不，不，这不可能，我希望这不可能。但是，她的确说了，看到齐鲁马会心跳加速，脑子会变得乱糟糟的。

这种状况一般来说就是——恋爱！？

可能是因为伊莉讨厌男人，从来没有跟男人好好说过话，所以才察觉不到自己实际上正在恋爱而陷入混乱。

而齐鲁马虽然性格上有问题，但是他自称骑士团第一的帅哥剑士也算名符其实，长相好看，剑术卓越这点也有目共睹。

想伊莉这种不习惯男生的内向女生会喜欢上他也……呜呜，我好像能懂她这种心情。

不，但是——齐鲁马果然还是不太值得推荐啊……

“伊莉你喜欢齐鲁马吗？”

等我回过神来时，这句话已经问出口了。

伊莉哑口无言，本来就染着红潮的脸变得更加通红，嘴巴一张一张就是说不出话来。

终于，

“怎么可能有那种事啊！那种猥琐男，我一点都不喜欢！的，的确我是第一次有这种心跳加速的感觉，但，那，那不是……那不是因为喜欢齐鲁马什么的……只是心脏它自己……”

伊莉手舞足蹈地拼命说着借口。

啊啊，这样子看来是真的了。

满脸通红地主张，我才没有喜欢齐鲁马呢的伊莉已经完全看不出最初遇见她时的那种难以接近的威压感。

不如说，这孩子，怎么这么可爱！

那双咕噜咕噜乱转的大眼睛，娇嫩的嘴唇，绯红的脸颊，还有那个掩住嘴巴缩起身子的动作，每一个都让我胸口一紧。（三千：三千不由得想提醒一句，圣罗肯定在旁边看着）

呜哇，好可爱！伊莉你真是太可爱了！恋爱的少女啊！真是，太可爱，太可爱，太可爱了！

这就是所谓反差萌吗。我的心中反复叫着可爱可爱，却又不由得回想起以前苦恋面包屋的弗洛莉那次好像也是这样来着。（三千：可能没人记得了，这是在夏露来艾伦前甩了他的女生）

只要你问她“你是不是喜欢他？”，弗洛莉便会拼命否认。但是，结果弗洛莉还是跟那个“她”在一起了。而我在当了弗洛莉还几次男性闺蜜之后，也悲惨地失恋了。

女孩子的【讨厌】其实是反着说的【喜欢】。这句话的确是真的。

还有，恋爱会让女孩子变得美丽，这句话也是。

而我又一次本性难移地被这个可爱的恋爱中的女孩迷住，心中涌起一阵掺杂着感动与苦涩的感觉。

伊莉突然收起肩膀，软弱地低下视线。

“我，我怎么可能会……会恋爱呢。”

看到她寂寞的样子，我不禁露出严肃的表情。

刚刚还非常可爱地手舞足蹈的伊莉突然露出哀伤的表情。你这样不是让我超在意的吗。啊啊，这也和弗洛莉那次一样，但是在意就是在意，没办法。

“你为什么这么想？只要是女孩子，到了这个年纪谁都会恋爱的啦。这不是什么奇怪的事情啊。”

从小孩开始就恋爱个不停的我可以保证。人类真的只要因为一点小事就会恋爱。就是对方是自己原本最讨厌的那个自恋骑士。

“我……我和其他女孩子不一样……”

“哪里不一样？”

“我很粗暴……说话又不好听……每天尽舞刀弄枪，打鲨鱼去了，男生都怕我……”

打鲨鱼……？她之前好像的确说过什么鲨鱼、大乌贼什么的，也许敏迪亚公主屠鲨的时候也带着伊莉了吧？

“但是打败鲨鱼之后，大家都很开心不是吗？”

这个疑问先放一边，我温柔地开导起伊莉。伊莉听了我的话，微微咬起嘴唇，依旧低着头，吞吞吐吐地说道：

“是啊……鲨鱼跑到海岸来，让大家很困扰……大家对我说谢谢的时候，我真的很开心。父亲也夸奖我说他以我为豪……我们家一直没有男孩出生，所以我就想，即使身为女人也要成为一个合格的继承人。即使是女人，也要成为一个受人认同的骑士。父亲他们每次看到我在枪剑上胜过男生时，他们都很高兴。但是，去年，弟弟出生了……”

伊莉把头埋在膝盖里。

我不禁想象起伊莉在家中到底是什么立场。

“……一有了男性继承人，父亲他们突然就要我‘像个女孩子一样，温柔娴淑’起来。还老是找人给我提亲。说什么‘你也差不多到该嫁人的时候了’。”

伊利的声音颤抖着。我的胸口一起痛起来。

当家人这么对伊莉说的时候，伊莉一定大受打击吧。自己一直以来的努力就这么被全盘否定了。明明伊莉为了大家这么拼命地努力过来了。

“虽，虽然我一点都不像穿着那种不适合我的裙子去参加什么舞会……但是我还是强忍着去了。可是，根本就没有人来邀请我跳舞。每次都是身边的女孩子都一个接一个地被牵走了，只有我一个人凄惨地站在墙边看着别人。啊啊，要是没有了继承人的名头，只是一个单纯的女孩子的我，竟然是这么没有价值的人……”

伊莉更加用力地抱住膝盖。

“所，所以……我也只是知道的……我，我一点都不可爱。”

不，你很可爱。

虽然我内心里极度想要否定伊莉的话，但一阵刺痛却从胸口深处涌起。

我没有像伊莉那样被人当成尊贵的继承人，也没有被人寄予过期待。更没有失去过这类东西。

但是，从小开始我就被拿来和那个过于有才的双胞胎姐姐作比较，自己把自己当成了一个没有价值的人。所以，那种整个身子都不由得蜷缩起来的凄惨与悲伤，我也是知道的。

还有那种不安。

是不是全世界都没人懂得我的寂寞。我会不会孤零零地被丢弃在这里。

伊莉的心情我都懂。

所以，我清楚地对伊莉说道：

“没有那种事。你完全不了解你自己。因为，现在伊莉烦恼的样子就非常的可爱。”

“诶。”

伊莉猛地抬起头，看向我。

湿润的蓝色眼睛瞪得圆圆的，嘴巴也张得老大。

看到那张脸，我不由得翘起唇角笑了起来。

这次，伊莉鼓起了脸颊。

“好过分！你居然耍我！”

“不是不是，我是真心的。”

“但是，你笑了。”

“因为，你表情一下变这样一下变那样的，太可爱了。”

“——！！”

伊莉说不出话来。

圆溜溜的大眼睛仿佛闹别扭一样向上看着我，那个表情也非常可爱。

结果，我越笑越厉害，伊莉又瞪起我来。

啊，伊莉这个表情和圣罗挺像的。一这么想，我的嘴角有露出笑容。

“我才不信呢。从来没有被男孩子邀舞过的我，怎……怎么可能会可爱啊。”

“那是因为，伊莉你是高岭之花而不是墙边之花。”

“怎，怎么可……”

伊莉害羞起来。啊啊，真是太可爱了。

我用看着学生一般的温柔声音说道：

“我还知道另一个女孩子，也是不会表达自己……总是被周围的人当成难以接近，理性多于感性的女生。每天都只是见她一个人默默读着书。”

我的脑海中浮现出那个有一双神秘的紫水晶瞳仁，一头银发散发出冰凉光彩的女孩。用平静的声音继续说道：

“我一开始也是完全搞不懂那个孩子在想什么。一被那个孩子盯着我就会紧张，连话都说不上。”

伊莉静静地看着我的脸。

每当我露出微笑，她的肩膀就会轻轻摇摆起来。娇嫩的小脸依旧带着红潮屏息听着我的话，一对明眸泛着羡慕的神采静静地看着我。

“但是，自从我下定决心要和那个孩子好好相处之后，我渐渐开始理解起她来，也稍微有了些自信。虽然我的力量非常微薄，但我毕竟是那孩子的老师。”

“那个孩子是……”

伊莉轻声念道。

我悄悄滴将视线转向一丛密集的小树丛。

光秃秃的枝干间隐约露出一个娇弱的背影和闪亮的银发。（三千：圣罗你在外面做跟踪狂，你妈妈知道吗）

伊莉似乎也注意到了。

我伸出食指对正要张口的伊莉示意噤声。

接着我小心地不让裙子发出衣物摩擦的声音，静悄悄地站起来。然后蹑手蹑脚地靠近那从树木。

等到我快要走近时，圣罗好像终于注意到我的气息，回过头来。

那时我已经站在了她的身后，微笑地看着她了。

“！”

圣罗肩膀一跳。一对大眼睛瞪得圆圆的，脸上更是渐渐发起红潮。她好像想说什么，但是话语却堵在喉咙里。话还没说出口，便转身逃走了。

娇小的背影和银色头发一会儿便消失在树林之中。

目送着那个小小的身影离开，我的心中泛起一阵温吞的暖意。我转向伊莉露出灿烂的笑脸说道：

“你看！很可爱吧！“

接着。

“我能不能先失陪了？我现在得马上追上去才行，因为我重要的学生会在森林里迷路的。”

伊莉仿佛很刺眼似的眯起眼睛，露出憧憬的表情点点头。（三千：这什么百合剧般的展开）

“谢谢。”

我道谢一声，便向圣罗追去。

在茂密，优美的树之回廊里。小鸟在珐琅般的细枝与青翠的树叶中嬉戏。在它们之下，银色的长发随着风轻盈地舞动着。

我以此为目标向着圣罗的方向追去。

我已经基本习惯穿着高跟鞋奔跑了。粉色的长裙随着奔跑的步伐舞动开来。

从圣罗旁边追过，绕到她的前方，那一瞬间，我的裙裾与圣罗舞动开的蓝色裙裾几乎绞在了一起。

“为什么，要追过来啊。”

圣罗很懊恼又很害羞似的说道。我用比平时更恭敬的语气答道：

“为了向您道歉。”

“我，我没有需要你道歉的……”

“我让你感到寂寞了，真对不起。”

圣罗声音再次哽咽了。

“我，我……我没有，寂寞……”

她仿佛很困扰似的移动起视线，两只小手紧紧地握了起来，低下头去。

“只是，脑袋里有些乱糟糟的……弄不懂自己到底想要干什么……这种时候应该怎么办……我不懂……一直以来，我从来没有找不到‘正确答案’过。所以我不知道，找不到‘正确答案’的时候，该怎么办。“

就如她自己说的那样，圣罗现在非常混乱。

阿尼斯被怀疑偷盗石像而被关进牢房的时候，圣罗也曾这样困惑地说道：

——我也弄不懂这是‘正确的’还是‘不正确的’。这种事……是第一次……平时的话……一开始我就看到‘正确答案’了才对……

对于一般人来说，‘不知道’这件事是理所当然的。但是圣罗却生活在不知何谓‘不知’之中。

所以，每当‘不知道’这一情况出现时，她便会迷茫，会苦恼。

但是圣罗。真正的答案都是通过这样烦恼、徘徊才能得到的。

当我烦恼着怎样才能把这件事教给圣罗的时候。我的脑海中浮现出今早梦中见到的古琳达身影。

你去哪里？

当我这么问古琳达的时候。她背着身子，用冰冷的声音这么回答。

——厨房。

没错。

我轻轻捧起圣罗的手。

微微泛着些凉意的小手猛地一颤。

“过来。”

“……”

圣罗带着困惑的表情，任我牵着往前走。

我将圣罗带到城堡的厨房，问厨房里的人要了一篮扁豆。

我带着圣罗坐到在厨房一角的椅子上。轻轻撕开扁豆的豆丝，说道：

“不撕掉豆丝的话，吃的时候会很硬，所以煮之前要把它们先撕掉。”

圣罗默默地看着我的手，自己也同样拿起扁豆开始撕起来。

一开始，她屏住呼吸撕得非常认真。好几次丝在中途就断掉了，好不容易终于顺利地一口气撕掉豆丝。紧闭的双唇露出笑容，脸上泛起红潮。

我温柔地看着圣罗，自己也一个接一个地撕开豆丝。

在维斯特里亚和古琳达一起生活的时候，古琳达偶尔也会这样在厨房里撕豆丝。而且还是一副冷冰冰的不高兴模样，一个人默默地撕。

每到那个时候，我就知道她脑子里一定是在思考的时候。所以只要古琳达在撕豆丝我都故意不去打扰她。

也许万能的天才古琳达也有烦恼和迷惘的时候。每到那时候，她便撕起豆丝，脑中整理情报，寻找正确的方法吧。

虽然古琳达从来没有这么说过……

“听说脑袋转不过来的时候，做一些细活会有帮助哦。比如敲开核桃取出里面的果仁，或者帮猫捉虱子什么的。这其中古琳达最爱做的就是撕豆丝，所以应该是有效果的。”

圣罗的眼睛微微张开。她抬起脸，看到我的笑容，立刻又慌慌张张地低下头，再次不熟练地拨起豆丝来。

圣罗表面上看起来像是无表情，实际上仔细观察的话，她的表情会随着内心的动作出现微妙的变化。

啊，手指滑了一下。

圣罗的表情有些生气。

这次顺利地撕掉了。

圣罗嘴角微微翘了起来。

眼睛一和我对上，圣罗立刻害羞滴低下头去。

你看，你其实是如此表情丰富，又惹人怜爱的孩子。

等篮子里的扁豆丝都撕完了，我们便走出了厨房。

走在城堡长长的走廊下，圣罗低着头，吞吞吐吐地说道：

“……我，我其实比夏露老师想的还要成熟。夏露老师不只是我一个人的老师这种事情……我……我也是知道的。所以，我会努力……不随便插手……老师的事情……”

圣罗的左手紧紧地握着右手手腕上的水晶手链。

那条手链上缀着与圣罗眼睛同色的花型紫水晶配饰，对小孩子来说有些微重。但那条手链是我誓言的信物。

我交换看了看圣罗紧握着的那条闪闪发亮的透明手链，还有紧咬着的嘴唇的圣罗。用温和的声音说道：

“我是圣罗一个人的老师哦。”

圣罗惊讶得身子向后仰去。

我如同上次宣誓时一样，带着神圣的表情回看她那张怜人的小脸。

“因为，叫我夏露老师的，只有你而已。”

我是古琳达的替身，还是国王的子嗣们的家庭教师。而我也努力想要完成我得使命。

无论那个孩子都有他们自己的可爱之处，而我也想要作为老师帮助他们。

但是，圣罗是特别的。

这座城堡里，知道我秘密的只有圣罗。叫我做夏露老师，而不是古琳达的也只有圣罗。

这件事就如同有一道光寄宿在我体内一般，让我欣喜万分。

“夏露老师。”

那个又羞涩又开心的呼唤声，让弱小的我也有了价值。

我，夏露·多伊尔是艾伦第一王女圣罗的家庭教师。我的心中被这一自豪感所填满。

我温柔地对满脸通红说不出话来的圣罗继续说道：

“所以圣罗，即使你插手我的事情也可以哦。圣罗你有那个权力。”

圣罗呆呆地抬眼看着我，终于怯生生地低下头，左手的手心紧紧地攥住戴在右腕上的手链，害羞滴说道：

“夏露老师……我……我……我一直觉得老师你总是只关心龙树哥哥和伊莉的事情，其实……”

圣罗缩起她纤细的肩膀，软弱的声音有些沙哑。

“其实，我……”

就在这个时候。

一个女孩子的哭泣声传来。（三千：嗯？第三者的味道）

第二回  这种感觉就是恋爱吗？很奇怪吗？

呜哇啊啊啊啊啊。

贯穿耳膜的哭泣声从建筑物外传来。

我和圣罗跑到庭院里一看。一个浑身是泥的女孩子正蹲在花坛里放声大哭。纤细的手腕里紧紧地抱着一只同样泥糊糊的大兔子玩偶。

是波拉罗斯公主！

花坛的旁边站着不知所措的龙树王子。

“怎么了？”

看到我急急忙忙地赶来，龙树王子更加慌张起来。

“我在走廊上遇到波拉罗斯公主，想就上次的事情跟她道歉，所以便追了上去。谁知道她见我就逃，叫她停也不听。结果就撞到了花坛上，摔了进去。”

而且倒霉的是，那花坛刚刚浇过水。

波拉罗斯公主头朝下地摔进了柔软的泥土里。而龙树王子伸手想帮她的时候，公主往花坛里一躲，结果又是一跤，又和之前一样弄得白皙的手脚和脸上满是泥土。终于大哭了起来。

“我，我只是想道歉而已。”

龙树王子已经完全是手足无措了。本来应该是去道歉的，结果却弄得年幼的柔弱女孩满身是泥嚎啕大哭。弄得他完全不知道该怎么办。

这段时间里，波拉罗斯公主一直抱着兔子玩偶，一边颤抖一边哭泣。只要龙树王子想把她从花坛里带出来，她便哭得更大声，而且屁股黏在地上不情不愿地往后退。弄得龙树王子的表情也越来越难看。

虽然当事人是真心想让波拉罗斯公主从花坛里出来。但是他那眉毛上挑，嘴唇撅起的样子，怎么看都像是在生气。

就在这时。

“公主殿下！”

波拉罗斯公主的侍女一行三人跑了过来。

“呀，公主殿下，又来了！”

“没事的。不要哭。你看，您的朋友农农也在替您担心哦。”

最年长的丰满女性抱起波拉罗斯公主。公主也起身躲进了她怀里。

其他陪侍的女性对着我们礼貌地低下头：

“跟您们添麻烦了，真是非常抱歉。”

“我们公主非常认生。今天本来是让她来城堡里参观。在观看骑士团训练的时候，可能是那些枪剑利器吓到她了。便想要一个人回家。结果我们一不注意便让她走丢了，找了我们好久。弄出这场骚动，真的非常抱歉。”

“不，不，我才是，两次把公主弄得满身是泥。”

龙树王子大概想亲自向公主道歉，往抱着波拉罗斯公主的侍女走了过去。

谁知波拉罗斯公主一见他走来便又哭了起来。

龙树王子也只能“唔”地沉吟一声，停住了脚步。

侍女们将波拉罗斯公主带走后，龙树王子非常消沉地说道：

“古琳达……你老是跟我说。我这张脸难道恐怖到会把小女孩吓哭吗？”

“没这回事！龙树王子的脸非常有英气。”

但是龙树王子却垂下肩膀：

“难道不是因为我是王子，所以城里的人才故意不说其实我长得一副恶鬼相？但是，小孩子毕竟太单纯了才……”

“请您不要这么消极！真的，龙树王子的脸长得很英俊很潇洒。对了，您问问和波拉罗斯公主同样是九岁的圣罗公主吧。您的哥哥长得英俊潇洒，是让您自满的哥哥。对吧，圣罗公主？”

听到我的话，圣罗平静地说道：

“按一般人的看法，龙树哥哥的五官可算是非常整齐。”

“对吧！你看，九岁的圣罗公主都这么说了，请您打起精神来。”

“应该说——”

圣罗淡淡地继续说道：

“比起五官的造型，问题更在于表情和氛围吧。”

“表情，氛围……？”

龙树王子认真地看着自己的妹妹公主。

圣罗指着龙树王子的眉间说道：

“眉毛的角度，眼睛，嘴唇——龙树哥哥只要一认真起来，表情看起来就像在发怒，看起来很傲慢。”

“！”

是这样的吗！龙树王子的脸上写满打击。

“所以波拉罗斯公主才会那么害怕！果然是因为我的脸！未来的王者长着一张会让身边人恐惧的恶相实在是个大问题。唔，一，一定是我心中的龌蹉表现在了脸上……”

“给，给我等一下。”

我慌忙地插进兄妹俩的对话中。

“的确，龙树王子可能不擅长他父亲那种招牌式的笑容，但是还是有很多人喜欢他拼命而又认真的样子的。”

而且，圣罗！你不也是气场冰冷而且难以接近嘛！作为拥有同样烦恼的人，你就不能稍微安慰一下自己的兄长吗。

不，圣罗可能根本不在意别人是怎么看待自己的外表的。

但是，就算是这样，好歹还是多顾虑一下自己的人际关系吧。

这一点还得我作为圣罗的老师，慢慢教给她才行了。不过，现在的问题是龙树王子。

“刚刚波拉罗斯公主的侍女们也说过了，公主只是怕生而已。忽然到了其他国家的城堡里，一定是非常紧张才是。绝对不是龙树殿下的脸有问题。”

“真的吗……”

龙树王子依旧没有信服。他露出认真的表情说道：

“古琳达，我果然还是想好好跟波拉罗斯公主道歉。你能不能拜托一下对方，让我和波拉罗斯公主见上一面？”

“我知道了，交给我吧。”

我满脸笑容地接下了任务。一旁的圣罗用冷冷的眼神看着我。

***

询问了女官长我才知道，波拉罗斯公主已经换过了衣服，现在正在城堡的某个房间里喝茶。

走廊上，一旁的圣罗对着正在往波拉罗斯公主而去的我冷冷地说道：

“从这之前的情况判断，波拉罗斯公主应该是害怕龙树哥哥才会逃跑的……在森林里第一次碰面的时候，哥哥一接近她就逃跑了。而当老师上前搭话的时候，她却躲到了老师身上。”

“咦，那个时候圣罗在吗？”（三千：圣罗，你果然是跟踪狂）

“……”

圣罗闭上了嘴，脸上微微泛红，没有回答我的问题。

那个时候，她一定是躲在某个地方偷看了吧。

我故意没有深究道：

“波拉罗斯公主会往我这边躲，应该是因为我和侍女们一样都是成年女性吧。”

虽然我其实是男的。

不过长相成熟，还穿着裙子，看起来就和侍女们一样。所以她才会向我寻求帮助吧。

说着说着，我们已经来到了客人的房间。向里面的人告知我们是担心波拉罗斯公主所以特来探望之后，才小心翼翼地走了进去。

波拉罗斯公主坐在铺着白色桌布的圆桌边，端着一杯带着花朵纹路的茶杯正在喝茶。

身子已经洗净，衣服似乎也换了新的。淡金色的头发软软地披在她小巧的脸蛋上。肤色白得透明，一双大眼睛看起来楚楚可怜。全身上下散发着一种深闺公主的贤淑气息，看起来非常可人。

公主的右边——恰好是照射得到阳光的位置，坐着一只兔子玩偶。看起来刚刚才洗过，还是湿的。

“你好，波拉罗斯公主。我是艾伦城堡里负责教育国王陛下的子嗣们的家庭教师。名叫古琳达·多伊尔。这位是艾伦的第一王女，圣罗公主。”

“初次见面，我是圣罗。”

听到我的介绍。波拉罗斯公主被女侍们催促着起身，牵起自己的裙角乖巧地对我们鞠了一礼。

接着，她轻声用口齿不清的童音害羞滴说道：“我是奥兰多来的波拉罗斯。能和你们见面，我深感荣幸。”

在女侍们的坚持下，我和圣罗也坐到了茶桌边。

波拉罗斯公主似乎性格非常内向。虽然几乎没有开口，但绝不是极端的认生，只要我对她说话，她都会拼命地点头，或是害羞低头。当谈到那只兔子玩偶有一个叫农农的名字，是波拉罗斯公主最好的朋友时，公主都口齿不清的童音开心地跟我谈了起来。

什么嘛，这不是一个很普通的可爱女孩吗。

这样的话，即使带龙树王子来也不要紧吧。这之前都只是时机不对罢了。

正当我放下心中一块大石头的时候。

女侍们通报道，有一位新的客人来访。

粉红色的玫瑰花束配上一副不满的嘴脸，出现在门口的人竟然是齐鲁马。

“额，古琳达……！”

看到我，齐鲁马慌忙将花束藏在身后。

“这，这个是那个！这，这个不是我选的，是死伯父硬让我拿的。”

齐鲁马声音变调。他粗暴地将花束递到波拉罗斯公主面前。

“这是伯父送给小公主的。顺带一提，卡片上的话也不是我写的，而是伯父兴冲冲地写出来的。”

一束粉红色的玫瑰被猛地递到眼前。下一个瞬间，波拉罗斯公主用几乎推倒椅子的气势猛地站了起来，抓住了坐在玩偶农农对面位置上的圣罗的肩膀，躲到了圣罗身后。

圣罗的眼睛瞪圆了。（三千：圣罗，这位小姨子如何？）

波拉罗斯湛蓝的眼睛里缀满了泪水，身体害怕地颤抖着。

“我，我什么也没做！相信我！古琳达！这个小屁点公主每次看到我的脸都是一副怕怕滴想哭出来的样子，我真的什么都没——”

齐鲁马拼死地叫嚷道。

大概是齐鲁马那副样子吓到波拉罗斯了，公主真的哭了出来。

“呜哇啊啊啊。又来啊。放过我吧。”

齐鲁马把玫瑰花瓣往桌上一扔，抱住了脑袋。陪侍们也慌慌张张地恳求道：

“公主突然身体不适的样子。真的非常抱歉，齐鲁马阁下，今天您先请回吧。”

“古琳达，我是冤枉的！再见了，古琳达！”

齐鲁马连呼着，出了房间。

“……吓到我了。”

圣罗依旧一副淡淡的样子说道。

波拉罗斯公主仿佛要让圣罗背似的，双手环过圣罗的脖子躲在圣罗身后。身子颤抖着抽泣起来。

“居然会向在难以接近和不讨人喜欢这点上自觉不输于哥哥的我寻求帮助。这个世界还真是充满不可思议啊，老师。”

九岁的孩子就不要有这种自觉啦……

但是圣罗会这么惊讶的理由我也理解，同时也产生了疑问。

那么害怕龙树王子和齐鲁马的波拉罗斯公主，不仅不害怕圣罗，甚至会主动依靠她。这么说来，她好像也很害怕卡斯顿长官的样子。卡斯顿长官的脸一靠近她，她就大哭起来……

龙树王子、齐鲁马和卡斯顿长官不行，我和圣罗就行。

这个情况能导出的结论只有一个。

波拉罗斯公主，害怕男人！

***

“真伤脑筋，我要怎么跟龙树王子说明才好。”

和圣罗分开后，我回到自己的房间，跨坐在床上呻吟着。

虽然搞懂为什么波拉罗斯公主见到龙树王子就要逃了，但是问题出在这后面。

龙树王子想要就把波拉罗斯公主弄得满身泥的事情道歉。

但是害怕男人的波拉罗斯公主光是看到龙树王子的脸就会害怕，最后大哭起来吧。但就算这么说，也不可能让龙树王子变成女人啊，呜呜呜。（三千：女装！女装！女装！）

正当我挠着脑袋想对策的时候，敲门声传来。

咦？阿尼斯这个时候应该还在工作吧。

“古，古琳达。是我……可以，进去吗？”

伊莉！

我慌忙站起来，打开房间的门。

门外站着一只满脸通红的伊莉。

我刚将伊莉让进房间，还没来得及让她坐下，她便性急地说了起来：

“谢，谢谢你今天那么拼命地鼓励我！虽然古琳达一直都很亲切，但是今天尤其让我高兴。”

她指的大概是“你很可爱啊”那句话吧。伊莉害羞滴左顾右盼道：

“我的家人和亲戚从来没有对我说过那种话，所以，我真的是非常，非常感动。既然古琳达都这么说了，我也会再多努力一会儿的。”

伊莉垂下眼帘，那害羞的表情不仅惹人怜惜更是秀色可餐，让我不禁心跳加快。

“我，自从单方面强迫齐鲁马和我决一胜负，古琳达责骂我‘身为骑士已经输了’之后，我就一直很奇怪。就好像变成了另一个我似的，时不时就会心跳加速，脸上发热，心里不安……我真的好混乱，我都不知道我该怎么办。”

伊利抬起头，脸比刚才还要红。

“不过，光是找古琳达吐苦水也不会有什么进展，而且下一周我就要回奥兰多了，所以我一定要在那之前和齐鲁马道歉。虽然他那边可能都搞不懂我到底是为什么道歉了。”

伊莉的语气非常坚定，里面含着强烈的决意。

“是嘛……伊莉下周要回国了啊。”

我带着一丝寂寞轻声说道。

伊莉也同样很寂寞滴“嗯”地回答道，接着又转成开朗的表情说道：

“然，然后，如果那个时候，我能好好地对齐鲁马说出对不起的话，如果我成功的话，那之后……我想和他告白。”

“唔，那是——”

本来有些消沉的我，瞬间汗水狂喷。

告白是，恋爱的告白吧？你要对齐鲁马说你喜欢他吗？呜哇啊啊啊啊，那个就有点——

该怎么办，我该仔细和她说明齐鲁马这个人如何不行吗。但是，讨厌男人的伊莉好不容易才遇上的初恋，我还是想好好保护一下啊。

“那，那个，伊莉——”

“虽然，即使我对他告白，他想必也不会接受我的。但是，在回到奥兰多之前，我一定要把这份心意传达给他。”

“唔。”

我反对你和齐鲁马在一起这种话，果然说不出口啊。伊莉的心中，齐鲁马完全是个强壮英俊的青年骑士。

“加，加油啊，伊莉。我支持你。”

啊啊，我居然还说支持她！

伊莉再次娇羞起来。

“嗯，我会加油的。谢谢。”

她小声地说完，便回到自己房里去了。

我跳上床，呻吟起来。

呜呜呜，我希望伊莉的告白顺利。但是，求你也不要太顺利。

不过，回头想想，齐鲁马最近也变得正常起来了。要是伊利这样有主见的女孩子的话，齐鲁马即使弄出什么傻事，她也会好好阻止他把。这两个人意外般配也说不定。

“啊啊啊啊，不过，果然心里好复杂啊！齐鲁马配伊莉，太浪费了！”

我躺在床上手舞足蹈起来。

正在这时，

“古琳达小姐在吗！”

连门都不敲，卡斯顿长官突然走进房里来。

额，他来做什么。

我慌忙从床上下来，整理好头发和衣服，露出笑容对他说道：

“您有什么事，卡斯顿长官。今天，您太阳穴上的青筋崩得特别紧的样子啊。”

“你和波拉罗斯公主喝茶的事情我可是听说了！”

卡斯顿长官上来就对我吼道。

“啊，是啊。我和圣罗公主一起拜访了波拉罗斯公主，还和她谈了会儿话。”

卡斯顿长官一直怀疑我是维斯特里亚皇国派来的间谍。

所以他可能在警惕我会对波拉罗斯公主做什么坏事。因为维斯特里亚和奥兰多关系并不好。

不过，即使我真的是间谍，欺负那么小一个孩子能得到什么好处。

“那之后齐鲁马也去了吧。”

“似的，带着粉红色的玫瑰花束。”

“你是故意的吧！”

“哈？”

“你是知道齐鲁马会在那个时间参加波拉罗斯公主的茶会，所以才故意从中作梗的对吧！”

“诶诶！”

我吃了一惊。

“那是巧合。我完全不知道齐鲁马会去。”

但是卡斯顿长官的表情越来越恐怖。

“少骗人了！波拉罗斯公主是齐鲁马的未婚妻！即使你想妨碍他们两人也是没用的。麻烦你今后不要再多管闲事了！”

“未婚妻！”

这次轮到我探出身子叫起来了。

齐鲁马今年几岁？有二十来岁了吧？但是，波拉罗斯公主才九岁——这不是犯罪吗！不过，在贵族之间，这种年龄天差地别的婚姻也不是那么少见，只是婚约的话也完全可行。那，齐鲁马所说的那个萝莉新娘果然是波拉罗斯公主吗！

“哼，无论古琳达小姐如何作梗，以九岁年轻貌美的美少女为对手，你都没有胜算。”

也许是看到我哑口无言的样子让他心情大好吧，卡斯顿长官嗤笑着离开了。

话说，说什么胜算不胜算的，九岁的女孩子一般当不成二十岁男性的恋爱对象吧。

这段时间齐鲁马那么憔悴的原因，就是被身为伯父的卡斯顿长官强逼着和自己不中意的对象结婚啊。真令人同情。

不，比起那个，问题是伊莉！伊莉现在喜欢齐鲁马！

——如果那个时候，我能好好地对齐鲁马说出对不起的话，如果我成功的话，那之后……我想和他告白。

伊莉的话语，还有那个时候露出的娇羞而又开朗的表情浮现在我的脑海里，我不禁抱住了脑袋。

好不容易伊莉决心让自己坦率一点了。

要是告白了才发现，对方不仅有未婚妻，而且那个未婚妻还是九岁幼女，同时还是伊莉祖国的贵族小姐。

无论怎么想，这都太可怜了。

“该怎么办啊啊啊啊！”

伊莉还不如别向齐鲁马告白的好呢。

这样的话，她还可以带着喜欢上异国的英俊骑士的甜蜜回忆回国。比起知道真相倍受打击，对伊利来说这样可能还更幸福呢。齐鲁马和波拉罗斯贵族实际结婚还要个几年吧，那个时候，伊莉大约早已把齐鲁马放下了。

但是，我要怎么阻止伊莉！她明明那么积极想要告白。

我在床上滚来滚去，滚得眼珠子都乱转起来了。

工作结束来玩的阿尼斯看到眼冒金星的我吓了一大跳。

“怎么了！古琳达！”

“阿尼斯！你觉得跟初恋告白的时候被告知他已经有了九岁的未婚妻而被拒绝打击大，还是不告白，也不知道对方有九岁的未婚妻，就这么告别初恋打击大？”

“诶？”

被我突然一问，阿尼斯瞪圆了眼睛。

“是啊。要是我的话，即使受到打击，我也还是想告白。”

她认真地说道。

接着，她猛地惊醒过来似地逼问道：

“难道说！夏露有个九岁的未婚妻？夏露在羊毛工厂太忙没法见面这事其实都是借口，古琳达为了不伤害我，故意不让我和夏露见面吗？”

“不，不是啦。和那个完全没关系。我只是从别人那里听来的……真的，只是听说而已。”

听到我的否定，阿尼斯才安抚下她那彭彭乱跳的大胸部说道：

“哈，太好了。我刚刚还想象到夏露抱着九岁的可爱未婚妻呵呵呵笑着的样子。吓得我心脏都要停下来了。”（三千：三千觉得你这个想象实现率挺高的）

你干嘛要想象这种画面啊！

话说，你这不是受打击到心脏都要停止了吗……哈……

***

第二天早晨。

为了醒醒因睡眠不足而意识朦胧的脑袋，我一边在庭院里散步，一边思考着伊莉的事情。

话说，还有龙树王子要和波拉罗斯公主道歉的事情呢！但是，那孩子是齐鲁马的未婚妻，要是随随便便和龙树王子处上关系，好像又会闹出什么麻烦来，啊啊，早上的阳光好刺眼。

正当我无精打采的时候，在喷泉前遇上了伊莉。

“啊，古琳达。”

“哇！”

伊莉看到我，清爽地笑了。

“齐鲁马这个时候都会在森林里练剑。我现在要去齐鲁马那里道歉咯。”

“现在！”

我猛地一惊。

“等，等一下。也不用这么着急吧。”

“嗯嗯。我感觉今天早上道歉的话我一定能够做到。在这里和古琳达巧遇，也是一个好兆头。”

伊莉正要踏出脚步，我又拦住了她。

“等，等，等一下！我……我好像听说齐鲁马今天改在骑士团宿舍的后面练习了……”

“诶，是嘛？”

“大，大概吧。”

我模棱两可地说道。

“那，我去宿舍那边看看吧。谢谢你，古琳达。”

伊莉走向与森林相反的方向。

而我双手捧起裙裾，朝着森林的方向冲去。

不好了！

我一定要在伊莉告白之前，封住齐鲁马的口，让他不要说出波拉罗斯公主的事情。

虽然我也知道这是多管闲事。该不该让伊莉知道公主的事情，一介凡人的我也不可能很快得出答案。

但是，果然我还是不希望伊莉受伤。我希望原本讨厌男人的伊莉的第一次初恋，能有个漂亮的结局。

“齐鲁马！”

我找到挥舞着大剑的齐鲁马，呼唤着跑到她的身边。

“我有事情跟你说，是关于波拉罗斯公主的——卡斯顿长官说，公主是你的未婚妻，是真的吗？”

我喘着粗气问道。一开始还一脸狼狈的齐鲁马渐渐露出开朗的表情，说起傻话：

“哼，是嘛，你在吃醋吗，古琳达。”

“哈？”

我瞪圆了眼睛。

齐鲁马突然一把抱起我。

“你终于觉醒了对我的爱吗！我不会和波拉罗斯公主结婚的。为了你，我宁愿舍弃家族！不然，我们现在就去教堂举行结婚仪式吧——”

呜哇啊啊，为什么会变成这样！

齐鲁马平时就像打招呼一样地对我说，我喜欢你，我心里只有你之类的事情。说得太多了，搞得我都忘了齐鲁马其实真的喜欢我。

去教堂结婚！开什么玩笑！身为男儿身的我怎么穿婚纱啊！

“齐鲁马，你，你听我说——”

你听我说——正当我想这么说的时候。

“住手！”

一个如同悲鸣一般的尖锐声音想起，伊莉一脸怒火地撞了过来。

“唔。”

“哇，伊莉！”

那只抓住我的身体，粗暴地要把我从齐鲁马手中抢过来的伊利的手中，怀着满满的愤怒。

她不是去骑士团宿舍了吗？太快了吧！而且，她看到我和齐鲁马抱在一起的样子了。

这已经不是九岁未婚妻的问题了！一起讨论恋情的女闺蜜居然和自己喜欢的人在清晨的树林里偷情，这背叛实在太过分了。

“伊莉，这是误会，刚刚那是！”

伊莉理都不理拼命想要解释的我，直面齐鲁马，深深地低下了头。

哈？

我和齐鲁马都呆住了。

“之前突然拿枪袭击你，还把你打晕了，真是对不起。都是我的错。我已经在反省了。”

伊莉用干脆而诚实的语气说道。

道歉了！

虽然伊莉一直以来都结结巴巴，说话说到一半就脸上发烧，一慌起来就忍不住说出些不该说的话，但这次却很干脆。

齐鲁马露出困惑的表情“哦，哦。”地答应道。

“嘛，我也不是那种记恨这种小事的小气男人——”

“还有，不要碰我喜欢的人。”（三千：什么！！！！！）

“哈？”

“伊莉——……？”

我和齐鲁马再次同时呆住了。

伊利喜欢的人，不是齐鲁马吗？但是，她对齐鲁马说不要碰我喜欢的人，那是什么意思？

伊莉转过身子，这次是直面向我。

然后，满脸通红地说道：

“我已经下定决心跟齐鲁马道歉之后就告白。我是第一次感受到这种心情。一开始，我也觉得我会不会是想古琳达说的那样喜欢齐鲁马，但是我现在知道了，不是的。”

“喂，你们在说什么。”

伊莉无视齐鲁马，用充满紧张感的眼神看着我，继续说道：

“让我心动的不是齐鲁马，一直都是古琳达你。站在齐鲁马面前就紧张的脸上发烧，都是因为我害怕如果我又道不了歉，古琳达会不会就不喜欢我了。”

你在说什么啊，伊莉~~~~~~~~~~~~~~

你你你你你你你，你明明满脸通红，露出那么可爱的表情，跟我说了那么多齐鲁马的事情！

还超级认真地问我是不是跟齐鲁马交往。问我是不是喜欢齐鲁马的时候，你还满脸慌张，完全就是恋爱中的少女那样——

但是，让伊莉心动的不是齐鲁马，是我？

因为过于混乱，我已经说不出话来了。

再怎么说，我可是女的哦！（三千：等了4卷，你终于说出这句话了，夏露）

虽然内里是男人，也最喜欢可爱的女孩子，但是，外表完全是个穿裙子的女孩子啊。但是，我却被女孩子的伊莉告白了。

“喜，喜欢上女人这种事，我，我自己也觉得很奇怪。但是，果然我还是喜欢古琳达。古琳达说我可爱的时候，我真的是，超级，超级，超开心的。我，我很奇怪吧。”

大概是看到我一脸惊讶毫无反应吧，伊莉的眼神中开始聚起了悲伤的乌云。

不好，一定要说些什么。

但是，要说什么？我现在不是夏洛克·多伊尔，而是古琳达·多伊尔！

“喂，你，古琳达可是女人哦！你个女人怎么可能当古琳达的恋人！”

因为被无视而发起怒来的齐鲁马大声说道。

伊莉肩膀一颤，好像受了很重的伤似的，露出快哭出来的表情。但是她却没有流泪，而是强作出笑容：

“是，是啊。明明是女孩子，却喜欢上同时女孩子的古琳达，很奇怪，很恶心吧。对不起。

伊莉甩过马尾一般的头发，跑了出去。

“啊，伊莉！“

“喂，站住，古琳达！“

我无视齐鲁马追向伊莉，但是伊莉脚步太快了，一瞬间便消失了。

“古琳达，你不会说你也喜欢女人吧。“

齐鲁马追上我，担心地问道。

吵死了，我就是喜欢女人怎么了！虽然我想这么说，但是这也无济于事。结果伤害伊莉的人还是我，这一点我清楚到胸口都刺痛了。我低下头朝自己的房间走去。

“喂！你干嘛不说话~~~~~~~！难道，是真的吗！你，是百合吗？所以才一直拒绝我的求爱吗？古琳达~~~~~~~~~~！”

身后的齐鲁马一直焦急地叫着。

***

那一天的课程真是糟糕透顶。

因为我一直在发呆，弄得双胞胎公主和龙树王子都以为我身体不舒服。

特别是龙树王子还担心起：“是不是我拜托古琳达让我和波拉罗斯公主见面的事情，给了古琳达太多压力。”

“没有那种事。波拉罗斯公主的事情，真的很抱歉，我能力不足，请您再多等一会儿。”

“那倒不要紧……”

“谢谢。”

之后，问一下波拉罗斯公主的侍女，看有没有什么办法让公主可以不怕龙树王子吧。

伊利的事情……该怎么办。

正当我正要再次陷入沉思的时候，突然裙裾被拉了一下。低头一看，平时总是挺着一张犯困的脸玩着粘土，要不就是画着画的真王子双手将一个粘土做成的雕塑递到了我面前。

“……送给你。”

那是一个穿着甲胄，双手各据一杆长枪的战士，难道是敏迪亚公主吗……不。

虽然外表不怎么还看，但一想到这是平时总在发呆的真王子为了鼓励我才特意给我的礼物，我不由得眼睛湿润起来。

我感激地收下粘土雕塑，往自己的房间走去。

在途中的走廊上，这次是圣罗叫住了我。

虽然圣罗在课上没有和我说话，但她果然还是担心我。她递出怀里摆着的一篮满满的四季豆。

“……这是我从厨房拿的。老师看起来……也需要的样子，所以分你一半。取完筋，记得还给厨房。”

圣罗小声说玩，用不安的眼神看了看我，低着头跑掉了。（三千：这反应绝对是知道伊莉告白了）

居然让学生担心自己……我真是个没用的老师啊。

身上穿的裙子和束腰仿佛比平时还沉重了几倍。我拖着身子回到了自己的房间。

蹲在床上一角，我开始剥起豆角筋。再次思考其伊莉的事情。

我不可能和伊莉坦白我是男孩子。

而且伊莉喜欢上的是女孩子的古琳达。

不过，古琳达没法成为伊莉的恋人。那么，我该怎么做呢。

正当我烦躁地剥着豆筋的时候。

“夏露君，你终于从家庭教师被贬成厨房打杂的了吗。”

那个阴险无礼的声音，正是把我送到艾伦当古琳达替身的罪魁祸首，维斯特里亚的腹黑外交官——赫鲁姆特。

“我好不容易从百忙之中挤出点时间来看你，你这张郁闷的脸是怎么回事。就是因为这样你才几乎会被那个没主心骨的奥兰多公主抢去龙树王子王妃的宝座的。你身上可是挂着美之尖端维斯特里亚皇国所有女性的名誉的，要是输给了奥兰多的公主我可是很头疼啊。你应该动员起你身为女性的所有魅力，吸引住龙树王子的心才行。”

“我是男的。没有能动员起来的女性魅力。”

这个喜欢自说自话的赫鲁姆特还是这么惹人火大，我继续剥起豆筋。

“就算不行你也得聚集起来。现在艾伦的第一同盟国是我们维斯特里亚，但是如果太子娶了奥兰多人做王妃，对我国来说非常不妙。当然我国非常希望龙树王子能和本国的公主结缘，以此增进两国的关系。否则的话，一位奥兰多出身的王妃对我们多有不利。幸好，龙树王子现在倾心的是夏露君，请你好好诱导龙树王子，破坏这次相亲。“

“会对学生出手的老师，这本身就是个大丑闻吧。维斯特里亚的名声会扫地的。而且，虽然我没想让你高兴，敏迪亚公主和龙树王子是不可能结婚的，放心吧。敏迪亚公主下周就回奥兰多了。“

“哦哦哦，那个屠鲨公主没能抓住龙树王子的心吗。虽然有那么恐怖的诨名，但是本人倒是颇有水准的美少女呢。”

“敏迪亚公主是美少女？你这话……真恶毒”

听到我的吐槽，赫鲁姆特反而讶异地说道：

“哎呀，敏迪亚公主长得很苗条很可爱啊。去年公主的弟弟诞生的时候，我还代表皇帝陛下带了礼物去参加喜宴了呢。和传闻完全不同，吓了我一跳。将来的话肯定会长成更加美丽有魅力的女孩子吧。”

那个公主哪里苗条哪里可爱了！你要是当真这么说的话，去看看眼科医生比较好吧！正当我想要吐槽的时候，突然脑子闪过一道闪电。

去年……公主的弟弟诞生……？

伊莉好像也说过这样的话。

这之前家里没有男孩，伊莉一直被当成家族的后继者。直到去年弟弟出生，伊莉突然就收到好多相亲的请求，还被要求要有女孩样儿……

难道说伊莉——

我将真王子送的“敏迪亚公主”的粘土像递到赫鲁姆特面前。

“敏迪亚公主是长这样的？”

赫鲁姆特立刻答道。

“这是猩猩还是熊？敏迪亚公主是有亚麻色头发和海蓝色眼睛的苗条美少女。即使大吃大喝一年也不可能完全变成另一个人似的吧。”

“！”

第三回  仅此一次

第二天。我向斯扎艾鲁王提议在敏迪亚公主回国之前召开一次派对。

而且还是会让敏迪亚公主觉得在艾伦的这段时间过的非常快乐有意义的特别派对。

斯扎艾鲁王听了我的提议之后，优雅地微笑道：

“听起来不错呢。请务必让敏迪亚公主参加，让她在我国留下一段美好的回忆。”

斯扎艾鲁王点头同意了。

好了，要忙起来咯！

我思考着到派对当天为止需要做的事情清单，离开了斯扎艾鲁王的房间。

那之后的几天内，我忙的不可开交。我穿梭在城内各处，又是请人办事，又是确认进度，还要调配不够的东西等等。

我还向阿尼斯和圣罗请求帮助。

“交给我吧！”阿尼斯一口答应下来。

“……我知道了。”圣罗虽然一脸有话想说的复杂表情，但还是接受了。

在这期间，我都没有和伊莉说过话。

伊莉似乎在躲着我，一看到我就绷紧了脸，往相反方向逃跑。

看到伊莉低着头快步走掉的样子，我的胸口一阵刺痛。

这种痛感越来越强，我只能自己给自己打气，现在没有时间消沉了。

接着，派对的日子终于到了。

***

傍晚。日落前夕，阿尼斯在内的侍女们双手捧着裙子、鞋子、化妆品等东西，拜访了敏迪亚公主的房间。

以下的内容是我从阿尼斯及其他侍女那里听来的。

“国王陛下委托我们为您带来了今晚要穿的服饰。还叮嘱我们亲手帮您换上。”

一行人围住了摇头说不用的伊莉。

“好了，已经没时间了，请快点更衣吧。”

接着就和我刚来艾伦时体验过的那样，伊莉被侍女们扒光了衣服，解下头发，脸上被打上白粉。

“等，等一下——我只是，侍女，不用——”

身着相同女仆服的可爱少女们对伊利的话充耳不闻，七手八脚地进行着自己的工作。

解开的头发被梳理得整整齐齐，再配上发带和鲜花。束腰紧紧地勾勒出那个因羞耻而颤抖的苗条身体，之后再在上面套上华贵长裙。

裙子的颜色是和伊莉眼睛同样的蓝色。在腰部与袖口优雅地摇曳着的蕾丝则是如海浪上的泡沫一般的雪白。

脚下则是银色的舞蹈鞋。

喉咙和耳垂上，取自海中的珍珠，发出清秀的光彩。

“嘛，真是太漂亮了。”

“真的！好像大海的精灵一样。”

侍女们叹息着赞赏道。而伊利只是露出疑惑的表情红了脸。

“穿成这样……我。”

就在这时，双胞胎公主和圣罗出现了。

“我来迎接您了！我是更纱。”

“我是织绘。我们来带您去会场！”

“……请这边走。”

更纱公主和织绘公主穿着一模一样的小短裙，背上是用透明布料做的翅膀，头上戴着花冠，脚上穿着用绳子系紧的拖鞋，看起来好像童话中出现的天真无邪的小妖精似的。

圣罗则穿着带兜帽的披风，手上拿着前端弯曲的木杖，看起来像从童话里走出了的魔法师似的。

被双胞胎公主做了好多恶作剧的伊莉立刻绷紧了身子，但是双胞胎公主们迅速地从左右握住了她的手。圣罗也带着充满威严的眼神朝她点了点头。伊莉感到自己是无路可逃了。

就这样，在圣罗的先导下，伊莉被双胞胎公主们牵着手穿过被烛光照得通亮的走廊，来到了大厅。

打开门，那里是一个光彩夺目的世界。头上顶着角，或是背上带着翅膀，又或是将身子包在雄壮铠甲里的人们对伊莉拍手相迎。

而大厅的宝座上，身着南国风的薄衫，头上带着金叶子做成的皇冠，扮成妖精王的斯扎艾鲁王与扮成妖精女王的王妃殿下并肩而坐。王妃殿下怀里抱着额头上印着一颗星星的婴儿——铃七公主。旁边是抱着毛驴玩偶一脸犯困地抓着王妃裙裾的真王子。

而且，在其一旁，还有一个身着长至脚踝的郁金香长裙，头戴发带，黑发披散至肩下的女子，正忍着羞耻，绷着脸握着拳头站在那里。

那个扮相是在奥兰多传说中登场的，曾到过妖精界旅行的少女阿里安。而伊利也注意到了，那个可爱的少女正是艾伦的太子，龙树王子。

“不会吧。”

伊莉小声地嘀咕道。

妖精王高声宣布了舞会的开始。

“今夜是化妆舞会。大家暂时忘记自己平日的身份，尽情舞蹈，尽情欢笑吧！”

“化……化妆舞会？”

欢声响起，欢快的舞曲在大厅里流淌。

男性向女性邀舞，大厅的中央已有几组穿着奇装异服的组合开始跳起舞来。

为什么自己会在这里呢。到底发生了什么。自己应该怎么办才好。

伊莉此时一定充满了困惑和不安吧。我踏着轻柔的脚步靠近了惶恐不安的伊莉。

“有着海蓝色眼睛的美丽公主哦，请问您可否和我共舞？”

伊莉看到我瞪大了眼睛。

我将披散下的头发在脑后束成一束，袖口里露出带着刺绣的蕾丝。上衣下摆略长，下面却是一条裤子。

伊莉看着身着男装的我呆了好几秒，好不容易才吸了一口气，颤抖着嘴唇说道：

“……你是，古琳达？”

“是的。”

我微笑道。

“但是今夜，我是你的王子。”（三千：夏露你这么玩不怕玩脱么）

伊莉害怕地将自己的手放到了我伸出的手上。

当我温柔地握住她的小手，伊莉仿佛要安抚胸中波涛汹涌的思绪似的屏住了呼吸，眯起了眼睛——

同时，伊莉的一旁，静静地用那双冰凉的紫水晶瞳仁看着我们对话的娇小魔女，带着忧伤地垂下眼睑。

对不起，圣罗。

只有今晚，请允许我牵起你以外的，其他女孩子的手。（三千：你这是作死）

因为今晚的我，是伊莉的王子，古琳达。

虽然我并不是当王子的料，也不擅长跳舞。

但是，今晚我可不能踩着伊莉的脚。

我要扮成一个完美的王子，让公主尽情欢笑。

我将伊莉带到大厅中央，轻柔地，缓慢地跳了起来。

伊莉说过自己从没跳过舞。而正如她所说的那样，伊莉的动作很僵硬，舞步也总是跟不上节拍。但她还是拼命地想要跟上我的步子。

“简直难以置信……我居然在和古琳达跳舞。”

伊莉害羞滴抬头看我，用细若蚊吟的声音说道。

“从来没有人邀过我跳舞。我，是不是在做梦？”

“其实大家都像邀你跳舞。只是你总是摆出一副对跳舞不感兴趣的样子，大家都怕被你拒绝，所以才没有邀请你。只要你露出一点笑容，邀你跳舞的男性肯定多得排出队子来。”

“胡说。”

“我不是胡说。因为你看，现在大家都在感叹，你是个多么美丽的公主啊。”

就如我说的那样，每次伊莉舞动裙摆的风姿经过人前都会听到。

“那是哪里来的公主？”

“好漂亮的小姐啊。”

一连串的赞叹声。同时，

“那个男的，好像在哪里见过。”

“呀！那不是古琳达小姐吗？”

“古琳达小姐女扮男装！”

“哦——好像很合适的样子啊。”

“看起来真的很像男生呢。”

还能听到这样的声音。

而大厅的一角。带着假牙身着披风，扮成吸血鬼伯爵模样的赫鲁姆特苦着脸，仿佛在说，夏露君你做过头了，要是是男人的事情暴露了怎么办似的看着这边。

要是平时，我绝对不会做出这种危险的事情。

但是，我很想报答喜欢我的伊莉，哪怕一点也好。

第一次喜欢上的人居然是同为女生的古琳达，伊莉一定非常烦恼，非常混乱吧。

伊莉自己也知道，自己一定会被拒绝。

即使如此，她还是鼓起勇气将这个心意传达了出去。

身为女孩子的我虽然没法当你的恋人，连自己的真身是男生这个事情也不能告诉你。

但是，只有今晚，我会当你的王子。

伊莉靠在我的怀中，用湿润的眼睛抬头看着我，轻声说道：

“我以为我这一生都不会喜欢上谁了。但是，古琳达说我：‘身为骑士已经输了’的时候，我真的非常心动。从来没有人这样骂过我。从那个时候开始，我就一直很在意古琳达的事情。”

伊莉仿佛是要将穿着男装抱着她，领着她跳舞的我的身影，一生铭刻在脑中一般目不转睛地看着我。

连眼都不眨，只是不停地看着我。

“我，真的是很讨人厌的人。像古琳达，会倾听我的烦恼，替我出主意的人，我是第一次遇到。只要看到古琳达，我就会心跳加速。你夸我……可爱的时候，我的心脏好像都要跳出了了。”

伊莉的声音在颤抖。

“啊啊，怎么办，我……喜欢上女人了。”

我的胸口痛了一下。

“对不起，伊莉……我，不是男人。”（三千：你又承认了）

如果我是以男人的身份与她相遇，结果又会如何呢？

即使那样，伊莉还会喜欢上我吗？

而我会接受伊莉，从此两人成为恋人吗？

大厅中摇晃的烛光，仿佛照亮这一夜梦幻的魔法的光芒。

伊莉每次旋转，蓝色的裙裾舞动如浪。

轻盈，优雅。

在我们身边跳舞的人们也仿佛梦之国里人民一般。

这时，一个头上戴着兔子耳朵，怀里抱着兔子玩偶，身穿白色裙子的小女孩，从侍女们的身后探头看着会场，瞪大了眼睛。

有一点点害怕，却又充满了好奇，女孩红着脸紧紧地盯着前方。

视线的对面穿着郁金香型长裙，头戴发带，有着去妖精界旅行的勇者之魂的少女——龙树王子正像向她走来。

路过的人们都小声地说着：“哇，龙树王子好可爱。”

听到那些话，龙树王子只能咬紧牙关，红着脸向前走。

这时，双胞胎妖精跳了出来。

“龙树哥哥真是的，星之祭的时候还说过绝对不再穿女装呢。”

“难道说，哥哥其实喜欢上穿女孩子的衣服了？”

被妹妹嘲笑的龙树王子颤抖起他幼稚的肩膀喝道：

“闭，闭嘴！”

接着直直地向着戴着兔子耳朵的女孩那里走去。

波拉罗斯公主摇晃着雪巴的长耳朵向后退了一点。

但是她还是抱紧怀里的玩偶，怯生生地看着龙树王子。

那是两次追着波拉罗斯公主跑，每次见面都会露出像在生气一样的恐怖表情的男孩子。

但是，现在，眼前的却是一个因羞耻而绷紧了嘴巴，穿着裙子的女孩子……

那孩子，生硬地，拼尽全力地对波拉罗斯公主说道。

“之，之之……之前，突然叫你，吓到你了，害得你摔得一身泥，真是对不起。”

兔子耳朵再次一晃。

“……“

这个人是为了跟我道歉才特意过来的吗……？

那个小小的脑袋里大概是这么想的吧。

少女沉默着，小心翼翼地继续看着龙树王子。

龙树王子则是害怕少女又要逃跑或是又要哭起来。紧张得肩膀和脸都绷得紧紧地。

终于，波拉罗斯公主害羞滴张开最。

如雪一般的淡淡微笑在那张稚嫩的脸上绽放开来。

波拉罗斯公主第一次对龙树王子展露笑容。

龙树王子仿佛吃了一惊似的，瞪大了眼睛。他张着嘴巴只能吐出嗯嗯啊啊啊的声音。

而抱着兔子玩偶戴着兔子耳朵的波拉罗斯公主，静静地看着他对他露出可爱的笑容。

没有对话，稚嫩的两人保持着羞涩的沉默。

我一边和伊莉一边看着他们两人，心中不禁感到痒痒的。

太好了……

龙树王子似乎成功和波拉罗斯公主告白了。

我的嘴角自然地翘了起来。

伊莉抬眼看着我，也害羞又开心地笑了。

“真的，好像在做梦一样。”

“是啊，伊莉。现在是做梦，所以伊莉无论有什么愿望都可以实现哦。”

伊莉蓝色的瞳仁中闪现出甜蜜的光芒。

“那，我有件事想拜托你，古琳达。”

“什么事？”

“不要叫我伊莉，叫我米莉。”

那是伊莉真正的名字吧。

伊莉和米莉。

正是非常相近的两个名字。

“嗯，米莉。”

我注意着自己的发音，清晰地叫出了米莉的名字。

听到我的话，米莉露出了见面以来最幸福的笑容。

“我好开心。”

不知什么时候，在大厅里跳舞的只剩下我和米莉。

在大家的注目下，米莉舞动着蓝色的裙裾，白色的蕾丝仿佛浪尖的泡沫一般上下飞舞。踏着舞步的米莉如同海中女王。

这时，从王座上走下来的国王陛下伴着怀中抱着铃七公主的王妃殿下走了过来。王妃殿下的裙边，抱着毛驴玩偶的真王子一脸困意地跟着。

音乐停止，米莉依旧被我抱在怀中。她看向国王陛下和王妃殿下，不由得一惊。

扮成妖精王的斯扎艾鲁王带着亲切的笑容，用传遍整个会场的澄净声音说道：

“敏迪亚公主，请问您在我们的国度，过得可开心？”

米莉慌了起来。

而我紧了紧抱住米莉的手，安抚她。

会场中仿佛荡起一阵涟漪一般，惊叹声四起。

“敏迪亚公主？”

“敏迪亚公主不是那个手臂粗得像原木一样的巨大公主吗？”

“她才是真正的敏迪亚公主吗？”

“那，那个，斯扎艾鲁王陛下……我……”

米莉声音颤抖了。

斯扎艾鲁王带着一切了如指掌的表情，用悠然的声音对大厅里的所有人说道：

“容我重新向大家介绍。这位是奥兰多的客人，敏迪亚公主。为了让敏迪亚公主能在我国无拘无束地游览，我才特意让她扮作公主的侍从的。看来她在游览期间过的非常愉快的样子，真是太好了。”

大厅里再次喧闹起来。

“原来是这样啊。”

“国王陛下早就知道了啊。”

“听说是屠鲨的公主，我还以为是个威猛健壮、筋骨铮铮的人呢。看到那个公主，我还当是传闻属实，完全被蒙在鼓里了啊。”

“没想到真正的敏迪亚公主居然是如此楚楚可怜。”

这时，将钢铁般的巨大身躯包裹在军服里的男性出现了。他带着严肃的表情跪在了斯扎艾鲁王面前。

那是自称敏迪亚公主的男性。

“你也真是辛苦了。荣誉的奥兰多其实，让你穿上女装真是抱歉。不过，屠鲨公主的装扮实在非常成功。”

“过奖了。”

自称敏迪亚公主的男性用极具男性特点的粗野嗓音答道。

米莉让他穿上裙子扮作公主大概就是为了破坏相亲吧。

他穿着裙子的时候真的是太有违和感了，看着像怪物一样的他此时恢复原来的样子，看起来就是一位诚实稳重的武人。

回想起他的女装，让人不禁觉得，的确啊，男扮女装本来就是那副模样。因为那副打扮实在太有冲击力了，反而让人忘记去怀疑了……话说回来，适合穿裙子的我才是异类？

身为同样立场的人，我不禁感到一丝同情。要是我也像他那样有男人相就好了。我不由地羡慕起武人。

真的是，辛苦了。

斯扎艾鲁王是什么时候开始发现的呢。

当我提议开化妆舞会，并且表明伊莉可能是敏迪亚公主的时候，这个美貌国王只是开心地应道：“是嘛，所以要办化妆舞会啊。”却完全没有惊讶的样子。

既然是招待儿子的婚姻候补进城，那么八成早就知道真正的敏迪亚公主到底长什么样了吧。当看到那个和情报完全不符，肌肉丰满的公主时，斯扎艾鲁王可能就已经有所察觉了吧。所以才会故意制止那个见过敏迪亚公主的家臣，配合米莉的行为也说不定。

因为这个国王就是能毫无顾虑地做出这档子事的难缠家伙。

当假敏迪亚公主和真敏迪亚公主被揭露的时候。

艾伦的国人们也相信了这是斯扎艾鲁王主导的惊喜活动。

一时陷入慌乱的米莉也恢复冷静，露出感谢的表情在斯扎艾鲁王面前提起裙裾，跪了下来。

接着，她用平静的声音说道：

“艾伦是个非常美好的国家。艾伦，和我在艾伦遇到的人们，我都非常喜欢。我绝对不会忘记的。”

那是简单，却又充满了无限思绪的话语。

我的胸口仿佛被填满了。大厅里想起来温暖的掌声。

依旧低着头的伊莉的唇角也轻柔地翘了起来。

***

化妆舞会的两天后。

波拉罗斯公主和米莉相继回国。

龙树王子露出认真的表情对来城里告别的波拉罗斯公主说道：

“我会给你写信的。”

波拉罗斯公主即使面对穿着男装的龙树王子也没有哭泣，她害羞滴笑着，点了点头。

看到这两人，斯扎艾鲁王向一旁站着的卡斯顿长官说道：

“这两人看来相当般配嘛。波拉罗斯公主有婚配对象了吗？”

听到这话，卡斯顿长官立刻慌了手脚：

“不，我我我我，我没听说过。再怎么说波拉罗斯公主才九岁。应该还没有谈婚论嫁吧。是啊，波拉罗斯公主的年纪和龙树王相仿，是非常理想的公主呢。”

卡斯顿长官露出做作的笑容答道。

敏迪亚公主和龙树王子的相亲失败肯定让奥兰多派的卡斯顿长官非常不满吧。但反过来，同样是来自奥兰多富有贵族的波拉罗斯公主和龙树王子结合，对他来说一定最好不过了吧。实在是太明显了。

这样，齐鲁马和波拉罗斯公主的相亲也恢复到白纸状态了。

要是告诉齐鲁马，他一定很高兴吧。

当我告诉齐鲁马侍女伊莉其实就是真正的敏迪亚公主的时候，齐鲁马还大声感叹：

“那个嚣张的暴力女就是真正的屠鲨公主！？喂，古琳达，这次你不会说出什么要跟着那女人去奥兰多之类的话了吧。话说回来，被那个女人单方面地又瞪又骂的我真是一点好处都没捞到啊。可恶的伯父还硬要我娶什么9岁萝莉新娘，而且那个九岁的，不仅不亲近我，而且对我又怕又闹。可恶！世间的女人敢不敢对英俊的我好一点！”

波拉罗斯公主回国以后，这次轮到在城堡庭院里送别米莉了。

身着长裙的米莉虽然笑着，但眼中却闪着泪光。

“我并不是喜欢女孩子，而是喜欢上古琳达了。古琳达，你是我的初恋。谢谢你在舞会上和跳舞。”

米莉从马车的窗口探出双手紧紧握住我的手，说道。

也许是勤于练剑的缘故吧。娇小可人的手掌和手指上布满了茧，握起来有些硬。

但是却非常温暖，就像米莉的眼睛一样。米莉眯起眼睛，用力握住了我的手。

而我也用力回握她。

坚强却又柔弱，坦率却有些笨拙——喜欢上我的可爱女孩，我透过手将我的鼓励传达给了她。

慢慢地，握着的手松开了。

马车前行，伊莉从窗口探出身子，亚麻色的头发迎风飘舞，仿佛要把我烙印在脑中似的紧紧望着我。

美丽的脸颊上，如同海底珍珠一般的眼泪静静滑落。

“下次，我要喜欢上和古琳达一样的男孩子！”

车轮滚动的声音随着满溢的回忆，慢慢远去。

米莉，我也喜欢你。

你，真的非常可爱。

只有一夜的，我的公主。

米莉的身影从视线中消失的时候，我不禁涌起一种仿佛失恋一般的悲伤心情。

而仿佛给自己打气一般。我轻声对自己说道：

“好了，我也得继续努力才行。”

说完，我正要转身回房间准备上课。却看见隐藏在庭院雕像后面的圣罗的声音。

她用惹人怜爱的柔软眼神默默地看着我，一动不动地站在雕像后面。

“圣罗。”

听到我微笑的呼唤，圣罗立刻跑了过来，张开双手紧紧抱住我的腰，将小小的脑袋靠在我的胸口上。

“其实夏露老师不理我，我真的……好寂寞。”

圣罗用沙哑的声音说道。

“所以这周，请让我独占夏露老师。请让我一直跟夏露老师在一起。”

这是坦率地对我袒露心扉的圣罗。

我的胸中涌上一股温暖，在身体里慢慢扩散。

我轻轻抚摸起那个小小的脑袋和纤细柔软的银发，温柔地笑着答道：

“嗯。”




番外篇1 艾伦王室式·新婚游戏
请让我独占夏露老师——圣罗如此说道。

小小的脑袋靠在我的胸口，精致的两手环过我的腰紧紧地抱着我。那是我仅许诺给圣罗的“权力”，而圣罗正要行使它。

——我好寂寞，夏露老师。非常非常寂寞。看到夏露老师向敏迪亚公主邀舞的样子，夏露老师看着敏迪亚公主开心地跳舞的样子。我真的，非常，非常，寂寞。

每当圣罗小声地倾诉“寂寞”的时候，我便几次几次地抚摸她的脑袋。（三千：砍手）

仿佛为了填补我重要的学生所忍耐的那些寂寞似的，温柔又轻柔地抚摸着。

——这周，真的能让我一直呆在夏露老师身边吗？

——嗯。

——能吃我我做的饭吗？

——可以哦。

——能让我洗老师的毛巾和衣服吗？（三千：圣罗你到底怎么了，快清醒过来！！）

——圣罗想洗的话。

——那老师可以枕在我的膝盖上，让我帮您清耳朵吗？

——那个就有点……圣罗的膝盖这么小，我的脑袋会不会太重。

——没关系。请让我帮您清耳朵。

——额……那，就做一下下。

——那我可以在夏露老师的脸上涂上奶油……然，然后让我舔，舔干净吗？（三千：三千决定不吐槽了）

——你从哪学来的这东西！

我解释了一通脸上涂奶油是不好的，又答应下其他事情之后。

终于，第二天来临了。

“夏露老师的早餐由我来做。我会送到老师的房间里去的。”

我听从圣罗的话，起床后便在房间里等着。接着，敲门声响起，圣罗静静地走了进来。

“打扰了。”

“哇！”

我突然叫了起来。

圣罗双手捧着银色的餐盘。那上面，鸡蛋卷、培根、萝卜和菠菜的油煎料理、切成小块的土豆和软绵绵的圆形白面包冒着热气，看起来非常美味。

这个就算了。

问题是圣罗的衣服。

“那，那个女仆服是怎么回事！？”

圣罗穿着轻飘飘的白色围裙，底下是黑色的长裙，头上还带着蕾丝头巾，和城堡里的侍女们的打扮一模一样。

我惊讶得身体后倒，几乎都快从椅子上摔下去了。

圣罗平静地答道。

“照顾父亲的时候，母亲都是穿成这个样子的。”

的确是这样，不过……

我的脑海中浮现出完全看不出是六个孩子的母亲，外表和内里都如少女般可人的艾伦王妃。

王妃殿下给家人做饭或是打扫房间的时候，都穿着女仆服。一国王妃居然还打扮成女仆的样子做家务，一开始还真是把我吓得不轻，现在却已经完全习惯了。

但是没必要连圣罗都穿成女仆的样子吧。

“话说回来，也真亏你找得到合身的衣服啊。”

“……因为也有小孩子的女仆。”

圣罗平静地说道。不过这个城堡有雇佣9岁的侍女吗？艾伦的王城好像没有人手不足到那个地步吧。

回过神来我忽然发现，圣罗正用仿佛在期待什么似的视线紧紧地盯着我。

她一定是想听听我的感想吧。

刚见面那会儿，圣罗还是个让人搞不清在想什么的无表情女孩，现在她已经能将大部分表情表露在外了。

特别是在我们两人独处的时候，她常会这样双颊泛起微红，紧紧地盯着我。

每次圣罗露出这种表情，都是想要我对她说些什么或是想要我为她做些什么。我们的距离已经接近到可以让我察觉到她的这些想法了。

不过重新审视一遍圣罗的女仆装扮，我不禁烦恼了起来。

嗯……王妃殿下的本身就是非常平易近人非常可爱的人，穿女仆服的时候也是毫无违和感，非常合身。

但是圣罗却有着和那个以美貌闻名的父王毫无二致的工整五官，浑身上下散发着一种难以接近的冰冷气场。

这样的圣罗传说女仆装，说实话非常有违和感……应该说即使穿着女仆装，看上去也是一位高贵的公主……

“那个，女仆的衣服好可爱啊。看着很新鲜。”

虽说是会被吐槽：不是我，而是衣服可爱吗这样的的微妙言辞，但是圣罗却非常满足似地开心地低下了头。

“谢谢。早餐要凉了，请您用餐。”

“是啊，看起来好好吃的样子。圣罗也一次吃吧。”

“是。”

圣罗将两人份的早餐放在圆桌上，随即在我对面的座位上坐了下来。

和女仆面对面地共进早晨，实在是好有违和感……

“这么说来，你有跟王妃殿下说过要在我的房间吃饭吧。你是怎么跟她说的？”

“我说我要协助老师做研究。”

古琳达是以在各式领域做出了诸多发明和发现的万能天才，而圣罗也是能轻松解开古代语和高等数学的天才少女。所以在我埋头在房间做研究的时候，圣罗从中帮忙也不显得奇怪。

“我还跟母亲说，这个女仆服是给老师帮忙时穿的制服。”

这话很奇怪吧！这听起来就像我是因兴趣才让你穿女仆服的嘛！

“母亲也说礼裙很不方便行动，很赞同。”

“她这么说的！？”

啊，不过那个天然王妃的话，即使女儿穿着女仆服在厨房为家庭教师做早餐，也会笑盈盈地教女儿怎么开蛋壳，怎么做料理吧。

如果是父亲，国王陛下又会如何呢。

八成会兴致勃勃地跑来看戏吧。不过那样也十分让人困扰就是了。

“老师？”

“啊，我，我开动了。”

不好的想象让我冒起了冷汗。我用叉子叉起一块培根，上面立刻流出黄色的油脂。

放进嘴里，香草的香气四散开来，美味非凡。

“非常好吃哦，圣罗。”

这次夸奖的话语自然地从口中滑了出来。

“这真的是你第一次做的吗？要是真的话，圣罗连料理都是天才级的。”

圣罗高兴地红了脸。

“母亲有……稍微帮了点忙。”

“那也很厉害了。啊，这个煎胡萝卜也非常甘甜非常好吃。马铃薯做的也软硬适中。”

即使舍去客套，这顿早餐真的非常美味。

圣罗开心地看着我连叫“好吃”的样子。

收拾起餐具，换回平时的长裙的圣罗和我一起走向教室。

课堂上圣罗没有和我说一句话，露出和平时一样的冰冷表情坚持到了下课。

但是一回到房间，圣罗又换回了女仆服。

“夏露老师，我能打扫你的房间吗？”（三千：夏露，该藏起来的东西藏起来了吗）

“夏露老师，你口渴吗，我给你倒茶。”

“夏露老师，请让我给你按摩肩膀。”

圣罗在房间里转来转去，想要照顾我。

圣罗是公主，被人照顾是理所应当的，像这样主动照顾别人，对她来说可能是件新鲜又快乐的事情。

因为平时就有女仆们帮我打扫房间，所以房间里非常干净。但是圣罗还是开心地又是擦书架又是掸灰尘。

而给我揉肩膀的小手也完全没有力度，按上来也只是痒痒而已。不过回头看去就能看到圣罗开心的笑脸，我也不由得也开心起来。

“老师，接下来是掏耳朵。”

圣罗红着脸正坐在床上。

“这样站着没法掏耳朵，请，请躺在这里，把耳朵露出了。”

说着她指了指自己小巧可人的膝盖。

“不是躺在枕头上吗？果然对于圣罗的膝盖来说，我的头还是太重了吧，腿会麻的。”

“没事的。而且麻了的话就没有感觉了，也不会感到重了。”

“额。”

“我们约好了，这周老师都听我的。”

“那，要是觉得太重要马上说哦。”

圣罗的眼神柔和了起来，点头道：“是。”

我虽然担心圣罗的膝盖会不会被压坏，但还是将头放到了雪白的围裙上。

柔软的布料下，圣罗的膝盖因我脑袋的重量而微微下沉。

圣罗的膝盖非常娇小，小到我的脑袋露出了一部分。但圣罗看起来却非常满足。

圣罗看着我的眼神，是让人想起看着尚是婴儿的铃七公主的王妃一般，成熟而温柔的眼神让我不由得心跳加速。

女孩子时而会露出这样令人意想不到的表情，令人惊叹。

刚觉得圣罗还是个九岁的孩子，却又突然露出这样如成熟女性般的表情……

我的脑海中突然浮现出圣罗长成17岁时的样子。

为了变成大人圣罗喝下了自己调制出的可疑药剂，在短短的几天内长成了和我同年龄的女孩子。

那时的圣罗有着柔美的身姿，纤细的银色头发如瀑布一般披在背上，看着我的紫水晶瞳仁是那么的湿润，纯洁的雪白肌肤仅有一条夏季用的薄被堪堪遮掩着。那是我见过的最美丽的——如同女神般的女孩。

因为实在太漂亮了，当时的我只觉得心脏仿佛要爆炸了一般，手足无措起来。

呜哇，一想起来我脸上就开始发起烧来了。

不好，心脏也开始加速了。

现在让我枕在膝盖上的是九岁的圣罗，和那时的圣罗完全不同。

但是，那个也是圣罗。

虽然现在也很漂亮，但是再过五六年会变得更加漂亮，哇，不能想不能想。

我一动起身子，正将掏耳棒伸进我耳洞里的圣罗猛地一惊。

“我，我弄疼您了吗？”

“没有，我有点紧张而已。”

“那，我，我掏了哦。”

“麻烦你了。”

圣罗也很紧张吧。她屏住呼吸，一脸认真地将掏耳棒缓缓伸进我的右耳。

然后如同抚慰一般地在里面慢慢套弄着。

呜哇，总感觉背上痒痒的。

“这，这样子，可以吗？”

“嗯，嗯。”

我完全没有感到不快，应该说挺舒服的。但是就因为太舒服了，让人要上瘾似的，反而有些可怕。

圣罗每用掏耳棒在耳廊里掏弄一下，我的后颈到后背那部分就传来一份麻痒，让我不由得兴奋起来。（三千：夏露的弱点原来是耳朵）

啊啊，就是那里。

再，在里面一点。

啊啊啊，又来了，好麻好痒。

啊，不行。这个行为再持续实在太危险了。

“圣，圣罗，差不多了。”

“请不要动。我现在正在掏一个大的。”

圣罗皱起眉头向我的耳朵深处探去。看到她这么拼命帮我打扫耳朵的样子，我也说不出太舒服了请你住手这样的要求了。

“圣罗，你的膝盖（中箭了）不麻吗？”

“早就已经麻到什么感觉都没有了，没事。”

“那个不是没事哦。”

“别动。”

被吼了。

“真是的，就是因为夏露老师乱动，又掉到更深的地方去了。”

“……对不起。”

“这次请你乖乖呆着别动哦。”

圣罗叮嘱了一遍，谨慎地把掏耳棒伸进更深的地方。

啊，等，等一下……还要进去吗？

不会刺破鼓膜吧？

哇，好，好痛……好痛啊。

但是动的话又会被吼吧，我还是觉得乖乖忍着了。

我本以为掏耳朵应该挺舒服的，果然伸到太里面还是会痛的啊。呜哇啊啊啊啊，快点结束吧。

我缩起身子，心里祈祷到。

“取出来了！”

一个语言难以形容的快乐声音在我耳边响起。

我睁开眼睛正看到圣罗两眼发光地看着掏耳棒前挂着的耳屎。

圣罗仿佛看着宝石一样一脸满意地看着疮痂一样的大块耳屎，说道：

“你看，夏露老师，老师的耳朵里有这么大块的东西呢。”

“哈哈……好厉害呢。” （三千：小朋友要注意常清理耳朵哦）

“圣罗再次满足地看着耳屎，说道：

“我能拿这个作纪念吗。我想把它放进珠宝箱里小心保存起来……“

“求你不要！”

圣罗的话毫无玩笑的味道，好可怕。

听到我说绝对不行，给我立刻扔掉之后，圣罗露出失望的表情但是还是将耳屎掸落在淡紫色的薄纸上：

“既然夏露老师无论如何都不喜欢的话……”

我的小心看着那张纸，不要让圣罗偷偷带回去。

“好了，最后一步了，老师。”

圣罗说着用掏耳棒尾部带着柔软棉花的那部分温柔的抚弄起我的耳朵。

啊，这个好舒服。

因为刚刚非常紧张，被如此温柔地抚摸起来，我只感觉耳朵仿佛要融化了一般。

圣罗再次用成人般的温柔声音低声说道：

“好了。”

“谢谢，圣罗。感觉舒服多了——”

“接着是另一只耳朵。”

诶诶！还要掏么？

“你的膝盖已经麻到没有感觉了吧。”

“那又怎么样。”

圣罗想都不想就答道，嘴角翘了起来。

那张脸上是灵魂被充实了似的幸福，还带着与圣罗年龄相符的稚嫩可爱。

“来吧，老师。”

我不由得反方向躺在了圣罗膝盖上展开的围裙上。

啊啊，我真是太容易随波逐流了。

话说回来，吃了圣罗亲手做的早晨，一起上班（？），又让她掏耳朵……这简直就像新婚夫妇一样嘛。

不不不，我到底在想什么。

和九岁的学生玩什么新婚夫妇游戏，简直就是变态嘛。（三千：你就是变态无误）

对了。我只不过是陪着圣罗实现她的愿望罢了，完全没有在享受这个状况，一点都没有……

啊啊，但是，掏耳朵好舒服。

我再次沉浸在了那种背后又麻又痒的感觉中。

圣罗温柔地移动着掏耳棒，一边小声地说道：

“夏露老师。”

嗯……？

咦……？声音怎么听起来，没什么精神。

“老师你，做过恶作剧吗？”

我闭着的眼睛猛地张开了。

“诶，什，什么！”

这孩子刚刚说了什么？

在我上头的圣罗的脸猛地红了。

“没，没什么。”

然后，圣罗有些粗暴地晃动起掏耳棒。

好痛好痛。

耳朵深处被激烈地搅动起来，刚刚的对话被完完全全地抛到了脑后。

渐渐地圣罗也冷静了下来，掏耳朵的手也恢复沉稳。

哈，太好了。

这之后，我就这么舒服滴躺在学生的膝盖上，几乎快要睡着了。

漫长的掏耳朵结束，我终于爬起身来。

“谢谢你，圣罗。太阳差不多都要下山了。”

“……”

不知道为什么，圣罗依旧保持着正坐的姿态沉默着。

“怎么了？圣罗。”

“……”

圣罗闭着嘴巴，纤细的肩膀晃了晃，努力想要向前挺起身体，结果保持着正坐的姿势摔了下去。

“哇！”

“站不起来……”

圣罗的小手紧紧地抓着床上的被褥，不甘地说道。

看来是脚麻了，动不了了而已。

这也是当然的吧。我的头枕了那么长时间。

看到圣罗眼睛含泪地抬起身子，拼命地想伸直脚的样子，我虽然有些自责，却又不由自主地笑了起来。

连欧路菲路得语都会说的天才少女居然因为脚麻而站不起来。

看到她和年龄相符的稚嫩表现，我不由得露出笑容。

“请，请不要笑我。”

圣罗撅起嘴巴，红着脸抗议道。

“对不起。脚麻的时候把脚趾弯起来再坐上去，特别是脚拇指那个地方要用力弯。”

“嗯……”

圣罗拼命地弯起脚趾，然后用屁股用力往下坐。

“感觉这个姿势好难看。”

圣罗皱起了眉头。

重复了几次之后，圣罗终于站了起来。从床上下来，圣罗红着脸说道：

“我还是第一次知道舒缓脚麻的方法呢。”

“是嘛。”

教了圣罗一个生活小常识，我感到非常得意。

圣罗仿佛想要挽回失态似的，变回平时冷酷的表情，说道：

“晚饭也由我来做。在我准备的时间里，请老师先去洗个澡吧。”

嗯……果然好像新婚夫妇啊。

***

我听从圣罗的话，泡在自己房间里的浴盆里发着呆。

这时旁边的房里传来人声。

那大概是圣罗在准备晚饭吧。

这样真的好吗，让学生准备晚饭，自己却优哉游哉洗澡。

但是这周约好了要陪圣罗。既然她想做就任由她做吧。

这么说来……我第一次和圣罗说话就是在浴室里来着。

那时我刚刚被套上长裙，被强迫带到艾伦来当古琳达的替身。但是我怎么可能当得了古琳达的替身啊。当时的我正打算逃跑。

结果从窗户跳到房间里一看，飘着浮冰的浴池里一个披散着银发的少女正用冰冷的紫水晶瞳仁看着我。

而且既不尖叫也不遮住身子，工整的脸上不带一丝表情，少女对着我说道：

——……老师你不脱吗？

——难道说在老师的祖国，人们都穿着衣服洗澡的吗？

虽然圣罗当时还以为我是女的，但她那时真是毫无羞耻之意，如同一个漂亮人偶似的不带一丝表情。

和那时比起来，现在的圣罗表情丰富了，也开始对我袒露心扉了。

圣罗能对我撒娇，那时的我是完全想象不到的。

季节从春至夏，又从夏转秋，一眨眼就过了近半年的时光。（三千：才半年？野村老师你还要写多久，夏露可是要当两年老师哦，4卷半年，那不是还有12卷？）

正当我感慨万千的时候，敲门声传来。

“老师。”

是圣罗的声音。

晚饭准备好了吗。

“我现在就出来，你等一下。”

我刚回话，门就打开了。

“哇！”

正打算从浴桶里出来的我慌慌张张地缩回了热水里。

圣罗没有穿着女仆服。

包裹着圣罗的浴巾下伸展出一对雪白的玉腿和纤细的手臂，圣罗紧张地站在门口。

她轻声细语地说道：

“我，我可以帮老师……擦背吗？”

“不行！”

我抓住浴桶的边缘，用无比坚决的语气说道。

圣罗很不服气地回道：

“我，我想和夏露老师一起洗澡！因为，老师和敏迪亚公主不是一起洗了，那~么长时间吗。”

看来她一直很介意我和米莉在大浴场谈话的那件事。

这个时候的圣罗非常孩子气。她向我要求，请对我做你给龙树哥哥做过的事情，请你吻我！的时候也是这样。

她似乎无法容忍我对除了她以外的人做出任何特别的事情。

“米莉以为我是女孩子。而且圣罗你知道我是男的吧。圣罗这个年龄的女孩子是不会和男孩子一起洗澡的哦。直到你变成大人，有了恋人，结婚以后才行。”（三千：结婚就行了？这什么逻辑）

圣罗抓着浴巾的对折处，一脸不服。

“那，只要我变成大人，就可以和夏露老师一起洗澡了吗。我到底要什么时候才算大人呢。”

我的脑海中闪现出用药变成十七岁的圣罗。

还有大哭着说老师不喜欢变成大人的我的话，我就一直做个小孩子的圣罗。

“那是，等你变成大人的时候自然就懂了。总之现在的圣罗毫无疑问还是个小孩子。所以现在赶紧出去，把衣服穿上。”

圣罗的脸皱了起来，露出像是生气又像是要哭出来的表情瞪着我：

“老师果然好狡猾。”

说完她便从门口跑了出去。

门“啪嗒”一声关掉了。

隔壁的房间响起噼里啪啦的声音，接着又是一记摔门声，世界安静了下来。

我从浴桶里爬出来，穿上衣服回到房间。

桌上摆着两人份的食物，但不见圣罗的身影。

我看着加了鹌鹑蛋的肉丸子和南瓜做成的沙拉，叹了口气。

啊啊，我又惹她生气了……

***

第二天的课堂上，我一次都没和圣罗对上眼。

即使我在意着圣罗，时不时地看向她，她也只是鼓着腮帮子，紧闭着嘴巴翻着一本厚厚的书。

课堂结束后，我正想在走廊上叫住她。圣罗却好像察觉到我的想法似的抱着书本啪嗒啪嗒地跑出去，消失在转角处了。

“哈，该怎么样让她心情好起来啊。”

这次我应该没有说错话吧（……自认为）

无论她怎么闹变扭，让自己九岁的学生和自己裸裎相见实在是大问题。

像圣罗这样的聪明孩子应该不会不知道的。进入熊孩子模式的圣罗为什么这么不理智啊。

算了，可能小孩子本来就是那种样子的吧。

要怎么样才能和圣罗和好呢。我一边绞尽脑汁地思考着走在走廊上。结果正撞上王妃殿下。

穿着女仆服的王妃殿下看起来非常可爱。

王妃殿下一见我立刻露出笑容。

“古琳达老师，下午茶时间我们要在客厅里开家族演奏会。国王陛下难得说要给我们表演一曲小提琴呢。我很想让古琳达老师听听圣罗和国王陛下的协奏曲，请一定要来哦。”

演奏会上我是不是也要演奏什么不可啊。我一瞬间犹豫了起来。但是在演奏会这样和洋洋的氛围中，圣罗也许会放松心情，说不定就会听我解释了。

而且在生于音乐之都——维斯特里亚皇国的首都斯瓦尼尔的我来说，圣罗和斯扎艾鲁王的小提琴二重奏是无论如何都难以割舍的。

所以，我用力回答道：

“好，我会去的。”

***

“虽然不能一起洗澡，但是圣罗是我重要的学生。如果你无论如何都想和我泡水的话，那我们明年就去海边玩吧。海水比较凉，圣罗一定会喜欢的。”

很好。

我练习着要跟圣罗说的台词， 在下午茶时间敲响了国王一家聚集的客厅。

没有回应。

要是平时的话，应该有满脸温柔笑容的王妃殿下给我开门才是的……

“我进来了。”

打开门一看，一个人都没有。

沙发和椅子上摆着小提琴、长笛等乐器，桌子上还放着杯子、茶壶、带着雪白生奶油的蛋糕、葡萄烤饼还有冒着热气的蛋饼。

“准备时发生了什么事吗……？”

看着那个像是刚从烤箱里取出的蛋饼，我默默思考着。

这是门被打开了。

“！”

“！”

回头一看，无论是我还是开门的人都定住了。

圣罗站在门口，脸绷得紧紧地看着我。

而我则弱弱地回看她。

怎么突然变成只有我们两人了！

演奏会也还没开始。我原本想等圣罗在天伦之乐的气氛中软化之后在自然地向她搭话的说！

圣罗的小手紧紧地握着。嘴唇紧闭，表情虽然又硬又冷，但是眼神却软了下来。仿佛有话想对我说似的。

算了，改变计划！

我现在就要把我准备好的台词说出去！

圣罗的这种眼神是对自己的言行感到后悔了——所以，身为老师的我必须主动制造和好的契机。

正当我要说话的时候。

“对不起。”

圣罗抢先道歉道。

圣罗低着头，身子缩得小小的。看着自己双脚的的眼睛非常湿润，看起来万分娇弱。

“我……一直想像老师喜欢的那样，举止更加成熟一点。即使老师和其他人亲密，我也不能吃醋。我也知道这是‘正解’。但是，我还是，会吃醋……明明这样子只会被老师讨厌。”

圣罗——

非常理智非常聪明，是什么都能看得透的天才少女——

但是，有时也会闹别扭，像个小孩子一样，即使是一些简单的事情也弄不懂。

我慢慢地走向圣罗。

在圣罗身前停住脚步，怀着真挚的心情说道。

“要我说几次你才懂？我是不会讨厌你的。”

是的，就是这么简单的事情。

“但是……”

圣罗低着头轻声说道。

“要怎么样才能相信我？”

我是不会讨厌你的。

我永远都是你的老师。

要怎样传达这个事实，让这个孩子不再会如此不安。

圣罗还在迷惘似的张开嘴巴又关上。

“既然如此——”

仿佛害怕得不得了似的，圣罗紧紧闭上眼睛，随着话语一起向我伸出了她精致的双手。、

“请，请抱住我……！”

我的脸瞬间红了。

圣罗的脸和我同一一片通红。

要我，现，现在抱住她——

唔啊啊啊啊，我该怎么办。

应该照她说的那样抱住她吗？但是，对方只要九岁，这不是犯罪吗。不，只要没有什么猥琐的想法那就没问题。应该说，就因为是九岁，所以还需要这样的肌肤相亲。

犹豫太久会让圣罗再次陷入不安。

正当我要伸出手去时。

“龙树哥哥，你这样要被看到了啦。”

“但，但是。”

“啊，讨厌！不要推我！”

龙树王子和双胞胎公主，更纱公主和织绘公主，滚了出来。

不仅如此，窗帘后面还传来隐忍的笑声。

接着是一个责备的声音。

“国王陛下，你这样笑，圣罗太可怜了。”

这个声音，难道是！

圣罗怒火中烧地走到窗帘旁。

接着，窗帘被掀开，笑的眼角都飙出泪来的斯扎艾鲁王和责难地看着自己丈夫的王妃殿下，再加上王妃怀里抱着的铃七公主以及抓着王妃殿下裙角发着呆的真王子出现了。

我本来以为没人在的，没想到全家都在这儿了！

话说回来，我和圣罗的对话全被听到了！？

呜哇——我，我又没有露陷？

回想起自己和圣罗的对话，自己差点就把自己的真身暴露出来了。我不禁怕得胃部一阵紧缩，脸上也因为害羞和发起烧来。

而圣罗的羞耻肯定更上一层楼吧。

但是，斯扎艾鲁王依旧不顾气氛地笑着。看到圣罗的脸时更是“噗”地喷了出来。

圣罗用冰冷的声音轻声说道：

“……父亲大人……你给我下陷阱了是吧。故意告诉我和老师错误的时间……”

诶！是这样吗！？

代替笑得喘不过气连话都说不出来的斯扎艾鲁王，王妃殿下慌慌张张地说道：

“圣罗，你爸爸他，他是觉得你们最近好像吵架了，才故意让你们两人独处，希望你们和好而已。”

“那么，有必要这样躲起来偷看吗。”

听到这句话，王妃殿下慌忙解释道：

“我，我本来是准备好茶点想要先走的……但是国王陛下说作为父亲他有监督的义务……龙树他们，我有叫他们晚点来的，但是他们却比预定来得早……”

“那是因为父亲大人和母亲大人在说悄悄话，好像有什么秘密似的。”

“是啊。母亲大人还好几次叮嘱我们不要早到。”

看来王妃殿下是不会撒谎的那类人。

“诶，是，是我的错吗？”

王妃殿下慌乱起来。

龙树王子则满脸内疚地说道：

“我，我是看到更纱她们好像在讨论什么不好的事情，想要阻止她们——我，我绝对没有想做偷窥这种卑鄙的想法哦！”

而真王子呆呆地抓着母亲的裙子，一脸不知道发生什么的表情。

斯扎艾鲁王还在笑。

虽然好歹有以手掩口想要忍住笑意，但手指之间依旧有隐忍不住的笑声漏出来。

“没，没想到，居然会跟我教的一模一样。”

斯扎艾鲁王说着意义不明的话，又笑喷了。

难道那句超羞耻的“请抱我”是斯扎艾鲁王交给圣罗的？

仿佛要证明我的推测似的，圣罗眉毛挑得更高了，颤抖的手仿佛要把窗帘撕碎似的，圣罗大声叫道：

“是父亲大人说，只要我说了这句话，老师就会和我和好的吧！”

“呀！国王陛下！”

王妃殿下瞪大了眼睛看着自己的丈夫。

斯扎艾鲁王再也忍不住，抱着肚子大笑起来。

“我可没有说谎哦，刚刚不是差点就和古琳达小姐和好了吗。哎呀，真是让我看到好东西了。”

我的心中响起一声大吼。

元凶原来是你吗——！

接着，圣罗也红着脸对自己善于谋略的父亲说道：

“我绝对不会原谅你的！”

圣罗公主的啪嗒啪嗒日记~

X月X日

敏迪亚公主和波拉罗斯公主回国了。

夏露老师和从马车里探出身子的敏迪亚公主紧握着手，直到最后一刻才依依惜别。

敏迪亚公主好像哭了，而夏露老师也用悲伤的眼神看着敏迪亚公主。被老师用这种眼神看着敏迪亚公主会不会说出要留在艾伦这种话，我在旁边一直紧张的要死。

夏露老师完全不了解他的表情和话语会对别人产生什么样的影响。再这样下去，夏露老师身边的人都会爱上夏露老师的。

夏露老师这样的人就叫“女性公敌”。

不，龙树哥哥和齐鲁马也对夏露老师神魂颠倒，所以也是“男性公敌”。

所以我必须监视着夏露老师，免得他因为五角恋、六角恋关系而被人捅死。

幸好，我已经和他约好，这周他要一直和我在一起。

虽然夏露老师在为了敏迪亚公主、龙树哥哥和波拉罗斯公主的事情拼命四处奔走的期间，我被老师扔在一边，寂寞得寂寞得不得了，但是这周的夏露老师是我一个人的夏露老师。

X月X日

高兴得睡不着觉，所以起来写日记。

躺在床上一想到明天要怎么和夏露老师度过，叫就自然地啪嗒啪嗒地动起来。

首先要让夏露老师吃我做的早餐。

对了，还要那件刚做好的女仆服。

我一直想要像母亲大人穿着女仆服为我们做美食的那样，为夏露老师做饭，没想到这么快就要实现了。

夏露老师刚来艾伦的时候好像喜欢过母亲大人，所以他一定也喜欢女仆服。

然后再帮夏露老师打扫房间，再帮夏露老师揉肩膀。

之后我还想给夏露老师掏耳朵。

母亲大人经常给父亲大人掏耳朵。枕在母亲大人的膝盖上，让母亲大人帮掏耳朵的父亲大人看起来非常舒服。

而且他时不时就请求母亲大人让母亲大人给他掏耳朵。

而母亲大人则总是抱怨：“又要吗？”

掏耳朵肯定是非常舒服吧。

虽然母亲大人嘴上总说父亲大人这样像个孩子似的，但是每次给父亲大人掏耳朵的时候她的表情总是非常幸福。

而且偶尔父亲大人好像做了什么不好的事情。

母亲大人就会鼓起脸颊抱怨道：“真是的，请你不要恶作剧。”

但是即使母亲大人警告父亲大人：“很危险，快住手。”父亲大人也是笑盈盈地继续恶作剧，最后被母亲大人痛骂。

虽然我不是很懂，但是看着看着却不由得心跳加速起来。

所以我就一直憧憬着帮夏露老师掏耳朵。

其实，母亲大人帮父亲大人抹去脸上沾的甜奶油然后就这么自然地放进自己嘴里的动作也非常棒，让我很想试试，但是夏露老师却说不行，真的非常遗憾。

那之后父亲大人还故意把奶油抹到母亲大人脸上，说着：“雪的脸上也沾着哦。”然后亲上去。

而母亲大人则红着脸抱怨说：“你在孩子们的面前做什么啦。”

这个我也很想和夏露老师做……

但是夏露老师不像父亲大人那么无耻，一定不行吧。

夏露老师明明是女性公敌又是男性公敌，但是性格太严肃了。

不过，我绝对，绝对要和夏露老师一起洗澡。

因为夏露老师和敏迪亚公主两个人在浴室里呆了那么久。

夏露老师说过我是他特别的学生，所以对敏迪亚公主做过的事却不对我做实在非常奇怪，非常不公平。

和夏露老师一起洗澡，光是想想我就害羞得不得了，脸上发烧。

脚也开始啪嗒啪嗒地晃起来。

真是好不可思议。

当初我还以为夏露老师是古琳达·多伊尔的时候，夏露老师就曾经在我入浴的时候突然跳进我的浴池里，那个时候被她看到裸体我还一点感觉都没有。

但是现在，我却害羞得双脚乱踢。

自从夏露老师成为了我的“老师”以后，我觉得害羞的事情就越来越多了。

果然和夏露老师一起洗澡，好羞耻。

啊啊，我的脚还在啪嗒啪嗒地乱踢呢。

X月X日

我又对夏露老师说了不是“正解”的话了。

都是因为夏露老师说我这个年纪的女孩子在有了恋人或者结婚之前都不能和其他男人一起洗澡。

如果夏露老师说他害羞所以不行的话，那我还能服气，但是他居然摆出那么多道理，好像是别人的事情似的。

就好像我将来会和夏露老师以外的人成为恋人，和其他的人结婚似的。

难道老师就一点都没有想象过我和老师的将来，然后兴奋得双脚乱踢，妄想起我成为大人之后——之类的事情吗。

一想到这个我就又是懊恼又是悲伤。

“老师果然太狡猾了！”

结果，我冲着老师这么吼道。跑出了老师的房间。

要是老重复这种“不正确”的事情，我真的会被老师讨厌吧。

X月X日

课程结束后，我回到自己的房间写日记。

上午夏露老师好像一直想跟我说话，但是我都装作在读书，无视了他。

虽然我知道那种态度是不正确的，但是我还是无法变得坦率起来……

正当我怀着想哭的心情走在走廊上的时候，突然撞上了父亲大人。

“我的女儿，你看起来有烦恼啊。我猜，你又对古琳达小姐说了不该说的话，现在很消沉吧。就让本（鬼）父来教教你吧。”

我居然会停下来听父亲大人的话，我真是有病。

虽然父亲外表优雅还总是面带微笑，但他脑子里总是在策划着什么邪恶不好的事情。我想，他一定是这个世界上最不值得信任的父亲。

但是因为我正因为和夏露老师吵架而消沉着，不由得被父亲的话吸引住了。

父亲用神秘的口吻说道，他自己刚喜欢上母亲大人的时候也是没法坦率地表达自己的心意，总是不顺利。

为了不变成那样，平时就应该勇于表达自己的心意。

所以我才每天，无论是态度上还是与语言上都不断向她传达我爱她。因此才没有像年轻时那样失败。

圣罗也试试吧。

比如说……

听到父亲在我耳边耳语的内容，我的脸猛地发起烧来。

居，居然要我对老师说这种话！

不行。

说不出来。

但是，父亲却悠闲地笑着断言道：

“只要这么说，绝对可以和古琳达小姐和好。相信我。”

那，那样的话我就拿出勇气……啊啊，但是，果然好羞耻。

晚上，我又在床上乱踢起来。

先尝试着小声说说看吧，啊啊啊啊啊啊，果然不行。

我仿佛要让自己窒息似的将枕头紧紧地扣在自己脸上。

双脚则忙碌地乱踢着。

但是，但是，如果能和夏露老师和好的话。

而且那个令人火大的父亲大人能在这么长时间里不被母亲抛弃，一直保证夫妻圆满，就是靠着这句魔法般的话语也说不定。（三千：圣罗你在这里说你爸坏话，你妈知道吗）

既，既然如此，那我也。

我乱蹬着双脚，练习起父亲大人叫我的那句羞人的台词来。




番外篇2 穿女装的我是国王陛下的情人的那些事儿
“最近老婆和女儿对我好冷淡。”

秋天的晚上。

一走进我的房间，斯扎艾鲁王便露出仿佛背负了这个世界所有的悲剧一般的苦恼表情说道。

“圣罗平时态度就很冷淡，而且她本来就不喜欢我。我作为父亲也理解圣罗不擅长将自己的心情表露在外。但是，最近圣罗看我的视线，何止是冷淡，简直比得上北方利托尼亚王国的冻土了。与其说是讨厌，完全是仇恨啊，我都要怀疑她是不是要毒杀我了。而且我老婆看到我女儿那个态度，不仅不安慰我，还帮着女儿要我一个人反省，连卧室都不让我进。”

他自顾自地将自带的艾伦产陈年葡萄酒倒进杯子里，一边向我劝酒，一边絮絮叨叨地倒起苦水。

“哈，那还真是辛苦啊。但是夜已经深了，您是不是该回去了？”

我话里话外暗示着你给我快点回去吧。但斯扎艾鲁王依旧滔滔不绝。

话说，你老婆孩子不理你完全是你自作自受吧。

回想起王妃殿下邀请我参加家庭演奏会时的情景，我一点怜悯之心都激不起来。

实现了艾伦开国的这个美貌的英明国王陛下，居然会唆使自己的女儿说出这么羞耻的台词。不仅如此，还躲在窗帘后面偷听。

为此还特意告诉我和圣罗错误的演奏会时间。

而圣罗则中了父王的诡计，居然对着我伸出双手叫道：

——请，请抱我……！

因为上次只有自己没能看到圣罗的哭相而遗憾不已的斯扎艾鲁王这次终于达到目的，非常愉悦。

虽然一开始他还强忍住了涌上的笑意，但最后果然还是大叫着“真是让我看到好东西了，简直超乎我的想象”。笑得前俯后仰。

这样子，圣罗会不恨他才怪咧。

实际上大叫着：“我绝对不会原谅你的！”的圣罗也愤怒得全身颤抖，让人不禁想道她会不会暗杀自己的父王。

不过笑成那样，无论从父亲的角度还是人的角度来看，实在过分了点吧。

圣罗很快就开始了复仇，她将父王最重要的东西——也就是王妃殿下拉了过来，开始对父王进行彻底的无视。

即使平时和国王陛下非常甜蜜，就算国王做些恶作剧也只是说着“真拿你没办法。”并带着温柔的笑容原谅她的王妃殿下，这次看来也是保不了自己的丈夫了。

“请好好反省。”

王妃殿下说过这句话后，不仅不让斯扎艾鲁王进房间，连话都不和他说了。这让斯扎艾鲁王痛苦不已。

不仅如此，连一家人吃饭的时候也是：

“在你反省之前，请你一个人吃饭。”

斯扎艾鲁王被一个人挡在了门外。到了这一步，斯扎艾鲁王也认识到问题的严重性了。

“居然让自己的母亲无视自己的父亲，你不觉得这样的女儿很过分吗？古琳达小姐，请你和圣罗说说让她快点住手吧。我只是看到那孩子不能坦率地对古琳达小姐说出自己的心底话，对她提一些父亲的小建议而已。”

父亲的小建议？

你也好意思说？

你只不过是想听听平时高贵冷艳的女儿说出那种没羞没臊的台词罢了吧！

“做不到。”

我冷淡地回答。

“因为圣罗公主现在也躲着我。”

说了那种羞人的话，现场还被家人看到了，而且还被自己的父亲一通爆笑。圣罗似乎非常害羞，不知道该用什么态度面对我。

只要和我对上眼，她就会呼地一声满脸通红，然后慌慌张张别过头去。只要我想向她搭话，她立刻就会啪嗒啪嗒地跑开。

即使我在交给她的答题纸上画着一个大大花朵，圣罗也只是低着头默默收下，直到转过身走开为止都没有抬起过头。

另一方面，面对龙树王子他们，圣罗仿佛穿上了冰之铠甲一样冷冰冰的，上课时也挺直了腰背，非常冷淡。

按理我们应该和好了，结果现在的状况反而更加糟糕，连我也头疼不已。所以这个自作自受的国王陛下的苦水，我真是听都不想听。

话说，你以为现在是几点啊。

一国的国王擅闯一位十七岁未婚女性的房间，谁都不会想到两个人只是喝喝酒聊聊天就了事的。一般人看来，这非常有问题。

“那个，国王陛下，真的很晚了。”

“连古琳达小姐都对我这么冷淡，我已经没地方可去了哦。”

我要是个女人的话，大概会因这个美貌国王的悲痛表情而心动，然后不小心就说出您想待多久就待多久这种话来吧。

但是对身为男人的我来说只是烦人而已。

啊啊啊，快点给我滚！

正当我脸上露出苦笑的时候，做完侍女公主的阿尼斯如平时那样来我的房间玩了。

“古琳达，关于那个赫鲁X斯扎的新作，我想到一个超萌的注意。你听听看如何？”

阿尼斯一打开门便兴奋滴说道。

顺带一提，所谓赫鲁X斯扎其实就是赫鲁姆特大人为攻，国王陛下是受的同人志略称。

而阿尼斯正以一种我难以理解的热情热衷于撰写这类斯扎艾鲁王被维斯特里亚的外交官赫鲁姆特做了这样那样的羞羞事情的小说。

如今让阿尼斯春心荡漾的那个对象，斯扎艾鲁王正坐在我房间里的沙发上，举止懒散地喝着酒。看到这个，阿尼斯惊讶得瞪大了眼睛。

“诶诶，国，国王陛下！”

“是古琳达小姐的朋友吗。你也来陪我喝酒吧。”

斯扎艾鲁王对阿尼斯露出性感优美的微笑。阿尼斯瞬间慌了：

“不，那，那个，我怎么敢当。我，我，我先失礼了。抱歉打扰你们了。古琳达，我们一会儿再见吧。”

阿尼斯用变调的声音说完，也不管我那声：“等等，阿尼斯！”就跑了出去。

阿尼斯不会误会了吧。

在冷汗直冒的我的身后，斯扎艾鲁王说着欠扁的台词：

“古琳达小姐。我好寂寞。不要抛下我一个人。”

***

第二天。

我被酒臭味熏醒了。

呜呜……好臭的酒味……。这个房间里明明没有放酒，为什么……？

刚起床的我挺着迷迷糊糊的脑袋这么想到，接着慢慢睁开了眼睛。视线中，一个美貌男子的睡脸跃然而入，我砰地跳了起来。

“斯，斯扎艾鲁王！”

不好！

难道我昨天听斯扎艾鲁王倒苦水，听着听着就睡到了？

记得我还顶不住斯扎艾鲁王一直劝酒，喝了一杯左右。那之后的事就不记得了……

今天早上我第一次知道了自己酒量是有多差。话说，我可不想在这个情况下知道这种事情。

床上，我和斯扎艾鲁王连被子都没盖地滚在一起。

衣服还是和昨天一样。

除了有些皱纹以外还算整齐。

什，什么事都没发生吧。

不，要是有发生什么的话，我是男人的事早就引发大骚动了，一定什么都没发生。没错。一定什么都没发生。不然的话我会很困扰的。

“国王陛下，请你醒一醒。国王陛下。”

混乱的我粗暴地摇醒国王陛下。

“啊，古琳达小姐。早上好。”

斯扎艾鲁王露出自然的笑容说道。

“请，请您快出去。在被别人看到之前。”

“不是已经被古琳达小姐的朋友看到了吗？”

“我会让阿尼斯不说出去的。所以请您在被其他的人抓到之前，快点出去。”

国王陛下大早从古琳达小姐的房间里出来，这事情要是传出去就大条了。我慌慌张张地牵起斯扎艾鲁王的手，将他从床上拉下来，推向门口。

“你可以再依依不舍一点吗。”

“我和国王陛下不是那种关系吧。”

啊，真是的，我再也不会让你进我的房间了。下次再来，我就说什么我忙着做研究，让你吃闭门羹。（三千：越翻越觉得夏露傲娇，新CP出现）

我在心底暗自下定决心，伸手打开门，好不容易才把他推到走廊上。

但是。

就如同上帝的恶作剧一样，穿着女仆服的侍女们，而且还是一行三人正撞上了这一幕。

而且她们出现的时候，斯扎艾鲁王正抓着我的手，

“昨晚我真的很开心很快乐。我很久没有度过这样的夜晚了。今晚我还可以来找你吗。”

斯扎艾鲁王含情脉脉地说道。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你说什么鬼话啊！

侍女们如同昨夜的阿尼斯那样瞪大了眼睛定住了。

接着，美貌的国王对侍女们微笑道：“早上好，一大早就工作真是辛苦了。”然后带着那身刚起床有些凌乱的衣服，优雅地离去了。

就这样，斯扎艾鲁王在我房间里过夜的消息一日之间传遍了城内的所有角落。

齐鲁马慌慌张张地跑过来。

“古琳达！你你你你你你你！他们说你和国王睡了，这是真的吗！我我我我，即使你成为国王的情人，我也不会改变心意的！”

齐鲁马刚说完，接着便是怒火中烧的卡斯顿长官跳了出来。

“维斯特里亚的女间谍。没想到你不是看准了龙树王子的王妃，而是想当国王陛下的爱妾啊。你想要诱惑国王陛下窃取艾伦的大好河山对吧！我是不会让你得逞的！”

至于阿尼斯，虽然她相信昨晚以及那之前我和斯扎艾鲁王之间都是清清白白的，但是却莫名其妙地鼓励我道：

“没事的，国王陛下真正爱的人是赫鲁姆特大人。这点大家都很清楚啊。”

接着还递给我一张纸道：

“这个是问卷调查。我昨晚做的，要是国王陛下再到古琳达的房间去，你就偷偷地问问他。”

纸上写着：

“请问您最喜欢赫鲁姆特大人身体的哪一个部分。”

还有，

“请问您有想跟赫鲁姆特大人玩的PLAY吗？”（三千：看不懂的都是好孩子）

这类见不得人的内容居然有三十项之多。

我默默收起纸张，垂下肩膀，走向等待我的孩子们所在的教室。

当然，这天完全没上成课，我只是一味地沐浴在更纱公主和织绘公主一个接一个的提问中：

“古琳达你要当父亲大人的小妾吗！”

“我本以为父亲大人只爱母亲大人一个不会找小妾的，真打击。”

“听说古琳达的肚子里已经有了父亲大人的孩子，是真的吗？”

“要是当了小妾，古琳达还当我们的老师吗？”

而一旁的龙树王子着铁青着脸，只说了一句：“古琳达……和父上……”就再也没说过话了。

真王子依旧我行我素地玩着粘土，圣罗则装作在读一本厚厚的书，手和肩膀却在不停颤抖。

啊啊，圣罗那双眼睛超级冰冷的，小小的身体正散发出黑暗的气息，这些要玩脱了。

本来就因为之前的演奏会对父王怀有不满的圣罗这次更是火上浇油。我不由得担心起她会不会做出什么事来。

下课后，我追上圣罗。

“圣罗，我和国王陛下真的没什么。我是男人，你应该很清楚我当不成什么小妾的。”（三千：难说哦）

“嗯。我很清楚父亲的企图。”

圣罗用仿佛可以冻结空气的冰冷声音说完，转身走了。

啊啊，我越来越不安了。

既然如此，虽然非我本意，只能让王妃殿下和国王陛下和好了。

在王妃殿下与国王陛下冷战的情况下，我要成为小妾的八卦听起来越发的真实。

我一来到王妃殿下的房间，她好像是听说了国王陛下在外过夜的事，露出一副快哭出来的闹别扭表情迎接了我。

然后形貌悲伤地给我带了杯茶。

“国王陛下是个很优秀的男人，古琳达老师会倾心于他也不奇怪。”

王妃殿下絮絮叨叨地说起来。

“再怎么说，他那么年轻，又美得像神一样，连国王的工作也做得很好，而且性格上还有一些讨人喜欢的地方……以前国王陛下给花坛里的花浇水的时候，就曾经不小心弄湿了自己的衣服。因为是夏天，他大概是想自己弄干，就一边甩着下摆，一边哼起【公车站KISS】——”（三千：不是三千没品味，这个名真的好想让人吐槽）

公车站KISS……这是什么歌啊？

我呆呆地听着王妃殿下的话，开始在记忆中寻找起来。

公车站这个词本身就意义不明。

啊啊，但是总感觉在哪听过。

对了，好像王妃殿下曾经一个人穿着女仆服，在房间里边跳边唱过这首歌。

【在公车站边找到你

小小的胸口 怦怦 怦怦 跳不停】

【喜欢 喜欢 好喜欢！

请问你可愿接受  我的初吻】

（三千：怎么有种80年代的歌词的感觉，算了大家不要在意）

那个令人上瘾的好记的旋律伴着王妃殿下踏着舞步，又是扭腰又是抛媚眼的可爱样子在我脑海中复苏。

啊，那个曲子国王陛下曾经哼过吗！

而且还一边甩着衣服的下摆？

一瞬间差点陷入想象，我慌忙摇了摇头。

算了，还是不要想太多了。

而且，我不也曾经偷偷在自己的房间里唱着这首歌跳起舞来吗……而且还被经过的齐鲁马、龙树王子还有阿尼斯撞个正着……

还本来就是一首一不留神就会唱起来的曲子啊。

我在心中辩解道。

在我胡思乱想的时候，王妃殿下依旧双眼含泪地述说道：

“我一开始还以为国王陛下中暑而脑子不正常了。就抱着还没满一岁的圣罗躲在树后面偷偷看他。但是他那个样子实在太可爱了，不知不觉间我就看呆了——只要他露出那个样子，全世界的女性都会动心的。古琳达老师也是，要是听到国王陛下那个五音不全的歌声，一定会坠入爱河的。不，就连那个之前刚刚有了第三个孙子的侍女长蒙多利都——”

那个……也太夸张了吧。

结果，王妃殿下也是对国王陛下爱的死去活来啊。

“那个，我和国王陛下之间什么都没有。国王陛下疼爱自己的妻子已经疼爱到旁若无人的地步了——应该说，国王陛下爱的只有王妃殿下一个人。”

“真的吗……”

王妃殿下低下了头：

“古琳达老师那么年轻，脑子又比我好。比起跟了他十年的我，国王陛下肯定觉得跟古琳达老师说话更新鲜更开心吧。”

啊啊啊啊啊，明明被疼爱成那样为什么还会进入这种消极模式啊。

我的确比你年轻，但是王妃殿下外表看起来几乎和我同龄，甚至看起来比我还小吧。要是和王妃殿下在一起聊天，哪怕把同样的话题重复一百遍国王陛下也不会厌烦吧。

那之后，无论我怎么游说，王妃殿下依旧消沉。

一走出王妃殿下的房间，斯扎艾鲁王不知哪个角落窜了出来，一把将我拉到了走廊的角落。

“古琳达小姐，王妃的状况如何？你跟她说了我的事情了吧。”

斯扎艾鲁王焦急地问道。

果然国王陛下也很在意，王妃殿下听了我跟他的绯闻之后会不会误会啊。我内心不由得轻松了不少。

“她非常担心。虽然我跟她解释过，我和国王陛下只是喝了酒双双醉倒而已。但她还是不相信。”

所以请国王陛下亲自跟王妃殿下解释清楚。

正当我想这么说的时候，斯扎艾鲁王忽然露出开朗的表情来。

“是嘛，王妃在怀疑我和古琳达小姐啊！所以才会那么忧虑。”

他很满足似的提高声音说道：

“是嘛，是嘛，太好了。王妃在吃醋啊。哈哈哈。”

说完他便踏着轻盈的步伐走掉了。

留下我一个人哑然呆立。

难道说王妃殿下误会我和国王陛下的关系，其实正中了他的下怀？

特意来我的房间过夜，其实是为了让王妃殿下吃醋？

因为王妃殿下做了圣罗的盟友，不让他进房间？要是听到我和他的绯闻，王妃殿下就会方寸大乱，连圣罗都会慌乱起来。

就是算到这一步才会跑到我的房间来哭喊什么，老婆女儿好冷淡，寡人一生孤独的话吗。

连在路过房门前的侍女面前用温柔的视线对我说那些惹人误会的话都是故意的？

“呜哇，太差劲了！”

果然这个国王已经不是人类了。

我的胸中同时涌上一股怒火和反胃。

就在这时，身后忽然响起一个冰冷的声音。

“是啊。没错……那个男人最差劲了。”

哇！

回头一看，一只黑暗气场全开的圣罗就站在那里。

工整的五官上可谓是毫无表情，而周身却散发出一种能让人感到她发自心底的愤怒的冰冷气场。紫色的瞳仁里摇曳着复仇的火焰。

不好！

圣罗已经气疯了！

圣罗低声对着战栗着的我说道：

“我要埋了那个男人。”

“等等！”

我用力抓住圣罗的双肩叫道。

圣罗猛地一颤，抬头看向我。

“我是你的老师，这件事就由我来解决。你只要老老实实地看着就好了。”

***

那一天的傍晚。

我来到了斯扎艾鲁王的办公室。

“今晚能请你到我的房间来一趟吗？”

“哦，古琳达小姐主动邀请，我能期待一下，今晚之后我们可以变得比昨晚更亲密吗？”

斯扎艾鲁王眯起眼睛用魅惑的眼神看着我。

我也对他笑了笑。

“您要是不来，怎么知道行不行呢。”

“当然，我很乐意拜访。反正我就是个无家可归的孤家寡人罢了。”

斯扎艾鲁王说道。

与昨晚同一时刻。斯扎艾鲁王来到了我的房间。

今天也同样带了葡萄酒来。正当他想要打开酒瓶的时候，我伸出手制止了他。

“今夜能请您不要喝酒吗？”

“清醒着来吗？”

“没错。我想要国王陛下在清醒的状态下和我一决胜负。要是国王陛下赢了，我便答应国王陛下的一个要求，无论什么都行。要是我赢了，国王陛下就答应我一个要求。”

斯扎艾鲁王笑了。

“真是打发漫漫长夜的最佳提案啊。那么胜负的内容呢？我能胜过万能的天才古琳达·多伊尔的领域应该不多吧。”

嘴上这么说，斯扎艾鲁王脸上悠闲的表情却丝毫未损。而我也尽量露出自信满满的表情，笑着说道：

“我们来比背年号如何？”

“年号？”

“我们互相举出历史上的事件，让对方背出相应的年号。背不出来或是背错的就算输了。”

我不是古琳达那样的天才，能胜过这位艾伦的精英国王的地方非常有限。

历史知识的丰富可以说是我唯一的特长，而背年号这类伎俩我从小就很擅长。

“好吧。”

我抛出银币，按银币的正反来决定我们两人的出题顺序。

结果是我先出题。

“那么开始了。佛路塞斯的阿雷欧斯一世第一次入侵雷尼湾是什么时候？”

“古代历102年。佛路塞斯的古代史很浪漫，我很喜欢。”

“正确。”

“轮到我了。鲁比尼亚为了卡纳露娜海的海运权而向埃多尼亚宣战的是哪一年？”

“圣历1015年。我还是孩子的时候就很钦佩鲁比尼亚的海贼提督艾路布兰多所采用的战略。”

“正确。原来如此，古琳达小姐喜欢勇敢的海上男儿啊。”

“接下来轮到我了。奥兰多与罗曼西亚正是确定边界线的导火索，也就是罗曼西亚的法布里欧侯爵与奥兰多的阿斯达子爵之间引发的手帕战争是哪年开始的。”

那场围绕两个边界线引发的攻防战虽说非常有名，但是前后却掺杂着无数的小战役，所以非常难以区分。

即使大家都知道罗曼西亚国王正式向奥兰多宣战的年份，但那些小规模事件的年号都记得一清二楚的人还是非常稀少的。

这是一个陷阱问题。

但是斯扎艾鲁王连眼睛都没眨一下：

“圣历918年。那场战争是因为阿斯达子爵的手帕越过边境线掉到了法布里欧侯爵的领地才引发的。”

唔，能毫不犹豫地答出这个年号，斯扎艾鲁王其实是历史宅吗？还是说只要身为一国之君，这类知识都了如指掌？

“正确。”

我掩饰住内心的动摇，安静地说道。

斯扎艾鲁王不改表面的余裕，说道：

“到我了。我们艾伦首次向各国宣誓开国的年份是？”

呜哇，这个问题好贱啊。

艾伦到十年前为止还处于锁国状态。在那段时间里，艾伦这个国家几乎不为外国所论道。

而艾伦以斯扎艾鲁王之名向各国传发开国通告的年份我是知道的。

但是，这都是陷阱。其实在斯扎艾鲁王成为国王之前的王子时代，艾伦就已经向各国发表过开国宣言了。

当时，与王兄所领导的锁国派对立的斯扎艾鲁王的开国派，就是以这个宣言为开端揭竿而起，以传往国外各国的开国宣言为号，向艾伦的民众表达自己的政治目标。

所以，正确答案应该是：

“圣历1715年。第一次开国宣言被各国无视了。但是这一切都在斯扎艾鲁王的意料之中吧。”

来到这个国家后，我就将城内图书馆里关于艾伦历史的记录和史书从头读到了尾。特别是开国前那段波澜壮阔的故事，更是让我沉迷其中连天亮了都没注意。创造出这段历史的英明国王和成为开国派象征的祈祷的歌姬，王妃殿下，就和我住在同一座城堡里，还在我面前有说有笑的。这怎么可能不激起我的兴趣。

“正确。”

斯扎艾鲁王依旧微笑着说道。

“古琳达小姐好像很熟悉我国的历史，我很高兴。接下来还是不要围绕我国的事情出题的好。”

唔，早知道就装出没自信的样子回答了。

我心中默默后悔着说道：

“那么我也拿我们维斯特里亚皇国的历史出题。维斯特里亚皇国的皇帝陛下是在哪一年和奥兰多第一王女爱丽丝·维克多利亚公主定下婚约的？”

我又出了一个极刁钻的问题。

皇帝陛下与那位多有异举的爱丽丝·维克多利亚皇妃结婚是在1714年。那之前有一段很长的婚约期。维斯特里亚皇室不满皇帝陛下迎娶奥兰多公主，而奥兰多表面上忠于两国同盟，实际上一直在寻找机会向维斯特里亚宣战等等原因，王女虽定下婚约却迟迟没能出嫁。这其中有着各种各样的传闻。

因此，虽然结婚本身非常有名，但是双方订婚的正确年份却少有人知。

但我还是太小看斯扎艾鲁王了。

“圣历1711年。当时利凯特皇帝29岁，恰逢第一位皇妃刚刚亡故。而爱丽丝·维克多利亚王女是15岁。”

看来斯扎艾鲁王熟知同盟国皇室的历史啊。

“正确。”

那之后，紧张的对答持续着。

我两次差点掉入陷阱问题之中，背上已是一片冷汗。因为太紧张，集中力开始慢慢溃散。

而斯扎艾鲁王依然气定神闲。

到底有什么问题，是斯扎艾鲁王答不上来的。

我想得脑浆都快爆出来了。

呜呜呜，在谋略上我本来就赢不过他。

我环视起房间四周，缀满了荷叶边的窗帘映入我的眼帘。

摇曳的蕾丝。

展开的裙摆。

我的脑袋中出现了一道闪光。

对了！这个问题说不定可以。

我随即问了出来。

“伟大的艾伦国王陛下在城堡中的庭院的花坛前，一边晾晒弄湿的衣物一边哼着【公车站KISS】的时候，是圣历几年？”

这是只可使用一次的杀手锏。

要是斯扎艾鲁王答出来了，他就会用同样的招数对付我。

比如身为艾伦国王的我第一次吃鲍鱼是哪年之类的。

要是那样的话，我就真的答不上来了。

斯扎艾鲁王第一次低头思考了起来。

他垂下眼睑，撅起嘴巴沉默了一会儿。最后回答道：

“是圣历1717年吧……”

我不由得吐了口气。

“错。”

绷紧的身体瞬间塌了下来。

王妃殿下说过，她偷看到国王陛下哼那首歌时是在一个夏日，那时她怀里抱着还不满一岁的圣罗。

现在是圣历1727年，而圣罗是在冬天出身，现在九岁。

所以，

“正确答案是圣历1718年。”

我发自内心地露出了微笑，看向那扇连着浴室的门，呼唤道：

“是这样没错吧，王妃殿下。”

门静静地打开了，王妃殿下和圣罗走了出来。

圣罗微微地低着头，王妃殿下则害羞地满脸通红。

接着，王妃殿下用细若蚊吟的声音答道：

“是的。”

听到答案，瞪大眼睛看着妻子与女儿的斯扎艾鲁王露出了苦笑。

“是我输了，古琳达小姐。”

接着，他感慨万分地接着说道：

“要是是王妃什么时候在哪唱了什么歌的问题的话，我绝对答得出来。但是自己的事情却意外地记不清啊。”

王妃殿下的脸更红了。

“好了，既然连证人都有了，我必须坚守诺言才行啦。古琳达小姐你想要什么。无论什么要求，我都答应。”

斯扎艾鲁王干脆地说道。

在不安的王妃殿下旁边，圣罗屏住呼吸定定地看着我。小小的左手紧紧地攥着右手手腕上，我送她的那串缀着紫水晶花朵的手链。

我平静地说道：

“那么，我要问国王陛下一个问题，请您诚实回答。”

“好啊。不过年号问题就放过我吧。”

“没事，是个很简单的问题。”

我笑着问道：

“国王陛下在这个世界上最爱的女性是谁？”

斯扎艾鲁王愣住了。

他的眼神中泛起甜蜜的光芒，用充满幸福的声音答道：

“那当然是雪了。”

对于斯扎艾鲁王来说，这真的是理所当然，最简单的答案。

王妃殿下的脸已经红的不能再红了，脸颊、耳朵、脖子、手全都染上了红色，那个样子就仿佛豆蔻年华的少女似的。

斯扎艾鲁王带着笑容走进王妃殿下，弯下身子窥视王妃殿下的脸说道：

“我做丈夫做父亲，都有很多不足。但是对妻子和孩子的爱我丝毫不缺，请你相信我。”

王妃殿下仿佛快要窒息似的，害羞滴低声说道：

“我知道。”

“你从以前开始就是个爱胡来的人。但是也很懂得爱人。”

“我今晚能回我的房间睡吗？能回到我所爱的家人身边吗？”

国王陛下轻轻牵起王妃殿下的手。王妃殿下的脸上绽放出幸福的光彩。

“嗯，我们一起回去吧。”

两个人好像把我和圣罗当成了空气，自顾自地说起肉麻情话来。你们啥时候才结束啊，难不成要我们识趣地把房间让给你们吗？

正当我这么想时，国王夫妇很快地离开了房间。（三千：其实是国王识趣地把房间让给了年轻人）

“真是个愉快的比赛啊，古琳达小姐。”

“我丈夫给您添麻烦了。”

说完，夫妇俩手牵手离开了。

被留下的我们一时间沉默了。

“……”

“……”

最后，圣罗低声说道：

“父亲大人一直在和母亲大人说话，还是没有向我道歉。”

“唔。”

“他的意思是，他完全，一点都没，想都没想过，要反省对我做过的事情吗？”

“那个，额……”

我不知道如何作答，冷汗直冒。

国王陛下啊，就是这样你才会被圣罗讨厌的。

虽然我知道你很疼爱你的女儿，但是那个表现方式，跟你对夫人的相比差别实在太大了吧。

“够了。我早就知道父亲是个无药可救的人了。知道这一点还傻傻地跳进父亲陷阱的我自己也有责任。而且，因为父亲的原因搞得我和夏露老师关系不好，更让我生气。”

圣罗表情冰冷，喋喋不休地说道。

接着，她偷偷看了我一眼，红着脸说道：

“所，所以……我……我想和夏露老师……和，和好。”

圣罗抓着我送给他的手链，像刚刚的王妃殿下一样红着脸低下了头。

看到这样的圣罗，我也不禁化作一池春水。（三千：不记得在哪看到这个表达了，用对了吗）

“那么我作为你的老师，有好好解决这次骚乱了吗。”

我问道。

圣罗再次抬起头看我，踮起脚尖，在我的耳边小声说道：

“嗯。很圆满。”




番外篇3 告白吉日
“古琳达，我好想见夏露啊~~~~~~”

好不容易和圣罗和好，我是国王陛下的情人的传闻也烟消云散，我的生活恢复了往日的平静。

某个晚上，做完工作的阿尼斯穿着女仆服冲进了我的房间，激动万分地抱住了我。

“哇！阿尼斯！怎，怎么了？”

“跟我同是侍女的雷谢尔开始织毛衣了。她说是织给上周刚开始交往的男朋友的。”

“诶诶，这不是才刚进入秋天么。”

空气中依然留着夏天的余韵，气温完全不见下降。中午在室外散个步都会汗流浃背。现在就开始织毛衣，这也太早了吧。

“雷谢尔说她是第一次织东西。所以要多织几件，把最好看的那件送给男朋友。”

“是嘛，她还真是有干劲。”

“嗯。雷谢尔是专一的好女孩。”

阿尼斯抱着我用力点头。

然后再次把脸埋在我的脖颈间，紧紧地抱住我。

“但是，我一看到雷谢尔织毛衣，我就想起在羊毛工厂工作的夏露。我现在好难过~~~~~~~~~~”

毛线→羊→夏露（我）。阿尼斯好像是这么联想的。

虽然是我失口说出夏露在羊毛工厂忙着割羊毛的工作，没法和阿尼斯见面的。所以阿尼斯的脑子里就形成了羊=夏露的印象吗。

话又说回来，阿尼斯的大胸部从刚才开始就一直顶在我的胸前传来软软的弹力。

在旁人看来，穿着女装的我和穿着女仆装的阿尼斯就像是两个在互相打闹的女孩子，但是我可是我是个健全的十七岁男孩，这个状态对我来说十分不妙。

阿尼斯的红色卷毛和后颈上传来阿尼斯常用的美容乳液的芳香。再加上阿尼斯胸部美妙的弹力，我感到鼻血快要喷出来了。

“唔，古琳达，我，到底什么时候才能和夏露见面啊。”

“因，因为以前那个羊毛工厂的厂长在工厂的经营方针和经营者有了矛盾。最后厂长辞职了，然后追随厂长的人也一个接一个地辞职，所以现在人手非常不够——”

我照搬起了报纸上的连载小说的段子。不过小说里的不是羊毛工厂而是葡萄酒厂就是了。

女主角赛莲努是社长的独生女，和厂长是恋人关系，但是厂长只是在利用赛莲努而已。而暗恋着赛莲努的厂长弟弟对赛莲努做出了——啊，不对，那种事情和现在一点关系都没有。

“我好想见夏露啊，好想见，好想见~~~~~~~~~~~~~~”

问题是，我到底该怎么安抚这个趴在我身上像孩子一样撒娇的阿尼斯。

平时的阿尼斯在我面前总是像个姐姐，今天却好像被雷谢尔的毛衣刺激到了，情感全爆发了出来。

阿尼斯居然这么想见我……我不由得动摇起来。

“我明明下定决心，下次见到夏露我一定要告白。然后到了冬天我要和夏露穿情侣毛衣，到处约会。”

呜呜呜，果然，我还是不能变成夏露和阿尼斯见面。

冬天有好多恋人们喜爱的节日。

我也很想和可爱的女朋友度过整个冬天，如果女朋友是阿尼斯这样可爱的女孩子的话，这简直就像是幸福从天而降一样。

但是，我光是做胜利的家庭老师就已经费尽心思了，实在没有找女朋友的余裕。而且要是有了女朋友，我肯定会光顾着谈恋爱，把家庭教师的工作丢到一边。到时候圣罗又会不理我了。这样子我会非常困扰的。（三千：圣罗不理你绝对不是因为你工作不好）

所以，“夏露”是不能和阿尼斯见面的。

“好了，阿尼斯。打起精神来。虽然夏露很忙，暂时没法和阿尼斯见面。但是阿尼斯不是有赫鲁x斯扎吗。我要是找到什么赫鲁姆特和国王陛下之间的可疑情报，会第一时间告诉你的。”

还真是令人不舒服的安慰方法啊……

但是阿尼斯一听到我的话立刻抬起头，眼泪汪汪地看着我

“真，真的？”

“嗯。”

看到我用力地点头，阿尼斯的表情立刻拨云见日，从我身上下来了。

“是啊。我还有赫鲁X斯扎啊。虽然恋爱的神明还没有眷顾到我，但是赫鲁X斯扎的神明一直不断地给我注入萌力。啊，好像。灵感来了！谢谢你鼓励我，古琳达。我现在要回我房间写作了！”

用开朗的声音说完，阿尼斯急冲冲地从房间里跑了出去。

阿尼斯恢复精神的确是好事。

但是，赫鲁X斯扎的神明，到底是什么样的神明啊。

***

那之后的几日，阿尼斯一直专心写作。

在走廊上遇到时，阿尼斯也是睁着一双睡眠不足的红眼：

“好厉害。灵感一个接一个地涌上来。这样下去，下次的同人贩卖会我还能再多出一本新刊。只要在这周的星期日把原稿送到印刷厂就勉强能赶上，我要努力！”

阿尼斯开心地说道：

“一定是我决定暂时忘记夏露的事专心赫鲁X斯扎。所以赫鲁X斯扎的神明才会来帮我的。”

所以说赫鲁X斯扎的神明到底是什么神啊……

“星期天之前，我可能都不能去古琳达的房间玩了。”

“不用在意我，反正我现在挺清闲的，没什么烦恼。”

“是吗？古琳达总是被卷进什么麻烦里，弄得灰头土脸的，我很担心。”

我在你眼里原来是这种形象吗。好丢人。

“真的，我没事的。你加油写作吧。”

听到我的话，阿尼斯的表情柔和了起来。

“谢谢。要是赫鲁姆特的大人和国王陛下之间有了什么新动向，记得告诉我哦。”

阿尼斯仔细地叮嘱我道。

然后，星期日的早上。

阿尼斯一脸开心地抱着写好的原稿来到了我的房间。

“我现在要去印刷厂。刚好街上在办祭典。我会买现在很流行的蛋奶派你的。然后我们再一边吃派，一边聊天吧。”

说完她便慌慌张张地跑掉了。

虽然阿尼斯完全忘了我的事情让我感到有点寂寞，不过因为赫鲁X斯扎而四处奔走的阿尼斯看起来神采奕奕的，我想我应该没有做错。

好了，那么我也去城里的图书馆借本历史书来看看吧。报纸的连载小说也积了不少了。是时候读一下了。

正当我起身的时候，

“咦？”

我注意到地上掉了一张纸片。

翻过来一看，上面写满了文字。上面到处写着【赫鲁姆特】【斯扎艾鲁王】，而且还尽是非常令人难以启齿的重口内容。

这是阿尼斯的原稿！

难道从抱在怀里的稿件里掉出来的吗？糟糕！

虽然我急忙去追阿尼斯，但是她似乎已经出城了。

她好像说过今天是印刷厂的截止日吧。那么辛苦赶出来的新刊要是出不了了，阿尼斯就太可怜了。

“我得赶紧给她把原稿送去。”（三千：三千已经看到结局了）

我立刻脱掉裙子，解开束腰换上男装。然后解开头发，在脑后简单地绑成一束。最后戴上没有度数的眼睛，变回了“夏露”。

将以前圣罗帮我弄来的能代替通行许可证的牌子交给守城的士兵看之后，我便出了城。

虽然我已经决心不用夏露的样子和阿尼斯见面，但现在是非常时期。

把原稿交给她，然后在阿尼斯说话之前，以到羊毛工厂的上班时间为由迅速道别。这样应该就不会被阿尼斯告白了。

我朝着街道的方向跑去。

追了一阵我忽然想起，我根本不知道阿尼斯去的印刷厂到底在哪里。

此时正值秋季的祭典期，街上摆满了露天小店，热闹非凡。我在人群中搜寻起那个披着一头柔软的红色卷发的身影。

啊，找到了！

阿尼斯正要走进店里。

我立刻追了过去。

“阿尼斯！你的稿子掉了一张哦！”

“夏露！”

阿尼斯转过头，吃惊地看着我。

“为，为什么夏露会！而且原稿，咦，咦咦咦！”

我将掉落的原稿递给陷入迷惘的阿尼斯。

“今天我刚好有事到城里去。遇到古琳达的时候，她说你落了东西在她房间，便让我给你送过来了。”

“不是吧！我完全没发现。”

“这是重要的原稿吧。古琳达跟我说的。”

“嗯。是非常重要的东西——”

“那么我已经送到了。我还要去羊毛工厂上班，先走了。”

我利落地转过身，正要跑的时候。

“等一下！不能走！不要走！”

阿尼斯从背后猛地抱住了我。

哇！

“现在我要办入稿的手续，只要一下下，一下下就好了！请你等我一下。”

阿尼斯环过我的手臂，两个人紧紧地扣在了一起。

“对不起！我要入稿！”

阿尼斯对店里的人喊道。

“就按平时的那种板式和数量。”

阿尼斯似乎是店里的熟客，干脆利落地和店员交谈着。店里的大叔看到我，还打趣道：

“你是阿尼斯酱的男朋友吗。两个人还抱得这么紧，真亲热啊。”

“不是，那个，我还要去割羊毛！”

我一想挣脱阿尼斯的手臂，阿尼斯便死命把我扯回来。

“拜托了，再一下下就好！”

“不是，羊！”

“就剩一点点了！”

“现在工厂人手不足！”

“马上就好了！”

阿尼斯一手抓着我，另一只手麻利地从钱包中取出硬币付完钱。

呜哇。不快点挣脱开的话，我就要被阿尼斯告白了。

“好了，阿尼斯酱，已经办好了。当天我们会送到会场去的。”

“谢谢！梅露叔叔。”

“对不起，阿尼斯！我已经到时间了！”

好不容易摆脱阿尼斯的束缚，我奋力向店外冲。

但是还没跑个三步。，

“等一下，夏露！我真的好想你！”

阿尼斯一把扯住我的衣摆，弄得我向前一绊。

“呜哇。”

“夏露！”

吃了一惊的阿尼斯猛地放开了手，失去支撑的我倒在了地上。

膝盖和双手磕在石地上，四体投地的同时眼镜也掉了下来。

“对不起！夏露！你没事吧！”

阿尼斯慌忙在我旁边蹲了下来，递过掉下的眼睛。

“太好了，没有摔碎。夏露没受伤吧？”

“没，没事。总之，我先走了。”

我抬起头，正对上阿尼斯惊讶的表情。

“古琳达……”

我猛地一颤。

不好！

没戴眼镜的样子被阿尼斯看到了！要是发现我就是古琳达的话——

我的身上开始冒出冷汗。

阿尼斯嘴角一翘。

“真的和古琳达一模一样呢。要是穿上裙子绑起头发的话绝对会认错的。”

哈，太好了。没暴露。

“那，那我先走了。再见。”

我戴上眼镜，低着头站起来，正准备跑路。

“等一下。”

这次是手腕被抓住了。

这一次阿尼斯的声音是和之前不同的柔弱语调，仿佛在恳求一般。

“我真的想见夏露想得不得了……我有件事一定要对夏露说。”

阿尼斯的声音里充满了幽怨，话里满怀深情。虽然心里知道不行，但是我还是不由得想回头。

不行，要是看了阿尼斯的脸就绝对走不了了。

“夏露……我。”

唔啊啊啊啊，什么？

难道要在这里说么？

现在马上就要说么？

在印刷厂门前？刚刚才把赫鲁X斯扎的SM重口本入稿了哦？在这种地方真的可以吗？

话说，要是我在这个时候拒绝她的话，阿尼斯不会再也画不了她最喜欢的赫鲁X斯扎了吧。

正当我这么担心的时候。

“喂喂！阿尼斯！”

“格林哥哥！”

头顶红毛的爽朗青年正是我去阿尼斯家玩时遇到的阿尼斯家二哥。二哥一看到我，眼睛立刻亮了起来。

“什么啊，原来是在和夏露约会啊。那刚好。现在祭典的情侣障碍跑人数不够，你们两个要不要上啊？”

“诶，我。”

在我说出羊毛工厂之前，晒得黝黑的粗壮手臂便抓住了我的另一只手。

“不好，不快一点的话比赛就要开始了。我是商店街青年团里的人，现在正在祭典上帮忙。提出情侣跑步赛的人平时很关照我，所以我一定要让他的节目热闹起来。”

“不是，就算你这么说——”

阿尼斯的哥哥对我的话充耳不闻，抓着我的手跑了起来。

“阿尼斯，你也快一点！”

“格林哥哥！我，我有重要的话要对夏露说！”

“等等再说！”

“真是的！哥哥你和你女朋友一起参加不就好了嘛！”

“你明知我上个月刚被卡特雷诺甩掉，还故意这么说吗！”

“那是因为格林哥哥只顾着和男生玩，所以卡特雷诺才会跑掉的！”（三千：阿尼斯你哥很有发展潜力哦）

拜托你们不要一边奔跑一边吵架啊！话说，我从来没有说过我要参加情侣比赛吧！

十分钟后。

我和阿尼斯肩并肩地站在了起点上。我的右腿和阿尼斯的左腿被用绳子绑在了一起。

“对不起，夏露。格林哥哥是在太乱来了。夏露明明急着要去羊毛工厂打工。”

一旁的阿尼斯不好意思地说道。

“要是我没有拉住你的话，也就不会被哥哥硬拉来情侣比赛了。真的对不起。”

“没事啦。反正是星期天，老板也说我可以不用上班。但是，人手好像不太够才……”

我嘀嘀咕咕地说道。

啊啊，谎言又增加了。

“你真的很努力在做羊毛工厂的工作呢。”

“是啊……那个虽然很忙很辛苦，但是也挺充实的。”

拜托，已经不要再问我了！

“夏露你真了不起。”

呜呜，胸口好痛。

“夏露的这个地方，我……”

诶？咦，咦……怎么这气氛好像……

阿尼斯的吐息喷在我的脸上，带着微微的甜香。

难道要在这里告白！？

我慌忙叫起来。

“比，比赛加油吧！阿尼斯！”

之后，作为比赛开始信号的气球很及时地“啪”地爆炸了。

我和阿尼斯合着步调跑了起来。

所谓情侣障碍跑，其实就是顺着在街上设好的检查点，绕一圈再回到起点的广场。

一开始是，杂物店。

店主交给我们一只拖鞋，要我和阿尼斯两人用脸夹着这东西送到下一个检查点。

围观的人传来打趣的欢笑声。为了不让拖鞋掉落，我和阿尼斯把脸紧紧地靠在一起。

呜哇，感觉好像阿尼斯的脸和我的脸靠在一起似的。

好软。

我还是第一次和女孩子这样紧紧地贴在一起，感觉心跳好快啊。

阿尼斯也很害羞地说道：

“夏，夏露，你不贴紧一点，拖鞋会掉的哦。”

“是，是啊。”

我用力抱住阿尼斯的肩膀，将脸贴得更紧。

阿尼斯也向我靠过来。

“夏露，虽然现在不是很方便，但是刚刚我想跟你说的那件事是——”

哈，又是告白！？

“阿阿阿阿尼斯！拖鞋要掉了！”

“咦！”

每次阿尼斯要开口说话的时候，我就用“拖鞋快掉了！”转开话题。

就这样，我们到达了下一个检查点。

这次是卖点心的露天商店。这次的题目是让男生叼着抹上砂糖的圆形油炸点心喂给女生吃。

随着油炸点心越变越小，两个人的嘴唇也越靠越近，几乎要碰到一起。我又开始心跳加速了。而阿尼斯也红着脸一口一口地咬着点心。

“嗯嗯嗯，夏露，我对夏露你……”

“不要边吃东西边讲话！”（三千：夏露你叼着东西怎么吐槽的）

就这样，我奋力阻止着总想找机会表白的阿尼斯。不知不觉间两个人通过了一个又一个检查点。

在蔬菜店，两个人一边流着眼泪一边切起了洋葱，然后在五金店用锅和汤勺合奏了一曲情歌，之后又是在鱼店一起抓鳗鱼。抓鳗鱼我和阿尼斯每人只能用一只手，我的右手抓住鳗鱼的头，阿尼斯再用左手抓住鳗鱼的尾巴，两个人闹腾了半天才好不容易把鳗鱼丢进另一个容器了。

“夏露，虽然这话不是这种手上滑溜溜的时候说的，我——”

“鳗鱼在跳呢！要跑了！快！抓紧点，阿尼斯！”

最后一个检查点是服装店。我给阿尼斯戴上了新娘的面纱，阿尼斯给我披上新郎的外套。

“嗯，这个姿势下给夏露扣纽扣好麻烦。不过白色的西装，很适合你哦，夏露。”

“诶，额，那个，阿尼斯也很适合那个面纱哦。”

我一边给阿尼斯扣上发卡防止轻薄的面纱被风吹跑，一边小声地说道。阿尼斯再次露出甜蜜的眼神：

“啊，现在的话我觉得我能说出来了。夏露，我……”

“呜哇啊啊啊啊，扣子扣好了！走吧，阿尼斯！”

我抱过阿尼斯的肩膀，再次跑起来。

两人朝着终点跑去。

“喂，夏露。”

在我怀里，戴着新娘的雪白面纱的阿尼斯脸上带着红潮对我说道。

怎么，又来吗，阿尼斯？

“我们，好像是第一名哦。”

“哈？”

被阿尼斯这么一说我才发现，没有一组情侣跑在我们前面。

在我和阿尼斯两人冲过终点线的瞬间，聚集在广场的围观群众热烈地鼓起掌来。

阿尼斯的哥哥格林也叫道：“做得好！”

阿尼斯带着开心的笑容说道：

“哈哈，能和夏露拿到一等奖，我好开心。”

我们两人在表彰台上领取了一等奖的奖品，一对情侣项链。

那是四瓣三叶草形状的金色项链。四瓣三叶草是神话中恋人的守护神艾丽娅所持的神杖的图案。

当我们互相给对方戴上项链之后。

四周的观众沸腾了起来。

“亲一个！”

“是啊，亲一个！”

“亲一个！”

“亲一个！”

诶！等，等一下！这个也太过了吧！

但是亲嘴的呼喝声越来越高，其中阿尼斯的哥哥用最大声的声音叫道：

“不要发呆了！赶紧亲上去啊！”

“格林哥哥真是的……！”

阿尼斯的表情又是气愤又是困扰。她柔弱地抬眼看着我说道：

“啊，那个，只是装装样子就行了。不然的话，他们好像会一直闹下去的样子。”

“诶？”

“只是装装样子也不行吗？”

“额，那个——”

我左顾右盼了一下，终于还是下定了决心。侧过头，在阿尼斯嘴唇旁边的位置，轻轻一吻。

真的只是一瞬间——仿佛碰上了又好像没碰上的一吻。

但是，那一瞬间，阿尼斯刚刚吃的糖点心的甜蜜芳香在我的嘴唇上扩散开来。阿尼斯的身体也微微地颤抖起来。

哇——周围欢声四起。

口哨声，祝福声，打趣声。在这混乱之中，我们两人就好像刚开始交往的真正的恋人一般，害羞地低着头。

***

祭典结束后。

我们两人害羞得不敢看对方的脸，几乎没有交谈地走在路上。

晴朗的天空忽然下起了雨，我和阿尼斯立刻跑到一棵枝叶繁茂的大树下躲起雨来。

刚刚还热闹非凡的街道突然变得安静起来，周围只有哗啦啦的雨声。

天空乌云密布，四周有些昏暗。

阿尼斯在我旁边红着脸，用说悄悄话般的声调轻声说道：

“今天，发生了好多事情呢。”

“是啊……”

我一边想着自己得赶紧从这青涩又甜蜜的氛围中离开，一边含糊地回答道。

“今天夏露跑到印刷厂来的时候，我真吓了一大跳。”

“……”

“因为我一直都在想……夏露到底怎么样了。”

“……”

“因为老是在想夏露的事情，想得我胸口好痛。所以才集中精力在写作上，尽量不要去想夏露的事情。但是即使这样，我还是会想到你。”

阿尼斯害羞地笑了笑。

“啊，原稿就是我自己写的小说，是我的爱好……额，算是有国王陛下出场的架空小说吧。”

阿尼斯吞吞吐吐地说明着，脸更红了。

果然她还是不想让我知道她在写重口的同志恋爱小说吧。

阿尼斯红着脸嘀咕了一阵，再次露出温柔的眼神。

“第一次遇到夏露的时候，也是你帮我捡了原稿呢。”

是啊。

那时阿尼斯的原稿在路上撒了一地，我们两人一起捡了回来。

“今天也是，那天也是，都是夏露救了我呢。”

雨就是不停。

阿尼斯的声音，温暖，甜美，慢慢地融入温柔的雨声中。

“我啊，有一件事，我下定决心见到夏露的时候一定要说。”

我的心脏猛地收紧了。

雨还是没停。

阿尼斯仿佛在思考什么似的垂下了眼睛，缓缓地张开嘴。

“但是……今天能遇到夏露，在一起度过这一天，我很开心。我希望能保持这份快乐的心情和夏露说再见……所以今天就，算了。”

往身旁一看，阿尼斯正看着我，微笑着。

那个笑容非常快乐，非常温暖，是质朴的幸福的笑容。

我的胸口也被阿尼斯笑容中的暖意填满了。

“嗯，我也很开心。”

一起参加情侣竞赛，贴着脸送拖鞋，用嘴巴喂点心。还像结婚仪式一样穿上新郎的外套和新娘的面纱，最后还第一个冲过终点。

那之后又在大家的叫喊声中亲吻了阿尼斯的嘴角。

然后两个人一起在树下躲雨。

非常，开心。

雨一直下着，甜蜜又带着淡淡的青涩。

不知什么时候，我们两人牵起手，默默地听着哗啦啦的雨声。

……两年后，等我结束家庭教师的工作回到夏露的时候，你还会等着我吗。

我在心中默默想象着这仿佛求婚一般的话语。

但终究没有说出口。




番外篇4
追寻爱人的旅行

“啊拉，圣罗，这是波拉罗斯公主送来的书籍呢”

秋意渐浓，一个凉风习习的下午。

城堡庭院里，忙着往圆桌上摆上水果图案的杯子、配奶油的南瓜和奶糖蛋糕的王妃大人，看到圣罗手上拿着的，封面上画着海与船与持剑女子的书之后，微笑着说道。

真王子正帮王妃大人摆着盘子，而我则代替王妃大人抱着还是婴儿的铃七姬。

昨天，我们收到了波拉罗斯公主送来的感谢信，随信一起送来的还有奥兰德的点心、帽子、宝石箱、还有布里奇的玩具军队什么的，然后圣罗从中挑出了一本传说在奥兰多的孩子们间人气很高的作家的书。

“这本书讲的是奥兰多贵族的公主坐船踏上旅途的故事，时而海贼们战斗啦，时而解开迷宫谜团什么的，内容还是相当令人感兴趣的”

对于能够读完用古代语写的数学书的圣罗来说，这本书的内容稍微有些幼稚，但她似乎本来就喜欢传说和冒险故事什么的，所以读得很高兴。我和圣罗约好，等他读完之后把书也借我读读。

“读了这本书，我也想出去旅行了”

平常太早熟的圣罗读儿童向的书，说出孩子般的感想让王妃大人感到十分高兴吧。她十分和蔼地微笑着说道。

“对，你和你父亲一样。你父亲以前的梦想也是环游世界。毕竟是父女，还是很相似的呢。”

听到这番话，从之前发生那些骚动开始，就对父王仍有些许芥蒂的圣罗无言地皱起了眉头。

和那种父亲相似什么的，对于圣罗来说一定是很无法接受的事情吧。

然而，事实上圣罗端庄匀称的美貌遗传自斯扎艾鲁王，而且自己的容貌与性格最像父王这一点，圣罗很早以前就有所自觉。

她一直很介意这一点，所以被别人指出【很像】的时候，会更加地不爽。

王妃大人虽然是位温柔贴心的母亲，但似乎没能察觉女儿的这种复杂的心理，一边咯咯笑着一边继续说道。

“长大之后，圣罗也可以出去旅行哦。旅行非常棒的。虽然也会有和这本书里写到的那样被海贼袭击这种糟糕的事情发生。”

她的语气仿佛是曾经偶遇过海贼一样，圣罗吃惊地询问道。

“母亲大人也曾出去旅行过吗。”

“嗯。”

王妃大人一边准备着茶点一边点头，目光变得充满了怀念。

“艾伦十年前为止都是锁国状态，应该不能轻轻松松地出去旅行吧？母亲大人从那边的国家来到艾伦的时候，是不知不觉间误入了父亲大人的城堡所在的森林的吧？”

“对呢。那个时候都没有正在旅行的感觉呢。”

王妃大人过去的故事中，有很多部分都是谜。关于王妃大人的故乡，至今我也弄不懂那究竟是个怎么样的国家。

更进一步探寻的话，王妃大人就会以少女般的笑容说道：“那个，是个很遥远的国家哦”

当时的艾伦采取锁国政策，出入国境都受到严格管理，既不产生旅行的感觉又能够轻易地溜进艾伦的“遥远国家”，感觉有点矛盾……

王妃大人保持着和蔼的微笑

“那个时候，因为是被社长带着的所以很特别。本来应该用来拍MV的摄影棚，因为火灾连布景也一并烧掉了，离发售日已经不剩多久，所以除了偷偷到这边来摄影之外别无他法了。”

又蹦出来了！社长

在故乡的期间，王妃大人好像是一名偶像在人前又唱又跳，还当了关东煮大使。社长好像是王妃大人所属公司里最厉害的人，每次听王妃殿下讲起以前的事情，那人身上的迷雾就加深一层。大概，王妃大人能够抵达艾伦，也和这位社长有关。

“其实打开门，把对面的人带到这边来是不被允许的。社长一直为自己打破了规矩而后悔。如果不这么做的话，我就不会在艾伦的森林里迷路，也不会和国王结婚，留在这边了。虽然我很感谢他能让我和国王大人见面呢。”（三千：野村老师你的脑洞又大了）

嗯……果然现在还是有些搞不清状况。

听上去是打开门移动到别的国家，听起来就像一年一度的星之祭的传说中，在夜晚打开门迎接丈夫的莉莉迪斯女王一样。

圣罗一脸冷静地侧耳倾听王妃大人的故事。

王妃大人继续讲着。

“所以，一开始很容易。可是，之后社长过来接我，我曾经回到过那边一次。”

这事之前也听说过。和国王大人之间萌生了爱情，收到了想要一直在一起的告白的王妃殿下虽然做出了肯定的答复，但还是不得不回故乡一趟。

“社长觉得我肯定很痛苦，所以帮我消除了在这边的记忆，我有一段时间忘记了在这边的所有事，只是如一个普通地偶像一样度过每一天。”（三千：野村老师你的脑洞太大了）

记忆，原来是简简单单就能消除掉的东西吗？

这位社长，到底是何人！

“可是，有时候，我的心会突然难受起来。还会在舞台上喘不上气，突然哭出来……”

王妃大人轻轻地闭上双眼。

爱人的记忆，并没有被完全消除吧。在追逐着那于梦中时隐时现、寂寥无比的背影之时，王妃大人回想起来了。

自己曾发誓一辈子都要伴其左右的对象。

“可是，到底怎么做才能回到这边来，我并不清楚。我偷偷潜入社长的家中，偷偷打开门，这次则传到了奥兰多和罗曼西亚的国境边上的森林之中。

奥兰多和罗曼西亚的国境！

为什么又去那种地方？

话说，门到底是啥啊！奥兰多啊罗曼西亚什么的，是砰砰一下就能去的地方吗？还是说只是把移动过程中的事情省略掉了而已？

“当然，当时我并不知道我所在的地方是奥朗多还是罗曼西亚。所以一开始我以为我回来了，十分高兴，可是怎么走都找不到国王大人在的城池，反倒遇上了山贼集团”

不是海贼，而是山贼！

“我被他们包围了。”

“真，真亏您没事呢”

在森林中，如王妃大人这般羸弱的女子只身被山贼集团包围住，到底是怎么成功逃脱出来的呢。

报纸上的连载小说里的话，这时应该会有帅气的骑士路过吧。

“一位偶然路过的亲切旅人救了我”

果然如此！

这里就是骑士或者王子飒爽登场的时候。

龙套剧情？不对，这是王道！

作为在报纸上连载的浪漫小说的热衷读者，我一边点头一边沉浸在满足感中。

“这位旅者肯定有着一双深绿色的眼睛，眼神中还带着阴暗和夜空般漆黑的头发的无口美男子吧”

我不由得开心地询问道。

“不是。是位只有十二岁的、有着太阳般灿烂的黄金头发和明亮的金绿色双眼的男孩子。”

“十二岁！”

也就是说比龙树王子大一岁？

这么年轻，就旅行了！话说，那不是散步途中偶然路过的，附近的孩子嘛。

不对，可是，毕竟说是从山贼手上救了下来。

“那个……他究竟是怎么救下您的呢？这位十二岁的旅行者样的男孩子”

“他从腰间拔出剑，眨眼功夫就把山贼解决掉，全都赶跑了。他强得眼睛根本追不上动作，山贼们也十分惊讶，还说‘这小子，不一般！’”

这，当然会这么说啊！被一个十二岁的孩子眨眼功夫就干掉了！

话说，那个，这孩子给山贼付了钱来玩英雄过家家什么的，是不是这么个情况啊？

不是这样的话，真是没法相信的事情。如果真的是这样的话，这少年的确不一般。

我尝试在脑海里脑补少年的样子。他会不会神似米莉，虽然是个孩子，却和那位骑士一样有着健硕壮实的身躯呢。而且，头发金光闪耀，双眼金绿，全身闪闪发光。哇，这样的十二岁孩子，好讨厌。

和满背冷汗的我相反，圣罗果然很冷静。可是，面对话题，圣罗似乎也开始热情地用心听了起来。

“这位男孩子是奥兰多出生，一边旅行一边找人。”

“是在找出生就分开了的双亲之类的吗”

小孩子找人的话，也只能想到这些了。

可是王妃大人却以十分温柔的表情，轻轻微笑道

“不是，他正在寻找初恋的女孩子”

“诶？”

我发出了愣然的声音，圣罗也稍微睁大了双眼。

“初，初恋的女孩子吗？”

十二岁的男孩子出去旅行的理由，居然是这个？家长没阻止他吗？

王妃大人看到我们此般反应，一边莞然微笑，一边以愈发怀念的声音低语道

“恩，对他来说，那个女孩子是彻底改变了他的世界的、特别的存在。他的父亲是仅靠一人便扬名于世的杰出人物，身为那个人的儿子，他一直备受周围的期待，已经快被压抑到崩溃了。然而，自从与那个女孩相遇，他又找回了自信。这个女孩子成为了他的心灵归宿。所以他才双目放光地说，自己不能没有这个女孩子，无论她在这个世界上的哪个角落，他都要找到她。”

太认真了！真的只有十二岁吗？

我十二岁的时候，正值第十三次失恋、哭个不停的年纪呢。而同样是十二岁，他却已经定下了生涯的伴侣，为了找到她环游整个世界。

“……”

圣罗一脸认真地思考着。

圣罗是在想要是自己的话会怎么样吗？

啊，可是……圣罗的话估计也会这么做。再过几年，圣罗可能也会像这位12岁少年一样，一个人出去旅行。

王妃大人用明快的声音说道。

“这个男孩子的话，应该会跟我有同样的想要回到喜欢之人的身边的感情，所以他直到艾伦为止一直陪着我旅行。”

说不定自己初恋的女孩子也在艾伦呢，少年一脸爽朗地对王妃大人说。

然后，从遥远异国前来的少女，和寻找初恋女孩的十二岁少年，开始了前往艾伦的漫长之旅。

从奥兰多的港口乘船驶向艾伦的途中，船只被海贼袭击、严重受损在海上漂流，虽然王妃有幸被别的船只救起，却和十二岁少年分离，一路艰险异常。

最后，尽管好不容易抵达了艾伦，可外国人却无法进入艾伦国。更何况，当时艾伦里根本没有长着黑发的人，所以黑发的女子在艾伦的大街上走的话，仅凭这一点就会被官员抓起来。

一心想与国王大人见面的意志，帮助王妃大人挺过了如此困难的状况。得到了无事再会的十二岁少年的帮助，又说服了追上她的社长，王妃大人终于得以重回国王大人的怀抱。

“真的……是一场艰辛的旅行。可是回头想来，浮现在脑海中的更多的是开心的事情。比如一边想着很快就能见到国王大人而心跳不已，一边从甲板上仰望满天繁星。比如海面上的落日美得令人窒息，我好想让国王大人也欣赏到此般风景……”

王妃大人的嘴上与眼中，流溢出了和之前跟我们讲与斯扎艾鲁王的浪漫史的时候，用无垢的表情断言“虽然发生了许多事但很幸福”时相同的微笑。

读完了这以大团圆收尾的波澜万丈的故事之后，我的心情也愉快起来

“那位同行的十二岁少年，在艾伦与初恋的女孩子再会了吗？”

一问，王妃大人便以温柔的目光说

“听说虽然在艾伦没能见到，但之后终于得以见面。现在，他应该在那边每天都和那个女孩四处探险，过着快乐的生活吧。”

“那边……是说王妃大人的故乡吗？”

王妃大人一脸恶作剧般的笑容说道。

“恩。寻找初恋女孩、环游整个世界的他，为了那独一无二的女孩子，早已超越了整个世界。”

超越世界什么的，到底是什么意思呢。

王妃大人脸上依然挂满笑容，关于这一点，她并没有说更多。

只是，温柔地微眯双眼

“既然是去向心爱之人身边的旅行，那么无论旅途如何都会满心欢喜地旅行下去吧”

她如此轻吟道。

圣罗紧紧抱住波拉罗斯公主送来的书，凝视着这样的王妃大人。

若是去向心爱之人身边的旅行的话……

抱着无邪地熟睡的婴儿铃七公主，我思考着王妃大人的话语。

像舍弃故乡，克服不胜枚举的危险之后到达艾伦的王妃大人一样。

像有着黄金头发和金绿色眼瞳的十二岁少年，游历整个世界寻找初恋的女孩，最终超越了整个世界一样。

为了与心爱的对方见面的话，苦难或许便将不复称为苦难。

那么，古莉达呢……？

到访世界的各个角落却丝毫不加停留、仅留下到访的痕迹的，失踪中的双胞胎姐姐的事情，伴着一股刺痛从心底浮现出来。

曾经和古莉达谈过话的哈鲁说过，古莉达要前往能够将不可能化为可能的国度。

已是万能的天才的古莉达，到底还要追求些什么呢。

古莉达的旅途，是不是很开心呢？

从甲板上仰望星空的古莉达心中，是否会有令心头跃动的欢愉呢？

有没有能够，与她一同分享海面落日之美的人呢？

我并不知道不断旅行着的古莉达的目标。

然而，我一边祈祷着这对于古莉达而言是极好的，一边轻轻地摇着在我怀中醒来的铃七公主。

在船上~赫尔姆特的预感

从我维斯托利亚皇国引以为豪的万能之天才古莉达=多伊尔，放弃了所有职务后失踪以来，差不多已经过了半年。

我利用外交官繁重职务的空隙，不断追踪着她的去向。

让古莉达做国王一家的家庭教师一事，收皇帝陛下之命，以外交官身份促成此事的，正是我赫尔姆特=达尔伯格。

从颁布开国宣言起已过十年，国内安定，为了同估计接下来能取得长足发展的艾伦构筑更加有利的同盟关系，无论哪个国家都以援助艾伦之名义为诱饵，伺机尝试逐渐与其接近。

在这种状况下，我国本应向艾伦国王呈上的，便是派遣身为维斯托利亚的至宝的古莉达=多伊尔，亦即为了让古莉达展现我国之精粹，而让她作为宣传大使。

可古莉达小姐，居然轻而易举地抛弃了我在同他国的激战中力压群雄而换来的，她的维斯托利亚之行，消失得无影无踪。

对于直到退休年龄之前都是有能力的官僚的我而言，这十分的令人困扰。

我并不想像古莉达那样，被别人叫做天才。因为追根到底，这和奇人怪人是一个门类，而且即便如此我也想保持谦虚。

但是，被当作无能之人，我绝对不要。谦逊的我，只想要得到与自己能力相符的评价而已。

也就是说，我虽然不是天才，但是是个在必须的时候只在必须的分野起到作用的、既英俊又可靠的有能外交官。

然而，为了保持周围对我的这般评价，我必须迅速找到古莉达，把她带回国不可。

但是，除了这个切实的理由外，我也对古莉达的目的抱有纯粹的好奇心与敬畏之情。

失踪后，有古莉达现身报告的地方，是传说中征服了世界的贤者奥尔菲尔特于一夜之间，将曾在此处的都城破坏化为沙地的，南方辽阔的尤塔沙漠地带呢。

或者，是据说从天而降的御史建造的、于北方的艾托尼亚冻土上耸立的冰之教会呢。

抑或，是留下了诸多神灵传说的，西方的佛尔塞伊斯群岛呢。

还是，被龙守护的国度、被称为约定之国、被从异界前来的勇者和守护大门的龙之传说点缀的艾伦呢。

无论哪个地方，都留下了诸多有着连通异界与此地的门之传说、以及与这些传说相关的历史性建筑物。

古莉达是不是想要找出去往异界的大门，并将其打开呢。

我若是一不留神说出了这种没有道理、毫无现实感的想法的话，只能说我因为工作太忙，脑子出毛病了吧。

可是如今，古莉达从佛尔塞伊斯岛上拿走了曾经身在艾伦的司星之女王丽丽提斯，用以将夫君从异界召唤过来的锡杖，而在艾伦的星祭典的仪式上，戴着假面出现了。

然后，按照传说，她用锡杖敲击了留在艾伦的大门。

与传说不一样的是，什么也没有发生。

这是当然的，那不过是编出来的故事罢了。

大门连接着异界，异界的居民能从那里过来什么的，在现实中是不可能的，诸多学者估计会如此回答。

但是，古莉达=多伊尔是天才。

她不会进行无意义的行动。

因而在古莉达心中，大门打开的可能性并不全然是零。

然后，那位古莉达若是，哪怕只是稍微，相信这个可能性的话，便无法断言这个世界之外的某处还有另一个世界、往来于两个世界之间的人亦存在这一点，只是一个童话。

谦逊的我虽说是个现实主义者，但之所以相信了这种无稽之谈、直到现在还在为此行动，正是因为她是被称为天才始祖奥尔菲尔特之转世的古莉达，我才不能不去相信。

况且，地处奥兰德和罗曼西亚中间位置的梅连迪斯森林中，如今仍居住着拥有神秘力量的梅列迪斯民。

拥有如阳光一般的淡色金发与树叶一般的苍绿瞳仁的他们，很少走出森林之外；并且，非梅列迪斯居民的人，是不允许进入森林之中的。

谜团重重的他们重复着族内的通婚，以防神秘之力减弱。

不惜如此，他们也要守护森林之中的某种事物吗？

是否在隐藏些什么呢？

根据秘密流传的小道消息，梅连迪斯的森林中有作为这个世上一切大门之根源的，“起始之门”。

现在并没有古莉达到梅连迪斯森林的报告。

虽然她说不定已经去过了，不过即使再优秀的维斯托利亚谍报部员，也不可能做到进入梅列迪斯森林、与住在那里的神秘居民交谈从而进行调查，所以没办法知道。

就连古莉达也不一定能够进得了那片森林。

不，正因为做不到，她才会到从初始之门分离开来的，留下其他大门传说的地方去吧。

无论怎么说，古莉达想做的，很可能是曝光世界的秘密、将其构造从根本颠覆这般，极其危险的事情。

“……不惜做到这一步，你究竟是为了得到什么呢，古莉达=多伊尔”

我站在拨开潮湿的海风前行的船甲板上，遥望着金辉浸染的海面上徐降的夕阳，轻声低语。

只有那个不对周围任何事物抱有兴趣、目光冰冷、惹人厌的少女的内心，是我无论怎么推测斟酌都无法读懂的。

“说不定正是因为不了解，才想要去知晓……”

这半年来，我已经多次像这样站在甲板上遥望海面，考虑着同样的事情，自我嘲讽。

也该有点进展了吧。

接下来我要前往的地方，是奥兰多。

奥兰多里，有屠龙生存下来的英雄杰拉德卿。他的妻子，便是梅列迪斯的大公主。

古莉达若是搜寻通往异界的大门的话，不可能不和他们接触。

只是，关于杰拉德卿与他的夫人，有令人在意的传闻。

杰拉德卿与其夫人，可能已经去世了。

在这近十年间，杰拉德卿正式现身只有寥寥的数次，因而有着这是不是奥兰多为了隐瞒杰拉德卿已死的事实而准备的替身的议论。

还有一种说法是，杰拉德卿与梅列迪斯的大公主一同居住在梅连迪斯森林之中，仅在奥兰多陷入危急之时才赶赴宣誓效忠的奥兰多国王身边。

即便我到达了奥兰多，到底能不能得以与杰拉德卿见面还不清楚。

嘛，不去的话一切都无从谈起。

说不定还能在奥兰多里偶遇古莉达呢。

这会不会是过于乐观的考虑呢。

船只抵达前往奥兰多的中继点的港口，已是夜深之时。

走过栈桥后，停船处点起了明亮的火，许多人喧嚣地聚集在那里。

是发生了什么吧。

一询问，才知道刚刚有条海盗船进了港。那群性质恶劣的家伙盯准近海通行的商船作乱，大家都十分困扰。

出乎意料的是，大家都一副明快的表情，四处传来酌酒言欢交杯畅饮的声音。

“海盗船进港的时候确实引起了骚乱，不过那群海贼一个个都被绑了起来押下甲板、咿咿呻吟着，士兵们直接就把他们带到牢房里去了。”

有个潜入海盗船中、成功夺下船只的勇者，街上的人兴奋地说道。

“此人是哪位呢？想必是有名的人吧。”

“然而本人却没有报上名号哦。那人说自己现在正在非正式旅行，因而回绝了恩赏。”

“噢”

仅凭只身一人便轻而易举地拿下海盗船，没有报上名号，连恩赏也不要。

这样的人物，我知道一个。

“那个人是女性吗？”

我期待着抵达奥兰多之前，说不定就能碰上古莉达，可是

“不是。是位年轻男性。你看，就是那一位哦”

街上的人用手指示意方向。

正要乘船而走过栈桥的青年，被谁叫住后回过身去，正在微笑着挥手。

被熊熊燃烧的赤色火炎照亮的身姿，十分明晰地映在了我的眼帘之中。

年龄大概是二十三、四岁。

四肢修长，受过锻炼的身躯体形优美，连细微的动作之中都毫无破绽。而且他的笑容直爽而亲切、魅力无穷，同时有着王族般的气质。

他有着十分受女性欢迎的工整面容，额头及后颈的发迹宛如狮子的鬃毛，似黄金般闪耀，瞳孔中也闪着金色的光芒。

并不是古莉达。

但，他是何人？

为何，不报上名号？

我盯着他自己观察时，他也看向了我这边。

彼此的视线，相合。

我十分拘谨地朝他微笑。

他先是露出了有些惊讶的表情，之后立即回我以开朗的笑容。

仅仅如此这般，虽然没有言语交流，不过他确实是个令人在意的人物。

他将乘船而去，我则赶往今晚的住所。

夜空中，秋天的繁星放出静谧的光芒。

三日之后，我应该能抵达奥兰多港。

我十分难得地陷入了感伤的情绪中，絮语道。

“古莉达会不会也在仰望这满天繁星呢……”

在船上~米莉的邂逅

我听说我们乘坐的客船上有一位面色阴郁的美少年同乘，是在船内的餐厅中摆着大小姐的谱，将主食的鱼料理用刀叉优雅地切开之时。

“他的眼神，虽然冷淡却充满哀愁，非常的棒”

“肌肤也十分美丽，脖子细长，腰围比我还细呢”

“看着那寂寥的背影，我都想上去抱住他了”

“我懂的。不过，总觉得有些难以接近，没法和他打招呼呢”

“是呢。他一定是我们这种人不能随便接近的高贵之人吧”

“诶诶，肯定是这样。他给人一种是和我们不同的特别之人的感觉”

能够乘上这艘从鲁比尼亚一直到罗曼西亚，在相对平稳安全的海域中航行的豪华客船的年轻女性，肯定是贵族的千金或者资产家的女儿吧。

然而，连这样的她们都以“特别的”“想要接近”评价的话，究竟是个怎样的少年呢，兴趣来了。

若是以前的我的话，看到像这样热热闹闹地谈论着异性话题的女孩子们，一定会认为她们是群除了向男人献媚以求欢愉之外一无所能的笨蛋，而轻蔑她们吧。

可是，现在我明白，这不过是从自己并不是个能够让男性回头的可爱女孩的自卑感中产生的，嫉妒和逞强罢了。

接受这样弱小的自己并想要改变自己，是在我于艾伦遇到古莉达之后。

想起古莉达那稍稍不太可靠，却令人感到温暖的温柔脸庞，直到如今我都会心头一紧。

我一开始最讨厌古莉达了。

还以为她是个被称作万能的天才、建下了不输男人的功绩、自立自强的女性，结果真的遇上的时候，一下子就会呜咽起来手忙脚乱，还像是试探我的心情一般战战兢兢地说话。

而且，古莉达还利用龙树王子的妹妹，对敏迪亚公主搞恶作剧，还要把她赶走，我一直如此相信着。（这句话不太确定）

双胞胎

——龙树哥哥对古莉达十分着迷哦。都已经和古莉达定下了婚约哟。

说着这样的话的时候，我也觉得她是通过诱惑孩子来收买王妃，因而更加鄙视她了。

所以，我把被投到房间里的蚯蚓啊青蛙之类的收集起来装在箱子里，封上绷带，又还给了古莉达。

古莉达抽泣着收下了它。

其实她好像十分不情愿碰那个箱子，可是我强行塞给她的话，她就好像说不出讨厌这种话来，这种弱气的态度，让我觉得谋划这种事情的自己就像笨蛋一样。

真不凑巧，本小姐和你不一样，遇到蚯蚓、青蛙、蛞蝓什么的也没事，光手也能抓住哦——看到古莉达轻声抽泣、泪珠已经在眼眶里打转的样子，我不禁倒吸一口凉气。

然而，当我看到扮作敏迪亚公主的希德输给了齐鲁马，齐鲁马面朝古莉达

——古莉达！我赢了哦！！

十分高兴地喊着的时候，不禁怒火中烧。

我感觉这次自己被古莉达“你活该”地嘲笑了。

古莉达自己不参与战斗，却叫对自己怀有好感的男人帮她战斗，自己只是在一旁声援，我觉得这样太狡猾了。

无论是古莉达，还是对古莉达言听计从的男人，我都不想输！

就在这时，在城内的森林中，我看到齐鲁马握起了古莉达的手，实在难以抑制心头的怒火，便向齐鲁马提出了决斗申请。

还说要在古莉达的眼皮子底下，把他打个七零八落。

我用枪重击他的脑袋，齐鲁马就气绝了过去。正当我高兴地喊着“我赢了！”的时候，古莉达

——伊莉！你身为骑士，在战斗之前就已经败北了！

十分严厉地对我说道。

这时的古莉达，仿佛和收到我塞给她的蛞蝓后泫然欲泣的古莉达判若两人一般地，威严可敬。

——奥兰多传说中的骑士，鹰首的菲尔摩尼卿曾经说过，“骑士的本质在于其高洁的灵魂，骑士无论在什么场合都不能胆怯”！

我觉得，她在那个时候搬出菲尔摩尼卿的名字十分卑鄙。对目标是在奥兰多成为骑士的人来说，菲尔摩尼卿和屠龙者杰拉德卿等人，是特别的存在。

我不禁惊慌失措，脸颊发热，无所适从，只得逃跑。

一回到房间里，我便为自己犯下的卑劣行径，以及不承认这一点而逃走的自己而羞愧得无法自拔，真想像鼹鼠一样在地上挖个洞躲进去。

我想向齐鲁马道歉。

可是，我至今为止从没有向一个男人低过头，一到要道歉的时候，身体和表情都僵硬无比，心脏跳得都快要爆炸了，因此事情并不顺利。

古莉达十分亲切地，接受了这样的我的谈话请求。

从小时候开始，保护别人与鼓励别人都是我的职责，所以反过来的时候，一开始反倒令人十分害羞。

可是习惯之后，只要古莉达在我身边，我的心情便似乎变得轻快起来。

不可思议。

古莉达明明那么弱小，怎么看都是被保护的那种类型才对。

可是，对我的话连连点头认真倾听的古莉达，看上去却十分可靠。

既可爱又帅气，还十分可靠。

古莉达到底是什么角色呢？

她究竟，是个怎样的人呢？

我开始每晚都考虑这个问题了。对古莉达的事情，我变得愈发在意起来。我不禁变得想要了解更多关于古莉达的事情，也想让她了解更多我的事情。

我曾经跟古莉达谈起，她的弟弟似乎从生下来起就被父亲抛弃，在舞会上也总是无人理睬受尽屈辱这件事。

古莉达以十分认真的语气回答道“并没有这种事哦”（夏露，中枪不起了吧哈哈）

——你根本不了解自己的事情。因为现在，像这样苦恼着的伊莉十分可爱。

可爱什么的，说我很可爱什么的，我的大脑里产生了激烈的混乱。

古莉达对难以相信这一点的我，讲起了自己学生的事情。

那个孩子不太擅长表露出自己的感情，不过自从决定彻底关照（不知道用哪个词）她之后，便逐渐变得能够理解她了。

古莉达流露出比与我说话的时候更加温柔的眼神，她的双眼，轻轻向后看去。

目光停留之处，龙树王子的第一个妹妹圣罗公主背对着我们站在那里。古莉达悄悄地凑近她，而圣罗公主察觉到了这一点，吃了一惊逃走了之后，她用甜美动人的笑容说道。

——看吧！很可爱吧？

那时，古莉达的这份笑容，倏然深深吸引了我的心。

脸一下子热了起来。能够让古莉达用如此甜美温柔的表情谈论的圣罗公主，让人窒息般地令我羡慕。

“在那之后，我发觉我爱上了古莉达”

吃完饭后，我在夜晚的甲板上一边仰望星空一边散步。

在大海之上，穿着这种轻佻佻的连衣裙，穿着细跟的鞋子，都是以前的自己所无法想象的。这居然能够令人如此的心情欢畅。

虽然从艾伦回到奥兰多之后就想尽情地来一次豪华客船的旅行，可看到的东西还是全都如此新鲜。

古莉达真的在各种方面改变了我。

穿上连衣裙盘起头发，稍微有些不可靠却十分可爱的古莉达，和穿着男孩子的衣服、放下头发在后脑勺系在一起的帅气的古莉达——正当我的脑海里浮现出两个古莉达的身姿，绽开微笑的时候

“诶……”

双手撑在甲板的栏杆上，凝望着夜晚海面的少年那浸满忧郁的侧脸，窜入了我的视线之中。

纤细的四肢与腰部。

虽然穿着男式的上衣和裤子，却有着女子般的体型，在黑暗之中，那闪烁着光芒的金色头发，在脑后系到了一起。

小小的脸上，戴着黑框的眼镜。

“古莉达……”

我不禁低吟道。

因为，这位少年，和穿着男孩子衣服时候的古莉达一模一样。

摘下眼镜的话，一定会长得更像吧。

少年缓缓把脸转向了我这边。

当我看到他那冷酷的、散发着难以靠近气场的双眼之时，便知道他就是那群女孩子谈论的、有着忧郁面孔的美少年。

“对不起，我认错人了。因为你和我认识的人长得很像”

他对我投来冰冷的目光，稍微沉默了一会儿之后，终于用冷淡的、低沉的声音问道。

“这位叫做古莉达的，是怎么样的一个人？”

“是我在艾伦认识的女孩子。虽然长得可爱而有些不可靠，可实际上非常帅气温柔的。啊，对不起，把你认混成女孩子了。”

“……没关系。你喜欢古莉达这一点，从表情和语调中就能看得出来。被错认成这个人的话，我没有生气的理由。”

“恩，她是我第一个喜欢上的人。虽然已经失恋了”

我还以为会被问道“你因为一个女孩子失恋了？”，可是他却

“……那你现在，是在失恋旅行当中吧”

仅仅如此淡然地低语道。

“恩”

我一边肯定一边觉得，他虽然和古莉达长得一模一样，可表情和感觉却完全不像。

古莉达就算穿着男装也不会有美少年的感觉，可这个人明明长着一样的脸，看上去却有着能够引起女孩子们骚动的特别之感。

为什么呢？明明脸长得一样……

而且，明明声音、体型、脸庞都很像女孩子，为什么在看到他的一瞬间，我会认为他是男孩子呢？

而现在也是，明明部分来看是个女孩子，整体来看却是个男孩子……比如动作……站姿……口气……

话说回来，我还没有自我介绍。

“我是敏迪亚。大家都叫我米莉哦”

“我是夏露”

夏露好像有事要罗曼西亚见一个人。关于自己就说了这么多，然后他向我问起了艾伦和古莉达的事情。

我和与古莉达相似却完全不相像的男孩子站在一起，一边望着星光粼粼的海面，一边讲起了已经结束的，初恋的故事。

以十分怀念的，幸福的心情。




后记
大家好，我是野村美月。【女装家教】终于写到第四卷啦！第五卷也顺利拿到了来年春天的发售预定。

托大家的福，三卷的销售初报和第二卷差不多。虽然一般来说这样就已经很不错了，不过因为【女装】是半年一本，所以这个销售量还略显不足……不过！还不要紧！第五卷也已经完稿。按我的想法，如果能在第二卷的时候就开始执笔，那写起来就非常轻松了。而且我也希望能尽早将原稿交给插画老师让他慢慢画。但是如果变成依据新刊的销量再进行下一本原稿的协商，那简直是把我往悬崖上逼啊。不过【女装】还没有到那种地步，所以大家请放心！不过一想到这之后有可能会沦落到向大家报告“我还是被逼到崖边了”，我就悲伤不已。而且这样还会让读者们也跟着紧张起来，所以下卷开始我就不会再说销量的事情了。这个故事里蕴含了我的很多想法，所以想把这个故事写到最后的心愿从未改变。我一定会努力到最后的！所以，如果大家能继续支持下去的话，我会很高兴的。

那么关于这卷的伊莉，这也是女装故事不可不写系列之一。也就是哈鲁，齐鲁马和龙树这一角色系列。（三千：讲白了就是被夏露勾引后抛弃的人物系列）因为这次写了喜欢上女装男生的女孩子，下次要写什么呢。女装男子之间的故事好像也挺有趣的。而一直不走运的可怜人齐鲁马，要是时机好的话可能意外地会和九岁公主在一起呢。下一卷齐鲁马可能也会活跃一翻吧。下一卷中人际关系将会经历一次洗牌。哪个人会和哪个人在一起尽请大家期待。当然，夏露和圣罗，夏露和阿尼斯这两对还会继续亲热下去的。

最后是宣传。高坂りと画的【文学少女与渴求真爱的灵魂】的第四卷预定在十一月二十二日发售。这是这整个系列的最终卷。结局也是高坂原创的。喜欢文学少女的各位请一定读一读，画得真的非常好。结局的几页真是让人感动得颤抖起来了。请大家一定拿到手中一读。

【女装】五得等到春天才能和大家见面。在此我衷心祈祷能笑着与大家再会~

二零一三年八月十日野村美月



