文件发布时间:2010-05-27 07:53:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：辉夜魔王式!
本卷名称：第1式

一卷全
录入：七夜
扫图：Ozzie 
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
1．隐形笔记与纸板
闪亮☆!
牙齿是受欢迎的要诀!
带着花香的和风徐徐透入窗棂——这里是紫苑高中一年A班的教室。
四月二日，开学典礼的翌日。第一个小时，新生指导时间。
站在讲台上的少年微微敬个礼，脸上浮现爽朗的微笑。
闪亮!
晨光照得他若隐若现的门牙闪闪发亮。就像漂白剂广告中出现的衬衫那般不自然的洁白。这是他拿全新牙刷和儿童用刷牙粉（苹果口味）仔细刷洗出来的成果。因为——
牙齿是受欢迎的要诀!
「我是西中毕业的锦织贵。」
再一次发出闪光。少年．锦织贵保持着嘴角的微笑，环视教室一遍。
（这下赢定啦……）
他在心中自语。
（太完美了。无论角度也好、掌握的时机也好，无可挑剔。）
他的目标是「100%完美印象」的自我介绍。为了今天这个时刻，锦织花上一个月的时间琢磨这个笑容。
（仔细回想，那真是段充满挑战的日子……）
洗完澡在镜子前做好造型，并在房间用数字相机拍摄好画面，一段段确认笑容看起来的模样。
失策被妹妹撞见他练习情形的时候……
「为了预防水肿，我在做瘦脸操啦。」
这样牵强的借口，现在倒也成了有趣的回忆。
今天早上也五点就起床了。来到空无一人的教室，调查早晨太阳照进教室的方向，还不忘确认灯光的角度。
做到这种地步全是为了——
『在一年内登上紫苑高中的顶点!』
这个远大的野心。
（我的野心是一口气从班长、学生会代表，晋升成为学生会长。）
在班上的自我介绍，是让学校的众人知悉「锦织贵」这个名字的大好机会。为了实现野心，这是极为重要的第一步。
事实上，一年A班的学生们也都充满兴致地睁大眼睛，集中观察着黑板前的锦织。
（难道，他就是开学典礼的总代表?）
（好像还满帅的耶?）
同学们的反应如同涟漪般传递而来。
就算没有特别营造，他的外型原本也就给人清爽的好印象。虽然并不十分高佻，仍具备匀称的四肢。最重要的一点是他昨天在开学典礼上担任新生代表的这项事实，同学们对他抱有兴趣也是十分自然的。
（嗯————真舒服。）
同学们传到他耳中的感想、充满期待的视线；班上乐于接受自己的气氛，连同带着美好气味的空气，这一切锦织都一同深深吸入胸口。
「我打算高中也跟中学时期一样，加入剑道部。」
他没有特别提及中学时在全国大会上三届连胜的事迹，因为那样听起来既臭屁又完全不爽朗。锦织可是十分重视自己的清爽形象。
「这一年内，还请各位多多指教。」
最后再度轻轻一笑，结束简短的自我介绍。
（哎，自我介绍就是不要带给人不好的印象，说些最大公约数的内容最好了。）
回到自己座位上，锦织仍对拍手声有些微弱一事感到不满。
拍手喝采、起立鼓掌、Bravo、安可……接受这些声音，就相当于锦织生存之粮食。
（算了，也好。反正大家马上就会认同我这个「资优生」，乐得为我喝采……没错，就像中学时那样。）
三年连任主席，三年连任班长，三年连续获选最想当作男朋友的男生第一名，三年连续得到美肌少年大赛优胜，最年轻的学生会长，全勤奖……中学时代的锦织总是伴随着许多记录。
高中时期，他也想再现这样的景况。
（当然，我也不打算告诉任何人。）
因为会被讨厌啊。
其实他是个每天念书到很晚的书呆子、为了提升基础体力，还会在房间做五百次仰卧起坐的努力型学生。完美印象100%的形象也全是「装出来的」，其实内心某处有个不明的黑暗漩涡……这些全都是极机密事项。
他的目的只有一个。
『想成为校园中的红人，在大家的吹捧下度日（←内心某处的黑暗不明物）!』
锦织贵就是这么个家伙。
——一年A班的自我介绍仍继续着。
「我是西村庆太，从中央中学毕业的。拿手绝活是——」
黑板前站了个高佻的少年。
「拿手绝活是花式溜冰。哈，花式技巧!」
他边叫喊着边往后仰，教室里的反应却不太捧场。自我介绍时总会出现这种例子，讲好听点是班上的活宝，讲难听点就是找死的活宝。
但就在教室陷入一阵哑然失笑的风暴中，锦织的手却在桌下频频动着。
（姓名是西村庆太，毕业自中央中学啊……虽然给人轻薄的印象，不过要是能掌握住笑点，应该会满受欢迎的吧。与本人的利害关系不明……）
『隐形笔记』。这是以有如拿着原子笔书写在笔记本上的动作，在短时间内能将记忆力提升至平常三百倍的『锦织?特殊技四十八招』其中之一。
（目前看来，倒是没什么值得特别注意的学生啊……）
锦织用大拇指信手翻着『隐形笔记』，在心中从容不迫地笑着。
在这个班级里不可能存在能够阻挠锦织野心的人。全是些知性平庸、能力乎庸、容貌平庸的人们。开学典礼时他也大概扫视过了，别班的人看来没什么不同。
（这么一来，我搞不好马上就能登上顶点啦。）
紫苑高中根本不是我的对手，
——就是这样。
直到此时，锦织都这么确信着。
是的。
在知道她的存在之前。
自我介绍也进入了后半段。正当大家差不多开始生腻，无视于别人的自我介绍而跟隔壁的同学聊天、开始物色班上的异性之时。
一个女孩子站了起来。
立时掀起了一阵吱喳谈论声。
理由是因为这位女孩的外表长得相当可爱。
锦织也望向这个女孩。
（班上有这么一个女孩子吗?）
像这样的窃窃私语声四起。
锦织也这么觉得。之前他完全没有意识到。
在阵阵吵嚷声中，女子如同扫过一阵风似地迅速走向讲台，在黑板前站定后以一道凛然而锐利的视线环视过教室。
然后，她开口说道：
「我的名字是辉夜真央，兴趣是帝王学，将来的梦想是成为新世界之王!」
将来的梦想……将来的梦想是成为新世界之王。
僵住了。喧嚷不停的教室气氛，形同浸渍在液化氮的蔷薇般，啪滋啪滋地冻结。
锦织贵也同样当场僵住了。
（怎么回事……这女的……?）
锦织甚至连写进『隐形笔记』的动作都停了下来，凝视着讲台上的女子。
直长漆黑的头发、澄澈的双眸、又细又挺的鼻梁，不但是个漂亮的美人，还相当地可爱。所有关于美丽的赞美辞句，都与这位名为辉夜真央的女孩十分相称。
而这样一位女孩子……
却说出「将来的梦想是成为新世界之王」这种话来。
（这应该不是什么冷笑话吧?）
辉夜真央的眼神看起来极其认真，完全不像是在开玩笑。
所以才让人傻眼。
全部的同学都傻住了，教室中呈现哑然无语的大低潮。
在这样的情况下，她不知道是完全没有意识到现场气氛，还是装作没意识到，抑或是根本不在乎他人有什么反应。
「为何我必须建构王国，在此简短说明原由!」
辉夜真央右手一挥，环视教室，接着从讲桌下拿出看似十几张的纸束来，也就是电视新闻节目上常用的那种纸板。
「群众都是猪!」
辉夜真央这么叫道，边撕起贴在第一张纸板上的双面胶。
群众都是猪!
出现了这么几个斗大的文字。
紧接着，她又撕起第二张和第三张纸板上的双面胶，娓娓道来。
为何现世会需要『世界之王』呢?
归纳她演讲的内容，大致如下。
群众都是愚昧的。
简单来说就像小猪一样。
小猪除了吃以外是不会思考的、享乐主义、短视近利，总而言之就是没用。
因此，这样下去世界必定将发展至灭亡一途。
为了阻止这样的事情发生，她，辉夜真央只好建构新的世界，以其智慧统治王国……云云。
以上内容，辉夜真央借着纸板上的文字，比手画脚地说明完毕。
「我打算在今年支配这个班级，当作建构王国的桥头堡。完毕。」
以此作为结尾，她便用手夹着纸板，回到了自己的座位上。
总共花了二十分钟。
用上的纸板总数是十二张。真是场大型的演讲。
辉夜真央回到座位上之后，冻结的空气瞬间还解冻不了。
「谁来吐她个槽啊啊啊————!」
虽然大家心里都这么想，但就像随便说溜嘴会受到重度灼伤一样，每个人都心存犹豫。这情况持续了一段时间。
最后，还是由导师山北浩二「某种意义上还算识趣」地开了口，「好，那么就换下一位同学吧」这么一句话．才令一年A班的时间再度开始流动。
当坐在辉夜真央后座的女孩子一脸为难地站在黑板前面时，锦织再度打开了『隐形笔记』。虽然慢了一步，他还是写下了辉夜真央的档案侧写。
「辉夜真央，毕业学校不明、性格不明、辨识不明、真面目不明、无法完成档案……」
唯一确定的是——
将来的梦想是新世界之王。
☆
「也太厉害了吧，刚才那个。」
指导时间结束的比预计晚了许多。才刚下课，锦织中学时的同学绀野就朝他搭话。
「嗯，就是呀。」
锦织一边留意着辉夜座位的方向，一边随之耸了耸肩。
她本人完全无视于同学在教室内形成的几个小团体，独自在自己的座位上阅读一本精装书。
「那种该怎么形容啊，电波系?或该说个人风格独特?」
「天知道。」
「她总不可能真的那样想吧?都什么时代了还『世界之王』，我还稻草人打法咧!」
「怎么可能是认真的啦——一定只是在故做姿态。」
坐在后面的「应声虫」西村也加入了他们的对话。
「这倒也未必。我跟她之前是同班同学。」
远藤也跟着加了进来。
「也就是说，她是东山中学毕业的啊?」
锦织瞇起了眼睛。
「对对，没错。欸?为什么你知道我什么学校毕业的?」
「你刚才自我介绍的时候说的啊。」
「不过，怎么可能把每个人的学校记得一清二楚?」
「这家伙，从中学时记忆力就好到过分。总代表可不是当假的啊。」
绀野有如自我吹嘘般说道。
（哎，我对自己的记忆力的确还满有自信的。）
锦织在心中暗自默认，并随手拨了拨浏海。
「话说回来，辉夜从中学时就是那样了。」
远藤偷偷瞄向辉夜，降低了音调。
「她从中学时就有说过要当『世界之王』之类的话吗?」
远藤对着感到有些难以置信的西村点了点头。
据远藤供称，辉夜从中学时代就自居为未来的统治者，擅自在学校成立当作「秘密基地」的根据地，与学生会展开多达三次的「不仁不义之战」。
「真是个意志坚定的变态啊。」
「真没想到她那种个性竟然没被欺负。你们知道的，中学时多少都有些不良学生。」
锦织坦率地将疑问说出口。
「事实上，她的确有一次被不良集团缠上，被押到校舍后面去。」
「喔～?」
「不过，他们全被反将了一军，所有人只穿着一条内裤就被绑在树上，这就是东山中学到现在依旧热门的话题——『悲惨内裤事件』。」
「『悲惨内裤事件』……听起来好恐怖啊。」
西村双手紧抱胸前，一副为之颤抖的模样。
「事件的名称怎样都好，能一个人解决掉那么多不良学生，她是会什么武术之类的吗?」
因为『隐形笔记』的关系，锦织的手在桌下蠢动着。
「这点我倒不太清楚，不过据目击者表示，她好像是用像合气道那样的技巧，三两下就把那些不良学生给扔出去了。」
「喔。」
「总之，那次事件过后，再也没有人敢动辉夜啦，而且还帮她取了个魔王的绰号。」
「魔王?」
「没错，魔王。辉夜「真央』所以叫魔王。」（译注：真央「まお」，日文读音近似于魔王「まおう」。）
「啊，原来如此!」
「然后啊，就像刚才我说的，魔王是认真想登上『世界之王』的宝座。所以啰，在中学三年当中，当然没有交到任何朋友或男友。」
「脸蛋长得那么好看实在太浪费了。这是人类全体的损失啊。」
绀野深觉可惜似地摇着头。
这时，一年A班的教室一角忽然喧闹了起来。同学们纷纷围绕在一个女孩子的周围。
随着爱凑热闹地奔上前去的西村等人，锦织也跟着站了起来。
引起骚动的中心，有个女孩快哭了出来。
（六道要……吗。）
北上中学毕业，她的自我介绍甚至有些过度充满活力。一头短发的可爱外型，个性似乎也相当活泼。在锦织的档案中，曾预测她将成为班上十分受欢迎的人物。中学时跟锦织同样隶属于剑道部，记得曾听她这么说过。
「发生什么事了?」
西村介入围绕在周遭的女孩子之间。
「六道同学向辉夜同学搭话，结果被恶狠狠地瞪了一眼。」
「她好像跟辉夜同学说自我介绍很好笑这句话，惹得辉夜同学不高兴，还大吼说『那不是用来搞笑的!』」
「不过，我不懂她为什么要那么生气耶。」
女孩子们带有些许责难的目光，落在稍远位置的辉夜身上。
当事者本人就像什么事也没发生过一样，正埋首阅读她的精装书，似乎对喧闹跟谴责都毫不在意。
「啊啊，对魔王来说，『建设王国』是很严肃的事情。中学时要是有人那样说，她也会马上生气。」
远藤一脸深知内情似地点了点头。
「什么魔王?」
「『新世界之王』，那是认真的吗?」
对着齐声发问的同学们，远藤再度朝气蓬勃地解释这个绰号的由来，以及关于『悲惨内裤事件』的遭遇。
「六道同学，太好了。还好妳只是被瞪而已……」
「就是说啊!要是在数室被脱到只剩一条内裤，六道就嫁不出去了说。六道会好好加油的!」
听了同学们的无责任发言，六道也一边用手指拭着濡湿的睫毛，一边牛头不对马嘴地回了这么一句。
（辉夜真央，通称魔王啊……）
锦织再度将视线转向辉夜，轻轻吸了口气。
辉夜的存在将会为自己的野心带来什么样的影响……
这个时候，就连聪明的锦织也无法预测。
2．腹黑VS魔王
五月最后一个星期一的早晨，紫苑高中鞋柜旁的走廊传来阵阵喧闹声。
学生们聚集在狭窄的走道上。其中也包括锦织等人，以及一年A班的学生。现在，这里正要举办某个小小的活动。
板着扑克脸的老师们将一张巨大的纸板贴在公告栏上后，议论纷纷的声音便立刻转为骚动的吵嚷。纯白的纸上排列着期中考成绩前三十名学生的姓名。
「太强了!第一名耶!」
啪唰。咳!咳咳。
被欢声大叫的六道朝背后猛力一拍，锦织硬是狠狠呛了口气。
他捂着胸口，从容不迫地确认公告。
「第一学期期中测验?一年级学生总得分第一名
995分锦织贵」
锦织与第二名之差多达二十分以上，获得游刃有余的第一名。
「哼……」
他不禁微微奸笑了起来。
（糟、糟糕!）
锦织连忙把手伸进裤子口袋，用指甲拧了一下自己的大腿。
Ouch，就像掉进火池的某个知名游戏角色（大胡子水管工）那样，他几乎就要跳了起来。不过脸上的好笑也因此瞬间缩回了喉头。
（应、应该没有人看到吧?）
他瞄向周遭的人，所幸似乎连身旁的六道也没有注意到。
（真危险，刚才实在太大意了……）
锦织有个坏习惯，一得意就会不自觉地露出奸笑。
奸笑不但看起来一点也不爽朗，要是被看见可是会惹人厌的。
所以锦织在得意之际，就会捏腿或咬自己的舌头来防止露出好笑。这也是『锦织?特殊技四十八招』的其中之一。
「真不愧是锦织，遥遥领先的第一名呢!」
对着聚集而来的同学们，锦织害臊似地微微笑了一下（←当然是装出来的），说道「这次我还算是有点自信啦」，嘴角绽放爽朗的笑容。
并在心中想着，
（不只是这次，下一次跟下下次，直到毕业我都会是第一名的!）
这不是骄气，而是真的拥有如此的自信。
「你头脑怎么这么好～真羡慕耶!」
（欸，很烦耶!随便乱摸会害我发型塌掉啦。）
就像对待巢鸭的延命地藏王尊那样，六道的手执拗地想摸向他的头，锦织则灵巧地频频闪躲开来。
「六道好像明明也是念同一本笔记的说，真惨!」
「妳拿几分?」
「跟锦织同学大概差了六十颗奇洛巧克力。」
「抱歉，我听不太懂那个单位的意思。」
「一颗奇洛想成十块钱应该比较容易懂吧。」
「这个嘛……那还真可惜呢。（用奇洛巧克力形容分数差距谁听得懂啊，至少也该用钱币巧克力吧!）」
「就是说啊，很惨吧。不过下次我会努力的，毕竟关系到锦织笔记的名声嘛。」
「嗯，有这股冲劲就够了。（呃，期末妳还打算抄我的笔记?）」
上进心稀薄。今后还可能继续被敲诈学业资本……
锦织偷偷在『隐形笔记』里多加了这么一条。
「不过，这样锦织同学就跃升成为班长的最佳人选了呢!」
走在返回一年A班的阶梯上，六道望向锦织的脸。
「班长?」
「昨天导师小山不是说了嘛。要在下午的生活指导时间决定。」
「是喔。（这我当然知道）」
从开学典礼前，他就一直在等待这一天了。
「你不去参选吗?」
「现在还没那个打算。」
「咦——为什么?你中学的时候是学生会长吧?」
「也是因为被导师推荐的啦。」
自愿当班长，不但有种爱出风头的感觉，作风也不够爽朗。
况且——
『期中考遥遥领先登上学年第一名的宝座，体育课的表现也很活跃，再加上优秀的外貌和个性，不可能有比我更适任班长的人选了。』
锦织心中这么想着。也就是说，就算不自己开口，同学或老师也一定会推荐他，所以锦织并不打算自己提名。
「假如你参选的话，六道一定、一定、一定，会投票给锦织同学的。」
「嗯，谢谢妳。」
此时，锦织打从心底对六道表示威谢。
「那么，想参选班长的人，请举起手来。」
生活指导课才刚开始，导师马上开始募集一年A班的班长候选人。
唰——
有人举手了。
班上所有同学都望向那个举手的人，并且瞪大了双眼。
因为举起手来的，是魔王辉夜真央。
「真的假的?」
「这不太妙吧?」
教室四处传出了窃窃私语声。
锦织也完全有所同感。真的假的……不会吧……他没想到班上还有无视于他，自愿参选的人。
（不过的确，如果是魔王的话……）
就算想成为班长也没什么好奇怪的，毕竟这个女高中生的目标可是成为新世界之王。
锦织没有特别意识到，是因为从那次自我介绍之后，辉夜就没有什么特别的动静。高中生也多少会留意与他人之间的距离，大家都不想跟辉夜扯上关系。一不小心，可不只是「惹祸上身」，而是「惹魔王上身」。
（糟糕，我太大意了。）
锦织轻咬下唇。
他原本以为就算不自愿，也会有人推荐他当候选。不过，这种时候出现推荐的声浪，通常是在没有人自愿参选的情况下。有人自愿的话，基本上大多是「让想当的人当就好了」。
就算是被称作魔王的少女也一样……吗?
（谁来自愿一下啦。）
（说来倒简单……）
紧张的眼神交流在教室中此起彼落。
让魔王女当班长太危险了。但也不想自己当。推荐别人，又可能招致那个人的怨恨。
在这奇妙的摩擦效应之下，迟迟未出现能与之抗衡的对手。
（我不会怀恨在心的，还不快推荐我!）
锦织在心中叫着，还有些神经质地抖起脚来。
「有没有其它人啊～?」
导师山北漫不经心地问道。
（各位，快点推荐我啊，再这样下去魔王女就要代替最适任的我，成为你们班长啦!）
他真想大叫，想成为候选人与她相抗衡。虽然这么想，锦织仍是无法采取任何行动。
「那就由辉夜来当了～?」
（怎、怎么办才好!）
锦织被迫做出决定。该一反自己的坚持主动参选吗?这个气氛下应该没问题，不会被多说什么，或许还反倒很受欢迎。哎，可是——
一名学生静静地当场起立。
「我认为锦织同学相当适合成为A班的班长。」
一道平静却仍蕴含强烈意志的声音响起。
米仓爱，言谈稳重的眼镜女孩。在班上的期中考成绩，拿到仅次于锦织的第二高分。在男生女生之间的人缘都相当不错，锦织一直认为她是足以成为对手的存在。
这样的米仓却推举锦织为班长。
「赞成!」
「我也是!」
其它的学生们也开始你一言我一语地发表起意见。
（米仓，GoodJob!）
锦织在心中竖起了他的大拇指。
「喂——锦织，你好像还满得人缘的，有意愿试试吗?」
锦织稍微烦恼了一阵（←装的）之后，缓缓点了点头。
「我知道了。那么我也愿意参选。」
响起一阵稀稀落落的拍手声。
大家这么保守，也是由于畏惧辉夜的关系吧。
「那就用竞选的方式吧。两位说出对班长这个职务的想法，然后请大家投票表决。你们两个先站到黑板前面来。」
咔喀——
锦织和辉夜几乎同时站起身来。
两人避开对方的视线往前走去，在黑板前相互对峙。
锦织已很久没仔细看过辉夜的长相了。飘逸的黑色长发、优美直挺的鼻梁、覆盖着纤长睫毛的强势双眸，果真是个可爱的美人。
（不过，就凭那张脸，本大爷才不可能输给魔王呢。）
锦织这么向自己说道。
一个是班上没人理会的魔王女，另一个则是开学典礼就担任总代表?期中考也获得第一名的资优生。在竞选之中，选票会集中在哪边是再明白也不过。
（我一定会赢的!）
正当锦织心中如此吶喊之际，辉夜那朱红的双唇绽放了笑意。
那笑容与其用漫画中出现的「哼哼」来形容，更近似于「呵呵」的状声词。
（怎、怎么回事，她怎么这副游刀有余的模样?）
锦织焦急了起来。
（她也有胜算吗?难道……有什么能赢过我的秘密武器?）
锦织满头大汗地望着先行站上讲台的辉夜。
辉夜环视一遍教室之后，把手伸到讲台下。
（难、难道!）
她拿出了一个纸袋。
从其中出现一大叠纸板，且比上次看到的还要大幅增加许多。
「我为什么非当上班长不可，请容我从背景开始说明。」
一年A班学生全体脸色瞬间刷白的声响，现场似乎清晰可闻。
辉夜的演讲就从复习「群众都是猪!」的理论开始——
「那么班长就决定锦织，副班长则由米仓来担任。」
在鼓掌声中，锦织与米仓在黑板前敬了个礼。
「锦织贵……正正正正正正正正一」
「辉夜真央……一」
选举的结果「四十一票对一票」，由锦织获得完全的胜利。
（哈哈哈。看吧，这就是人气者的实力!）
锦织心中响起胜利的凯歌，并状似不经意地望向辉夜。她正双手交叉，鼓着一张脸盯向锦织这边。
锦织连忙挪开了视线。不过，魔王那张不满的脸倒也挺可爱的。
（要是她没有演讲，应该还能再多得一些票数说。）
直到被导师山北劝阻为止，辉夜使用纸板的宣传行为持续了三十分钟以上。依旧充满着「桥头堡」和「愚众政治」等骇人听闻的关键词。
不过，也因为这个缘故，班上同学的意向凝聚为一体。
不能让魔王当上班长。不行。绝对不行。
于是这与锦织历史性的胜利产生了直接关连。
「往后请多多指教，锦织同学。」
站在他身旁，被选为副班长的米仓爱轻轻朝他颔首。辉夜似乎对副班长一职毫无兴趣，因此辞退了这个位子。
「嗯，请多指教。」
锦织爽朗地微笑着。搭档是米仓，往后应该相当轻松。
（哎，这下至少暂时用不着跟魔王有什么接触啦。）
导师出声唤着安心松了口气后回到自己座位上的锦织。
「锦织，当上班长之后，等等有些工作想马上交给你。」
「好的。」
锦织像极「资优生」般堂堂回应道。
☆
「班长难道是供你打杂的吗!」
碰啪。
在昏暗的教室中，锦织挥拳揍向文件架。
灰尘从文件架的老旧数据上轻盈飞起，鼻腔内瞬间充满霉臭味。
他咳咳地猛呛了好几声。
「而且自己还马上就跑去开职员会议了!根本就完全丢给我了，再说，整理这些摆到发霉的档案根本没意义嘛!」
被选为班长的锦织受命整理生物资料室的文件。而一年A班的导师山北，正是生物科的教师。
「这种事是你那些生物社学生的工作吧?干嘛交给班长做啊!」
锦织正要用刚才挥向书架的手打开『隐形笔记』，中途却又停了下来。取而代之从裤子后方的口袋取出了一本黑皮笔记本。
初次公开，锦织的秘密笔记。
那是一本将有记忆极限的『隐形笔记本』的内容完全照抄的笔记本。从小学四年级开始写到现在，已经出第十二集了，而续集也预定即将问世。其名称也同样叫做——
『荣光之轨迹』。
此外，封面的皮革还用金线刺上「EIKOUNOKISEKI」的字样。（编注：荣光之轨迹的日文拼音。）
尽管他随时带在身上，但在房间外的地方也很少拿出来，可说是件梦幻逸品。内容以日记和周遭人的档案占绝大多数。
锦织信手翻过『荣光之轨迹』的页数，打开『导师?山北浩二』那一页。
「……要是被他温和的态度所骗可是会吃尽苦头。没想到那个人还满自我中心，必须多加注意。」
他多补上了这句。
情绪总算平稳了些。锦织在学校所累积的压力，都因写进笔记本中获得发泄。
「顺便就写一下今天的份吧。」
这里应该不会被别人看见。锦织用拇指翻向日记的页面。
「首先就从平沼那件事开始吧……五月二十八日，借平沼抄了笔记。这已经是第三次借他了，差不多也该想些对策——」
写到一半，自动铅笔的笔芯折断了。
这又令他再度感到烦躁了起来。
「Shit!」
这次他把拳头全力挥向了文件架。
架子随之一晃。
堆放在约两公尺高架子上的一叠叠资料，像是准备要滑落般移动到锦织的视野里。
「咦!」
他想采取回避行动，但为时已晚，资料如雪崩般朝锦织坠落。
「咕啊——」
他只能无计可施地被压倒在地。
锦织狠狠撞到了下巴，整个人伏在满是灰尘的地板上。
「可恶————!为什么本大爷得遇上这种事!」
他甩开身上的资料想站起身来。
吱嘎。
与其说是木质地板，不如用木板形容比较贴切，锦织趴在布满灰尘的地上，从旁响起踩过木板的声响。
「之所以需要整理，就是因为会发生这种事情吧。」
甚至还传出人的说话声。
拾起头来的锦织，视线前方看见了制服裙的一角。
从这角度几乎能看见内裤了。不对，实际上要不要看、看得到还是看不到，对现在的锦织而言根本无所谓。
有人?
是谁?从什么时候开始在那儿的?
他好像曾听过这个声音，而且似乎是最近才听见的。
他慢慢抬起头来。
从裙子到衬衫。包裹着苗条身形的水手服，还有及腰的直长黑发。
再往上望去。
那是张他相当熟悉的面孔。
「辉、辉夜!」
站在那儿的是魔王辉夜真央。
她一如往常盘着双手，看戏般地瞇起双眼俯视着他。
「唔————」
锦织扑倒在地压住了喉咙，呛得咳咳作响。
经常性立于顶点的锦织，十分不习惯被人瞧不起或轻视。偶尔遇到这种情况，甚至会有轻微的气喘发作。
但现在的他可没空觉得痛苦。
辉夜蹲下身去，捡起了什么。
（惊!）
是秘密笔记『荣光之轨迹』!似乎是刚才随着数据崩塌下来，一起掉到了地上。
（糟糕!要是被这家伙看到……!）
锦织连忙甩开身上的数据文件站起身来。他用梳子整理了一下乱掉的浏海，伴随着绝招的爽朗微笑，向辉夜伸出手。
「谢谢妳帮我捡起来。」
闪亮!门牙永远是闪闪发光。
完全看不出锦织有丝毫的焦躁，而是自然而然地要求对方返还笔记本。
只不过——
辉夜看也不看这样的锦织一眼，只是兴致盎然地望着笔记本的封面。
「EIKOUNOKISEKI……『荣光之轨迹』?」
她念出封面上刺绣的文字。
「那、那个……辉夜?」
锦织的额上满满浮现如水滴般豆大的汗珠。
「那、那是我的啦。毕竟是我私人的东西，希望妳别随便打开……喂，我才刚说而已耶，妳在看什么!」
「欸——我看看。四月一日，今天是紫苑高中的开学典礼，荣光之轨迹的起跑点。我以新生代表的名义站上台，成功向全校学生宣传了锦织贵这个名号。Bravo总代表!Bravo啊我——」
念到这里，辉夜抬起头来，面无表情地说了句：
「喔～」
只发出这么一声，便继续随手翻着笔记本。
锦织的脸显得愈来愈苍白。
「米仓爱的档案。一年A班，座号三十八号，个性稳重，容貌A+，成绩除了体育以外都是班上第二名。虽然成为威胁的可能性不高，仍须注意。
补充．胸部意外地大。（°?°）在体育课时发现的，加分——」
辉夜再度面无表情地抬起头。
「喔～」
并合起了笔记本。
「这笔记还真是有趣啊，锦织。」
辉夜的嘴角浮现了经典的微妙笑意。
锦织咕噜一声咽下了口水。
被知道了。
笔记的内容……锦织的真面目（不太爽朗的「资优生」，甚至其实是个腹黑角色）被最不应该让她得知的人发现了。
「够了吧，快还给我……」
他发出如秋蝉般孱弱的叫声。
「我拒绝。」
辉夜将『荣光之轨迹』放进衬衫胸前的口袋，并把黑色手机的屏幕从锦织眼前晃了过去。
从扩音器发出一个声音。
『班长难道是供你打杂的吗!（碰啪）』
屏幕上显示锦织槌打文件架的模样。
由于光线不足，画面的分辨率并不高，声音也有点破音。但还是清楚能够辨认出那就是锦哉。
原本要夺回笔记的想法瞬间萎靡不振。
锦织沮丧得双手垂地。
除了那本秘密笔记，要是再用简讯短片公开让同学们知道的话——
『锦织同学原来那么阴沉啊。』
『而且竟然还写这种笔记，还真恶耶。』
『我的胸部并没有你想象的那么大。』
要是被公开的话，他必定会身败名裂。
锦织保持双手垂地的姿态，拾起头来。
「妳、妳想要什么?位、位子吗?班长的宝座，要我让给妳也没关系。」
「事到如今，我也不需要那种东西。」
辉夜面无表情地俯视着他。
「那妳到底想怎样?」
「你知道我的目标是成为新世界之王吧?」
「跟、跟其它人差不多，多少有所耳闻。」
「那么你应该也听说过，我正在寻找优秀参谋的事情吧?」
「不，这我倒是第一次听说……什么，参谋?」
锦织皱起脸来，有种极为不祥的预感。
辉夜一脸正经地点点头。
「锦织，跟我携手共创王国吧。」
锦织忽然感到眼前一片昏暗。
☆
「坐下。」
翘着脚坐在折叠椅上，辉夜开口命令恍惚呆立着的锦织。
在生物数据室后方有个小房间，似乎是阶梯内侧的闲置空间，以墙壁隔开作为储藏室使用。
「呃，这里是?」
「秘密基地。」
「秘密基地……?」
锦织环视了一周房间内部。
在六个榻榻米大的房间中问，放了四张教室的课桌，墙边还有个不知从哪搬来的书架。桌上放着市区的地图，以及身为世界霸王必备的咖啡色地球仪。
「妳平常是怎么进出这里的?」
锦织照她说的坐上折叠椅，问了个极为平常的问题。
资料室的门是锁上的。锦织是为了整理数据，才直接从山北那儿接过钥匙。
「在附近的大卖场，只要花一个铜板就行了。」
辉夜默默现出钥匙圈。
「真、真的假的啊?」
她复制了从教职员室借来的钥匙。
「所以呢，妳每天下课之后就来到这边，想些见不得人的坏事对吧。」
「才不是什么坏事。只是草创建构新世界的作战计划、策划阴谋、做些启蒙活动用的资料之类的。」
「那不全都是些坏事吗?话说回来，妳那些纸板该不会就是在这里做的吧?」
「尤其是今天发生了『必须大幅变更计划的事件』，我才在想修正案呢。」
辉夜狠狠瞪了锦织一眼。
「必须变更计划的事件……这也没办法啊，毕竟是透过竞选决定的。」
「要是你不参加竞选，我就能无条件当上班长，按照原订计划将一年A班建构成桥头堡了。」
「我怎么知道啊。再说，建了桥头堡后是打算做什么大事?」
「那样的话大本营就可以从这里（秘密基地）移动到教室去了。」
「怎么可能!」
一年A班的同学们做了正确的抉择。民主主义万岁。
「算了，反正也是因此才能得知这么有趣的事呢!」
辉夜抚向装了笔记本的胸前口袋。
「起初听到人声还以为是敌方间谍，结果原来是你啊。」
锦织双手抱头。
（我这笨蛋，蠢死了!）
在学校不能曝露本性。但他想也没想过，会有人把这种冷门数据室当作秘密基地，盘算着作战计划。
「所以呢——参谋是怎么回事。」
「你堂堂一个班长，却连参谋都不知道吗?」
「我知道词汇上的意思，只是完全不懂妳的计划为什么会需要用到参谋?」
「知道了，那我就解释给你听吧。」
辉夜从桌下把纸袋跟纸板拿了出来。
「用不着纸板，妳口头说明就好了。」
「急性子的家伙，真是的。」
辉夜嘟嘟哝哝，不满地把纸板放回原处。
「用一句话来形容，霸王总是必须要有一两个参谋的，就这样。」
「这么简单的理由那需要用上纸板啊!」
「你应该知道吧?张山本堪助、诸葛孔明、贝蒂埃……历史上看来，世界的霸主都拥有参谋。」（编注：山本堪助是武田信玄的军师，贝蒂埃是拿破仑的参谋长。）
「那三个人最后都为霸权而牺牲了……」
「因此，我也应该至少要有一名参谋才行。」
「所以找上我是吗?」
锦织再度抱住了头。
（竟然要本大爷当这电波女的搭档!）
预计在高中生活描绘的荣光之轨迹，传出了咔啦咔啦的崩坏声响。
「具、具体来说要做些什么事?」
附带一提，辉夜举例的三位参谋之中，两人代替上司死在战场上，一人从窗户投身自尽。锦织对此自然是敬谢不敏。
「去收集情报，向我献上建构王国必要的策略。」
「建构王国必要的策略是什么啊!」
「就是文字上的意思啊．想想我要怎么样才能够当上国王。」
「要怎么样才能……妳……」
无论妳怎么做，那都是不可能的事情。锦织真想么大叫。但辉夜一定会因此而感到不悦，他也只好作罢。
「那么期限呢?我要当这参谋到什么时候才行?到妳当上国王为止吗?」
「高中毕业为止的这三年。只不过，在那之前要是能建构好新世界，到时你想辞退这个职务也没关系。」
事实上，就是到高中毕业为止。
「如果……我拒绝的话?」
「明天的午休时间，我会把影片内容播放给全校师生知道，把日记的复印件贴在公布栏上。然后再把写有二年A班的锦织是骗子资优生』的布条从屋顶挂下来。扫描笔记本的内容跟影片一起PO上网，再把『喂wwww你这家伙wwww班上的害虫!www』这种留言串开在学校的匿名版……」
「我、我知道了，不用再说啦。」
这并非威胁，而是会真正付诸实行。
虽然这么想，锦织仍做出垂死的挣扎。
「就算妳真这么做，也有可能没人会相信啊。而且就算我一时名声扫地，大家也马上就会忘记的。」
「这么说或许没错，不过在那段期间，你真能忍受得了恶评吗?」
「唔……」
绝对没办法。锦织一直都以「资优生」的角色被捧得老高，没办法忍受被轻蔑和瞧不起。一定会就此不来上学。
「你就放弃挣扎，成为我的参谋吧，你的智谋就由我来发挥，搞不好试了之后，你会满中意这个角色的呢。」
辉夜就像自己女儿因为家里的缘故，要嫁给一个不喜欢的男子般安慰着他。
「我有个条件。」
他在辉夜眼前竖起了食指。
「怎么?你说说看。」
「在教室里我们跟以前一样，只是普通的同班同学。我是辉夜同伙的事如果曝光，那跟公开笔记本也没什么两样了。」
「不是同伙，少自我陶醉了，参谋是部下、是仆人、是跑腿的。」
「跑、跑腿的……唔!」
锦织压住喉头深呼吸再吐气。今后跟辉夜在一起的机会变多，气喘的次数想必也会跟着增加吧。
「总之，我不想被当成跟魔王有关连的人。」
「算了，好吧。在班上我不会把你当成参谋的，这点我答应你。」
辉夜站起身来，走近锦织并朝他伸出了手。
锦织凝视着那只手。
要是一握下去就没有退路了。不过，除此之外他也没有其它选择了。
锦织心惊胆战地回握她的手。辉夜的手比想象中还来得小，还带着些微的温热。
「请多指教。」
辉夜满足地微微颔首，一脸笑咪咪的表情。
锦织心头一阵悸动。
他先前也曾几次看过辉夜笑的样子，但全是好笑或得意的微妙笑容，从没看过她平常开心的神情。
她的笑脸几乎可爱到不同凡响。
不过心动的感觉维持不了多久。
「锦织，你应该感到庆幸的。你是我的第一个部下，依这三年间的勤勉程度，当我实践霸权之时，或许还可以分给你一、两个国家也说不定。」
他马上被拉回了现实——接下来必须与辉夜一同进行天马行空社团活动的现实。
（我怎么可能陪妳玩三年建设王国的游戏!）
现在先忍下这个条件，然后再找机会把笔记本夺回来吧。
锦织将这坚强的决心写在『隐形笔记』里。
「另外……」
辉夜的脸回到原本事务性的表情。
「在秘密基地里以及作战行动中，我们要互相以代号来称呼彼此。往后，我会叫你『腹黑』，你就称呼我『阁下』吧。」
「阁下与腹黑!」
简直像古早电影或音乐团体的名字，锦织心中这么想着，一边轻轻呼出了胸口的那一口气。
3．异能力与汉堡
「那么这个问题就由……锦织，你来解解看。」
「是。」
锦织站了起来，对着黑板三两下解开问题，并简单明快地进行说明。
「嗯，很完美。这是大学的入学考试题目，看来对锦织来说根本不算什么。」
数学老师满足地点了点头，教室各处也随之掀起一阵低声细语。
「真厉害耶，锦织。」
「不愧是班长。」
在同学们的赞赏声中，锦织回到了自己的位子上。
由于嘴角不禁微微上扬，他用臼齿狠狠咬了舌头一下。
这是『锦织特殊技四十八招』的其中之一，防止奸笑的技巧。跟捏大腿不同，要是过分用力，血有可能从嘴里溢出，这点还得多加留意。
「唷，当红主角。」
更换座位后坐在邻座的六道要，朝他开起了莫名其妙的玩笑。
「不愧是锦织，解得真好呢!像我连问题的意思都搞不懂。」
「因为家里的参考书上刚好有那题。」
「那个，跟在家里或学校的无关，会打开参考书这点就很厉害了啦，被称作当红主角的男人，果然与众不同呢。」
「话说回来，我还是第一次听到这个称呼呢。」
两人轻松地互相闲聊着。
（看来，我的个人魅力也差不多渗透进这个班级里啦。）
从期中考结束被选为班长开始，锦织的名声便直线上升。每个人都认同锦织是个完美无缺的「资优生」。
除了一个学生之外。
锦织往那名学生，也就是辉夜真央的方向望去，她正堂堂阅读着一本精装书。那是半个世纪之前，某个国家的什么政治指导者之类的人所写的自传。
明明还在上课却没有任何人开口，因为包括老师在内的所有人都已经放弃了。
（为什么会被那种家伙逮到自己的弱点……）
锦织内心感到万分的后侮。
（放学后……也只好去一趟了。）
再也不想去第二次的生物资料室。
在没有社团活动的日子，辉夜要锦织每天都到她称作「秘密基地」的场所报到。
（到底要我去做什么啊?）
就连聪明如锦织也完全无法想象。说要实现霸权，也就是得做些违反善良风俗、公共秩序的事情不可吗?
光想着这些事情，身为资优生的优越感便完全瓦解。
第六节体育课结束后，锦织花了比平常多三倍时间换衣服，现正站在生物数据室的门前。
他东张西望地瞄向左右，确认走廊上没有学生的踪影之后，往门把伸出了手。门没有上锁。
「不好意思……打扰了。」
想不到该说些什么，锦织只好轻声说道并进了房间。
昏暗的生物资料室。里面似乎有个人影。
「把门给锁起来。」
辉夜的声音传来。
她果然在。
在微暗的光线中，锦织一脸紧张地一步步往前进。走向绞刑台的死囚犯大概就是这种心情吧，他这么想着。
一路来到了秘密基地的入口前。
「我可以进去吗?」
「没问题。」
他打开了门。
突然，被电灯泡照亮，露出肤色较多的上半身映入锦织的眼帘。在片刻之前，还覆盖着那肤色的白底体操服，正像手铐般套在辉夜高举的双手之间。覆盖在如雪般白皙上半身的一小块布条是黑色的。穿着制服可能看不清楚，但倒是意外地发现那些该凸则凸，该凹则凹的地方……总之，也就是说——
辉夜正在换衣服。
「什么叫没问题!这不就是个大问题吗!妳、妳在这种地方做什么啊!」
锦织边转开脸边叫道。
「把体育服换成制服。」
「这我光看也知道啊。不、不对，为了避免误会我先说清楚，是虽然没看仔细，从视线一扫而过的情报也知道的意思。」
「你在说什么啊?」
「我要问的是，妳为什么不在更衣室换，却在这里换衣服?」
「这里比较宽敞，而且也没人会看到啊。」
「当然有，我就在啊!」
「你直到刚才都还不在呀。」
边说着这些的辉夜仍继续换她的。衣服摩擦的声音魅惑般刺激着锦织的鼓膜。
梢过片刻安静下来之后，锦织开口问道：
「妳换、换好了没?」
「嗯。」
他转过头去，看见跟平常一样穿着水手服的辉夜正瞪着摊在桌上的地图。
锦织坐在对面的折叠椅上。
「我说妳啊……」
「什么妳，要叫阁下。」
辉夜抬起头，眉头微皱了一下。
「是、是～老爷子我向您提出请求，希望阁下往后别在这儿换衣服。」
「不是老爷子，是参谋。」
「反正也很像啊?总之妳以后别在这换衣服了。」
「为什么?」
「在精神卫生上不妥当。再说，难道妳不觉得害臊吗?」
「都这把岁数了，也没什么好害臊的吧。」
「怎么会豁达得这么莫名其妙啊，现在反而应该是最在意的年纪吧，去年内阁府所发行的『青少年白皮书』上也是这样写的。」
「你这家伙还真是吵个没完耶，明明是腹黑还装纯情，只会惹人嫌而已。」
「不是吧，这跟腹黑有什么关系!」
「腹黑+纯情=惹人嫌。」
「转得也太硬了吧!」
「总之我想换衣服的时候呢，就会在我喜欢的地方换。所以你也可以自由做你想做的事没有关系。就算腹黑突然脱光光，我也会宽容默许的。」
「我又不是暴露狂!」
锦织搔了搔耳背，接着叹口气。
「哎，反正我照妳说的来报到了。」
「嗯。」
辉夜的嘴角绽放了些许微笑。
（怎么回事?那是什么笑容啊。）
锦织内心感到相当复杂。
「刚好，从今天开始，我预定实行新的作战计划。腹黑是第一天参加活动，所以先执行我拟定的计划就可以了。」
「原来如此。」
她似乎考虑到锦织身为初学者的立场，不过想到100%出自辉夜的计划，反倒令人担心。
「告诉我是什么样的计划。」
「别急嘛，我现在正要解释。」
辉夜站了起来，从桌下拿出了一如往例的纸板。
「腹黑，什么东西是建构新世界所必需的，你知道吗?」
辉夜像播报天气的小姐一样，拿着手指形状的指示棒点在最上方写着「建构新世界必需的要素」的纸板上。
「腹黑，你要用心回答。要是答不出来，就得从参谋降级成助手兼清洁工喔。」
对锦织来说，其实这根本也无所谓，或者该说反倒那样还比较好。不过要是真这这么说，似乎又会惹到辉夜，因此他还是没说出口。
「这个嘛，是军队之类的，吗?」
「没错。要获得这个世界，必要的就是让全人类俯首称臣的力量。」
掀起一张贴在纸板上的贴纸，出现了『力量』这两个文字。
「那么，像我们这样极少数的高中生，可能获得什么样的『力量』?」
「只限定能实现霸权的力量对吧?」
「当然。」
「……夺取堆满核子武器的原子潜水艇之类的?」
「愚蠢至极，两个高中生要怎么夺取潜水艇?抢来的潜水艇又要怎么去运用?多想点有建设性的发言吧!」
辉夜用指示棒啪啪作响地打着锦织的头。
「咕唔……!」
锦织抓向自己的喉咙。是气喘。被那根蠢到不行的指示棒拍打，气喘就发作了。
辉夜一脸惊讶的表情。
「你有时候会做出这个压住喉咙的动作……」
「（惊!）」
「是有什么特别的意义吗?」
「没、没什么意思啦，只是有时会觉得呼吸困难而已。其实，也是老毛病了啦。」
绝不能让这家伙知道……锦织的危机探测器发出尖锐的警铃声。现在被抓到把柄，要是自己最大的弱点再让她知道，就完全没有抵抗的余地了。
「喔～老毛病……吗。」
眼睛瞇成像条细线，她又再度拿起指示棒，不断敲着锦织的头，
啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。
「咕咕、咕、咕、咕——」
锦织把喉咙抓得更紧了。
啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。
「咕咕咕咕咕、咕啊，好、好啦。我老实说，别再敲了……」
辉夜这才停手。
锦织深呼吸调整好气息之后，视线往上瞄着辉夜。
「哎，就是，因为我从小时候就一直是个『资优生』嘛。」
「……」
「所以，只要被别人说坏话，或是用棒子敲来敲去的，怎么说呢，因为不习惯的关系，气喘就会开始发作。」
「……」
「所以拜托尽量别用污辱的字眼、行为刺激我……喂，我才刚说完，妳怎么又举起棒子!」
「想说再试一次，看你说的是不是真的。」
「呃，是真的啦，在这种状况下我也没办法说谎。我气喘真的还挺严重的。」
「嗯。好吧，算了。」
辉夜撤下了指示棒。虽然手放了下来，却又瞬间哼笑了一声。
锦织感到背后起了一阵寒颤。
（又来了?我该不会又自爆了吧?）
无视于绿着一张脸的锦织，辉夜再度把视线移向了纸板。
「回归原本的话题。总之，我们所能够获得的绝对『力量』，只有一个。」
「实践霸权的『力量』?」
「嗯。」
辉夜又顺手撕起一张纸板上的贴纸。
『异能力』
出现了这么个词汇。
「异、异能力?」
「没错。魔法、超能力、气功……如果是这些力量，就连我们高中生都可能得到。」
锦织的身体直打颤。
「怎么可能啊!说夺取潜水艇愚蠢，结果竟然跑出异能力!」
「比潜水艇要来得实际多了。」
「哪个世界的实际啊，这方面的想法我完全跟不上。这种作战计划，我才不……」
锦织见到辉夜又举起指示棒，才没把剩下的话说完。
「腹黑，你听好了，这个世界上的异能力者其实相当多。」
「难道妳看过吗?」
「我想在这个镇上，应该也有个一两百人左右吧。」
「这种具体到很妙的数字是从哪来的啊。」
「这样的力量就在我们的眼前耶，自然没有不利用它的道理，难道不是吗?」
「不对，在谋求别人的同意之前先成立对话吧!」
「哎，总而言之……」
情绪平复下来之后，锦织重新坐上折叠椅。
他反省自己有些太过激动了。
在成为建构新世界之王这个疯狂的大前提之下，就算手段有些奇怪也是没办法的事。这点倒没什么好争议的。
「OK，了解。霸权要藉助异能力者的力量就对了。」
「嗯。参谋要是脑筋动得慢，还真令人不耐烦呢。」
随着嘴里说不耐烦，她挥动着手中的指示棒。这动作令锦织感到相当在意。
「那，这件事跟今天要实行的计划有什么关系?」
辉夜取出了第二张纸板。
跳出了『○○六号作战』这个标题文字。看来是今天作战计划的名称。
「从今日一五○○开始实行『○○六号作战』。」
「名字怎样都好，内容呢?」
「作战内容是……」
辉夜顺手撕起了贴纸。
☆
离紫苑高中约二十分钟车程的私铁车站旁有条商店街。虽然不是离学校最近的车站，不过算是学校周边最为热闹的场所，放学时间常有紫苑的学生聚集在那里。
锦织与辉夜两人，就这样走在傍晚时分前来购买晚餐食材的主妇们与学生之间。
锦织一边走一边东张西望注意周遭，看起来行迹十分可疑。一旁的辉夜则用肩膀扫过风似地快速向前进。
（希望别遇上任何人才好……）
锦织在心里双手合十祈祷着。
辉夜在秘密基地所说的『○○六号作战』。
内容简单来说，就是「在街上找到异能力者，尽可能地迅速俘虏，再将他带回秘密基地去」这样。
……
不，虽然内容本身已经在锦织的预料之中，但他没想到在那之后自己竟连家都没办法回，直接前往探索异能力者。两人要是在这种地方被认识的人发现，那真可说是糟糕透顶了。
（可恶————实在太失策了。之前的条件要不是「在教室里不是同伙」，而是「在别人面前都不算」的话，我就不用跟她到外面来了。）
虽然这个条件能不能得到辉夜的认可还是个问题。
「欸，那对。」
他们被坐在长椅上，穿着其它学校制服的女孩子指指点点。
锦织的外型给人100%的好印象，辉夜只要闭嘴不说话也是个超级美人。这两人并排走在一起，更是格外显眼。
「在约会吗?」
「真登对的情侣呢。」
女孩子们的话传到耳中，彻底夺去了锦织的精神力。
（怎么回事啊，现在这状况……）
「我们不是情侣，也不是在约会，只是在找寻异能力者而已。」
他真想拿着写有如此文字的告示牌走在街上。
（而且好运又不会从天上掉下来，再怎么走也不可能找到异能力者啦。）
他望向走在身旁的辉夜。
她跨着大大的步伐向前走，跟锦织一样东张西望地注意周遭。想必一定是依照她原本的目的，进行「异能力者探索」吧。
（找得这么认真，她真以为能找到吗?）
头上又没有会对异能力产生反应的呆毛，根本就不可能嘛。
不对，异能力什么的怎样都好。
如果遇到了班上同学，该说些什么借口才好呢?
（偶然在商店街遇到，要去的目的地也一样……不行，太没有真实感了。那，其实我以班长的身分秘密对辉夜实施回归社会的训练……不对，大家都知道那个魔王女的个性才没有那么容易乖乖听话……那就是被辉夜威胁，才陪她一起来这里……是说，那不就是现在的状况吗!）
在锦织想着这些事情的同时，辉夜却突然在一间大型书店前停下脚步。
「这里会有异能力者吗?」
无视于锦织的风凉话，辉夜走进了书店。
在犹豫一瞬间后，锦织也顺从地跟了上去。
辉夜直直走向杂志区，伸手拿起封面载有铁灰色战车照片的杂志。那是军事杂志的月刊。
（真像她会看的呢……）
锦织心想。
力士和相扑火锅、富豪和白兰地酒杯、水手服和机关枪、世界征服者和战车……每个都是自然且相当协调的组合。
只不过，辉夜没有马上去结帐，而是拿起了一本新发行的少女漫画杂志，重叠在军事杂志上。
以美形的男子和眼睛大到夸张的女孩子为封面，不管锦织怎么看那都是本极为普通的少女漫画，绝对不是少女漫画杂志风的『五轮书』或『兵法三十六计』之类的。
辉夜就这样走向结帐处。就算不特别警告「混阅危险」，也感受得到糟糕气息的组合，使得店员瞬间出现一脸难以言喻的神情。
「少女漫画是拿来掩护的吗?」
「掩护?」
走出店门之后，将装有两本杂志的纸袋放进书包的辉夜蹙起了眉头。
「没啦，我想说看到女孩子只单买一本军事杂志别人应该还是会有所排斥吧。」
「原来如此。很像腹黑会有的想法。」
「难道不是吗?妳又不像会看少女漫画的人。妳的爱书应该是「我的奋斗』吧?」（译注：『我的奋斗』，希特勒在1925年出版的自传。）
「不，我反倒还满喜欢的。」
她再度拉开书包拉炼，拿出包上书套的杂志。拆掉纸书套后，就是本极为普通的少女漫画封面。
「目标是成为帝王，看的却是少女漫画?」
「我是献身给建构新世界理想的人。恋爱这种感情有违王道，所以我才寄托于创作物之上。」
「所以才看少女漫画?」
「嗯，我很爱。」
辉夜带着直率的眼神点了点头。
锦织耸耸肩。
「还真够怪耶妳。」
「什么妳啊妳的，要叫阁下。」
辉夜略有微词地嘟起嘴来，再度迈出步伐。
走了一阵之后，辉夜又马上停下了脚步。
这次是停在一家快餐店前。她将手撑在下颚想了想，就被吸引进店中。
（她该不会想说这里面会有异能力者吧?）
还是肚子饿了?
（连这里我也得陪她啊?）
锦织站在店门口苦恼着，却看到辉夜在自动门那侧对他招手。脸上的表情虽冷静，却不容锦织有拒绝的权力。
「上下学时的饮食行为是违反校规的……」
先去占位置的锦织，对拿着「20号」号码牌走来的辉夜发出不平之鸣。
「腹黑又没有点餐，不用担心这个吧?」
「光走进这种店就不被允许了。」
「真会说些像资优生会讲的话。」
「事实上，我的确是资优生啊?」
「是腹黑吧。」
「就算腹黑，资优生还是资优生啊。」
锦织不满地啜着免费的白开水。
「先别提那个了……关于现在实行中的作战计划……」
「嗯，『○○六号作战』是吧。」
「称呼怎样都行……简单来说，要怎么样才能找到?」
「怎么样是指……?」
「没啦，我的意思是说，妳要怎么去分辨一般人跟异能力者?特殊能力又不可能在众人面前使用?这样根本无从判断起不是吗?」
「其实我也正巧开始在思考这些事。」
「妳这时候才想到啊?至少先想好这点再说要实行作战吧!」
「我是临场反应的那种人。」
「临场主义的霸权是怎么样来着!」
「好了，你就安静等着吧。我现在就开始想。」
辉夜盘起了手闭上眼睛。
「好!我想到了。」
「太快了吧!连年幼时的一休和尚，也还要多想个三秒耶!」
「的确，光在街上走是很难有所发现的。」
「妳也察觉得太慢了点吧。」
「所以就要从代代身负特殊职业的人着手，进行重点式筛选。」
「特殊职业?」
「神官、巫女或和尚之类的。神父和修女或许也可行。」
「……妳啊，该不会以为巫女和修女都跟漫画一样会用什么特殊能力吧?」
「其中也可能有些还不会用的初学者。」
「不，我是说……」
由于拿着托盘的店员就站在他们旁边，锦织中断了要说出口的话。
「您的五个照烧汉堡。」
望着一一被放上桌的汉堡，辉夜大大的眼睛开始闪烁着光芒。
「妳打算做什么?大胃王比赛吗?」
「是晚餐。」
剥开一张张包装纸，辉夜美味无比般地嚼着汉堡。
说是嚼食倒也不是慢慢品尝它的味道，而是高速的嚼动。转眼间第一个汉堡就被解决掉，马上进行到第二个。
不可思议的是，她吃下去的速度大约有锦织的三十倍之快，看起来却一点也不邋遢。就像用摄影机拍下优雅用餐的模样，再用快转来放映一样。
五个汉堡大约只花了五分钟就全被吃光了。
「妳每次都吃这么多吗?」
「嗯，来这家店的时候。」
辉夜满足似地拭去唇上的酱汁。从她没有多叫饮料或薯条这点看来，似乎是专门为了照烧汉堡而来的。真没想到她这么爱照烧汉堡。
「摄取这么多卡路里都没发胖，还真厉害呢。」
锦织脑海中浮现在她换衣服时那一瞥瞧见的苗条上半身。
腹部周围完全没有多余的脂肪，这对平常应该没什么运动的她而言已经是很难得了。要是出一本维持体态秘诀的减肥书，就算无法制霸世界，倒是有可能制霸全国书店的畅销排行榜。
「好，作战计划再度展开。」
辉夜拿着托盘站了起来。
「在那之前，刚才我说关于作战的详细内容……」
锦织话说到一半突然停了下来，并迅速压低上半身。
「怎么了?」
「……六道跟米仓在店里。」
他看见六道要跟副班长米仓爱进了店里。两人都穿着便服，看来应该是回家后一起约出来的。
辉夜蹙起双眉。
「……六道跟米仓是谁啊?」
「什么叫做是谁?妳该不会想说不认识吧?」
「的确好像在哪里听过……啊，难道是小学时成为我们同伙的通信兵，摩斯讯号社的……武雄?」
「妳到底是在说谁啊，完全不对，妳连同班女生的名字都不记得吗?」
「什么，是同班同学啊。我最近记性特别差，开学以后记起来的名字，除了腹黑之外就只有两、三个人了。」
「根本就是严重健忘症吧，我可是花了三个月才记起全校学生的长相跟名字，妳这样未免也太混了。」
「喔，你还比较厉害呢。」
「总而言之，要是被她们两个看到我跟魔王，不、阁下走在一起，那可就印象破灭了。」
「那得赶快躲起来才行。」
「这要说躲起来也……」
这里可是为了多接些客人，挤满了桌椅的快餐店，根本没什么能躲的地方。
「大概只剩那里了吧。」
垃圾桶的后方。
躲在垃圾桶后面，气喘好像又会发作。不过都这种时候了，也没什么其它办法了。
锦织弯着腰移动脚步，躲进唯一的闲置空间里。
就如同错身而过般，在几乎客满的店内寻找位子的六道和米仓经过了他的身边。
「啊……辉夜同学。」
正拿着托盘找位子的六道看见辉夜，一脸惊讶的神情。
「那个，这里……有人坐吗?」
六道不安地拾眼望着辉夜。
她无所谓般点了点头。
「怎么样，小米?」
六道问着，转头望向米仓。
「我是没什么关系啦……」
或许是留意到辉夜在四月惹六道哭的事情，米仓回答得有些含糊。
「那，我们就打扰了。」
两人面对辉夜而坐。
接着便是一阵沉默，她们只用吸管喝着冰咖啡，辉夜则面无表情地望着两人。
（是说，魔王怎么还不赶快走出去啊。）
躲在垃圾桶后的锦织在心里嘟哝着。
「那个，辉夜同学。」
六道一脸心意已决的神情开了口。
「我之前就一直想说了……」
「什么事?」
辉夜眼神锐利地望向六道。
六道显得有些怯懦，但仍继续说道：
「呃思，就是说，我们是不是该和好呢——」
「和好?」
辉夜惊讶得蹙紧了眉头。
「妳想，从第一天那件事情开始，我们不是有点那个吗?」
「那件事情?」
辉夜的眉头皱得更紧了。
（六道……我可以跟妳保证，这女人别说是惹妳哭的那件事，她就连一个礼拜前吃过什么早餐都记不得啦。）
锦织神情怜悯地摇了摇头。
「总之，六道同学希望与辉夜同学言归于好。」
见辉夜反应不佳，米仓在旁跟着帮腔。
「原来如此。也就是说……」
辉夜把手抵在下巴，表一脸郑重其事。
「也就是说，妳想成为我的部下是吧?」
「不是的。」
米仓迅速冷静地否定道。
「怎么，原来不是啊……」
辉夜露骨地显现出失望的神情。
「不是部下啦，就是、那个，可能还算不上朋友，至少想跟妳当个好同学这样……」
望着严选用词的六道，锦织觉得她十分可怜。
恐怕辉夜对六道也没有什么特别的印象吧。就算曾在教室里见过面，能不能认出她是同班同学都还是个问题。
「我不太懂妳的意思，如果不想成为我的部下，我跟妳们就没什么话好说了。」
拿着托盘的辉夜站了起来。
六道的表情相当焦急。
「辉夜同学，我惹妳生气了吗?」
「不，我没生气。只不过，我只对与自己有相同目标的同伴有兴趣。除此之外的其它人，老实说怎样都好。」
辉夜一脸正经地说道。
（这番话还真伤人啊。）
锦织躲在垃圾桶后，跟着耸了耸肩。不过，这的确像是她会说的话。
「所以，妳已经找到那样的同伴了吗?」
米仓瞇起眼来，半带冷嘲地盯着辉夜的背影。
「嗯。」
辉夜轻轻点了点头。
「最近终于找到了。」
语毕，辉夜便离开了店内。
（呃……那个，该不会是在说我吧?）
在垃圾桶后，锦织带着跟六道她们一样的表情，目送辉夜离去的身影。不过，无论他怎么想，辉夜所说的同伴除了自己外也不可能会有别人了。
（很烦耶!）
真说起来他们也不是同伴，只是被对方握有把柄，受到威胁而屈服而已。要说这是同伴关系，也太令人意外了。
锦织顿时感到怒上心头。
只不过——
锦织意识到，虽然觉得麻烦，内心某个角落却也出现一丁点儿与这相违背的心情。
☆
街道完全被黑暗所笼罩。
锦织和辉夜走在国道沿线的步道上。
「我真的很不高兴。」
辉夜三度向锦织丢下这句话。
其实，从表情就可以看出来辉夜感到相当不满。她的嘴唇抿得紧紧的，双手交叉于胸前。
「完全没发现异能力者跟相关线索是怎么回事?都是因为腹黑你一直不从店里出来，浪费很多时间。」
六道跟米仓两人在那之后聊得十分起劲，害锦织迟迟无法从垃圾桶后面走出来。
「踹破背后的玻璃窗逃出来就好了嘛。」
「少胡说六道了，而且就算时间够多，也不可能发现异能力者啦。」
由于辉夜认为异能力者会出现在神社佛坛这样的想法，他们只好在短时间内前往附近的寺院。想当然尔，直到五点的报时钟声响起，院内也只出现一些踢着足球玩的小孩子而已。
辉夜不甘心到想去按寺院内住家的电钤，锦织就像劝阻愚昧少主的家臣般挺身阻止。突然跑去问人家家里有没有会使用特殊能力的人，要是真这么做，对方去叫警察来也不足为奇。
「总之，这个方法大有问题。」
「不然你想出其它更好的方法呀，你可是参谋耶!」
辉夜不满地鼓起了脸。
「知道了，我会想想办法啦。」
姑且不论神社跟佛坛是不是真的有异能力者，前提是有没有能够发现异能力者的好方法。
（——欸，我怎么想得这么认真?）
锦织回过神来，才发现自己在不知不觉间已被辉夜的步调拖着走。
不行不行，他甩了甩头。
「吶，辉夜……不对，阁下。」
「怎么?」
「妳在店里跟六道她们说过对吧，除了实践霸权的同伴之外都没兴趣，然后还说已经找到同伴了。」
「我说过那种话吗?」
「说过，而且还是在离开前说那句话要帅。阁下果然不单只是健忘而已嘛?」
「经你这么一说，我好像有说过类似的话。」
辉夜有些不着头绪地歪了歪头。
「所以，那又怎么了?」
「没事，既然这样那就算了。」
「唔，我最讨厌别人话说一半。要说到厌恶的程度，大概仅次于芹菜吧。」
「我又不知道妳对食物的喜好，根本听不懂啦……」
「总之话不要只说一半，要说就说完吧。」
「我知道啦……都说知道了，妳不要拿那根指示棒像法杖一样挥来挥去，想害我因气喘死在路上吗?」
「然后咧?」
「没什么，我只是闪过一个想法，会不会是因为妳对同伴以外的人没兴趣，才会完全不记得同班同学的名字。当然，也有可能单纯只是因为妳得了健忘症。」
辉夜睁大了眼，一脸倍觉不可思议的神情。
「原来如此。可能真的是这样没错，你不说我还没发现呢，腹黑还真是会注意一些奇怪的小地方嘛，虽然这对建构新世界好像也没什么帮助。」
「不是、该怎么说呢，像我反而是对全部的人都有兴趣……所以才记起了全校学生的名字。」
「你是打算号召世界革命之类的吗?」
「不，我想的才不是那个。」
对辉夜而言，全人类都需要受到统治。然而对锦织来说，人群是为他拍手喝采的存在。两者之间就只有这点差异。
「阁下为什么会想成为『世界之王』啊?」
「喂，我到底要解释几次你才会懂?」
她又想从书包里拿出纸板来，不过被锦织给制止了。
「竟然带着这东西到处走，不是啦，妳之前解释过关于建设王国的志愿，那点我已经很清楚了。我想知道的是，妳是因为什么开始有这些想法的。」
「喔，你指这个啊。是因为……」
手抵下巴，辉夜再度展现思考的动作。
「嗯————想不起来了耶!好像也没什么特别的原因吧。」
「大概从什么时候开始的?」
「至少，我记得小学一年级时写到关于将来的梦想，我就是写『世界之王』了。」
「也太早了吧!」
「医生」或者是「学校老师」之类的旁边出现个「世界之王」。锦织似乎能清楚想见学校老师慌张不已的神情。
到了一个三岔路口，两人停下脚步。
「我家往这边。」
「我往这边。」
锦织放心地吁了口气。直到最后他都还担心要是被看到该怎么办。
辉夜开口问道：
「说到这，你呢?什么时候开始当腹黑资优生的?」
「啊，我?我啊……也记不太清楚了。」
大概是由于从拍手喝采声中获得的快感吧。那是从什么时候开始，正确的时间就连记忆力超群的锦织也想不起来了。
「不过笔记是从小学四年级就开始写了。」
「喔，那个啊。我在家仔细拜读过了……那种东西能连续写上这么多年，你还真是邪恶啊，黑心到不行。」
辉夜呵呵笑着。
「反正我就是腹黑啦。」
「那本笔记里关于我的项目只写了辨识不明、需要特别注意，真让人不满。」
「少批评别人写的档案啦，有什么办法，那时我根本就不认识妳啊。」
「现在的话，你会补充附注些什么?」
「辨识不明这点到现在也没什么改变，需要特别注意那句可以删掉，反正已经来不及了。应该是喜欢少女漫画，还有大概再补充一句『个性阴险』吧。」
「嗯，我虽然以成为新世界之王为目标，不过为人并不阴险，我可是以个性有如劈开的竹子般正直而自豪呢。」
「想利用气喘来杀人的家伙也敢说这种话。」
「反正要走的时候挨一下就过去了。对，就跟劈竹子一样。」
「喂，妳用什么奇怪的话想带过刚才的自我矛盾啊!」
「总之，明天见了。放学后记得啊。」
「喔，嗯。」
「就这样。」
辉夜直长的黑发随风飘扬，威严十足地转身向右。并且依然以肩头扫过风似的气势快速迈出步伐。或许是心理作用，在锦织看来，她的脚步似乎显得相当轻盈。
「虽然放学前，白天在教室还是会见到面啦。」
锦织耸耸肩，往与辉夜相反的方向走去。
4．辉夜的王座和全新作战
「快醒醒啊，我们亲爱的班长大人。」
「唔!」
背上被重击了一掌，锦织才醒了过来。撑起趴在桌面的上半身，「应声虫」西村嘿嘿傻笑的脸就在他的眼前。
午休时刻的教室。锦织在用完午餐后竟不知不觉睡着了。
「你好像很累的样子耶。」
「算是吧。」
昨天陪着辉夜四处寻找异能力者，感到相当疲倦也是事实，但主要是在精神层面上。
「难道是女性关系方面的疲劳?」
「怎么可能，才不是咧。」
锦织有气无力地笑了笑。是有关女性方面的问题是没错，不过在意义上可大有不同。
锦织瞄向那个造就他疲劳因素的人的位子。
不在。午休时，辉夜大部分都是专心在看书的，这可真难得。
喀啷——————喀啷——————
教室外传来了钟响。
午休时间结束的钟声响了。早上第一节跟下午第一节课以敲钟声取代原有的上课铃声，是紫苑高中一直以来的传统。校舍旁有个被称作「钟付堂」的瓦筑高塔，并由校长亲自敲响吊在最上阶的「时钟」。
闲聊的学生们各自回到了座位上，锦织也把教科书拿上桌。下午第一堂课是数学。
（今天的作业解题轮到我了吧。）
每次上课都会有一个人负责在黑板上写出作业的解答。当然，他已经准备好完美的答案了。
数学老师竹林（俗称竹林仔）走进下午第一节充斥着慵懒气息的教室。
起立、敬礼、坐下——迅速扫视过教室一周的竹林仔皱起了眉头。
「好像有一个人没到?」
同学们的视线全集中到那个无人的座位。那是辉夜的位置。
「什么，是魔王啊。」
「又来了。」
（魔王的确像会做出逃课这种事。）
（该不会已经在哪里开始建造新王国了吧?）
教室各处开始响起窃窃私语的议论声。
是魔王的话那就没办法了、魔王的确很有可能会逃课……这样的气氛在学生之间流窜。
不过竹林仔似乎并不这么想。
「辉夜真央上哪去了?有没有人知道她缺席的原因?」
就因为她是魔王啊，似乎全一年A班的学生都是这么想的。
「那个……我在午休时间有看到她往顶楼走去。」
米仓举手说道。
「顶楼?那，锦织，你去把她带回教室来。」
『咦，为什么要我去!』
锦织忍住不这样反射性大叫出声，而是像极了资优生地说了声「是!」并站起来。
「如果没看到她的话就赶快回来吧。」
「我知道了。」
（加油欸!）
（要活着回来喔!）
接收着同学们的声援，锦织小跑步离开了教室。
他上了顶楼。一眼望去，没看到辉夜的影子。不过为了之后不被人说闲话，锦织还是打算认真找过一遍。
他在太阳烧烫的水泥地上前进。阳光灿烂地投射而下，一片蔚蓝青空，是个大好天气。
正当他走到顶楼尽头，正打算折返回去的时候。
「……」
地面上出现一道人形的黑色影子。
抬头一看，有人正站在水塔上。
（还真的在啊。）
辉夜真央正直挺挺地站在那儿，长发和裙襬随风飘摇。她把手遮在额头上，像站在海盗船的桅杆一样遥望天际。
锦织走近她身边，抬起头来。
「喂、喂!」
他小声叫着，但辉夜似乎完全没听到。
「喂——!阁下!」
「喔，是腹黑啊。」
由于辉夜对「阁下」这个称呼有所反应，才终于察觉到锦织的存在。
「妳啊，待在这种地方做什么?」
「注意你的用词，什么这种地方。这里是我的王座。」
「王、王座?这个吗?」
辉夜在水塔上坐了下来，哼一声扬了扬嘴角并盘起双腿。看来她原本打算摆个帅气的架式，不过实在不成样子。
「嗯，这里是个相当适合新世界之王的场所。你不这么觉得吗?」
「呃，妳要我认同也没用吧……」
「因为，从这里可以眺望到很远的地方。」
辉夜瞇起眼望向远方，锦织也不由得跟着转向她所望的方向。
遥远的彼方可看见闪烁生辉的大海，船只渺小得形同黑点。
「所以我才喜欢高的地方。」
所谓「烟和某种存在都喜欢高的地方」这句话浮现在锦织的脑海。不过他没说出口。（译注：日本俗语「烟和笨蛋都喜欢高的地方」，意指没有考虑到后果，就只想往高处爬，不懂得瞻前顾后之意。）
「其实我原本是想把那边当作王座的。」
辉夜不悦地噘起双唇，把脸转向校舍旁的「钟付堂」。事实上，那里的确比校舍要来得高一些。
「对了，腹黑，有什么事吗?」
辉夜盘起手俯望着锦织。
他顿时变得呼吸困难，伸手捂住了喉咙。
「怎么，气喘又要发作啦?」
「光被俯视就会觉得很难受，唔!」
「你这男人还真麻烦。那腹黑也上来这里吧，我特别准许你上来。」
「这我也没办法。」
「为什么?」
辉夜有些忿忿然地问。
「我对高的地方也不太行啦。」
「你的弱点还真是一堆耶，腹黑。」
辉夜讶然说道，但锦织只感到越发呼吸困难。
「先不说那些了……我是来提醒阁下的，下午第一节课早就开始啰，竹林仔叫妳回去上课。」
「啊，已经这么晚啦。」
「什么这么晚，刚才不是有敲钟吗?」
「待在这里，就会让人忘记时间的流逝呢。」
辉夜乖乖从水塔上站起来，一步步走下梯子。锦织见状才松了口气。
「阁下，这个王座有个缺点。」
锦织一脸正经八百的表情，转头对下了水塔的辉夜说道。
「缺点?怎么，说来听听。」
「看得见内裤。」
深黑色，没什么花样的运动型。对最喜欢蕾丝装饰&「白内裤原理主义者」的锦织来说，欣喜程度倒是因此减半了。
辉夜难得露出伤脑筋的表情。
「那个……我现在是不是该像腹黑说的『青少年白皮书』里写的那样，娇嗔的大叫『呀啊——锦织同学好色喔!』」
「午餐会消化不良的，妳还是别叫了吧。」
「嗯，我也不想。」
辉夜满意地笑着，轻轻甩动她的长发。
☆
无论是在什么时代、哪一间学校，班长都没有免除打扫义务的权力。反过来说，强烈的责任感通常使得班长比普通同学更尽心尽力在打扫工作上。
「真希望能有个班长特权之类的啊……」
这周负责打扫的锦织嘴里发着牢骚，一边拿着垃圾桶走回教室。
班长除了要参加学生会及其它活动，突发性的杂务工作也相当多。他真的觉得免除打扫义务也不为过。
「哎，虽然就算不用打扫，也得早点去秘密基地。」
辉夜交代，没有社团活动的日子都一定得去报到。今天在打扫完毕之后，他也得立刻去那边加班。
「光想到就觉得沉重啊。」
他的脚步变得愈来愈慢。上周启动的『○○六号作战』仍持续中，虽然在锦织的说服之下，他们放弃了神社和佛坛路线，但找寻异能力者之旅仍未结束。
锦织每天就这样，放学后到秘密基地听辉夜的奇谈怪论，再假借搜集数据的名义去图书室写功课。
「再不订定一个搜索异能力者的作战方针，魔王那家伙大概又要发作了……」
正当他边走边这么想时，视线角落扫过魔王本人的踪影。
「!」
她身旁还带着一个男生。锦织不自觉躲进了旁边的树丛中。
「不对，我干嘛躲啊?」
他忍不住吐槽自己。躲起来根本就是反射动作。
（那个魔王，跟男人一起?）
两人消失在樱花林那个方向。那正是紫苑高中男女学生常相约私会的场所。
锦织咽了口口水。
辉夜私底下想做什么、想跟谁在哪里见面都跟锦织无关，但令人在意的事情还是会在意。
「或许能成为夺回笔记的筹码呢!」
为自己找了个理由后，锦织一边把垃圾桶放了下来，一边弯着腰往樱花林的方向前进。
辉夜就在进了树林不远处与男子对峙而立。
锦织躲在树丛阴影处，悄悄接近两人身边，以确认男生的长相。
（那是C班的伊藤……）
伊藤智一，一年级生，隶属于足球社，期中考的成绩是全学年第十名。个子不高，身形纤瘦。虽不算爽朗，算是可爱型的……由于班级跟社团都不一样，相关情报确实有些不足。
「他怎么会跟魔王在一起?」
两人看来也不像是情侣的关系。
「你把我叫到这里来，到底有什么事?」
辉夜大声叫道，看来她心情不太好。他盘着双手，双眉紧蹙，直瞪着眼前的伊藤。
伊藤跟着颤抖了一下。
之前六道会哭也是因为辉夜瞪人的眼神太恐怖了，个子不高的伊藤想必也感受到了吧。
锦织大概掌握到事情的概况了。
男生把女孩子叫到这里的目的，大部分都是差不多的。
（伊藤那家伙，难道没听说过辉夜的传闻吗?）
至少在锦织所在的A班，还未曾出现敢向辉夜告白的勇者。
「我就直说了。」
伊藤貌似心意已决般地看着辉夜，身体依然激奋地颤抖。
「说吧。」
「从初次见面时我就喜欢上妳了，请跟我在一起。」
他用有些岔气的声音一口气说完。
（好强，那家伙。）
锦织衷心对伊藤深感佩服。
竟能片刻不移视线地向那位魔王完成告白，真是个堂堂男子汉。
（魔王会怎么做呢?）
锦织紧张地确认辉夜脸上的表情。
辉夜跟刚才一样神情严肃地盘着手。看起来既没羞得面红耳赤，也没有出现困惑的神情，只是仍皱着眉头。
（什么意思啊?）
辉夜到底在想些什么，锦织完全不得其解。
过了一会儿，辉夜定近绷着一张脸的伊藤身旁。
「我有……几个问题想问你。」
「好、好的!」
「你，会使用异能力吗?」
「异、异能力?」
「超能力跟魔法之类的。」
「……抱歉，这我都不会。」
「唔。」
辉夜噘起双唇，表情终于有所改变。
「那么力量怎么样?」
「我外表虽然这样，握力也有到60。」
「我说的不是那个，你有没有能只靠一人就打垮千名士兵的武力?」
「武、武力?」
「没错，而且是绝对的力量。」
「抱歉，我没有那种能力。」
伊藤遗憾地摇摇头。
「想待在我身边，就必须有能够实践霸权的某些能力，你有没有什么特别擅长的?」
「耶?呃～我从小学时就开始踢足球了……另外就是，我对记忆力还满有自信的，可以把般若心经从头背到尾。」
「又不是要办丧事。」
辉夜冷冷的一句话，令伊藤的表情变得万分沮丧。
「看来……我真的没办法帮上辉夜同学的忙了。」
「抱歉。不过，如果你有什么能力突然觉醒了，记得跟我说，随时欢迎。」
「是!我了解了!」
由于这微小的希望，伊藤的双眸闪耀起光芒。
接着他微微点头致意，小跑步奔向了樱花林之中。
「你迟到了。」
刚走进秘密基地的门口，辉夜就以沉重不已的眼神望着锦织。
「我要打扫，迟到也没办法啊。」
「打扫跟霸权哪个重要?」
「当然是打扫啊。」
锦织就这样走了几步坐下。
「你有想到什么好办法吗?」
「现在还在整理中。」
「动作有够慢的，你真的有在想吗?这样也配叫资优生?」
「就算是腹黑资优生，也很难想出成为帝王的计划啊。」
「反正除了文部科学省规定的那些科目之外都不擅长就对了。」
辉夜用鼻子轻哼了一声。
「不过说真的。」
「嗯?」
「妳一直都是那样吗?」
「什么那样?」
「没啦，就是被同年纪男生告白的时候。呃，我不是故意偷看喔，只是碰巧看到而已。」
「啊，你是说入队希望者啊。虽然说人数不足，必要的成员还是得好好筛选。」
当听到刚才被看见时，辉夜的表情仍然没有丝毫改变。
「我说啊，妳该不会是故意那样敷衍他的吧?」
「什么意思?」
辉夜一本正经地问道。
「那家伙说喜欢阁下，还说想跟妳在一起耶。」
「喜欢我（的霸权活动），想一起（建构新世界），记得他是这样说的吧?」
「妳还真能擅自跳过人家的台词，还乡加些莫名其妙的补充啊。」
「难道不是吗?」
「也差太多了吧!」
「那是什么?让我听听你的解读吧。」
「就是啊，呃，伊藤是从异性的角度喜欢阁下，说想跟妳交往。」
锦织有些吞吞吐吐地说道。
「异性的角度，也就是说，对我有性方面的冲动，是这样吗?」
「呃，有没有冲动我是不知道啦……哎，大概就类似妳说的那样吧。」
「说要交往，就是想在性冲动的发展下，跟我发生肉体关系对吧?」
「不，我没说到那边去啊。何况他所寻求的，也可能是更柏拉图式的关系。」
「嗯，不过会这么想，就表示你也被那制式化的思想所支配了。」
「不对，等一下，我想妳就算去问一百个人，他们的想法也都是一样的。」
「我想，或许那个男生……他叫什么来着……伊佐坂?」
「那是什么全民动画的邻居名字!伊藤啦，伊藤智一!」
「对，我觉得那个伊藤什么的，是真心想跟我一起创建霸权。」
「妳这么乐观的想法到底是从哪冒出来的?」
「以我追寻霸权多年的直觉就能感觉到了，对方对建构新世界有没有兴趣。」
「从那个直觉看来，我又算哪一种?」
「表面上虽然不愿意……不过其实很有兴趣。」
「什么东西啊!少在那乱讲了!」
辉夜挥了挥手，似乎想结束这段对话。
「哎，不管怎样都好啦!反正我也不打算跟任何人交往。」
「为什么?阁下多得是挑选好男人的机会。」
「之前也说过吧?我是献身给霸权的女子。被恋爱迷得团团转，怎能成就丰功伟业呢?」
「妳想做的事毕竟太远大，那方面的懈怠也能算在误差的范围里吧。」
「而且，不管再怎么好的男生，跟过去的霸者相比简直就是小孩子，我跟他们没什么话好说的，根本就欠缺身为异性的魅力。」
「什么嘛，这跟女生搬出年长的成熟男子来贬低同年男生的说法，没什么两样嘛!」
「难不成你有赢过亚历山大大帝的自信?」
「搬出这充满希腊人文精神的家伙要怎么比啊!」
「假使伊藤某某身为大帝，我或许会把创建王国的事抛在脑后，迷恋上他也说不定。」
「少摆出一副遥望远方的表情了。如果是大帝，这是什么假设啊．英文作文要考假设语气也不会出这种问题!」
「啊，对啦，然后我在那时想到了，全新作战计划的方向。」
辉夜作势敲了一下手。
锦织兴趣缺缺地抬头望向她。
「怎么说……?」
「恐怕，在这所学校内也有一两个吧。」
「有一两个什么?」
「异能力者。」
「根据是什么?」
「腹黑，你小时候联络簿上有没有被老师写过『不爱听别人说话』?」
「从来没有啊!」
「那就是算术能力的问题了。我先前也说过，这个世界每千人之中就有一个是异能力者。而这所学校包括老师，大约就有上千个人。」
「我反对!那个前提根本没有根据啊。」
辉夜无视于他继续说道。
「在同一所学校的话，对方也无从警戒起，应该比较容易找到才对。」
「是吗?每个人被问到是不是异能力者都会有所警戒，这跟在学校内外应该没什么关系吧。」
「总之，作战方针改变了。想想在学校内找到异能力者的计划吧，腹黑。」
「要我想作战计划是没问题，不过我可不能像之前那样陪妳在学校里到处找喔。」
「为什么?」
「我不想让其它人知道我是阁下的同伙!我们先前约好了吧?」
「才不是同伙!是参谋!」
辉夜大叫着，哼了一声鼓起脸来。
「早知道这样，当初就不答应你了。」
辉夜不断发着牢骚，锦织则是装作根本没听到。
（不过，在学校啊……）
从警察比较不会来找麻烦的这点看来，应该比在外头找安全多了。不过要是一个不小心，跟辉夜的关系马上被同学知道的风险也是挺高的。
（这下该怎么办才好……）
锦织像平常的辉夜一样盘起双臂，轻轻叹了口气。
锦织每天早上都会在八点抵达学校。
无论刮风下雨，不管是什么样的天气，他都在会在同一个时间到校。这是他从小学时开始保持全勤记录的诀窍。
这天早上，正当锦织刚好在八点通过校门口，往校舍走去之际——
铿——————————————————————
尖锐的回音不知从哪儿蹦了出来。
「啊——啊——」
接着是被放大的人声。
「什么?」
锦织停下了脚步。
在他眼前，人潮在「钟付堂」的附近聚集起来。
「怎么了?怎么了?」
「过去看看吧。」
锦织跟其它学生一起往「钟付堂」的方向奔去。
他有种不好的预感，而他的坏预感大致上都会成真。
锦织钻进聚集在「钟付堂」附近的学生们当中，跟其它人一样抬头往上看。
「吓!」
辉夜真央拿着扩音器，站在钟楼的顶端。预感命中的锦织不禁感到双腿为之一软。
（那家伙又打算搞什么名堂啊?）
锦织紧抿双唇。该不会又打算说王座什么之类的吧?他着实感到担心。
前来看热闹的人逐渐变多了。来到学校的学生都聚集在「钟付堂」的周围，已经在教室的人则从窗户探出身来看。
辉夜把扩音器拿到嘴边，从脚下拿起大家熟悉的纸板。变成右手拿扩音器，左手拿着纸板的架势。
「各位，我是一年A班的辉夜真央。我想应该有人还不知道，所以原本打算从背景开始说明——（沙——沙——）」
大概因为扩音器性能不好，又和她离得太远，声音破到听不清楚她在说什么。当然，纸板上那小如豆般的文字也根本看不到。
只不过从偶尔传来「异能力者」和「力量」之类的字汇听来，锦织多少还明白辉夜在做什么了。
一言以蔽之，就是「快来吧!异能力者!」这句话。
昨天，辉夜曾主张要在学校里寻找异能力者的计划。看来她是打算大肆宣传，广征募集。
（可是……完全没有人听得懂妳在说什么啊!）
原本就莫名其妙的内容，再加上不清楚的声音和看不见的板子，这里肯定没有人听得懂辉夜在说些什么。
「她是在说些什么啊?」
站在锦织附近的校长捻着白胡须，边小声向导师山北问道。
「这个嘛，我也是毫无头绪……」
山北小家子气地拿起手帕拭着额上的汗水。
「看起来好像在主张些什么。」
「那个学生，有时会说些充满野心的发言。」
「年纪轻轻的有些野心是好事，只不过站在那儿真是很危险啊。要是有个什么万一，问题可得由学校负责。」
「……说到这，我也该负责吗?」
「身为导师，那是当然啦。」
「哈，那我马上想办法叫她下来。」
山北东张西望地扫视周遭，刚好与锦织对上了目光。
「正好，锦织，你去说服她下来。毕竟你身为班长嘛!」
「咦!」
锦织惊得身子微往后倾。
「这样很好。比起大人，同龄的年轻人也比较容易说服她吧。」
校长似乎也很赞同。
「……我知道了，我这就上去。」
对此事完全不感兴趣的锦织。只不过——
（在这么多人的注目之下，要是我能劝魔王女下来，「锦织贵」的知名度说不定能就从全学年提升至全校等级呢?）
心里一这么想，他就能够释怀了。
他打开厚重的铁门，走进「钟付堂」里面。圆柱形的塔中，有一道轻金属搭成的螺旋阶梯向上延伸。
他跑着登上了楼梯。
大约转了二十圈，终于抵达最顶端的钟楼。
辉夜正在中央巨型洋式吊钟的另一方，朝扩音器大声疾呼。
「阁下!」
「怎么，是腹黑啊。」
直接笼罩在增幅的声音之下，锦织用手塞住了耳朵。
「不要用扩音器对我讲话!」
「嗯。」
辉夜把扩音器从嘴边拿开，得意地哼笑了一声。
「怎么样，在这里募集异能力者是个好主意吧?」
「啊——?那个，呃——关于这一点，有个坏消息要报告阁下。其实下面根本听不到阁下的声音。」
「什么!」
「别一副那么可怕的表情嘛，是真的啊!就算用扩音器距离也太远了，就连纸板上的字都看不见。」
「怎么可能……」
辉夜十分愕然。
「所以妳还是别白费工夫，乖乖下去吧!老师们都很担心。」
「唔唔!募集异能力者才不是白费，是建构新世界所必要且不可或缺的。」
「就算我退让个两百步认同妳说的话，可是妳的做法还是白费工夫啊，妳在这朝扩音器大叫也没什么意义，写传单贴在布告栏募集不就得了?」
「那个我以前在宣传帝国主义时就做过，但没多久就被撕掉了。」
「那就来想想其它的办法吧。总之，现在妳在这拚命也是没用的。」
「原本该执行这种宣传作战的，应该是参谋你的任务才对。还不都因为你一直没想出什么好办法，我才得像这样自己订定作战计划来实行。」
辉夜不服地鼓起脸颊。
「知——道了啦，我会想些办法的，总之现在先下去吧。」
「不要，除非腹黑想出替代的作战方案，不然我一步也不会从这里离开。」
辉夜耍赖地盘起手来。
（什么替代的作战方案啊……）
比在这种地方用扩音器募集异能力者更引人注目的方法，就连聪明的锦织也没那么容易就想到……
不，现在倒是有个还不错的主意浮现在锦织的脑海。
「有是有。」
「喔?你说说看。」
「其实从上周开始，广播社在午休时间的节目会访问各班级的班长。」
「然后呢?」
「今天好像是轮到我，阁下就拦截那个采访节目，向全校学生广播，要招募异能力者或伙伴都行……这主意怎么样?」
辉夜的表情渐现明朗。
「太棒了，腹黑第一次派上用场了呢。」
「……」
锦织在心中暗自哝了一声。他原本打算利用广播来宣传自己的。
「那么，现在妳肯从这下去了吧?」
「嗯。」
辉夜满足似地用力点点头。
放学后——
正当锦织把参考书和笔记本摊在桌上写作业，秘密基地的门碰一声被打开了。接着，鼓着脸的辉夜脚步沉重地走了进来，垂着肩走向自己的位子，整个人挂在椅子上。
「怎么样?」
锦织一边藏起刚才的功课，一边拾起脸来。
「什么怎么样?」
「没，只是有点在意有没有人来应征异能力者而已。身为参谋的职责。」
午休时间，执行了锦织所提案的『拦截广播招募同伴作战』。
「我是一年A班的辉夜，现在正为一个远大的志愿在募集伙伴。我需要拥有强大力量的同伴。说得更具体一点，我希望招募的是『异能力者』，与我一同建构新世界吧，条件是身心健全，会使用异能力的人，不问性别。现在还可以聘任你成为军团的幕僚。此外，当新世界建构完成，保证绝不会亏待你。今日放学后将举行任用面试，上述人才请来一趟屋顶。以上。」
——辉夜突然入侵播送室，从正在接受采访的锦织手上夺去麦克风，一口气滔滔不绝说完这样内容的发言。
锦织后来才听说，当辉夜的声音从喇叭响起的瞬间，许多人被午餐噎到或直接喷了出来。
辉夜现在刚从那个任用面试回到秘密基地。
「当然有人听到招募来参加了，一共有五个人。」
「那可真是大丰收啊。」
「奇怪的是，全都是男生。」
「原来如此。」
所有人一定都是冲着辉夜而来的。
「有那么多人希望入队，妳看起来为什么还这么不高兴?」
「因为他们全都不是异能力者啊。」
『那当然啦。』锦织在心中默念。
「顺便问一下，妳怎么判断他是不是异能力者的?」
「我测试过了。」
「内容是?」
「我叫他们从屋顶上跳下去，平安无事的话就让他们加入。结果他们全都白着一张脸回去了。」
「太好啦，幸好妳没成了教唆自杀的现行犯被逮捕。」
「如果是异能力者，那种小事当然能做到啊!」
辉夜砰一声拍向桌面。似乎对同伴候补人员全逃光的事情感到相当不满。
「我是觉得……即使学校里有异能力者，也会隐藏住他的能力吧?就算现在这样招募，对方也没那么容易就愿意成为同伴。」
「看来真的是这样。」
辉夜认同地噘着嘴。
「看来只能在学校里找出跟神社佛坛有关的人再逼问他了。」
「也不见得有这么巧的事吧。」
「腹黑，你负责搜集全校学生的个人情报，并且进行调查。」
「不要啦，要是被发现，我会被退学的!」
「想出不会被发现的作战计划，就是你的职责啦。」
被辉夜用大大的双眸锐利一瞪，锦织只能把手放在额头上，不住地摇着头。
☆
啪唰。
竹刀的激斗。在小小的体育馆里，回荡着竹刀击中面具的轻快声响。
红色三角旗唰一声举了起来。
「一胜!」
从旁观的观众群中，掀起小小的欢呼。
「真厉害耶，那个一年级的。」
「根本没有人赢得了那家伙吧?」
获胜的锦织，在面具中听着人群阵阵的赞赏。
（这么一来，夏季的县大会肯定是由我出场了。）
他一边敬礼，一边腹黑模式全开地好笑着。因为有戴面具，才能无所顾虑地笑。运动神经超群，什么运动都十分擅长的锦织，刻意选择剑道的原因就在于此。
（哎，这真是太爽了。）
深感得意的胜利，令他感到体内积欠已久的压力似乎瞬间获得释放。
「辛苦啦～」
锦织在洗手台冲着凉，后颈忽然贴上来一罐铝箔包装的冰果汁。
穿着T恤的六道拿着柳橙优格站在那儿。那对裹在短裤中如羚羊般纤细的双腿十分抢眼。
「我有去看比赛喔，那剑真是漂亮。」
六道有些小声地说道。
「因为社长才刚比赛过，似乎累积了不少疲劳，跟我运气好也有关系啦。」
接过果汁，锦织边作势抓了抓耳后。
「这次是第四胜了?」
「应该差不多吧。（第五胜。哎，不过就算再打个十场，我还是有自信十次都获胜。）」
锦织已经完美掌握了社长的剑路，整理在笔记本里了。
「说到这里，六道也确定能出战这次的团体赛了吧?」
「嘿嘿嘿。」
由于她这学期刚开始就被辉夜惹哭，锦织原本以为她是个呆呆的家伙，没想到却意外具有运动神经。在剑道社的女孩子中，她也会跟高段生一起练习。
「其实，从小的时候开始，父亲就曾经教过我剑道和薙刀之类的武器了。」
「喔?妳父亲难道是武术家?」
锦织在背后打开『隐形笔记』，用看不见的笔记录着。就算对方是六道，情报收集也是不可或缺的。
「不是武术家啦，我们家是神社。由于必须跳舞祭祖神明，所以也需要一点点的武术涵养。」
「咦咦!」
锦织难得地大叫出声。
「哇，锦织同学好惊讶喔．有这么稀奇吗?神社家的小孩。」
六道有些困惑地羞红了双颊。
「嗯，是很稀奇没错啊。应该说，并不算普通吧。」
「漫画跟卡通里就很常见啊。」
「那个世界未免也太特殊了。不过，好厉害，没想到真的存在于现实啊。」
锦织重新由上而下打量着六道。
没想到除了运动神经以外并不怎么起眼的六道，竟有着这样的秘密设定。
「等、别这样盯着看啦，人家会害羞的。」
「不，因为我真的很意外，太意外了。」
「真是的。也就是说六道看起来不像神社人家的女儿，是这样吗?」
「像神社人家的女儿是怎么样的啊。」
「一天到晚穿着巫女服之类的?」
「没错，六道看起来好像不太适合穿巫女服啊。」
「才没有呢，爷爷说过，小要不管穿什么样的衣服都很合适。」
「那句话是告诉妳人要衣装的意思啦。」
锦织哈哈笑着，脑中想的却是另一件事情。
神社的女儿就在这间学校，而且还是同班同学。
（如果跟辉夜说的话……她100%会把六道当作是异能力者，拉她成为同伴。一定会演变成这样吧!）
也就是说，六道就会因此得知锦织在跟辉夜一同进行「建设王国游戏」。这样真的没问题吗?
不过，要是能把六道定位在异能力者的位置，和平的日子便能暂时降临。
（选哪边好呢……）
锦织绞尽脑汁地开始仔细思索。
翌日，走进秘密基地的锦织，被盘腿坐在折叠椅上的辉夜瞪了一眼。
「慢死了。」
她的声音听来压抑且低沉。
「没办法啊，我这周也负责打扫。」
是发生什么糟糕事了吗?辉夜看起来比平常更为不悦。
（速速退散、快快离去!）
像这种时候，就该随便找个理由逃到图书馆之类的地方。
锦织缓缓坐上折叠椅，正想再度慢慢站起身时，桌面被猛力一拍。
咖啡色的地球仪大概跃起了三公分之高，市街地图传来破裂的声响。
辉夜伸直双腿站了起来，臭着一张脸直直指着锦织。
「你太混了!」
在狭窄的房间中，怒吼声阵阵回响。
「别那么大声啦，妳不会耳鸣吗?」
无视于锦织捂住耳朵，辉夜仍大声说个没完。
「腹黑成了参谋之后，世界再建构计划有任何一点进展吗?有什么变化吗?没有，完全没有进步。要说到改变，就只有在这狭窄的秘密基地里又多增加了一个郁郁寡欢的面孔，令人呼吸困难而已。既然你是参谋，就该帮我多想三四个导向王道乐土的作战计划才对吧?」
「也才过了一个礼拜，要立定作战计划当然是不可能的啊?」
「要说到你做过的事，也就只有第一天遵照我订下的作战计划上街去，躲在垃圾桶的后面而已吧。」
「妳这也跳过太多了吧!」
「而且还对别人的计划挑三拣四，自己却连一个也没想出来．我都大费周章订出在学校里寻找的方针了，你有找到关于异能力者的线索，或是相关的办法吗?」
一阵哆嗦。
锦织从眼睛到嘴角，传来电流般的紧张感。
关于异能力者的线索。
有。他心里清楚得很。
（该说吗……?）
结果，他想了一晚还是没得到结论。
锦织虽不排斥让六道成为牺牲者，但却为可能增添麻烦而伤脑筋。
「喂，腹黑……」
「哇，太近了!」
当意识瞬间转而思考六道的事时，辉夜借机移动到锦织眼前，弯腰凑近他的脸。锦织连同折叠椅整个人往后退。
「你有什么事情瞒着我对吧?」
辉夜瞇起眼打量着后退的锦织。
「没、没呀，才没有。」
「喔?用这种态度跟我说话好吗?」
辉夜拿出了那支天气指示棒。像美国警察拿着警棒那样，频频敲着自己的手掌，一面接近锦织身旁。
不过，锦织以反抗的视线朝辉夜瞪了回去。
（妳要是以为那根棒子总会像魔杖一样让我乖乖听话，那可就大错特错了。）
他拜托妹妹用指示棒敲头来让自己习惯。大概有三次呼吸困难到几乎快昏死过去，不过这训练十分值得，让他已经能够忍受这样的动作。
辉夜开始频频用指示棒敲着锦织的头。
看锦织一副无所畏惧的表情，辉夜便在他耳畔忽然轻声说道：
「你这没用的家伙!」
用十分藐视的声音。
「竟然用言语攻击模式……!咕啊，咳咳咳……」
锦织再度压住了喉头。
「脑筋迟钝!」
「咯啊!」
「比电话卡跟竹尺还没用的家伙!」
「咕啊啊!」
锦织从折叠椅上摔了下去。对不停抓着喉咙的锦织，辉夜蹲了下来，打算再度展开下一波的耳语攻势。
「妥协吧你。」
锦织拍向地板。
「我说、我说啦。」
「打从一开始就该这么规炬啦。」
「其实啊……」
锦织一脸可怜兮兮地仰望着蹲在那儿哼了一声的辉夜。
生物数据室的门吱嘎作响地被打开，一个女孩子走了进来。
她的表情显得相当不安。但双眸就像是在期待些什么一样，微微闪烁着光芒。
「锦织……同学?」
她关上门，走进昏暗的教室中。
女孩手中捏着一张纸条，上面简洁地写着要她来一趟生物资料室，送信者是班上的男生。
（安排的会不会有点太夸张?）
在资料架后望着六道要的身影，送信人锦织心中想着。
「妳来得正好，六道。」
在这呼唤声的同时，照明一亮，辉夜的身影出现在六道面前。坐在折叠椅上翘起纤长的双腿，嘴角浮现如黑手党电影中大反派般的笑容。
「哇!……辉夜同学。」
那声音与其形容成尖叫，还比较像单纯的惊叫声。
「为、为什么辉夜同学会在这里?锦织同学呢?」
「那张纸条是我写的。」
「骗人～!这明明是锦织同学的字啊?」
「妳怎么知道?」
「我一直都跟他借笔记。」
「是我仿照那男人的文字写的。」
「不好意思，我有笔迹鉴定的二级资格。」
六道从钱包里拿出一张驾照大小的证照。
（妳怎么会有那种证照啊!）
锦织在心里狂吐槽她。
「原来如此。那么，也没什么好隐瞒的了。」
辉夜啪啪两声拍了拍手，锦织就从资料架后走了出来。
「妳也太早放弃了吧。这样我躲起来根本没意义啊!」
他站在辉夜身旁，望向六道。
「六道，总之就是这么回事了。」
六道眼睛睁得大大的，在辉夜与锦织之间重复往来了好几次。
她张开颤抖的双唇。
「怎么……原来锦织同学，跟辉夜同学在交往啊……」
「这种状况下妳是怎么推测出那个结论的!」
「明明就已经有六道了还……」
「不对，也不是这句吧，等等、妳怎么一副双手掩脸的模样!」
「就是啊，我跟这男人之间可不是那种关系。」
「那是什么关系?」
「新世界之王与左右手、英雄与部下，不对，应该说是跑腿的?」
「喂，我的立场怎么明显愈来愈低!」
「总之就是在交往嘛。」
「妳到底是怎么解释成那样的?」
「在男女关系中也是有这种的啊……」
「别把人说得像性向错乱了一样!」
「那些怎样都无所谓!」
辉夜突然大声叫道。
锦织跟六道都受其震慑而沉默了下来。
「我们现在需要的是力量。」
「力量?」
「为何需要力量，我来梢作解释吧。腹黑，去拿那个来。」
「欸，别忽然转到我这啦．妳说那个是哪个?」
「你当我参谋几年了啊!」
「差不多快两个星期了吧?」
见锦织若无其事地如此响应，辉夜无言地挥下手中的指示棒。
「哇啊——痛，我知道啦，妳是说纸板对吧?」
锦织从秘密基地取来了纸袋，从里面拿出了板子。
「不对，这上面写的不是『新世界秩序的必要性』吗?」
「光看这个我哪里懂啊，妳应该先做好分类目录吧。」
「吶，现在是要做什么?」
六道像个昭和初期年代等着皮影戏开幕的小孩子一样，用热切的眼神盯着纸板看。
「太费事了，就由我来说明吧?」
「嗯?算了，也好。」
辉夜或许也觉得麻烦吧，有些不满地点了点头。
「简单来说就是啊……妳知道辉夜的目标是成为『世界之王』对吧?」
「嗯。充满泪水的回忆。」
「那么，妳知道建构王国必要的是什么吗?」
「钱?」
「马上答出这个的六道也真够吓人的……哎，虽然也没错，要更广义说来就等于『力量』吧。」
「原来是这样，嗯嗯。」
「因此正当辉夜需要气力量』时，发现六道正出身于神社世家。」
「说是发现，其实就是锦织同学说的吧?」
「……也可以这么说。」
「然后呢?」
「所以，六道就因为我写的纸条被叫来这里了。」
「咦?嗯——对不起，六道的脑筋有这么不好吗……我听不懂你说的意思。」
六道抱着头，嗯嗯作声地陷入思考。
「我不否认妳脑袋不好，不过光凭刚才的说明也确实难以理解。」
「你也否认一下吧，从需要『力量』到诱拐神社人家的女儿，我总觉得这之间的关联，隔得跟荷姆兹海峡一样远耶。」
「应该说意外相近吧。荷姆兹海峡最峡窄的地方也不过才三十三公里。」
「抱歉，我地理成绩不好。」
「不懂还装懂可不好喔。」
「啊哈，被说装懂了。」
锦织与六道间呈现一股祥和温馨的气氛。
「没效率!」
辉夜在一旁好像看不下去般怒吼了起来。
「你这样侦讯，犯人是不会招供的!」
「咦?咦?这是侦讯吗?」
「换人，由我来说明。」
辉夜伸手托住六道的下巴，往上一抬。
这危险的举动令六道双颊微微一红。
「总而言之，就是需要妳的异能力。」
「咦?」
六道惊讶得直眨眼。
「我补充一下，在辉夜的想法里，神社跟佛坛的关联人等，有极高机率会是异能力者。」
「真的吗——?呃、可是，六道没有那种超能力耶。」
「不用再装了。妳不再是一个人，不用为自己拥有与他人不同的力量感到烦恼。」
「辉夜同学用有点温柔的表情看着我耶——!」
「只要成为我的同伴，我也能够提供妳尽情使用能力的场所。」
「对话都朝着我是异能力者的方向前进了——!」
六道求助似地望向锦织。
但锦织摆出一副为她祈求基幅般的表情，六道的神情立刻转为绝望。
「辉夜同学……我可以先确认一件事情吗?」
「没问题。」
「辉夜同学之前说过的同伴，就是锦织同学吗?」
「如果我有说过的话，指的应该就是腹黑吧。」
「腹黑?」
「锦织的代号。」
「嗯～?」
六道以万分疑惑的神情望向锦织，后者见状把头转开了。
看到他这反应，六道看似心意已决地点了点头。
「辉夜同学，其实，六道之前也觉得自己好像拥有异能力。我可以感觉到它的存在。」
「咦咦————!」
锦织夸张地大叫出声。
「可是，我还不太行，只是觉得自己总有一天能发挥出来的。如果这样也可以的话，就让六道也成为你们的同伴吧。」
「真假?妳认真的?Really?」
锦织再三追问六道。
「Really。」
「妳知道自己在做什么吗?」
「不就是建构新世界吗?」
六道一脸无所谓的表情。
「腹黑，你是怎样?难道有什么反对六道加入的理由?」
辉夜制止还想再继续追问的锦织。
「不、当然没有，只是……」
「那你就给我闭嘴。」
「唔……」
锦织紧咬着下唇。
他对六道的加入当然没什么太大的意见。共有相同的秘密，也能确保锦织和辉夜的关系不被揭穿，反而落得轻松。
只不过他完全不明白，六道为何不借谎称自己可能拥有异能力也想加入他们，这令锦织感到些许不安。
「那么，六道，就让妳成为我们的同伴吧。」
「哇——谢谢妳!」
「那每天放学后，没有社团活动时都要来这里，严禁迟到。」
「YesSir!」
「另外，既然妳已经成为我们的同伴，就必须尽速开发异能力，成为未来的战力。这是我交付给妳的使命。」
「再一次，YesSir!」
「还有，在这里要称呼我为阁下。」
「了解，阁下!」
六道与辉夜握过手之后，也向锦织伸出手来。
锦织稍微踌躇了一阵，仍握住了她的手。
她瞬间眨了眨充满恶作剧意味的大眼睛。
「六道……妳是认真的吗?」
「咦?」
回家途中，锦织与六道一同走在渐趋幽暗的国道沿途步道上。
「什么认不认真的?」
「哎，我是说，妳是真打算想陪辉夜玩那个『建设王国游戏』吗?」
「嗯。为什么这么问?」
六道瞄了一眼身旁锦织的表情。
「妳在不久之前还对辉夜很没辄对吧?」
「也不算没辄啦。」
「之前明明就被惹哭了。」
「的确曾有过一段纠葛。」
「妳是哪个时代的人啊?」
「可是真要说起来，锦织同学还不是一样。为什么在辉夜同学面前，就跟平常在班上的时候不一样呢?」
「有差那么多吗?」
「嗯，有。好像很有活力的样子。」
她似乎有些不甘愿地说道。
「不过，感觉有点坏心。」
「坏心啊——?」
锦织抓了抓耳后，接着放弃挣扎似地叹了口气。
「该怎么说呢……要跟辉夜一起进行秘密活动也就表示，以后我跟六道会是命运共同体，必须共有相同的秘密。所以我趁这机会跟妳说清楚好了……」
「??」
「这才是真正的我。」
他耸了耸肩，凝视着六道的脸。
「不但被辉夜取名腹黑，也正如六道刚才所说的。我虽然被叫做什么『资优生』，实际上也只是个坏心眼的男人而已。」
锦织深深吸了口气。主动自白，这还是头一遭。
「嗯～?」
六道目不转晴地盯着锦织的脸瞧。
「那为什么锦织同学在辉夜同学的面前会展现真面目呢?」
「那是因为……我在悔恨无比的一次失误中刚好被她发现了。」
「一旦被发现，就一直都以真面目示人啦。也就是说，觉得这样比较轻松吧?」
「喔，是啊，不用去多想各种反应之类的。」
「嗯——那也不用考虑那么多吧?六道觉得真正的锦织同学也不错啊，吐槽得强而有力。」
六道把双手背在后面，走在锦织的前方。
锦织有些讶异地微倾着头。
「欸……我昨天就想问了，妳为什么会想参加这个『建设王国游戏』?竟然还撒谎说可能有异能力。」
「就是啊，人家总觉得辉夜同学和真正的锦织同学，好像玩得很开心的样子。」
「我对这感想有意见，至少我一点都不觉得有什么好开心的。」
「这样啊～?」
转过身去面对锦织，六道开始往后倒着走。
「总而言之，六道想跟你们两个一起开心地玩。我除了剑道社之外，之前也曾经想过要参加别的文系社团。」
「我们进行的活动，跟那些社团活动有点不一样吧!」
「有什么不一样?」
「该怎么说呢，再更非社会一点。」
「一点点而已啊?明明是要建构新世界的说。」
六道嘻嘻地笑了起来。
「锦织同学好像对六道成为辉夜同学的同伴感到很不满?」
「没，与其说不满，不如说是有点担心吧。」
「哇，你为六道担心吗?真高兴呢。」
「不是，这也不只限于妳啊。」
「唔，这种时候说个小谎也好嘛。」
「总之，辉夜是真的把六道当成异能力者了，认真到完全相信妳所说的。」
「嗯，所以呢?」
「要是妳一直没使出异能力，她过阵子一定会发火。我担心的是，暴怒的辉夜会对这社会带来什么样的影响。或者该说我不想惹祸上身哪!」
「没问题的，说些好听话蒙混过去就行了。」
「太天真了，看来妳根本还不知道魔王女有多可怕。」
「锦织同学倒是很了解关于辉夜同学的事情呢，真不愧是个名参谋。」
边这么说着，六道显露出有点寂寞的神情。
「我担心的还有另一件事……」
锦织变得有些含糊其词。
「呃，我跟辉夜一起的事……」
「锦织同学跟辉夜同学很好的事，不要说出去对吧?」
「这话我有意见。我是被那女人胁迫成为参谋的，跟她绝对算不上感情好。」
「别、别误会喔，我也不是因为喜欢才当上参谋的，是这种感觉吗?」
「虽然妳这说法很容易产生误会，不过就是这意思没错。」
「总之，我不会跟任何人说的。要是锦织同学跟辉夜同学一起进行『建设王国』活动的事被班上同学知道的话，那可就严重了呢，没问题，我绝对不会说的。」
「那就就太感谢了。」
一直往后走的六道突然停下了脚步。
「那，我走这边啰。」
她往从国道分歧的倾斜道路指了指。那是条切入竹林中，勉强能通过一辆车的小径，道路的入口立着一座刻有「六道神社」的陈旧石碑。
「还真的是『六道』呢。」
「就真的是『六道』啊。」
「我送妳上去比较好吧?这是绅士该做的。」
「我每天都走这条路，没问题的。而且，从这里开始就是私有道路了，每隔十公尺就有装设防盗监视器，发生什么事的话爸爸也会冲过来的。」
「包括女儿跟男生一起回家?也就是说，这座山全都属于六道家的?真厉害啊——货真价实的有钱人。」
「我也不太清楚，不过藉由宗教法人的名义，税金好像也不高呢。」
「还是很厉害呀。」
锦织咻地吹了声口哨。
「我趁六道的爸爸还没冲来之前先走啦。掰掰，明天见。」
锦织举起手来，踏出了步伐。
「等一下……」
六道的表情忽然变得有些紧张。
「嗯?」
「吶、锦织同学……」
「怎么了?」
锦织一脸疑惑。
六道微启的双唇缓缓合上，又再度开了口：
「呃、嗯——不，没事。」
「真的没事?」
「嗯。我好像，忘记自己要说什么了。」
「是喔，那就好。我还以为要被告白，刚才小紧张了一下。」
「怎么可能!」
六道哈哈笑了一声，但马上又郑重其事地望着锦织的睑。
「不过，如果真的是告白的话，锦织同学会怎么回答呢?」
「NO——」
他立刻双手举起，比了个大叉。
「我在高中生活里，不打算跟任何特定的人深入交往。」
「大打击～呜呵呵。」
「不过，假设六道说『如果不想自己跟辉夜同学一起追求霸权的事情曝光，就跟六道交往吧』之类的话，我可就拒绝不了啰。」
「原来如此，还有这招啊。」
六道小捶了一下手心。
「那，如果不希望追求霸权的事情曝光，明天数学笔记要借给六道喔。」
「妳啊，平常不也是默默一把就抢过我的笔记本吗?」
「就是说喔。」
六道哈哈笑着，挥了挥手。
「那就晚安啰。」
「嗯，明天见。」
5．六道的危机
新成员六道加入的隔天，三个人就集合在秘密基地，围坐在中央的桌子旁。
辉夜眼神扫过所有成员（两人），十分满意地点了点头。
「那么，接下来在此召开第十二回『新世界建构会议』。」
「哇——」
六道跟着拍拍手。
一旁的锦织以阴郁的表情想着，这个叫什么『新世界建构会议』的会议，过去真的有举行过十一次吗?至少在锦织加入之后，这好像还是头一次。
「日前我们多了一个新成员，六道。」
「请多多指教。」
「六道可说是建构新世界的核心人物，将担任军事方面的工作。我个人也希望妳的异能力能早日觉醒。」
「我会加油的!」
六道桃色的双唇如花朵般绽放。看着她开心的模样，锦织愣得一句话也说不出来。
「那么，关于今天的议题……」
辉夜板起一脸正经的神情。
「就是六道的代号要叫什么?」
「哇——!」
「等一下!」
锦织忍不住开始吐槽。
「决定我代号的时候根本没开这种会，只凭阁下的一念之问就强制决定了，这差别待遇是怎么回事?」
「因为你的代号『合适到不行』啊。用不着开会就能决定了，就是『腹黑』。」
「阁下，我有个疑问。」
「怎么，妳说说看。」
「为什么锦织同学的代号会是『腹黑』呢?因为他真的很黑心吗?」
「妳直接问他本人吧。」
辉夜转向锦织那方。
「锦织同学，你真的很黑心吗?」
「算吧。不过我以前也是很单纯的，从胸腔到小肠，都像浸泡在福尔马林里的蛇标本一样洁白。」
「可是，其实你在教室跟在这里的讲话口气也有点不一样呢。」
「是吗?怎么说?」
「这大概也算是个人风格吧。」
「什么个人风格啊!」
「哎唷，就是说，你在班上就不会像现在这样吐槽啊。好像比现在更酷一点?」
「那是因为魔王……不对，是这里的世界实在太蠢，让人忍不住想吐槽。不过既然妳这么说，那我不吐就是了。」
「哎呀，我觉得也不用刻意掩饰自己的风格啊。」
「不行。我绝对不再吐槽了。」
锦织把嘴闭得紧紧的。
「回到原本话题，现在就来决定六道的代号吧。」
「嗯，来想一个吧。」
「基本上我是已经有备案了，可是总觉得不太合适，所以才召开这次会议的。」
「那，请让我们听听阁下的意见吧。」
「『异能力者』。」
「这也太直接了吧!」
锦织拚命忍耐住想这么吐槽的冲动。这话几乎快脱口而出，但因为六道敏锐地朝他瞄了一眼，他才没有说出口。
「『异能力者』（エスパー）啊，可是那是片假名耶。」
「腹黑（ハラグロ）也是片假名啊。」
「可是，那平常都写成『腹黑』不是吗?」
「异能力者想写也写得出来啊。饵醋齿（エスパー）——」
（不是这问题吧!）
锦织还是忍耐了下来。
「不过啊，因为我也没什么其它点子了，才决定召开会议的。」
「原来是这样啊。」
「妳本人有没有什么希望?」
「希望嘛……小学的时候曾经被取了个『洛克人』的绰号。因为妳看，我的姓是『六道』嘛。」
（除了『六』的谐音之外，根本没有共通点吧!）
「喔，洛克人哪，这倒也不坏呢。」
（妳也是，干嘛这么一脸高兴的样子!）
辉夜转而望向锦织。
「你就没有什么意见吗?」
「我啊……觉得洛克人听起来怪怪的，太平常了。而且只有『六』跟『洛』有共同点而已，连当成绰号都有点牵强。」
锦织十分压抑地说道。
「嗯，这倒也是。」
「譬如说，像阁下的绰号是『魔王』，这不只因为名字念法相似，也因为妳是以『世界之王』为目标。就这点来说，就是个十分适合的绰号。」
「原来如此。那么『异能力者』怎么样?」
「这也不太妥当吧，毕竟太直接了。况且她还没办法使用异能力，就连是不是真正的异能力者都还是个未知数。」
「嗯……」
辉夜盘起双手陷入思考。
「那，『见习异能力者』怎么样?」
瞬间一片寂静。在一阵沉默之后，锦织喃喃说道。
「应该比『异能力者』还符合现实状况吧。」
「嗯。」
忽然，六道把嘴巴噘得像只章鱼一样。
「我还是觉得很不满。」
「喔?怎么说?」
「我不满锦织同学这种装笨的感觉!」
「什么?我不是一直都像这样吗?」
「你心里明明想吐槽到不行!」
「喂喂，妳别故意找碴嘛!我本来就跟平常一样啊。」
锦织举起双手向她挥了挥。
交互望着鼓起脸的六道与锦织，辉夜点了点头。
「总之现在归纳出结论了。六道的代号就是……」
两人的视线瞬间集中在辉夜身上。
「『洛克人之见习异能力者』。」
「这也太长了吧!」
锦织站了起来。
站起来之后，马上露出一脸「糟糕」的表情。
上了六道的当。辉夜莫名一本正经地点了点头。
「看来这次会议的目标是达成了。」
「目标到底是什么啊?」
「就是确认你的风格定位。恭喜腹黑，你打从骨子里就是爱吐槽。」
「恭喜你，锦织同学。」
六道用指尖拭着泪说道。
就这样，锦织爱吐槽的本质确认成功。
☆
「不好意思打扰了……咕哈!哇，搞什么——!」
放学后进了生物数据室的锦织在走进门口之后马上被布捂住了嘴，身体也被绑住了。
「是我，别乱动。」
耳边嘀咕的是辉夜的声音。
「我在实行作战计划，你给我安静点。」
「这次又是怎样?练习潜谍行动?」
「不能再拖下去了，今天一定要让『异能力者』使出能力，不然会影响到『建构新世界』的整体计划。」
「不能再拖下去……可是她也才刚加入三天而已啊。」
「所谓士别三日，刮目相看。差不多也该展现她的能力，或是有所觉醒了。」
「基本上六道可是女孩子家耶——虽然我也没确认过就是了。」
「你还真啰唆。总之，我今天就想触发她的异能力。」
被绑起来的锦织被辉夜用拳头钻着太阳穴。
「痛、痛痛痛啦，我完，全了解作战内容了，不要出手威胁啦!」
锦织发出小声的惨叫。
「那，现在是在做什么?」
「我制造了让『异能力者』必须使用能力的状况，正在进行观察。」
「必须使用能力的状况?」
「反正你跟着来就是了，安静点。」
她从书架后探出头来，望向门口大大敞开的秘密基地。六道头上裹着三角巾，拿着抹布的手正忙碌地四处擦拭．
「现在还没露出狐狸尾巴啊。」
辉夜哼了一声。
「吶，在我看来她只是在打扫秘密基地而已啊?」
「是我命令她打扫的。」
「妳还真像个恶婆婆一样。那么，为什么打扫非得使用异能力不可?反正打从一开始，我这凡夫俗子就不可能理解这种创意。」
「腹黑，你有没有听过这种故事?很久很久以前，某个地方有个伟大的魔法使，交代弟子打扫工作之后就外出了。弟子想使用魔法来打扫，却因为技巧不够纯熟而引发大暴走，之后惨遭师父训斥……」
「这是什么古早的卡通啦!」
「原作出自歌德。也就是说无论古今中外，打扫都是十分辛苦的差事，要是不定期整理的话，就会被埋在书跟资料堆里了。我的房间就是个好例子。」
「总之我知道妳很懒得整理了。」
「所以要是有什么特别的力量，就应该会用它来偷懒才对。要是我的话，在实行霸权之前，就会先用在打扫房间上头。」
「也太夸张了吧!」
在他们谈话之间，六道也拿着不知从哪找来的抹布跟扫帚勤快地打扫着。覆盖着灰尘的桌面现出原本的木纹，折叠椅的脚架也散发崭新的光采。
「不行，这样下去基地马上就会被整理干净了。」
「妳应该感到高兴才对吧?」
「有点脏脏的比较有实际的生活感，才会让人比较放心。」
「充满生活感的秘密基地我也不要啦。」
「没办法，只好进展到下一个计划了。腹黑，快跟上。」
「喂、喂，我还没听说有下一个计划啊!」
辉夜从数据架暗处走了出去，锦织也勉为其难地追在她身后。
「异能力者!」
她走到单手拿着抹布，以另一只手拭去额上汗水的六道面前。
「啊，阁下。怎么样，这样整理得差不多了吧?」
「嗯，真了不起，我都不知道异能力者还有这种隐藏能力呢。」
「算是吧。尤其如果让我拿竹扫帚的话，甚至可以说是日本第一喔，毕竟是神社人家的女儿嘛。」
那只限于打扫神社境内吧。锦织心里虽这么想，但现在暂时就当作耳边风。
「还有一件比这更重要的事。我以前也曾经说过吧，对妳的异能力抱持着期待。」
「要说以前，也不过是三天前而已。」
「但过了这么久，妳仍然没有行使出那样的力量。」
辉夜直直朝六道的眉心指去，带着突刺般的气势。
「嗯——我总觉得差一点就能够觉醒了，可是现在还是不行。」
六道表现出把食指抵在嘴唇下的动作。
（这家伙也真是，太敷衍了事了吧。）
锦织用手压着额头。
辉夜摇曳着长发，频频摇头。
「从行程表看来，这件事已刻不容缓。虽然我也不想这么做，但现在只好以强制手段来引导出妳的能力了。」
「咦——阁下，这样太急性子了吧!」
「腹黑，你去抓着六道。」
「欸?等等，叫我去?」
「快一点!」
锦织在辉夜和六道之间游移着视线。
「在这之前我想问一件事……以强制手段引导能力……具体来说是要做什么?该不是什么会触犯法律的事情吧?」
「我不打算多加说明，快照我说的去做!不然我就把你那个内容上传到学校网站的首页!」
「好啦，只要抓住六道就行了吧?」
「太快了，你也至少再多考虑一分钟吧，锦织同学!」
锦织迅速地跑到六道身后，抓住她的双肩。
只见辉夜不满地歪了一下嘴角。
「现在这抓法是怎么回事?这样很容易就被逃掉了啦!」
「那应该怎么抓才对啦?」
「两手用力从后面抱住她的手跟肩膀。」
「「用力从后面抱住手跟肩膀!」」
锦织跟六道的声音交叠。
「不是，等一下，六道再怎么说也是个女孩子，要这样用力抱住她实在……」
「对啊对啊，六道再怎么说也是女孩子……什么再怎么说，我本来就是女生啊!」
「上传，上传!」
「知道了，只要用力从后面抱住她就行了吧?」
「什么啊?那个简直就像能命令孙悟空的咒语!」
「六道，别怪我，全都是这个腐败世界的错。」
「把什么都推给这个世界不太好喔，锦织同学。呀——咦咦——?」
锦织双手环过六道的肩膀，从后面紧紧抱住她。
「干得好，腹黑。」
辉夜满面笑容，漫步移动到被抓住的六道面前。
「要使出异能力，就趁现在喔。」
「不行啦!强制让异能力觉醒的话，力量可能会朝错误的方向发展的。」
「事到如今，也没有其它办法了。」
辉夜把手伸进了六道的衬衫里。
「呀呜!」
六道发出谜般的尖叫声。
接着，开始传出轻快的阵阵笑声。
「啊哈哈、那里、不行啦，啊哈哈、啊哈哈、哈啊～」
辉夜的手在衬衫内不住四处蠢动。锦织留心自己尽量不往前看。
六道的脸笑得有些抽筋，眼眶中也浮现了豆大的泪珠。
「还是快使出能力吧，这也是为妳好。」
辉夜一脸正经地如此忠告，里面的手又再度迅速动了起来。
「不要啊——」
六道大叫。
锦织抬头望向天花板，解着今天数学课看到的题目，以挥除心中的杂念。
「呼——没想到这样都使不出异能力，真是个顽强的家伙。」
辉夜半讶然地说道。
衣着散乱不已的六道，有些恍惚地倒在地板上。
「呃嗯，咳咳。」
锦织清了清喉咙。
「都这么做了还不行，就表示六道根本就没有异能力吧?」
「哪有这种事，神社家的女儿连一个异能力都没有是怎样。再怎么说，她可是以巫女身分向神明献上乐舞的人吧?」
「话是这样说没错，不过世界这么大，总会有不称职的巫女吧?就算是全垒打王的后代，也不见得全都能在职棒舞台上发光发热啊?」
「你难道是要说，这女人身为神社家的女儿，却连一个异能力也用不出来，是个没用的巫女?」
辉夜把脸颊嘟得鼓鼓，用像望向抹布的目光俯视着六道。
「可以暂停一下吗……」
倒在地上的六道举起了手。
「可不可以，再给我一点时间?阁下。」
「一点时间是多久?一个礼拜?一个月?」
「再三个礼拜、再等我三个礼拜。」
「我知道了，那就再给妳一段时间吧。如果过了三个礼拜还是不能用异能力的话，我就马上开除妳。」
辉夜像朝办事不力的部属下达最后通牒的冷酷上司般如此说道，接着转身走出秘密基地。
「咦，阁下，今天的活动已经结束了吗?」
「嗯。」
马上就听见生物资料室的门合上的巨响。
锦织与六道被留在现场。
锦织尽量避开视线，朝无法独立站起身来的六道伸出了手。
「所以我就说啦，魔王才没那么好搞定。」
「嗯，真的，我还以为自己死定了。」
六道背向锦织，满脸通红地整理身上纷乱不堪的衬衫。
「我是不怕痒啦——可是她一直朝人家的胸部攻击……」
「为什么妳还会想在这里待上三个礼拜?难道妳就这么喜欢这里吗?我想，往后一定还会遇上更多麻烦事的。」
「嗯——为什么呢!」
仍背向着他，六道喃喃说道。
「大概……我觉得只要再过三个礼拜就可以判断了吧。」
「判断什么?」
终于把衬衫下襬塞进裙子里的六道转过身来。
「很多很多事情。」
「嗯——」
锦织一脸无法接受的表情，似乎想开口说些什么，但最后只是耸了耸肩。
「不说这个了，六道等等有什么事吗?」
「没有啊，怎么了?」
「呃，就是啊，毕竟我也出手协助了辉夜的恶行……」
「对了对了，那个上传到底是什么啊?」
「那可不是年轻女孩能随便说出口的字眼。」
「咦咦——可是辉夜同学就说了呀。」
「那家伙是魔王所以没关系……不是啦，我想说去一趟福利社，买个东西请妳以示歉意，怎么样?」
锦织目光微微向上望着六道的脸。
六道应了一声，举起手来。
「老师，跟福利社比起来，我比较想吃御崎屋的文字烧。」
「价钱好像差满多的耶。」
「可是，六道『胸部搔痒痒的第一次』被夺走了哟?」
「妳这样说好像是我做的一样耶。」
「那『从后面抱住的第一次』被夺走了。」
「什么都加上第一次不太好啦，好吧，我知道了，那就决定去吃御崎屋的文字烧。」
「要加多一点海苔跟柴鱼片才行喔。」
「这话留着跟老板娘说吧。」
锦织说着，再度耸了耸肩。
6．辉夜失策
「嗯——我想这附近应该没有吧。」
用手遮在额角望向眼前一片草皮的操场，六道要毫无自信地说道。
「真的吗?绝对?」
「嗯，我总觉得一定不会在这附近。」
辉夜像是与六道的动作产生连动一样，在六道身旁不断左顾右盼。
时间是晴空万里的周日上午，地点是邻近紫苑高中的综合公园。辉夜和六道就站在其中的市民大运动场上。
辉夜穿着贴身的牛仔裤搭配小可爱与太阳眼镜，六道则身穿白色洋装，虽然两人并未刻意安排，身上的穿著却正好组成一对黑白双人档。
「腹黑!你也认真点找啦!」
辉夜朝他吼了过来。
端正坐在两人身旁草皮的锦织抬起头来。他正打开英语教科书，把里面的英文抄写到『隐形笔记』上。
而且不知为何身穿制服——遵守「私人外出时也最好穿着制服」这一条校规的男生实在是相当稀少了。
「就交给妳们两个吧。我是参谋，不适合实战行动。」
他只回了这句话，又回到抄写的工作上。眼看期末考将近，对锦织来说，要他在周日外出根本就是不可能的事。但一通电话传唤，他还是无可奈何地来报到了。
「阁下，该拿这家伙怎么办?他完全没干劲啊。」
六道仿效着海盗手下般的口吻说道。
「真是有够不象话的。说不适合实战行动，可是根本也没想过半个作战计划出来。」
「那不就只是个没用的家伙嘛。」
「没错，超没用，毫无价值，寄生虫。」
「啊～知道了知道了!」
锦织合上教科书，站到辉夜及六道面前。
「妳们是想我做什么来着?」
「阁下，这家伙刚才竟然敢说『妳们对我有什么不满』耶!」
「乱讲，我才没蠢到会说那种话，再说，六道，妳这样模仿真的很烦耶?」
六道听了笑个不停。锦织仰头望向天边。
（为什么考试前的礼拜天，我会待在这种地方?）
就连绵延无边的碧蓝色天空，都令现在的锦织深深感到不耐。
「虽然现在说有点太迟，但我对今天的作战很有意见。」
重振起精神，锦织转往辉夜所在的方向。
「喔?这话说得的确是慢了些。」
辉夜取下太阳眼镜。与眼镜下美形的水灵双眸恰巧目光相对的锦织，顿时有些迟疑。
「异能力者候补只有一个人是挺靠不住的。由于第一个人就是这样，在理论上也找不到什么矛盾点。」
「是，我就是靠不住的那个六道。」
他无视于举起手的六道继续说道：
「可是，说只要利用六道就能马上再找到第二个、第三个人，这种想法我实在无法理解。」
在被辉夜叫出来的电话中，他所听到的作战计划的要旨是『利用六道来发现下一个异能力者』。
「有这么难懂吗?」
「谁知道呢。」
辉夜与六道面面相觑。
「等等，妳们俩干嘛用一副哀怜的眼光盯着我看啊。咳，像我这种一般人就是无法理解啦!」
「哎，真要说来，就是异能力者之间的同步感应吧。」
辉夜一如往常地盘着手点点头。
「那是啥?」
「贤者与贤者相知，异能力者与异能力者相惜，就是这么回事。」
「那又是什么个人理论啦，何况，六道根本就还没发挥异能力耶?」
「就算尚未成熟，只要拥有异能力者的潜质就能多少感应得到。实际上，异能力者也说她似乎感觉到了。」
锦织狠狠给了握紧双拳表示同意的六道一个白眼。
「那是怎样?六道『哔哔，』个几声发现目标，然后再交由阁下盘问后带到局（秘密基地）里，在那拷问或什么的逼对方招供这样吗?」
「嗯，大概就像那样吧。」
「那根本就不需要我出场嘛。」
锦织正要再度坐下时，辉夜一把抓住了他的手。
「异能力者有可能会行使『能力』进行抵抗，所以人手还是愈多愈好。」
「多加一个人就无法抵抗的异能力者，我不觉得他对『建设王国』能有什么贡献——」
「总之!你也认真参加作战计划!这也关系到其它同伴的士气。」
「知————道啦、知道啦。」
眼见真的快发火的辉夜几乎快拿出天气指示棒了，锦织也只好点头。
辉夜再度转向六道。
「再更扩大搜索范围，能大概知道在哪个方向吗?」
（什么搜索范围?不是同步感应吗!）锦织心里闪过这想法，但因为怕麻烦，他还是选择了沉默。
「嗯，知道了。我会试试看。」
六道将手水平伸直，闭上了眼睛。
并且就这样缓缓地现场转圈，当手指向某个方向时，她停了下来。
「感觉好像是在这里。」
接着说出好像参加寻宝行动的占卜师会说的话。
「是吗?就在这边?」
辉夜点点头，立刻往六道所指的方向移动脚步。
「喂，要走了?」
「嗯，好像是。」
锦织与六道追在辉夜身后，跟着动了起来。
锦织望着直长黑发随风飘逸，肩膀扫过风般快速前进的辉夜的背影，「唉——」的一声，叹了口气。
接着他往旁一瞥，毫无气力地将目光转向六道。
「妳还真敢随便说说啊。什么『感觉好像在这里』啊?」
「不偶尔这样做的话，总觉得待不到三个礼拜就会被开除了说。」
根本就是在宣言『狂奔吧，辉夜!』
「这我无所谓，倒是妳，真的没问题吗?都快到期末考了耶。」
「惊!」
「成绩要是太差，在被魔王开除之前就会先被学校退学啦!」
「唔哇，这话也太毒了吧——不过，的确是这样呢。六道待在这种地方做这些事，真的没问题吗?」
「呵，天晓得。」
「你好无情喔。」
「我知道了，那干脆就直说吧，有问题，妳真的完蛋了，原本成绩就不好，大概这次会更惨吧。所以就要趁现在好好努力呀．加油，六道!」
「体贴到直接这样跟我说，反而觉得很受伤耶。」
「妳的心事还真量葸外的复杂啊。」
「可恶——我这次期末考就要让你刮目相看!」
「我看妳等到只相差一颗奇洛巧克力的时候，再说这句话吧。」
「先别说这个。欸，你看，辉夜同学停下来了。」
正如六道所说，原本走在前方离他们有段距离的辉夜，正立定在原地。附近似乎有个年轻女性的身影。
锦织和六道当场愣住。
「是发现异能力者的候补人选了?」
「糟糕，我已经尽量朝没人的方向指了说。」
「哎，基本上，建构新世界的活动，大部分都是像这样从事给别人带来麻烦的行为啦!现在该怎么做才好?要跟辉夜一起盘问对方是不是异能力者，一起被当作是脑筋不太好的人吗?」
「怎么办～」
「要是待在这里，辉夜一定会叫我们过去。」
「咦咦?」
六道目不转睛地望着。
「欸，那个，站在那里的人是……」
「嗯?」
六道的话，令准备逃跑的锦织也跟着注意起辉夜身旁的人物。
白衬衫搭配上米色的长裙，眼镜的镜片闪闪发光。
「喂、喂，那不是……」
「嗯，是iPhone耶。」
「iPhone?喔，爱Phone啊。」
米仓「爱」，所以叫iPhone。
「咦?之前她不是叫小米吗?」
「那个时候还只是朋友，现在已经是好姐妹了，所以都直接叫名字。」
「绰号也适用这个法则啊。」
「阁下在叫我们了，怎么办?」
回过头来的辉夜，正比着叫他们过去的手势。
「咳，晚了一步。啊，真是，没办法了，看情形蒙混过去吧。」
如果是不认识的人，他一定二话不说就落跑，不过既然是同班同学，应该可以设法敷衍过去。
「哈啰——iPhone。」
「嗨。」
当脸上挂着微妙笑容的锦织等人走近时，米仓的表情变得有些惊讶。
「这真是……不可思议的组合呢。」
她一一打量着三人的脸。
「你们怎么会一起?」
「『○○九号作……』」
锦织听到辉夜要说出作战名称，反射性捂住了她的嘴巴。
「呃，关系修复。一起散步就表示和好了。」
六道立刻帮腔道。
「和好?」
「对、对对，因为跟辉夜同学和好了，因此相约一起来散步。」
「妳们和好啦……不过，刚才只有辉夜同学一个人走在前面啊……」
米仓望着还被锦织捂住嘴，正胡乱挣扎的辉夜。
「唔!」
「那、那是因为辉夜的脚程跟竞走选手一样快，我们根本就跟不上她啊。」
「小要跟她和好相约散步，那为什么连锦织同学也在这里?」
「是六道找他来商量的。因为妳想嘛，突然要跟辉夜同学一起散步，只有我一个女孩子总是有点怕怕的。」
「就是说啊，再怎么说也不能置之不理吧。」
「不愧是锦织，还真是体贴呢!」
「没啦，毕竟身为班长——咳!咕啊!」
被辉夜的手肘直击心口，锦织发出有如被踩扁的青蛙般惨叫声。
「六道，怎么样?从这女人身上有感应到什么吗?」
辉夜无视于翻了个大跟斗、不支倒地的锦织，用不参杂任何多余情感的口吻质问着六道。
「咦?啊、呃嗯——」
六道急急忙忙奔向辉夜身旁，踮起脚在她耳畔说着悄悄话。
（我觉得iPhone应该不是异能力者才对。）
（什么，原来不是啊。）
辉夜的脸上明显出现失望的神情。
（iPhone好像在怀疑我们了，可以找机会掩饰过去吧?）
（嗯，不是异能力者的话怎样都好。）
六道随之转向一脸疑惑的米仓。
「说、说到这，iPhone也是来散步的吗?」
「是啊，昨天因为准备考试，念书念到很晚，想说出来呼吸一下早晨的新鲜空气。」
「唔!」
『准备考试』这个词汇，令趴在草皮上的锦织出现反应，站了起来。
「也是啦，差不多也该开始准备了。」
「是啊，而且我得花满多时间准备的。」
锦织将对手的读书状况写进了『隐形笔记』中。
「那我先回家了。小要，明天再告诉我有关散步的事情吧!我先走了。」
米仓微笑着打了个招呼，便匆匆忙忙地离去了。
「呋，果然从今天就开始准备考试了。」
「呜呜——人家对iPhone说谎了啦!」
「哼，竟然不是异能力者。」
当米仓的身影一消失在视线范围内，三人就出现了三种不同的反应。
「六道，那女人真的不是异能力者?」
「嗯，iPhone她很老实的。」
「真的吗?我虽然也不想这么说，妳同步感应能力的准确度是不是有点问题?」
「没有啦，绝对不是iPhone。」
或许是因为不想给她添麻烦，六道认真地如此否定。
「可是，妳所指的方向就只有她在呀。」
「呃呃，妳等一下。」
六道再一次闭上眼睛，又开始进行探测仪般的动作，但这次是在当场转个不停。
「好像超出搜索范围了。」
「唔，是因为走太远了吗?」
辉夜不甘心似地紧咬着唇。
「没有其它人了吗?」
「现在这附近好像没有了。另外，这个必须集中精神，很容易累的，能搜寻的范围可能也因此变小了……」
「什么?作战不是才刚开始吗?」
「精神的疲劳跟肉体的不一样，跟时间没关系的。」
锦织看似通达事理地介入她们的对话。
「唔，你很清楚嘛，腹黑?」
「妳想想，毕竟我经常性处于必须损耗精神的状态，关于这方面的事当然了解。」
锦织一边说些敷衍的话，一边朝六道眨眼示意。他实在不愿再继续这样把礼拜天宝贵的用功时间，消耗在寻找异能力者上面。
「六道身为异能力者仍尚未成熟，我觉得连续的搜索行动实在不太好，所以等她的『力量』增强之后再进行搜索会比较有效率。再等三个礼拜，六道的『力量』就会有显著的提升了，妳说对吧?」
「咦?啊、嗯，没错、没错!」
六道跟着握紧双拳说道。
「只要等『力量』获得提升后再进行搜索，下次就一定会像阁下所说的，轻松就能捕获许多异能力者啦。」
「这倒也挺有道理……不过……」
「所以啦，今天就还是先解散吧。」
「嗯，六道也赞成。在感应能力低落的时候，把别人误认成异能力者也不太好。」
「嗯——」
辉夜一脸备觉可疑地望着锦织与六道。两人一脸像做错事的家臣试图蒙混愚昧主公的表情。
「……我知道了，好吧。『○○九号作战』就等之后六道的能力觉醒之后再说。」
像是还无法接受一样，她摇着头说道。
锦织跟六道放心地呼了口气。
辉夜敏锐地目光一转。
「你们，该不会在打什么奇怪的主意吧?」
「哪有的事!咱们可是阁下忠诚的部下呢。」
锦织连忙挥了挥手，心想，这下在期末考之前的礼拜天应该都用不着再出勤了吧。
翌日，锦织在放学后前往秘密基地，却不见辉夜的踪影，只看到六道将教科书摊在桌面上取代城镇地图，正细碎地念念有词。
「魔王呢?」
「刚才出去了喔，说什么板子不够用之类的。」
盯着教科书的六道回答。
「板子是指魔王超爱的那些纸板?那些还是买来的啊。」
「应该都是买的吧，不然她是怎么准备那些的?」
「我以为她家一定是开纸板工厂咧。」
「有那种工厂吗?」
「有吧，虽然最近可能受到进口货的冲击……哈，难道那就是她建设新王国的动机?」
「不可能不可能!」
「那家伙今天还不知道会不会回来呢。」
锦织坐上折叠椅，望向猛盯着数学教科书的六道。
「我想念书方法每个人都不太一样……不过妳这样真的就看得懂了吗?」
「看不懂。」
「还真干脆啊。」
「可是，不管我怎么做，就是搞不懂数学耶!它到底在写什么啊。」
六道把头发抓得乱七八糟。
「……看在同样以霸权为目标的同伴份上，我就稍微教妳一下吧?」
「可是，锦织同学不是也要看书吗?」
「现在就算打点小混，要拿到第一名应该还没什么问题吧。」
「锦织同学说这话一点都不惹人厌，真是厉害呢。我是很想这么说啦，不过这句话真的很讨人厌耶。」
「哎，反正我的存在本身就很讨人厌了——对普通的学生来说。」
「气死人了!去死!……那，快教我吧。」
「可以啊。」
锦织把椅子移动到六道的身旁。
「妳哪题不懂?」
「这个。」
「这个范围是最基本的耶，不懂这题的话，这范围内的问题就全都看不懂了。也可以说，之后的整体人生规划全都会因此而走调。」
「这么严重!」
「那，妳是哪边不懂?这题要这样解。只要跟导出二次方程式的解，用同样的步骤……」
锦织伸手写在笔记本上。由于六道也凑过来看笔记的缘故，两人的脸变得相当接近。六道覆盖在眼前那双眸子上的纤长睫毛，与看似十分柔软的脸颊，令锦织的胸口隐约为之悸动。
六道突然紧张了起来。
「吶、锦织同学。」
「嗯?」
「这么近看你，才发现分别有好的跟不好的消息耶。」
「我有种不妙的预感。」
「你想先听哪个?」
「我两个都不想听，行吗?」
「答错，驳回。挑战者，你还有两次机会!」
「搞不懂，不过这规则还真宽松啊。那就先听好消息吧。」
「了解。锦织同学的发根很粗呢，大概有一般人的两倍以上吧。」
「啊～?这有什么好高兴的?」
「高兴到忍不住手舞足蹈。」
「有这么值得高兴吗?可是对我来说根本没什么啊。」
「那接下来就是不好的消息了。你觉得会是什么?」
「从好消息来推论的话，应该也没什么大不了的吧。」
「锵锵～我在你浏海里发现白头发了。」
「真的假的!跟好消息比起来也太糟了吧!在哪啊，那根WhiteHair!」
「你用英文讲也不见得会比较酷吧?」
「没关系啦，片假名听起来打击比较没那么大。」
「我帮你拔掉吧?」
「嗯，拜托了，拜托妳马上动手。」
「全学年第一的代价果然很大呢。」
「好了，快帮我拔掉吧。」
六道把脸凑近锦织，凝视着光泽十足的黑发。
「咦——它失踪了。」
「没有的话就算了，反正一定是妳看错了啦!」
「不对，不可能啊!」
「干嘛否定得那么彻底啊。」
「啊啊!」
「怎么了?」
「WhiteHair变成两根了!」
「真的假的，在扩散感染之前快把那两根拔掉!」
「好，看我的!」
六道锁定目标之后，将手潜入锦织的头发中。
这时候，秘密基地的门打开了。
「你们在做什么啊?」
站在那儿的是辉夜。
「哇!」
吓了一跳的六道，往锦织的浏海随手抓了一大把。
「呜啊——————!妳是拔掉了几根啊!」
「没、没关系，WhiteHair也都跟着拔掉了，两根都是。」
六道摊开朝锦织浏海一把抓的那只手。
「根本只占妳拔掉头发的一成以下!双位数胜投的投手打击率都还比这个高，这样我也要拔，拔光妳的头发!」
「人家不要光头啦～～～～」
锦织朝六道的头发伸出手去。
——就在这时。
咔喀咔喀。
突然一阵强风吹过，摇撼窗台。
「你们感情还真好啊。」
有如爬过地板的低沉声音在秘密基地内响起。
锦织跟六道这才停止了打闹，往出声的辉夜那方转去。
辉夜两肘撑在桌面，反向坐在折叠椅上。
红润的双唇闭得紧紧的，半睁着眼，狠狠瞪向锦织与六道。
冰冷的空气充斥在秘密基地中。
「不、不是妳想的那样啦!我只是拜托锦织同学教我功课，结果不幸在他浏海发现了白头发，想帮忙把它拔掉而已……」
六道辩解似地挥动着双手。
「对啊，建设王国活动或许的确有些偷懒，不过我们绝对不是在玩。」
锦织也感到有些焦急。只是拔几根白头发，没想到辉夜会生气成这样。
「这我根本就无所谓。」
辉夜虽是这么说，却眉头深锁，看起来实在不像「无所谓」的样子。
「对、对了，板子怎么样了?听说妳还特地跑去买。」
「卖光了。」
辉夜定定地望向锦织。
「那、那还真可惜。有说下次什么时候进货吗?」
「听说不会再进了。因为卖不好的关系，厂商似乎决定往后不生产商业用途以外的货量。」
秘密基地一阵沉默。
「啊，不过我听说最近有几家网络商店也提供零售商务用品喔。」
「没错没错，今后是网络购物的时代呢。」
「我已经问过好几家那种店了，都没有卖我常用的那种纸板。」
「……」
「……」
「可是，我不高兴也不是因为没买到纸板的关系。」
（看来她很不甘心没买到纸板啊。）
（六道多少了解这种心情，就像身体一部分突然不见了一样。）
锦织跟六道窃窃私语。
「你们在偷偷摸摸讲些什么!」
辉夜拍向桌面。
锦织和六道立刻肃正姿势。
「我生气的原因，是因为你们一没有人看着就马上偷懒的态度。别忘了自己身负的使命，腹黑想好下次的作战了吗?」
「还没……」
「异能力者，妳的异能力开发得还顺利吗?」
「还是不行……」
「真是够了!」
辉夜怒吼着站了起来。
一步步朝锦织与六道逼近。
「呀!」
辉夜如鬼魅般的魄力，逼得六道尖叫着缩起了身子，锦织也跟着微微一震。
不过，辉夜只是掠过两人身旁，就这样走出了秘密基地。
随后，响起几乎像要碎裂的用力甩门声，微微的震动沿着地板传来。
锦织和六道对望了一下彼此。
「真糟糕。」
「嗯，糟透了。」
「不对，六道还算好的，我现在要是惹辉夜发火，可就真的惨了。校园生命就此终结。」
「该不会又跟上传、上传那个有关系吧?」
「是啊。」
锦织咬着大拇指的指甲，在秘密基地里走来走去。
「好，差不多也该做些参谋会做的事讨魔王的欢心了。明天有社团活动，所以……后天吧。在后天活动时间之前，我会准备好十个让辉夜称王的作战计划。」
「办得到吗?那么多?」
「我多少都有记录下一些魔王的喜好，用计算机整理过后总会有办法的。另外，六道也在后天前锻炼一下异能力吧。」
「咦，六道也要?可是要在后天之前不可能啦，连三十年都很困难了。」
「网络上可以找到不用练习就会的魔术。尽量找些夸张、看起来像异能力的比较好。」
「就像作业在暑假最后一天上网解决，这真的可以吗?」
「没问题的。魔王感到失望只是因为我们没干劲对吧．只要做个样子，她应该就会暂且满意了吧。」
「是这样啊，可是我觉得辉夜同学生气的原因，应该不只这些……」
「好了好了，没问题的，只要照我说的做，魔王的心情一定会好转的。」
看着不住挥着手的锦织，六道不发一语。
「我知道了，那我就在准备考试之余找找看吧。」
「交给妳啰。」
六道点点头，一脸还想向锦织说些什么的神情，但最后依然没能说出口。
☆
隔天，剑道社也因为考试日期将近，结束练习的时间比平常早很多。
「赶快回去印出来吧。」
从小体育馆走回教室的路上，锦织自言自语着。
明天要献给辉夜的建设新王国作战计划。总共有10个方案，锦织昨晚已经全用计算机打出来存好档，只差再排列整合一下就可以打印出来了。
「而且，看来她心情到现在都还没好转。」
在上课时偷瞄过去几次，只感到她不悦的氛围直逼极限，甚至害后座的女孩子因为身体不适而早退了。
一年A班的教室里还留着几名学生，但就在锦织进门之后，他们的话题就突然打住了。
（感觉还真不对劲。）
如果是平常的他，势必会进行调查，但今天已经没时间了。锦织回到自己的座位上拿起书包，打算早点回去。
「喂——锦织，等等啊。」
留在教室的男女同学里其中一人出声叫住了他，是远藤。
「怎么了?（什么啦，我很忙欸!）」
锦织嘴边挂着笑容，并往那群同学的方向走去。
「就是啊……虽然问身为班长的你这个问题，好像有点那个……」
远藤把手搭在锦织的肩膀上。
「什么问题?（这只手怎么回事?烦死了!）」
「我是认为绝对不可能啦，不过有的人也说事情总有万一，所以想说还是先确认一下好了。」
「到底是什么事啊?」
「锦织，你跟魔王在交往吗?」
「…………………………………………………………………………………………啊?」
锦织在一瞬间几乎失去了意识。
总算复活过来之后，他的心脏还是以猛烈的速度怦怦跳着。
（绝对不能被发现。扑克脸、扑克脸。）
「呃、为什么，会有这种传闻?从哪听来的?」
锦织只是略微皱了皱眉头，表情几乎没有任何改变地问道。
「有朋友在西高的家伙说的，听说是之前在站前商店街，曾经看到很像锦织跟辉夜的男女走在一起。」
（原来，是『○○六号作战』那时啊。）
但是，除非直接被认识他们俩的人看见，不然有的是借口。
「怎么样?你跟辉夜一起去过那吗?」
「没有耶，那应该是别人吧。」
锦织干脆地说道。
「你说你们没一起走在路上过?」
「不可能。」
如果没有完美证据的话，就装作一概不知，锦织心中如此决定。
「再说，也太不可思议了。我跟辉夜根本没什么交集，怎么会有那种传闻?」
「算有交集吧?」
另一个女孩子有些客气地开了口。
「就是啊，锦织跟魔王曾经在班长票选中交手过。」
「话是这样说没错，可是这就等于互为敌人啊?」
「敌意转变为爱情是很常见的。」
「喔～?」
锦织在心中暗自窃笑。
跟他所想的一样，远藤这伙人连一点象样的根据也没有，只凭着好奇心就怀疑起锦织和辉夜之间的关系，比八卦杂志里的报导还欠缺可信度。
「而且，锦织同学在女生之间又满受欢迎的，可是完全都没听过类似的传闻，所以才会有你是不是已经跟谁私下交往的谣言出现。」
「像六道同学或米仓同学之类的。不过如果是那两个人，也没有必要瞒着大家了，对吧～」
锦织内心冷冷观察着说这些话的女孩子们。
「原来是这样啊。所以才会有人说，我是跟辉夜在交往?」
他露出一副伤透脑筋的笑容。
「没有这方面的传闻，是因为实际上我真的没有在跟谁交往啊，我也不打算在高中跟特定女生交往。」
「为什么?有什么宗教上的原因吗?」
「也没什么特别的原因啦。」
「因为还是男生比较好对吧。」
「哈哈哈!」
锦织一边爽朗地笑着，暗自发誓再也不借笔记给远藤了。
「总之，我绝对不可能跟那个辉夜交往的啦!」
他耸了耸肩。
「她外表虽然不错，但个性也太那个了吧?什么新世界之王，未免也太夸张了，一般人的思考逻辑根本没办法想象吧。」
「哎，也对，她的个性实在是……」
「就是说啊。」
远藤等人也频频点头。
大家都喜欢谈论关于辉夜的传闻。或许也因为想撇清嫌疑，锦织也有些聊到兴头上了。
「老实说，我第一次看到她时，也真的有点心动。」
他夸张地捂住了胸口。
「又长又艳丽的黑发，秀气的鼻子，有着纤长睫毛的电眼……简直就像降临世间的女神或天使。」
「你还真敢说啊。」
「只不过呢……」
锦织感慨万分似地捂住了脸。
女孩子们开始嘻笑了起来，因为锦织平时很少这么多话。
「一开始自我介绍，就突然拿出纸板，还以为她要说什么，结果却出现那句『各位!群众都是猪!』」
锦织学起她的语调。同学又被逗得乐不可支。
「那个自我介绍，害我心动的感觉完全被浇熄了。」
「那，要是辉夜同学更正常一点的话?」
「现在的我大概就不会是班长，而是女神的恋爱俘虏了吧。」
众人这下笑得更大声了。
「但现实是很残酷的。辉夜不是女神而是魔王，再加上那令人不敢恭维的个性，我看不管长得再正，大概也没人敢追她，就连我也没那个胆子啊。不过，如果啊，虽然我也觉得绝对不可能，但如果辉夜她——」
他说到这儿，停了下来。
只见远藤和女孩子们都一脸苍白。
日光灯啪嚓啪嚓地闪烁了几下。
接着，他感觉到背后有人接近了。
「………………………………」
锦织转过头去，宛如江户时代的机关人偶动作。
一片寂静——
是鬼、鬼之子啊。
他的心中早已有所觉悟，站在那儿的果真是辉夜。
她没有挑起眉毛，没有吊高眼尾，也没有嘟高嘴唇，只是一脸惯有的冷淡表情，但锦织却感到比昨天在秘密基地时还来得恐怖。
「如果…………怎么样?」
辉夜说道。
「什、什么?」
「如果我怎么样，你是想说什么?」
「啊——呃，我想是说，如果撇开『世界之王』那些，像个普通女孩子一样的话，还真想跟妳交往～之类的玩笑话啦!嗯!」
「是吗?我可没兴趣。」
她冷冷地说道，走过锦织身边回到自己的座位上。从桌子抽屉里拿出一本看似忘了带走的精装书，便朝教室的出口快步走去。
（等……!）
当她再度走过身旁时，
锦织朝辉夜伸出手来。
想抓住她的手。
但，实际上他却只抓着了空气。
由于在同学面前有些犹豫，所以锦织错过了时机。
他朝走出门口的辉夜望去。
显眼的粉红色水手服背影跃入锦织的眼中。
「嗯，我们知道了。抱歉，问了你一些无聊事啊。」
辉夜一消失在走廊，远藤等人就像蜘蛛般一哄而散。
教室里只剩下锦织一个人。
「今天本来没打算过来的……」
锦织抓着耳后，站在生物资料室的门前。
辉夜应该就在秘密基地里吧。
书包不在座位上，一定是拿着精装书到这里来了。
（可是，进去了又该说些什么?）
他实在不是故意说出那些充满侮辱、鲁莽字眼的话语来。
但是，辉夜一定很生气，而且还是在昨天之后发生这些事。
锦织深深吸了口气，打开门来。
「抱歉打扰了。」
里面跟平常一样昏暗，也一如往常感觉得到里面有人在。
他走到秘密基地门前。
听到里面传来了声响。
像是阵阵吸着鼻子的声音。
他将手伸向门把。
「不准开门。」
是辉夜的声音，还带着鼻音。
「为什么?」
「我现在在换衣服。」
「打算从制服换成什么啊。再说，阁下应该也不介意被看到吧?」
「啰唆，反正你不准进来就是了。听到了吗，喂、你!」
他打开了门。
要是真在换衣服，他心想也没什么好避讳的，不过主要是想确认另一件更重要的事。
锦织望向辉夜的脸庞。
魔王也没有转身背向他。
从脖子到耳朵顶端是一片通红。
略肿的眼角。
睫毛被沾得湿答答的。
「阁下，妳哭了?」
「不、这是因为……」
那张红通通的脸庞又因为不同的理由变得更加艳红。
她似乎在想些其它的理由来搪塞，但是又马上放弃似地摇了摇头。
「是啊，我哭了。」
她干脆地承认道，并用面纸擦着鼻子。像是不知接下来该做出什么样的反应，有些困惑地望着锦织。
锦织顿时也同样不知所措。
「啊啊，呃……」
锦织根本还没想到确认辉夜是不是真的在哭以后，该对她说些什么才好。
只是，看到满脸通红地望向自己的辉夜，心里突然觉得她十分勇敢。想起自己在教室那副得寸进尺的模样，一阵自责不禁涌上心头。
「该怎么说呢——那个……」
他突然低下头来。
「对不起。」
锦织本身虽然不觉得低头认错就能解决问题，但想先道歉的心情促使他选择这么做。
「你为什么要道歉?」
辉夜仍是一脸困惑地说道，还带着鼻音。
「就是……我在教室、呃、说了妳那些有的没的。」
「……」
「抱歉，我太得意忘形了。不对，虽然说是那样说，可是我并不是真的那样想……」
「……」
「对啦，远藤他们刚才说了些奇怪的话，所以那些话也是为了否定才……欸、阁下，妳有在听吗?」
「嗯，我在听。」
辉夜脸上的红晕正迅速消退。
「我才觉得抱歉，在基地这样哭，实在不是一名立志成为霸者的人该有的行为。我原本早已打算舍弃哭泣这个表情了，看来我的修行还差得远呢。」
辉夜一边说着，一边用衬衫的袖口拭去睫毛上的泪水。
锦织轻轻吸了口气，再一次凝视着辉夜。
「我能问妳为什么哭吗?」
「也没什么不能问的。」
辉夜又吸了一下鼻子。
「老实说，我也不太清楚是怎么回事。我在听到腹黑中伤的话之后，回到秘密基地时，气到胃肠都有点翻搅了，还想说回家就马上把你的秘密笔记PO上学校匿名版。」
「太好了，幸好妳没真的这么做。」
「可是，突然一阵感伤，就变成刚才那样了。一旦哭出来就都会这样吧，想停也停不下来。」
或许还有些害臊吧，她事不关己似地说道。
「腹黑，你过来一下。」
「喔。」
「应该看不出有哭过的样子吧?奶奶要是看见的话会担心的。」
锦织近距离凝视着辉夜的脸庞。
那张脸几乎已经看不见哭泣的泪痕了。
红晕退散后的白皙双颊。或许由于泪水的净化，她那略微充血的双眸有如宝石般美丽。
「还是有点看得出来，应该过一段时间就好了吧。」
一直这样盯着看，自己感觉也有些怪怪的，于是锦织别开了脸。
辉夜回道「这样啊」并点了点头。
「说到这，关于明天的活动。」
「怎么?你该不会要说不来报到吧?」
完全恢复原样的辉夜紧蹙起眉头。
「我会带作战计划过来。」
「什么，真的吗?」
辉夜的表情瞬间一扫阴霾。
「另外，要是来得及的话，六道也说或许能让我们看看异能力开发的成果呢。」
「太棒了，那就让我期待明天的到来吧。」
辉夜轻颤着笑道，脸上浮现宛若早开向日葵般的笑容。
7．辉夜逃跑
「为什么会下雨啊～」
走在长廊上的六道望向沾了水滴的窗户玻璃。
「形成水蒸气上升的水分子，在上空五千五百公尺处凝结成冷却的冰晶体，因其本身重量坠落而下。」
「呃，六道不是从科学角度说这句话，而是更精神层面的问题。」
「精神层面，怎么说?」
「因为还要撑伞，所以我讨厌下雨。」
「真了不起的精神层面啊。」
锦织随口回答着，望向窗外。
从昨晚就开始浙沥沥地下起小雨。天空一整片铁灰色的乌云，看来暂时是不会停了。
（下雨天的确很麻烦……）
锦织脑海中浮现辉夜昨天的表情，自己也感到真是个简明的联想。
「因为有点担心才没问妳，异能力的事怎么样了?有找到什么能派上用场的吗?」
「嗯，你看喔。」
六道停下脚步，像要比手影似地双手交缠。
「等一下!」
「表演中禁止出声干扰。」
「妳该不会是要表演指头不见之类的把戏吧?」
「咦，你怎么知道?没有道具也没有机关的啊!」
「不是，妳也再多准备一下吧。虽然我说简单的魔术就好，可是那哪算异能力啊?难道没有更接近超自然现象的吗?比如说，让自由女神消失之类那种。」
「这位客人，请别开玩笑啦!学校里可没有自由女神耶?」
「刚刚那只是比喻啦，又不一定要是自由女神。」
「所以就用六道的手指代替呀。」
「哎，算了。对妳抱有期待的我才真是笨蛋。」
锦织揉着眼头附近消除疲劳。六道「啊哈」笑了一声，拍向他的后背。
「刚才那是开玩笑的。等到正式上场时我会表演更棒的超自然现象，放心吧。」
「真的吗?」
「真的、真的，连戴维?考○菲都不算什么喔?」
「可信度太低了。」
锦织倍觉可疑地瞄着她。
「锦织同学怎样了?作战计划?」
「万无一失啦。」
以异能力实际存在为前提的作战计划，区分成六道确定身为异能力者，以及和原先期望不符的两种状况。虽然不知道辉夜是否会采用，但应该能多少认同他们的努力了。
「门是锁着的耶，阁下还没来吗?」
六道转着生物资料室的门把说。
他们用锦织的备份钥匙进了里面。
「虽然觉得不太可能，我还真希望秘密基地的地理环境再改善一点，光这股霉味就让人受不了。」
「魔王阁下曾经承诺，会把秘密基地的地点移动到一年A班的教室，不可以舍弃希望喔!」
锦织打开秘密基地的电灯开关。
啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓、噗咻，
灯罩下的电灯泡在数度闪烁之后随之熄灭。
「终于寿终正寝啦。」
「有替换的灯泡吗?」
「关于换灯泡，请参考学生手册『学生生活』的第四章。学校备用品的相关事项。第十二条。」
「你去跟学生手册结婚算了!」
「电灯是由茶水室职员管理，需要的时候必须在申请表上填妥使用责任者的姓名、使用场所、使用目的，再交由级任老师签章后才能提出申请。」
「贝任者就写辉夜同学，场所在秘密基地，目的是建设王国?」
「这样根本不用申请了。能不能把数据室可以用的灯泡拆一个过来?」
「不愧是班长，GoodJob!」
两人打开数据室那侧的电灯，把折叠椅移到比较亮的窗边电灯下方。
「完全不行耶，连碰都碰不到。」
站在椅子上的锦织伸直了手，但就连指尖也接触不到电灯泡。
「有没有梯子什么的?」
「关于梯子等备用品的相关事项。第十五条有写到出借方法。里面提到——」
「反正就是现在没办法马上用就对了?」
「简单来说就是这样吧。没办法了，妳去趴在椅子上，我再站到妳上面。」
「咦，为什么六道要被踩?现在是在宣示谁才是大爷就对了?」
「以妳的身高来说，就算换作我被踩，妳也抅不到吧?」
「原来如此，也是有道理。」
六道像只蜷曲的猫儿般缩在椅子上当踏垫。脱了鞋的锦织试着爬到她身上。
「哇，好轻喔，锦织同学。你体重好轻，是因为骨头密度低吗?」
「少把别人说成像得了骨质疏松症一样，我只是单纯比较瘦而已。」
锦织跟刚才一样伸出了手来。
「指尖碰得到了，差一点，妳可以再撑高点吗?」
「六道没有那种调整升降的功能。」
「人型机器人的优点就只在于它的泛用性啊。」
「六道不是人型机器人的。不过我来稍微试试看。」
六道拱起指尖，变成像猫咪竖起毛来的模样。
「这样呢?」
「嗯，这样就能拿到了，干得好，好感动啊。」
「那拜托快一点，这个姿势很容易累的，每一秒就会消耗1HP。」
「知道了，我尽可能快一点。」
锦织试着转起电灯泡。但或许由于老旧的关系，金属的部分生了锈，异常地难转动。
「锦织同学……」
六道的声音突然变得弱不禁风。
「这次又怎么了?」
「六道遇到大危机了，少女的危机。」
「不用再修饰了，直接说结论吧。」
「就在我前面，有那个。」
「那个?」
「Spider!!!」
「Spy?妳说间谍?」
「抱歉，六道稍微逞强用了不常用的英文。是蜘蛛，有蜘蛛爬上折叠椅的脚架……」
「喔，蜘蛛啊!那是益虫，别在意啦。」
「我在意的才不是那种环境保育、全球化观点之类的问题，人家怕蜘蛛。」
「再一圈就下来了，忍着点。」
「忍不住了，蜘蛛动了，像荒神一样接近这里!」
「等、等等．喂，别晃啊。」
「喵啊——!」
「欸，妳!」
惊叫出声的六道像完全忘记背上有锦织的存在似地跳了起来。
锦织以超乎常人的反应在坠地前一跃试图闪开，但仍摔在从折叠椅上跌落的六道身上。
跟翻倒的折叠椅一起，锦织和六道也交错相叠着摔到地面上。
咚铿镰啷——
同时传出巨响和一阵闷响。
……
……
……
锦织睁开眼睛，只见自己就倒在六道的身上。
眼睛和鼻子前方就是六道的脸，而六道仍闭着眼睛。
在坠落的瞬间，锦织看到六道采取了防备的姿势。不愧对武术有所心得，这么一来头应该是没有撞到，但要是失去意识那就糟了。
「喂，六道。」
他出声唤道，睫毛立即有了反应。
六道缓缓地睁开了双眼。
「唔哇，好近!」
六道说的第一句话。
锦织心里闪过『难道就没别的话好说?』的念头，不过他们的距离确实十分接近，而且两人的姿势还完全重叠。柔软而富弹性的肌肤触感、柑橘系的香味……以及其它种种的感觉，彷佛现在才察觉般刺激着五官，令锦织感到心跳加速。
六道也察觉到了，脸蛋迅速转红。
「要是被谁看到可是会被误会的。」
锦织边说着边撑起了上半身。
然而几乎就在这同时——
电灯打开了。
锦织僵直在现场。
数据室的照明设备，并没有搭载随着不同时间和亮度自动开灯的最新功能。
也就是说，有人按下了入口旁的电灯开关。
锦织抬起头来，望向资料架间的道路另一侧。
他咽了口口水。
正如他所想的，那个人的手还放在电灯开关上。
辉夜真央。
「你们——」
就算离得这么远也感觉得到，辉夜的身体正小幅震颤着。
并且缓缓踏着木头地板，朝锦织他们的方向走来。
锦织连忙直立上身，伸手拉着脸色从潮红转为「青蓝色系」的六道坐起身来。
「嗨，阁下。」
锦织嘴角有些抽筋，抬头望向已走到身边的辉夜。
「你们——在神圣的基地做什么?」
辉夜声音虽仍带着些微颤抖，泛红脸蛋上的表情意外平静。但这副模样，反而比单纯生气要来得恐怖多了。
辉夜交互望着跌坐在地的锦织与六道。
「原本以为你单纯只是个黑心又无可救药的闷骚家伙……没想到竟背着我做出这种事情。」
「妳竟然是这样看我的!不对，这是误会啦，阁下误会了。我们绝对没做出什么亏心事，对吧，六道?」
「Yes，阁下，妳误会了。从旁人眼中看来可能像『锦织同学推倒六道』，不过事情不是妳想的那样，而且锦织同学根本也没那种胆子啊。」
「原来连妳也是这样看我的!」
「废话少说!」
辉夜将颤抖的指尖直指向锦织。
「你这无耻的叛国贼!」
「妳说的是哪国话啊!!!」
「你们两个…………你们两个家伙，被开除了————————————————————————————————————————————————!」
她突然大声怒吼。
周遭的架子也随之摇撼。『开除了』这句在房间里还隐约响着回首。
就像压抑已久的能量一口气倾泻而出般。
而就在这时。
霹唰，啪哩啪哩啪哩啪哩。
雷鸣声随之响起。
这并非比喻，而是窗外真的掠过强烈闪光，并且伴随空气绽裂的声响。
同时间下起了倾盆大雨。紫苑高中整栋水泥校舍笼罩在激烈的雨声之下。
「喂喂!」
锦织站起身来走近窗户。
窗户玻璃上与其说是雨水，倒不如形容像是条覆盖着小瀑布般的水幕。而在另外一侧，雷光电火的亮光不断闪烁，方才的浙沥小雨简直像是场骗局一样。
「这已经不只是集中豪雨的程度了!」
喀啷啷!
小幅的震荡袭击整栋校舍，受到落雷的猛烈冲击而摇晃着。
锦织不由得双手及地稳住身子。
电灯也开始怱明忽灭。
接着完全暗了下来。
「哇!」
在一片昏暗中，六道小小惊叫了一声。
「什么?发生什么事了?」
「打雷害电路跳掉之类的吧。」
锦织用手机的光源照亮周遭。
「喂，阁下不见了?」
「咦?」
刚才还在两人身旁的辉夜消失了踪影。
六道也打开自己手机的照明，走进秘密基地里。
「也不在这里耶。」
「她跑哪去了?」
电灯恢复了照明。
两人在开了灯的生物数据室中寻找着辉夜。
「还是没看到。」
「到底是什么时候不见的……」
从开始下雷雨到发现辉夜不见踪影，并没经过多久的时间。在那段时间内，她是怎么走出资料室的?
「外面的情况好像很夸张耶。」
雷雨逐渐增强。由于雨声过大的缘故，甚至必须大声讲话才能够交谈。
像瀑布般雨帘的另一方，断断续续掠过强烈的闪光，落雷声也随之阵阵响起。
雷就落在距离校舍极近的位置。
「豪雨、雷、停电……好像世界末日一样。」
六道不安地出声说道。锦织在她身旁迅速翻起了『隐形笔记』。
（紧急时刻逃出学校的指南在……嗯。）
在入学同时，他已经调查过校舍的每个角落，确保自己的逃生通路。真正有什么大灾难时，老师们的引导根本派不上用场。自己保护自己是他的铁则。
（豪雨时到后院避难十分危险。从紧急逃生口出去，在雷间歇性停止的同时穿过树林到国道上比较保险吧。到那时该注意的事项是……）
他快速地拟出了一套个人逃出计划。
「……」
「呃!」
他这才察觉到六道倍觉可疑似的目光。
「怎么觉得你的手动得好猥亵喔。」
「咦?」
『隐形笔记』一不小心就让六道看见了，他马上藏了回去。
「啊啊～这个吗。有时候在想事情，手就会无意识这样晃动。」
「我大概知道锦织同学在想什么事情……喔!」
六道带着一副『我都明白喔』的和善表情，点了点头。
「『刚才从椅子上摔下来，趁一阵混乱时摸到了胸部。没想到，六道这家伙意外还满有料的呢』……之类的对吧。」
「哪有!我才没摸，而且什么意外有料，根本就没有啊?」
「好过分，性骚扰．我要去青少年伦理委员会申诉!」
「这明显就是诱供嘛!」
在锦织大叫的瞬间，落雷再度降临附近，校舍开始大幅度摇晃着。数据架随之一倾，堆栈其上的数据啪唰啪唰地掉了下来。
「这到底怎么回事!」
「普通的天灾吧。总之，现在知道的是这个房间不适合作为避难场所，我可不想用资料架当墓碑啊!」
「那就回教室里吧，阁下可能已经回去了也说不定。」
「也是。」
算准震荡梢缓的时机，他们从资料室奔出了走廊。
学校里可说是一片混乱。
三年级学生冲过了走廊。每当窗外雷鸣响起，就能听到女孩子阵阵尖叫声。
「落雷还有可能继续发生，学生都待在教室里等着!」
有男老师在阶梯处大声喊着。
或许是因为在期末考前，看来有许多学生还留在校内。
「你看!前院!」
从走廊窗户望下去的六道叫着。
柏油路的地面已经被泥水所覆盖。如瀑布般的雨量似乎远远超出了排水阀的限度，前院成了一片巨大的水洼。
「照这样看来，一楼马上也会淹水了。」
窗外并开始吹起了阵阵强风。突然其来的飓风激烈地震撼着窗户玻璃。
比强烈台风直击陆地时还要更强数倍的风雨，正侵袭着整栋校舍。
「昨天的气象报导，根本没提到会有这种不符时节的台风啊!」
锦织奔下阶梯时如此叫道。集中豪雨加上落雷，这实在太异常了。
一年A班教室里大概还剩下十个同学左右，其中也包括脸色苍白的米仓。
「锦织同学!」
「班长也在啊!」
同学带着不安的神情聚集在他的周遭，似乎所有人都对锦织的领导能力抱持期待。
「冷静点，先按照老师们的指示在教室等候。为了确保地震时的安全，请大家先回到自己的座位上。」
听到锦织这么说，全员互望着点了点头，各自回到了位子上。
「有没有人看见魔王?」
「没，她没来教室啊。」
锦织蹙起了眉头。
她一定还留在学校里。要是不在秘密基地也不在教室里，那到底是上哪儿去了呢?
锦织的视线移向了窗外。
瀑布般的雨势看来没有减缓的趋势，仍是风强雨大，闪电与雷鸣在校舍周边断断续续地轰响着。下面的前院变得像座小型湖泊，穿着绿色雨衣的老师们似乎忙着在学校入口处堆起层层沙包。
正当锦织也打算回到自己座位上时。
叽——叽——
「?」
除了雨声和雷鸣，他似乎听见了什么其它的声音。
「六道，妳有没有听到什么声音?」
「声音?不是雷声吗?」
「除了雷声以外的，感觉更低周波，就像吃坏了肚子那样。」
六道摇了摇头。
（是我的错觉吗……）
可是他似乎真的听见某种令人不悦的声响。
此时——
强烈的雷电如闪光灯般从教室旁一闪而过，伴随着「咻啪啪啪——!」的轰响。
「喂、喂!」
那道雷似乎直直劈在附近的一棵大树上。
「喂，烧起来了耶!」
「好猛!」
几个男学生凑近了窗户。虽是在大雨中，被落雷劈中的树木已被火焰所包覆住。
那棵树随即发出吱吱嘎嘎的轻微声响。
「喂、喂!」
男生们随着惨叫声一同离开了窗户。因为在水幕那端，烧得焦黑的树干正朝教室这方倾倒而下。
喀唰——
树干撞破了玻璃，冲进教室里面来。
玻璃碎片四处飞散，焦臭的黑烟充斥在整间教室里。
「大家还好吧?」
锦织站起来环视了教室一周。
幸好没有同学被树干直击受伤。
锦织松了口气，但他的视线中忽然出现一道橙色的火焰。
原来是树干撞破窗户时，缠在树上的窗帘着火烧了起来。
「呀啊!」
突然响起女孩子的尖叫声。是米仓，她就坐在着火窗帘旁的位子上。
受到破碎玻璃窗吹进的强风煽动，窗帘上的火势愈来愈大。
锦织站了起来，跑向米仓的座位。这跟博不博得人气无关，而是身体兀自采取了行动。
「米仓!」
锦织抓起僵在熊熊火光窗帘旁的米仓，将她背在背上，移动到教室走廊处避难。
「谢谢你，锦织同学……」
满脸通红的米仓以几乎听不见的声音说道。
班上其中一个男学生从走廊拿来了灭火器，往着火的窗帘直接喷射。
几乎烧尽整条窗帘的火焰渐趋微弱，马上被扑灭了。
「喔喔——」
欢呼声在教室中响起，但又马上被再度出现的落雷和震荡所掩盖。
「豪雨、雷、火灾……」
锦织呆然地望着教室中的景况。
这算是什么样的厄运，在机率学上真的会发生这种事吗?
就在此时——
叽——叽——
又从远处传来近似于低周波的声响。
（现在这次真的听得很清楚啊!那到底是什么?）
「锦织同学。」
听到身旁六道的叫唤，锦织这才回过神来。
不只是六道，一年A班的学生们都一脸担忧地望着锦织。他们在等待班长的下一个指示。
锦织马上开始动起脑筋。
「既然窗户玻璃破了，风雨也丝毫没有减缓的趋势，继续待在这个教室里是很危险的，我看还是到三楼的职员室避难比较好。米仓同学。」
他转向米仓。
「是、是!」
「就交由副班长妳带领大家移动吧。」
「我知道了。不过，锦织同学呢?」
「我还是很在意从刚才就一直听到的是什么声音，想稍微去调查看看；另外就是设法找到辉夜真央。大家在到了老师那边以后，希望也帮忙转达一下有关声音跟辉夜的事。」
「了解。」
「知道了。」
全员都轻轻点了点头。
「那么，我们就先前往教职员室避难吧。」
除了锦织以外的一年A组学生，都随着米仓走出了教室。
独自一人留下的锦织走到辉夜的座位旁。
辉夜的书包还留在桌子旁边。
（阁下果然还在啊。）
到底消失到哪去了……
突然，肩膀被咚咚拍了几下。
他惊讶地转身一看，站在那儿的是六道。
「六道也来陪你了。」
「是没什么关系，不过我只是稍微调查跟找一下，大概马上也会过去教职员室那边了。」
「嗯，没关系。」
「要是受伤了……」
我可不负责喔，正当他要这么说时。
「叽——叽——」那低周波的声响，再度从破裂的窗口传了进来。
「妳现在仔细听，有听到吧?」
「嗯、嗯，好像有听见什么声音。」
「妳不觉得好像是从前院的方向传来的?」
「嗯，六道也觉得好像是在下面。」
「我们去看看吧。」
两人相望点了点头，便奔出教室。
「因为有淹水的可能，请各位不要前往一楼——」
从走廊朝楼梯跑去时，他们听见有老师在远方拿扩音器喊叫的声音。
「他这样说耶。」
「就当作没听见吧。」
「啊，资优生不能这样啦。」
虽然这么说，六道也跟着锦织一起奔下了楼梯。
「唔哇!」
一楼的走廊处已经完全淹水了，没看见任何学生或老师的踪影。
鞋柜侧的出入口附近层层堆栈着应急用的沙包。看来另一侧已大量蓄积了从前院流进来的水。
「要下去是可以，可是这样也出不了外面。」
「等一下。」
锦织用指头抵在唇上，侧耳细听。
叽——叽——
比刚才听得更清楚了。
声音传来的方向是在……
锦织贴在面向前院的窗户上。窗户的另一侧是砖瓦色的墙壁。
「是那个!」
锦织叫着。
「钟付堂」的下缘墙壁出现了裂痕。恐怕落雷造成的震动和本身地基松弛是主要原因。
「是那个发出的声音欸?」
「该不会整栋倒下来吧……」
六道有些颤抖地说道。
「要是再来个两、三次大幅度震动，造成龟裂扩大可就难说了。得快点告诉老师们，并指示前院那侧教室的学生尽快避难才行。」
话才刚说完，冲撞般的震荡便朝他们袭击而至。
同时，从鞋柜处传来物体崩落的声响。
「锦织同学!」
六道尖叫着。
堆放在鞋柜旁的其中一只沙包崩落下来，水从那处蜂拥而入。
此外，连旁边的沙包也都一个个相继随之倒塌。
沙包墙几乎完全溃堤。
「快逃，六道!」
锦织叫着，边奔上了楼梯。
但六道却反而朝堤防倒塌的方向前进。
「六道?」
锦织急踩了煞车，回过身去。
在这同时，沙包墙——
完全倒塌了。
蓄积在沙包墙另一侧的雨水化为大浪，眼看即将把六道吞噬。
锦织瞪大了双眼。
不成声的尖叫。
只见六道高高举起了右手。
「锦织同学，你看，这就是六道的超自然能力!」
「六道的超自然能力?」
六道的拳中进出了闪光，闪耀着七色、十分华丽的光芒。
那道光同时掠过了迫近至六道眼前的水波表面。
同时，原本深咖啡色的混浊雨水变得透明而闪闪发亮——
唰啪——
就这样吞没了六道。
「六道!」
六道站得直挺挺的，正面迎向大浪。
洪水就这样拍向地面，化为约有膝盖般高度的清流流向了走廊。
「……」
双脚浸泡在河川里的锦织，只是愣愣地张大了嘴。
到底发生了什么事?六道的手在发光，把泥水变干净了，然后大浪袭卷六道……
成了落水狗的六道转过身来，浏海边不断滴着水，并像是下定决心一般，以有些落寞的神情凝视着锦织的脸。
「锦织同学，很抱歉至今都隐瞒着你，这才是我的真面目……」
「不可能、不可能。」
锦织来回挥着手。
「怎么可能会有这种戏剧性的发展?再说，我完全搞不清楚状况……那个，妳手到底为什么会发光?」
「六道的最终奥义。净化光Hand!」
「土爆了!最终奥义至少也该认真点命名吧!」
「这是六道家代代相传的特殊能力，能把脏东西变得很干净喔。」
「总之，是怎么回事?」
「总之——六道其实是异能力者。」
「啊——果然。」
锦织双手抱头。
要是平常的他，早就说『什么玩意儿啊!』用力吐槽。然而实际上干净的水就在他的脚边流动，他还不至于固执成这样。
「不过，说是异能力者，也只是能办到普通科学上无法解释的几件事情而已。」
「要是用异能力的话，应该能三两下就把大浪冻结成冰吧。把污水弄干净然后淋个满身湿，这根本没什么意义嘛。妳到底想做什么?」
「我又没办法让它结冰，而且这总比脏水好啊?还可以省下洗衣服的钱说。」
「妳是专业主妇喔，再说，刚才要是全速逃跑，泥水也最多只会弄湿脚而已。」
「啊，对喔。」
六道边望向锦织的脚，手握成拳状，槌了一下掌心。
「妳真的是个笨蛋耶，哎————总之，也————就是说，魔王的妄想其实是正确的?」
「嗯，就结果而论。」
「该不会跟神社佛坛有关的人，真的全都是异能力者吧?」
「谁知道呢，我也不太清楚竞争对手的事。不过，这种人应该很多吧?只是隐瞒起来而已。」
「真的假的啊．这世界的结构真有那么单纯吗?」
「有什么不好呢?锦织同学就是什么事都想得太复杂了。」
六道蛮不在乎似地耸了耸肩。
「那为什么要一直瞒着我跟辉夜?难道是家里交代，要尽量保守秘密之类的?」
「不是，这方面我们家是很自由的……只是，在锦织同学面前我想尽可能像个普通的女高中生那样吧?」
「受不了!啊啊，原来如此。毕竟不想被当作跟一般人不一样嘛。」
「对对对，就是说啊……欸，等一下，我都差点当没听到了，你刚刚是不是有小声偷说『受不了』?」
「没有啊，我可一点也没想说『六道要是早点秀异能力给魔王看，也用不着为了找异能力者费那么多工夫，托了她的福，用功时间可真是大幅减少了啊，可恶!』之类的喔。」
「你明明就这样想!可是，这种力量在建构新世界时也派不上用场啊?」
「这种事不用跟我说，去跟魔王说吧。不过，真没想到啊，原来六道竟然还藏有这种隐藏属性。」
就连这种时候，锦织也分毫不差地记得写进『隐形笔记』里。
叽——叽——
再度传来那阵有如爬行于地面的声响。从窗户望去，可以看见「钟付堂」下的裂痕变得更大了。
「糟糕，那个绝对会倒下来!好，六道，妳快去用那个能力阻止它。」
「不行不行，我的能力才没那么强。」
「还真是意外没用耶，这样可没办法成为阁下的力量喔!」
「所以我才说派不上用场了啊!」
锦织咬着指甲。
如果「钟付堂」真的倒塌，校舍这边应该也无法全身而退。要是只有建筑物方面受害还好，但其中还有学生跟老师在。
「好!六道妳跑一趟前院这侧的所有教室，告诉他们『钟付堂』快倒的消息；然后去教职员室通知老师他们。」
「了解。那锦织同学呢?」
「我就负责找到魔王，带她到安全的地方。」
六道微微睁大双眼，接着点点头。
「我知道了，那六道会保护学校里的同学：阁下的事就交给锦织同学了。」
「嗯，交给我吧，异能力者。」
「OK，腹黑。」
两人相互击了个掌，便拔腿奔上阶梯。
8．雨后魔王
锦织跑遍了整栋校舍。
（辉夜那家伙，跑到哪里去了?）
扩音器的声音通知所有前院侧教室的人移动到教职员室。看来是六道的通报奏效了。接着，更听见校内广播宣布将申请救援队前来支持的消息。
但他还是没找到辉夜的踪影。
不在教职员室里，也回秘密基地找过了，仍然没看到人。
（到底跑哪去了?）
锦织在通往三楼阶梯的平台处停下脚步，盘起双手。
在学校魔王可能会去的地方……
他只想起了一个地方。
难道，会是在那里?
「呃，不过，可是……」
窗外还下着滂沱大雨，普通人在这种状况下，是不会去「那个地方」的。但如果是魔王的话……不适用于常识这两个字的她，倒是十分有可能。
「真的会在那里吗……?」
是的，那位于屋顶的魔王宝座——
锦织爬上了阶梯。
转开最上层通往屋顶的门把。
豪雨和强风袭击着锦织。
就像拿水桶里的水直接泼到头上一样，锦织吃力地睁开眼睛，望向前方。
一片黑暗，漆黑无比的空间。与轰响共同闪过的雷电变成数秒闪一次的光源，要走到那个空间里需要相当大的勇气。
锦织硬是吞了口口水，脚往前踏出一步。
大量的水毫不留情地朝锦织展开袭击。与其说在雨中，不如形容是在瀑布底下的深潭前进还比较贴切，而且还是在穿着制服的情况下。
出了门之后前进数步，接着转向后方。
他抬起头望向水塔的方向。
霹啪——
在闪耀的Z字形雷光下浮现了一个女孩子的剪影。
浑身湿透的女孩。
不，或许形容为原本就宿于水中的生物，会比浑身湿透这个形容要来得合适。
水手服紧贴着身体，被水濡湿的长发随风飘摇着，无精打采地垂着头。
魔王。辉夜真央，就站在水塔之上。
「阁下!」
锦织从下方叫道。
因为被雨声与雷鸣所掩盖，他又叫了一次。
「阁下!」
「!」
辉夜这才回过神来似地抬起了头，与锦织目光相对。
她惊讶地张大双眼，随即立刻转为瞪视锦织的眼神。
虽然有些退缩，锦织仍继续叫道：
「阁下，这种时候妳在这地方做什么啊!」
「跟你没关系!」
她把头别了过去。
「不，有关系。阁下!妳听我说，那边那座『钟付堂』就快倒了，这里很危险，赶快先躲进校舍避难吧。」
「你少管闲事，我想待在哪是我的自由吧?」
「妳在闹什么别扭啊!」
「才、才不是闹别扭，我是因为现在想站在这里才这么做的。这场雨、风、雷……不部是为了建构新世界，成为王者的必要力量吗?哈!哈!哈!哈!」
辉夜盘着手放声大笑。
背后再度闪起了雷光。
（那副模样，根本就是十足的魔王嘛!）
锦织撩起浏海，拧干眼前的雨水。
「阁下，难道妳是看到我跟六道在秘密基地那样……怎么说呢，才感到介意吗?」
「没这回事，那种小事根本不值一提。部下在秘密基地里……那个……做些必须整理仪容之类的事，也没什么太大的影响。」
辉夜连连摇着头。
「不是吧，我总觉得妳一定很介意那件事。先跟妳说清楚，我跟六道绝对没做什么亏心事。那只是一场事故，替换电灯泡的荣耀牺牲。」
「那件事我根本无所谓!」
「不，可是我还是得澄清事实。」
「烦死了!!!!」
辉夜双手握拳，朝他挥舞而下。
「跟我没关系，而且我根本就不介意!」
辉夜十分不以为然。
此时，校舍又再度因落雷而震荡。
站在水塔上的辉夜脚步有些不稳。
「妳看，就跟妳说很危险吧!」
「才、才不危险!」
叽——————叽——————
在雨声和雷鸣声中，微微传来有如伏于地面的低沉吱嘎声。
「钟付堂」正倾斜着。
从屋顶看也可以看得一清二楚，「钟付堂」正往校舍这边严重倾斜。高塔比整栋校舍还要高，要是真的倒塌，大概会直接冲击屋顶吧。
「阁下!阁下也看到了吧?那个快要倒过来了啦!这里太危险了，快下来避难去!」
「我拒绝。为什么我非得被身为臣子的你指使不可!」
「不是啦，什么指不指使的，不是那方面的问题啦!」
「反正我拒绝。我是新世界之王，自己的事由我自己决定。」
锦织焦躁了起来。
为什么都全身湿透了，还要做到这样呢?就算救了辉夜也没有任何好处，要说会受到谁的赞赏也不太可能。他在危险的校园内四处寻找辉夜，并且也劝告她离开避难了。
做到这样不也够了吗?
「那就随妳便吧!」
他向右转过身子。
但，
却并非往门的方向走去，而是把手搭到水塔的梯子上。
「喂、喂!你!」
听见辉夜有些慌张的声音，锦织仍专注在爬梯子上。由于在风雨中要攀上有些滑手，况且他也并不擅长来到高处。
锦织爬上了梯子，站在水塔上。
辉夜张着大大的双眸，直瞪着锦织。
「你这家伙，这里可是王座，像你这种下贱的身分怎么能上来?」
「我是上来迎接阁下的。」
他朝辉夜伸出了手。
「哪需要你来多管闲事!」
辉夜拍掉那只手，再度转向另一方。
「太晚了，你这背叛者。还那样说我的坏话……刚才还在基地做些需要整、整理仪容的事情……」
肩膀微微颤抖着，边发着牢骚。
「还要再提那件事啊，我说过那次是我不对了，原谅我吧。」
「哼!」
「而且，刚才那根本只是事故……」
「哼!哼!」
「吶、阁下，我们下去校舍避难吧，这里再怎么看都太危险了。」
锦织试图抓向辉夜的手。
「别随便碰我!」
她甩开锦织的手，想逃到水塔的另一侧。
踩进水洼的脚却不小心滑了一下。
辉夜的身体往没有地面的那侧倾去。
「危险!」
锦织朝着身体几乎抛到空中的辉夜伸出了手。
既视感。
数日前在教室的光景掠过锦织的脑海。
唰。
他紧紧抓住了辉夜的手。
「抓到了，这次。」
浮现于锦织脑海的话语就这样直接说出口。
「什么嘛，那句『这次』是什么意思。」
维持朝向半空的前倾姿势，只转过脸来的辉夜开口说道。
「在、在那之前，阁下，很危险的，妳先站好吧。」
锦织拉着她的手，辉夜却朝反方向加重力道，硬是不愿被拉起来。如果现在锦织放开手的话，她就会坠落到屋顶的地面上了。
「你先好好解释。」
她的声音听来十分认真。锦织放弃挣扎般地小小叹了口气。
「其实啊，那时候我也想抓住阁下的手，却因为没能做到觉得有点后悔。」
「那时候?」
「哎呀，就是、我得意忘形的那时候啊，想握住要离开教室的阁下的手。虽然最后错失了机会。」
「……」
「其实我是想当场在大家面前向妳道歉的。」
「……」
「说声……对不起。」
「……」
辉夜维持着沉默。
睑上的怒意消失，反倒是不可思议似地睁大了双眼。
「而且我那时候不是说拿魔王那女孩没辄之类的吗?其实是相反的。」
锦织轻轻吸了口气，一吐为快般地说道。
「我就直说了。对我来说，跟阁下一起进行建设王国活动的时间，该怎么讲呢，其实还不坏，或许该说还满愉快的。跟能够以真面目示人的对象在一起，感觉很轻松。」
其实他打从一开始就知道了。
被辉夜得知秘密，并从事建设王国活动的时候，嘴上虽然是抱怨连连，内心却感到十分舒畅。希望能一直持续下去的念头，在锦织脑海的角落油然而生。
辉夜仍是什么也没说，但她没撑起身体，只把脸向后转。
「阁下，妳怎么了?」
「不……那个……」
辉夜难以启齿似地嘟哝着。
「如果有什么想说的，就跟我一样，趁这时全说出来会比较好吧。」
「吵死了，这种事用不着你来插嘴。」
她又转向了另一边。
且暂时维持着这个姿势，
「……虽然我也不想这么说。」
突然冒出了这么一句。
「真的，真的不想这么说……对身为部下的你说这种话，毕竟有失尊严。但是，腹黑都那、那样说了，害我也想说……」
「那样说?」
「吵死了，闭嘴听我说!」
辉夜甩了甩头发。
「那时候……明明听见腹黑在讲我的事情，我还是走进了教室，不是因为要让你看到我生气的反应。」
「??」
「我也知道腹黑有点得意忘形了，所以想让你知道我都听到了，想看看你的反应，知道我听见那些坏话的你，怎么说呢……」
「……」
「拿了书包以后走过你的面前，是因为心里相信——腹黑会抓住我的手，对我说些什么的才对。」
「…………」
锦织这才终于知道，那时走过他身旁的辉夜，背影看来有些赌气的真正原因。
那是因为，她一直在等待锦织的话语。
「至今我都独自在王者之路上前进。那不是因为我抗拒他人的加入，而是因为没有人能够一同随我而来。但若是有人能执起我的手，一同以实践霸权为目标，那就是一直以来我所冀求的。」
锦织想起，辉夜之前曾经对米仓她们说找到「同伴」的事。那也就表示，辉夜已经找到了她所期望之人。
沉默——
现在，阁下又是什么样的表情呢，凝视着转往相反侧的辉夜的后颈，锦织心想。
过了片刻……
「啊、呃，就是那个嘛。」
锦织声音明朗地说道。
「也就是说，需求与供给一致的意思啦。」
「??」
辉夜一脸讶异地回过头来。
「哎，总之就是我很珍惜能展现真面目的时间，阁下也需要同伴对吧?也就是符合需求与供给的关系。只是这次有些小误会罢了。」
「……我不太喜欢你的形容词。」
「哎呀，任何事在需求与供给的关系上取得良好平衡，可是持久的必要条件耶!人际关系大概也是这样吧!我跟阁下，搞不好意外是对最佳拍档呢!」
「……」
「所以这次虽然有点小迟到，现在我仍前来执起了阁下的手，请原谅我这个不忠的参谋吧。别说开除什么的了，我下次会好好努力，一直待在阁下的身旁。」
锦织笑着对一脸仓皇失措的辉夜说道。
他至今仍无法打从心底认同辉夜成为新世界之王的野心，或该说根本就不可能，今后大概在这一点也无法取得共识。
不过，跟辉夜在一起的时间倒还不坏。
而且，响应一个想交朋友的女孩的期望也并不坏吧。
人际关系广泛、交情短浅，是锦织个人的座右铭。
只不过，其中有一两个例外倒也无所谓。
「……」
辉夜愣愣地张着嘴巴。
微微泛红的双颊上，写着『这家伙在说些什么啊』，就像平常锦织看着辉夜时一样。
不久，她闷哼了一声。
「迟到下不为例。下次记得在我希望时就执起我的手。」
带着有些别扭的口吻。
「是～!」
锦织夸张地随之应声，笑了起来。
辉夜也扬起了嘴角。
不知何时，雨势已转小。
风势也跟着暂缓，变得愈来愈微弱。
锦织往辉夜的手一拉。
这次顺利回到了水塔上。
锦织盯着眼前辉夜的脸看。
「那时候我也这样觉得……阁下满脸通红的样子，还真是可爱呢。」
「!」
辉夜的脸再度红到了耳根子上。
几乎就在同一时刻。
一束特大的闪电击落在附近。「钟付堂」被强光包围，被雷电直击。
由下而上的强烈纵向地震，袭卷整栋校舍。
并且——
叽————————叽————————
比原本低周波更大的声响，伴随着某物体沉重的崩塌声自下方传来。
「钟、钟付堂!」
锦织的叫声甚至有些破音。
「钟付堂」巨幅倾斜，那程度几乎连国外某一年四季都倾斜的高塔都比不上。
不只是倾斜着，还朝校舍的方向倒了过来。
就这样产生猛烈的撞击。
嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——
高塔上方直接就挂在校舍的屋顶上，砖瓦墙连连崩塌而下。
由于承受巨大的运动量，校舍也巨幅震荡着。
「哇!」
失去平衡的锦织与辉夜从水塔上被抛向屋顶的栅栏外侧。
「哇——!」
两人仰着身子往下坠落。
在被抛出去的瞬间，锦织脑海中浮现起公式，计算当从三层楼高建筑的屋顶坠落，在直击地面时会为身体带来多少冲击。
（建筑物的高度以十五公尺计算，重力加速度假设是十公尺，到达地面前的速度等于……）
在出现解答前，他放弃了计算。
往下坠落的锦织转头望向自己手的那端。
他还握着辉夜的手。
他看见辉夜闭着眼坠落而下的身影。
锦织将手拉近。
没有特别的理由，只是将她拉了过来。
并温柔地紧抱住辉夜的肩膀。
就在这瞬间——
周围的声音消失了。
相继刺向眼皮的雨滴也戛然而止。
覆盖天空的铁灰色云层像解开线轴上的丝线般，回转着逐渐放晴。
而在另一方，则是蔚蓝无比的晴空。
（怎么回事?发生什么事了?）
自己不是应该已经撞上地面，启程到天国去了吗——
当这想法扫过锦织的脑海时，视线突然被遮蔽住。
锦织与辉夜的身体似乎掉进了什么金属制的狭小容器中。一个碗状的容器。
「这是什么?到底怎么回事啊!」
锦织也不明白目前遭遇的状况，跟自己的身体究竟是掉进了哪里。只确切知道现在跟辉夜正在容器中往下坠去。
紧接着过没多久。
容器产生了强烈的冲撞。
随着从金属底部传来的冲击，强烈的空气震荡往耳膜袭来。
当————————————————————————————————～～～
熟悉的声音。
清澈回响的钟声。
声音正以大到不象话的音量，穿梭在锦织的耳中。
声音的源头正是装着两人的金属制容器。
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
稍微倾斜着后，金属容器止住不动了。
「喂、喂!」
在容器中，锦织身旁的辉夜也感到十分惊异。
「是怎么回事?我们现在在哪?」
「天晓得。」
锦织用手撑向容器外缘，战战兢兢地从金属容器中走了出去。
他望向周遭。
这里是学校的前院。
锦织和辉夜所搭乘的容器，正陷入于成了湖泊状态的前院地面上。周围四散着破碎的红砖瓦残骸。
锦织确认着容器的模样。
接着哈地笑了一声。
「阁下也来看看啊，装着我们的东西，来头可不小呢。」
「嗯?」
辉夜也站了起来。
接着她与锦织面面相觑之后，便掩着嘴呵呵笑了起来。
「可真是奇迹啊。要是我们掉下去时没有「这个』的话……」
「应该早就死了吧。」
「就算有，缺口没有正好对向我们的话……」
「也还是早就死了吧。」
「果真是奇迹。不过在我看来，既然要发生奇迹就应该再帅气一点啊，比如说前院突然产生上升气流，轻巧落地之类的。」
「不……在某个意义上，这或许才是适合霸王的奇迹也说不定。这玩意儿正是留存于世界终焉之时的诺亚方舟。刚才那声音，是祝福我成为新世界之王的钟声。」
「没想到妳当真这么想，不愧贵为阁下。」
「不，倒也没多认真。」
辉夜又笑了一下，这次是打从心底发出的愉悦笑容。
锦织再度望向容纳他们的金属制乘具。
有着逃生小艇般形状的钟。
是吊挂在「钟付堂」上的那只钟。似乎在冲撞校舍时脱落，并恰巧接住了同时坠落的两人。
（这也太过奇迹了吧……）
按照平常的习惯，锦织拿出了『隐形笔记』。
但他也不知该写些什么，过了一会儿又合上了。
刚才的集中豪雨像场骗局般，天空是万里无云的好天气。
无云无雨也无风。
忽然，从西方透入霞红色的阳光，群青色天空逐渐晕染上不同的色彩。
「这真算得上是天地变异了。」
唐突地开始，又唐突结束。
锦织虽然也有察觉到，开始和结束时都在跟辉夜有关的时间点上，但没有特别写进『隐形笔记』当中。
照论何时，偶然总是存在的。
「腹黑……」
辉夜脸庞在红霞的照射下，小声唤道。
「嗯。」
「刚才的话，你没有忘吧?」
「咦?刚才的什么话?」
锦织故意装傻。
「你、你!」
「开个小玩笑嘛，别挥舞妳颤抖的拳头啊，知——道啦，就是我会待在阁下身边这件事对吧?」
「嗯。」
辉夜不满地抿起了嘴。
并且，再度目光锐利地打量锦织一眼。
「腹黑，我会成为新世界之王的。」
「请取得天下吧，阁下。」
「你要作为副手，为我竭尽所能。」
「愿尽绵薄之力。」
「嗯。」
她在夕阳下红着双颊，满足地点了点头。
辉夜红着脸的模样果然很可爱，锦织心想，但要是真说出口可能又会遭遇什么不测，他决定闭嘴。
「先不提这些……我们该怎么解释这状况啊。」
锦织搔了搔耳后。
他看到有学生和老师从校舍跑了过来。他们是乘钟落下的，必定免不了被问到一连串的问题。
「老实说不就好了吗?」
「那就得说出爬上水塔的事了。」
「难道有什么问题吗?」
「学生手册『学生生活』的第二早。需多加注意在校内的行动，严格禁止爬上屋顶的水塔。」
「什么!」
辉夜睁大了双眼。
「也就是说，学校还保障我王座的不可侵犯权?」
「不，我的意思是连阁下也不能上去的意思啦!」
「扩大解释来说，我的建构新世界活动也受到这所学校的认同了。」
「要扩大到哪里才会变这样，异次元空间吗?」
锦织双手抱头。
这下要是辉夜向老师们解释状况，事态一定会变得更加混乱。锦织身为辉夜同伙一事，甚至有曝光的可能性。
「向老师们解释时，就全交给我这个参谋，阁下只要在一旁嗯嗯点头就好了。」
「唔，为什么?为什么我只能在一旁嗯嗯点头?」
「好啦，这样事情比较容易解决。」
「唔，你这样说，好像只要我插嘴事情就会变得一团乱?」
「不是好像，我就是这意思啦!」
「唔唔唔，你愈是这么说，我就愈想插嘴。赌上新世界之王的威信!」
「立志成为新世界之王的家伙，用不着拘泥在这种无聊的尊严上吧——!」
锦织哀号般的叫声在钟里回响，消失在霞红的薄暮天色中。
尾声
「到底是怎么回事啊，这所学校!」
比往年还早终结梅雨季的七月某日放学后，走在走廊上的六道火冒三丈地叫道。
「难道妳对我们紫苑高中有什么不满吗?」
「嗯，不满，非常不满。」
六道将鼓得圆圆的脸颊，转向定在她身旁的锦织。
「好，就把不满全向身为班长的我倾诉吧，搞不好我可以视内容向上面争取。」
「好，那我要说啰，六道的不满。六道不满的是，为什么学校在这种状况下还要考期末考啊!」
「啊，什么嘛，原来是这件事啊。」
锦织的兴致明显一口气直线下滑。
「什么，反应好差喔。不是啊，你不觉得一般应该会暂停吗?发生那么大的灾害耶?」
淹水……
建筑物损毁……
大量玻璃窗破损……
由于梅雨季节前突然兴起的「突发型异常气象」（气象局发表），紫苑高校遭到了严重的冲击。幸运的是没有任何人员伤亡，学校短期内暂时封闭。
只不过，事情跟他们的料想可不同。
由于「钟付堂」已倒塌，损害最为严重的前院遭到封锁，教室损坏程度较大的部分班级学生，上课的地方移到了置有折叠桌椅的大礼堂，两天后就结束了封锁。「跟蛇一样缠人（by六道）」的教育方针，让学生们立即回复到原本的上课状况。
跟部分学生（包括六道）的天真预测背道而驰，「期末考」按照原本的预定实行。今天就是期末考的最后一天。
「哎，有什么关系?不过是考试而已嘛。」
锦织呵呵笑着，轻扬起嘴角。
「啊哈——!那表情就只有锦织同学办得到，全学年最有自信的家伙!」
「哎，我也不想否定啦。」
「气死人——怎么会有这么不可爱的小孩!」
「『资优生』根本不需要那种可爱啊。」
锦织轻拨了一下浏海。
事实上，这正如他所愿。几乎已确定将获得期中、期末考双冠王。锦织从期中考后就一直准备至今的期末考，怎么可以因为气象异常这点小事就中止。
「瞧妳那个样子，难道六道又考砸了?我怎么记得妳之前好像说过『要让我刮目相看』这句话啊?」
「好～试也考完了，今天要好好加油建构新世界啰——」
「想打马虎眼，转移话题的技巧也该再好一点吧!」
建构新世界的活动也从今天开始进行。昨天半夜，两人的手机才突然收到辉夜传的简讯。
走进生物资料室的入口，能看见内侧的房间透出灯光。锦织与六道对望了一下，彼此轻轻地耸了耸肩。
「你们两个快坐好，接下来将召开第十三回『新世界建构会议』!」
就在两人走进秘密基地的瞬间，辉夜威风凛凛的声音迎面传来。
接着，她指向慌慌张张地坐上折叠椅的六道。
「六道，妳有人事异动。」
辉夜以平静的声音宣告。
六道一脸愕然不已的夸张表情，接着像祈祷一样双手交握，眼睛甚至瞬间盈满了泪水。
「阁下，为什么?六道做错了什么事情吗?」
「妳没做错什么事。」
「那人事异动的原因是什么?是因为六道在神圣的秘密基地，在事故下跟锦织同学做出要整理仪容，不对，做出像调情那样的事吗?」
「别误会了。不是妳想的那样。我认为妳蕴藏着可能性，事实上也展现出了才能的一部分。但妳的能力开发得太过缓慢，我判断这样根本无法跟上我们三年内建设王国的计划。」
「咦咦——————————————————————」
六道发出不满的叫声，但又露出似乎有点松了口气的表情。
锦织早已决定不介入。像是「不，六道其实足个了不起的异能力者，能把污水什么的变干净喔!」之类的话，他打算死也不提。有关异能力的详情，他希望六道有一天能由自己的口中说出。
「总之，异能力者六道进行人事异动，从今天开始是『助手兼打扫人员』。」
「助手兼打扫人员!」
「太好了，六道，不是开除耶。」
锦织嗤嗤笑着，伸手拍了一下六道的背。
「人当然要在自己擅长的领域工作。关于这点，六道最拿手的大概只有打扫吧，真的很适合妳。」
「打击——我还满喜欢现在的职位说……」
「趁年轻要多尝试各种不一样的职务，对将来才会有帮助。」
「阁下，我有问题!如果被降格的话，六道的代号也会不一样吗?」
「妳很有自知之明嘛，给不是『异能力者』的冠上『异能力者』的代号也太奇怪了，这简直是在挂羊头卖狗肉。」
「那，新代号已经决定好了吗?」
「当然。六道的新代号，就叫配得上妳打扫能力的……『龙卷风』吧。」
「龙卷风!」
「怎么听起来好像在球场旁负责吸篮球的打扫机器啊。」
「打击——」
六道双肩垂落。
「怎么了?『龙卷风』这名字听起来很强大啊。」
「打击——人家又不需要强大的名字。」
「哎，『异能力者』在某种意义上也是个强大的名字啊。」
「可是，听起来有点神秘的感觉很棒啊……打击——」
「你们两个都给我闭嘴，这样没办法进行下一个议题了!」
辉夜用力拍向桌面，被卷起来的城镇地图轻飘了起来，咖啡色地球仪差点滚落到地上。
锦织跟六道认真起来，不再说玩笑话。
「今天『新世界建构会议』的主要目的，不是为了宣布六道的人事异动。我想随着担任异能力者一职的六道转换跑道，建构世界的计划也要同时进行大幅的变更。也就是说，转换为就算没有异能力者，我也能成为『世界之王』的方法。」
「等、等一下，不用再找异能力者了吗?」
「没错，今后建设王国的关键词是『非异能力』。」
「非、异能力?」
「没错，在没有异能力的情况下要如何建构新世界。这我接下来会进行说明。」
辉夜拿出桌子下的纸袋，连连拿出惯例的纸板。
「咦，阁下，妳之前不是说，纸板已经很难买到了吗?」
「这是我直接到制造的工厂去交涉，以个人名义小量购买的。」
「这特地为这个跑到工厂去?」
「说特地嘛，其实工厂就在我们家附近的商业区。从家里骑车过去大概只要五分钟吧。」
「原来妳家真的是做纸板工厂的啊!」
「妳是怎么听的．不是我家，是我家附近。」
（非异能力……纸板工厂……）
一边左耳进右耳出地听着辉夜与六道的对话，锦织一边心想『我是不是太冲动了?』
跟辉夜之间的约定。
今后也要陪在辉夜身旁。
说起来简单，但实际行动起来可就不简单了。一阵子没从事「建构世界活动」，他便忘记了最重要的本质。
那就是辉夜身为「魔王」的这件事。
虽说是处于紧急状况，为什么自己会说出那种话呢?自责的念头现在才朝他袭卷而来。
「腹黑!你在发什么呆!根本不认真开会!」
伴随着叫骂声，橡皮擦正以超高速向他飞来。
「痛死人了!我有在听啦!」
「那我开始进行说明，你们两个注意听好了。」
「是、是，请随时开始。」
（不过……哎，既然都那么说了，看来也只有暂时担任魔王参谋的份了。）
望着用指示棒敲打着纸板的辉夜，锦织痛下决心。
只不过，要是能够的话。
他希望魔王，偶尔，能再让他看到那满脸通红的神情。
后记
「月见先生算是腹黑属性，所以我想主角要比你更黑才行。」
因为责任编辑的这么一句话，展开了『辉夜魔王式!』的相关企划。
一般人可能会因为「嗯，腹黑啊。也就是说，我算腹黑?」而深感烦恼。其实之前的编辑也曾说过「月见先生很腹黑啊。」并帮我出主意，加上总编大人也曾经叫我「腹黑、腹黑!」
既然被说成这样就没办法了，那就奋发起来腹黑一下吧。而在这当中，诞生的就是这部作品。
在这里我要先声明，月见可没有他们所说的那么黑……哎，是真的。
事实上，在进行企划讨论时，我反倒觉得责任编辑要比我黑得多了。例如在电话里谈论……
「这种个性在○○的时候，应该会很△△吧。」
月见如此热烈地说道，而编辑则回道：
「不对，那太普通了。腹黑的话应该会用（哔——）来（哔——）的。」
「咦咦咦，真的假的?用（哔——）来（哔——）?」
大概就是这种状况。如果月见是「腹黑角色」的话，那责任编辑大概可以说是「超级?腹黑角色4级」吧。
光谈论男主角的话题好像有点那个，也来聊聊女主角吧。本作的女主角。辉夜真央是个以『新世界之王』为目标的女孩子。强势的个性，连腹黑主角都对她没辄，再加上外貌十分可爱。插画家水沢深森老师也绘制设计出了超可爱的辉夜，真是非常感谢。
『辉夜魔王式!』就是这么一个发生在女主角．辉夜与腹黑主角。锦织身边的热闹校园喜剧，还请各位多多支持指教。
在此要感谢责任编辑H先生。这次是首度从新系列开始携手合作，在这条创作之途上，感谢您给予我莫大的助力。
插画家水沢深森老师。感谢您描绘出如此精彩的插图。包括辉夜，所有角色都好可爱，所有角色!之后也请多多指教。
最后，装订人员、帮忙仔细阅读的校稿人员、给予声援的总编M先生，以及阅读本书的各位，本人谨在此致上深深谢意。
月见笔平
初次向各位请安V
我是负责作品插画的水沢深森。
从第一次拜见资料时，就深深感到，
「不妙V太可爱了VV超有趣!」
因此，能有机会画出心目中的阁下和同伴们
个人也感到十分开心且荣幸V
阁下自然是不用说，六道像小狗狗一样的感觉
也相当可爱，
令人期待她今后的活跃V
月见老师!今后也请您多多指教了!
萌系编辑小广先生☆
一直以来都受您照顾了V
小广才不是腹黑呢!
只是有点S而已!
今后还有许多尚待指教之处，
也将继续麻烦您了。
（敬礼）
那么，敬请期待下一集的到来
在此先行告辞☆





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/001.jpg





黑白插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/158/570/010.jpg




