文件发布时间:2010-05-27 07:53:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：辉夜魔王式!
本卷名称：第2式

一卷全
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie 
初校：ClairAKB48
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
1．辉夜的泳装
「咦?我怎么会在这里?」
回过神来，锦织发现自己是独自一人。
往四周张望，看到的是他所熟悉的环境。这里是锦织所就读的紫苑高中一楼走廊。
「真奇怪……我刚才还在教室里啊……」
锦织刚刚才在这学期最后一节的生活指导课上，从导师手中接过成绩单。也就是引导锦织登上紫苑高中顶点的单程票，满是「10」的成绩。全学年第一的成绩单。
（真是厉害啊，锦织。）
（我们班的王牌!）
想起同学们满是赞赏和憧憬的眼神，锦织发出「哼哼!」的笑声。
「而且在这种状况下还能保持全学年第一，我也太厉害了吧?」
由于期末考前一场破天荒的大雨，一年A班的学生们全得在没有空调的体育馆这种恶劣环境下接受考试。这样还能按照原定计划获得全学年第一，可真是足以名留青史的伟业啊，锦织独自想着。
（真不愧是班长呢!）
（看来下学期锦织也当定班长了。）
他在教室里也听见这样的声音。
「看来我成为班长的支持度可说是屹立不摇了……」
只要能在暑假的剑道全国大会上获得前几名，想必知名度将更加提升。在秋季学生会干部选举中创下最低年级当选记录，这个目标或许真能实现也说不定。
（没问题……没问题的!）
高中生活至此都相当顺利。虽然有一小部分「预料外」的事件，但那也不至于为他的野心带来影响……至少到目前为止都是。
「不过话说回来，怎么都没人哪?」
锦织皱起眉头，在空无一人的走廊上前进。
——于是。
他看到一个女生站在那儿。
包裹着淡粉红色水手服的高姚身型、及腰且富有光泽的长发、大大的双眸、挺立的鼻梁、如花瓣般合上的的双唇……是个无论谁看到都会觉得相当可爱的女孩子。
「魔王……不、阁下!」
锦织忽地停下了脚步。
一年A班最大的问题人物，降临在现代高中的魔王。同时也是锦织在第一学期应是无懈可击的荣光历史上，唯一制造出他「预料外」因素的人……
辉夜真央——通称「魔王」。
这魔王正双手叉腰，站在走廊的正中央。
粉色的双唇微微掀动。那是一旦开启就只会冒出毒舌和电波语句，令人憎恶的嘴。
「你干么站在这里?锦织。」
「锦织——?」
锦织发出惨叫般的声音。
辉夜称呼锦织的方式不是「腹黑」就是「你这家伙」，过分时还会用「嗯」来代替。话说回来，他也好久没被她直呼姓氏了。
（魔王这家伙，感觉怎么跟平常不太一样?）
锦织战战兢兢地走近辉夜身边。
「锦织，恭喜你又拿到第一名了。」
辉夜粉色的双唇随之甜甜绽放，露出花朵般的微笑。
怦咚，锦织为之心跳加速。辉夜的笑容令他看得出了神。
插图006
（不妙，今天的辉夜……怎么特别可爱啊?）
虽然她的个性和行为大有问题，外表看起来却是相当标致。
「3、3Q——不、不过啊，阁下，妳今天好像跟平常不太一样?」
「别再用阁下这个称呼叫我了。从今天开始……那个……希、希望你叫我辉夜，或是真央……」
辉夜羞红了双颊。
「辉-夜!?真-央!?」
锦织张大了嘴。
「妳怎么啦，阁下?难道是吃坏肚子了?」
辉夜狠狠瞪了他一眼。
「我不是才刚要你别叫我阁下的吗!」
「那么，辉夜，妳现在马上先去保健室躺一下吧。妳今天真的很奇怪。」
「才不奇怪!」
辉夜甩动着长发叫道，转为一脸寂寞的神情。
「其实……我决定放弃『建构新世界』的计划了。」
「咦咦——!可是，为什么?这么突然?」
「因为跟『新世界之王』相比，还是当个普通女高中生比较可爱嘛!」
「竟然说什么『比较可爱嘛』!再说，『新世界之王』跟普通女高中生，根本是不同次元的东西啊!」
「总之，我决定放弃了。今后无论如何都不会再说出『新世界』、『帝王』，或是『建构』之类的话了。」
「需要做到这么彻底吗?而且这样妳说话难道不会有障凝?」
「也就是说，你身为『参谋』的职务已经结束了。」
「咦——?」
锦织指向自己的脸。
「真、真的吗?我真的不用当参谋了?」
「嗯。接下来还有另一个职务要交给你……」
辉夜盯着锦织。
「另一个职务……是什么?」
「我的……男友。」
「男、男友——!」
锦织岔气地叫道。
「怎么，不行吗?你意思是不愿意当我的男友?」
「我、我不是不愿意，也不是不行，只是男女朋友毕竟是互相喜欢的关系……」
「我喜欢你啊!」
我-喜-欢-你。
直袭而来的这句话，令锦织感到一阵晕眩。
「那个，你……讨厌我吗?」
辉夜状似不安地微瞇起直直望向锦织的双眸。
你-讨-厌-我-吗?
又是直球攻击。而且还是个内角高球，令锦织差点仰身往后跌倒。
「不、也不算讨厌啦……」
「那到底是怎样?」
「……要说是喜欢还是讨厌……应该算……喜欢吧……」
「那男友的身分就成立啦!」
「等、不对，等等，唔哇，啊噗啊噗!」
辉夜朝锦织扑了过来。
她的双手紧环住他的脖子，身体也跟着黏向锦织。宛如柔软球体的胸部向他压迫而来，充满弹性的触感冲击着锦织的身体。
辉夜还不断磨蹭他的脸，滑嫩嫩的脸颊数度往返锦织的嘴唇和鼻子旁。
（这里是天国……天、天堂!?）
锦织的心脏像颗快热故障的引擎般，以超高速跳动着。
「辉、辉夜……等等，等一下啦!」
辉夜停下了磨蹭的动作，在锦织面前表现出一脸失望的神情。
「妳、妳的心意我是很高兴，不过在学校这么做还是不太好吧……」
「为什么?男女朋友之间，这是理所当然的吧?」
「或许是这样没错，可是要是被别人看到的话……」
在学校走廊上拥抱，而且对象还是那个辉夜。锦织花上一学期建立的声望将瞬间崩裂为无形。
「喂——锦织同学——」
才刚说完，就从远处传来某人呼唤锦织的声音，听起来像是他所熟识的班上女同学的声音。
「糟、糟了!」
锦织急着想拉开辉夜黏在他身上的臂膀，但她仍一动也不动，环住锦织的手臂实在过于强而有力。
「辉、辉夜，放开我啦，有人来了!」
「不要!」
辉夜非但不放开，环住他脖子的手又圈得更紧了。
叽——
她的身体贴得更紧了。不过到这种程度，早已跨越了天堂状态，反而抵达了剧痛的领域。锦织的脊椎骨发出了阵阵被紧缚住的声响。
「痛痛痛，真的很痛，脊椎快被折断了啦，快放开我!」
「不行，我不放!」
「为什么，为何，Why?」
「因为……」
辉夜说话的音调突然为之一变。
「因为，你不是说要陪在我身边吗!腹黑!」
当辉夜恶魔般的声音在耳畔响起，环住他脖子的双手力道也同时更为加重。
吱嘎嘎嘎——
他的脊椎发出被紧勒住的声响，并闪过一阵剧痛。
咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊………………………………………………
吓——
锦织清醒了过来。他挺起趴着的上半身，一脸惊惧地环视周遭。
安静的一年A班教室，锦织正坐在自己的座位上。
眨眨。
在他的座位前，一个女孩正不住眨着她的大眼睛。
是同班同学六道要。考试结束后她去修了头发，让原本的短发显得更加清爽。教室里现在只有锦织和六道两人。
「怎么了?你刚刚一直呻吟耶!」
「我做了个……恶梦……」
锦织抱住头。
（我竟然……做那什么怪梦啊……）
竟然梦到那个辉夜真央向自己告白，还被紧紧抱住……
「六道，不好意思。我好像还有点混乱，想稍微先确认一下……今天是第一学期的最后一天吧?」
「嗯，对啊。明天开始就Viva!放暑假了!」
「今天我们先参加了结业式，接下来是生活指导时间……在那堂课还拿到了成绩单对吧?」
「嗯，六道拿到的那张好不起眼喔。」
「我是第几名?」
六道以哀怜般的目光望着锦织。
「锦织同学，你没事吧?你不是轻而易举得到全学年第一名了吗?应该有咬住舌头防止自己高声大笑，血还差点从嘴角溢出来对吧?」
「OK、OK，那就好。别再用那种眼光看着我啦!」
锦织抓着脖子不住呛咳着。当他感受到屈辱时，气喘就会发作这点还是没有改变。
「那，辉夜放弃『建构新世界』这件事……也是真的吗?」
「那是做梦啦。等一下就要去秘密基地开『新世界建构会议』了啊!所以我们才会在连社团活动都没有的学期最后一天留在教室里嘛!」
「就、就是说啊，那个魔王怎么可能会放弃呢，哈哈哈……」
锦织一边干笑着，一边看了看手机中的已读讯息。
『今天十四时将召开紧急会议，在秘密基地集合。』
寄件人-辉夜真央。
「如果是下午两点开始，那差不多也该过去了吧?」
锦织望了一眼黑板上方的挂钟，叹口气站起身来。
「也是。要是迟到，又不知道会被阁下怎么说了。」
两人带着略快的步伐离开教室。
「话说回来，锦织同学，你刚才到底做了什么梦啊?」
「无法用言语来形容的……可怕恶梦。」
锦织摇了摇头，拒绝除此之外的任何说明。
「之前跟你说过了吗?六道已经决定好『暑假出道计划』了喔!」
在学期最后一天的寂静校舍中前往秘密基地时，六道突然说了这么一句话。
「喔。」
「哇，搞什么，听起来这么满不在乎的反应!」
「事实上，我的确是无所谓啊。」
「至少也该多问一下『暑假出道计划』是什么吧?」
「暑假出道计划是什么?」
「这问题问得可真好!」
无视于锦织照本宣科的台词，六道十分满足地呵呵笑着。
「简单来说，夏天就是少女变身为成熟女性的季节。」
「嗯。」
「嗯——?这是什么状况，你随便同意了?话说回来，你真的有听懂我刚才说的话吗?」
「没有吧。」
「我就知道。我的眼光果然不会有错。」
「妳在那得意什么啊!既然知道，就该说得更清楚完整一点吧!」
「奶奶说，重要事情含糊带过，保持一些神秘感，才能使男孩子更容易上钩。」
「干么突然转性啊!而且妳说的奶奶，真有这个人吗?」
「有啊，六道多少也有两、三个奶奶的!」
「不对吧，三个奶奶不太对劲吧，呃，刚才在说到什么来着?」
「就是啊，从六道的暑假出道计划开始说起……」
「妳要解释那个什么暑假出道计划对吧。虽然对妳奶奶不太好意思，比起含糊带过，我还是比较喜欢直接一点。」
「总而言之，六道要在这暑假当中变身为成熟女性!」
「成熟?」
锦织失声叫道，从六道的脚尖看到头顶。
六道略短的裙襬下，伸出羚羊般的纤细双腿。比起苗条一词，她的体型更适合「娇小」这个形容词。胸前的线条平坦笔直，可爱的五官还带着些天真无邪的孩子气。
「噗!」
他不禁失笑。
「哇——太过分了吧!刚才那笑声是怎么回事，难道你以为六道绝对不可能变成熟?」
「六道……」
锦织睁大了双眼。
「最近妳都能看穿我在想什么了耶。这也是超能力吗?」
「我只觉得，最近锦织同学对六道的态度愈来愈差了。」
「这也表示我对妳的认同啊。」
「而且就连吐槽六道的技巧也一天比一天进步!但是总觉得有点……开心呢。」
「真变态啊。」
「好痛，这直刺进胸口的冰冷台词……不过，好像……有种快感。」
「病得可真重。」
「我听到妳叫痛，那里受伤了吗?」
从楼梯处传出这问话，接着出现一名女孩的踪影。
她的站姿优雅，柔嫩肌肤的娇小脸庞上有着端正的五官。虽然戴着眼镜有些可惜，毋庸置疑仍然是个美人。蝴蝶结扎起长及胸口的头发、丰满的体型，跟她整体散发出的沉静气质可说恰恰相反，但这点倒也充满了魅力。
米仓爱。跟锦织等人同班，是一年A班的副班长。
瞬间，锦织的脸上「锵——」一声装备上了铁面具，而且还是个额头部分用奇异笔写上「资优生」的厚重面具。
「不，不是受伤啦。练剑道时，就算有戴手套还是会痛吧?我们刚才是在聊这个。」
他的门牙闪过光芒，展露出爽朗的微笑。身旁的六道脸上的表情虽略显不满，但也跟着嗯嗯直点头。
「米仓也还在啊，社团活动吗?」
「是啊。」
「米仓有加入什么社团吗?」
「呃嗯……」
「iPhone是参加乡土史研究会吧?」
「乡土史研究?」
锦织也只听说过这个名称。
「因为只是个小社团，说起来还真令人不好意思呢。」
米仓微微红了脸。
「那都是在做些什么的?」
「从绳文时代追溯学校周遭环境的历史，寻找留存于现代的遗迹，或是做一些汇整的工作。」
「嗯，感觉挺像米仓会参加的活动。」
这不是逢迎话，锦织是认真的这么觉得。
米仓表示稍后跟顾问老师有约，便优雅地敬个礼离开了。
「难——道——锦织同学该不会是喜欢iPhone吧?」
六道打量着他的表情。
「喔，喜欢啊。她是个美女，个性又好，学业成绩优秀……根本没什么好挑的吧。」
而且成绩还是仅次于锦织的第二名。虽说体育成绩较为一般，但除此之外几乎跟锦织没什么太大的差距。下学期如果她愿意的话，必定也将担任一年A班的副班长。
（包括人格方面看来，我实在不及米仓。）
锦织甚至出现这样的想法，可见他对她的好感度相当高。
「果然……男生就是喜欢那种类型的。不过，六道大致上也还满像的啊?」
「耶?满像的?六道有哪里像米仓了?」
「首先一样是女生嘛。」
「这是什么生物学上的分类!」
「身高也差不到十公分啊。」
「这范围也太大了吧。」
「差别最大的地方是哪里呢?」
「这个嘛……」
丰满的上围，锦织差点脱口而出。不过想到八成又会被说成性骚扰，他才把话给吞了回去。
「应该是成熟女性的那种优雅气息吧?」
「没错，就是那个!」
六道直直指向锦织。
「所以啦，六道才想执行『暑假出道计划』的。」
「又回到这个话题啦?」
「然后呢，第二学期班上的男同学们就会说了，『那个女生原来那么有魅力啊?我来追追看好了～』不过察觉到为之已晚。毕竟女孩子成长得总是比男生来得快……」
六道祈祷似的双手交握，眼睛闪闪发亮。
「所以简单来说，目标就是iPhone。只要能学会那种成熟女性的气息，六道也会很受欢迎喔!」
「嗯，加油吧。我也会为妳打气的，有空的话。」
「有空的话?至少也该答应全力声援吧!」
六道嘟着嘴，追在走上楼梯的锦织身后。
两人站在挂有『生物资料室』牌子的门前。
「阁下不知道来了没?」
「应该在吧。」
锦织伸手握住门把，门果然没锁。
「呜哇!」
「这股热气是怎么回事啊!」
在打开门的同时，一股热呼呼的蒸气朝两人袭来。
「这里怎么回事?虽然平常也差不多，今天好像特别热?」
走进房里，周遭的温度更随之上升。房间尽头的窗户是开着的，但感觉连一点风也没有。
「基地那边应该更热吧。」
「在这种地方开什么作战会议啊，不会吧。」
为了不让在基地里的辉夜听到，他们悄声交谈着。
接着敲了敲基地的门，打了开来。
「慢死了。」
他们听见辉夜的声音。
在看到她身影的瞬间，
碰啪——
锦织关上了门。他的背抵着门板，往六道的方向转去。
「吶，六道，我可能因为期末考太用功，脑袋有点不正常了。」
他一脸认真地猛敲着头。
「你怎么了?」
「我看到奇怪的东西。具体来说，就是魔王一身奇怪的打扮，站在椅子上挥着手。」
「嗯，那个六道也看到了啊。」
「更具体形容，魔王穿的是泳装。」
「嗯嗯，是泳装啊。」
「是吗，太好了。看来不是我的视神经出了问题……话说，为什么她要穿泳装?」
「大概跟下一个作战计划有关吧?」
「什么作战计划?」
「泳装大作战!」
「根本是直接照用嘛!」
「说是这么说，但我也不清楚啊，去问问本人吧?」
「……也是。」
锦织转过身去，战战兢兢地打开门。
「哇!」
他顿时放声大叫。辉夜真央就站在打开的房门正前方。
辉夜穿的果然是泳装。微妙的造型令人难以分辨这件是朴素的绀色连身泳衣，还是田径比赛穿的运动服。上面缝着写了「l—A辉夜」的白布块，完全糟蹋她发育良好的上围。这就是所谓的学校泳装。
「你们为什么又把门关上?」
辉夜不满地噘起嘴来，轮流看着锦织和六道。
「哎，阁下才是为什么穿成这样?」
「嗯，这个?」
她抓着泳衣的胸口。
「就是所谓的夏装啊。」
「不是，一般不会把泳衣说成是夏装吧。」
「夏天穿的服装全都是夏装啊!」
「为什么我身边尽是些粗枝大叶的女人?」
「你这家伙还真爱碎碎念。为了在基地度过夏天，这套夏装是我计划导入必要且不可或缺的装备。」
跟在发着牢骚回到自己座位上的辉夜身后，锦织也进入了基地。
虽然早已有所预料，房间里果然相当闷热。由于极度不通风的缘故，里面闷到不行，早已不是高温两个字可以形容，可说是天然三温暖状态。
「所以才穿泳装啊。」
虽有几分道理，但也绝非普通人会做出的事。由于无法排除辉夜全裸的可能，现在这样还算好了。
「不过为什么是学校泳衣?而且跟学校指定的不一样吧?是阁下个人的兴趣吗?」
辉夜穿的虽是两件式的泳衣，但上半身长度却莫名地长，是相当老旧的款式。
「这种款式的泳衣最好穿了。只要从胸部导入的水流到胯下，就能产生浮力。」
「女孩子家别说什么胯下啦!」
「其实原本比较想要SPEEDO牌的，不过因为太热门了，很难入手。」
「在这么窄的房间里妳是想缔造出什么记录吗?」
「真好，锦织同学喜欢这种泳衣啊，觉得很养眼吗?」
「我什么时候说过那句话了?几点几分几秒!」
「何必这么急着辩解呢?脸好红喔!哈，该不会被我说中，被我说中了对吧?这样连六道都会觉得被吓到耶。」
「少擅自妄想还做出这奇怪的结论。脸会红是因为这房间太热了啦!」
锦织开始拿起四散在桌上的纸板扬风。六道则不住掀动着已解开两颗扣子的衬衫。
「所以……妳又是为什么站在椅子上挥手?在练习蝶式吗?」
「真可惜，猜错了，我是在练习明天的街头演讲。毕竟将会登上讲台啊。」
「呃，也没什么好可惜的吧。不对，什么街头演讲?我可没听说——!」
「因为是刚刚才决定的啊!」
「为什么这么突然就随便决定好啊!」
「所谓打铁要趁热嘛!」
「阁下每天都很热血不是吗……烫!这房间真的很热耶!」
「真的耶～」
「你们两个真是太没出息了。」
就像要展露自己的穿著是多么通风，她挺着写有「1—A辉夜」白布条的胸脯说道。
「所以……什么街头演讲?要在哪里演讲些什么?」
「都说是街头了，当然是在校园外啦，题目是『现今，为何必须建构新世界?』」
「那不是跟阁下在自我介绍时说的『群众都是猪!』一样吗?」
「本质上有所不同，但就内容上而言是一样的。」
「要在校园外演讲那个?」
「嗯。」
「……」
锦织抱住了头。
「为什么不接话了?听好，我的目标是『建构新世界』，活动不能单单停留在校园内，这就是所谓的全球化。否则就算在校内有所突破，事实上也没什么意义。」
「话是这么说没错啦……」
「暑假是扩大活动范围的绝佳机会。藉由街头演讲拉拢认同者，一口气扩增势力，这就是我的目标!」
辉夜站到了椅子上去，紧闭着桃粉红色双唇，握紧了拳头。她本人似乎是想比个帅气的架式，但由于身穿学校泳衣，画面看起来反而像一幅超现实主义的画。
「所以，妳打算在校外哪里演讲?」
「这我还没决定，打算现在开始想。」
「这边这边，六道有好主意!」
六道兴奋地举起手来。
「这种积极参加会议的态度真是太令人赞赏了。你也多学着人家点，腹黑!」
「耶嘿嘿——我觉得演讲地点，可以选在游泳池。」
「游泳池?」
锦织听了差点没跌倒。
「在游泳池演讲……真崭新。那么，其意义何在?」
辉夜双眸闪闪发亮，似乎充满了期待。
「说到夏天就会想到游泳池吧，海边也不错，可是太咸了。」
「为什么只限定这两个选择?」
「原来如此。也就是容易聚集人潮的地方……对吧!」
辉夜用手托着下巴，擅自扩大解释。
「不对，等等，妳竟然还认真考虑?哪有人在游泳池演讲的!」
锦织连连吐槽，但辉夜像是完全没听到一样，认真思考着。
「六道妳也是，怎么会说想在游泳池办演讲啦!」
「其实，六道也在暑假前买好新的泳装了，是黄色的。」
「膨胀色啊。不对，说什么游泳池还是海边，结果竟然只是因为私心!」
「的确，在游泳池不但能穿着夏装，也方便引起他人注意，没有比这更好的条件了……」
辉夜嘟嘟哝哝地说道，并且频频点头。
「好!决定了，就在游泳池举办演讲吧。」
「哇——————」
六道啪啪拍起手来，开心地放声大叫。
「怎么这么快就决定?好歹再讨论一下嘛。哪有人会在游泳池演讲的!」
锦织抱着头趴在桌面上。
「那就明天，09：00在车站前的市民游泳池集合!」
「收到——!」
六道迅速摆出敬礼的姿态。
「我说，辉夜啊……不，阁下。虽然知道不太可能，可以让我说句话吗?」
锦织趴在桌面上举起手来。
「奶奶常说，人在说话时应该对自己更有自信。」
「这里也轮得到奶奶出场啊，不过我知道了，那我就充满自信地说吧……这场演讲，我可以缺席不到吗?」
唰，辉夜和六道两人同时瞪向锦织。
「你身为参谋，竟然不参加国王的演讲?」
「你不想看到六道从小孩转变为成熟女性的泳装模样吗!」
「所以就说不太可能了嘛……还有妳们不要同时开口啊!」
「作战以全员参加为原则。没参谋该怎么演讲啊!」
「不管我在不在场，妳们都可以讨论成这样了!」
六道手抵额角，摇了摇头。
「你为什么这么讨厌游泳池?难道你不会游泳?还是对于肉体上有所自卑?怕肥肉跑出来?」
「怎么可能。要说到游泳，我可擅长得很，素有『高尾山的飞鱼』之称，体格也够匀称。」
「那是为什么?」
「辉夜她……不对，阁下可是要在游泳池畔，身穿学校泳衣并高举着纸板，进行她那夸张至极的演讲耶，妳会想跟她一起吗?」
「什么夸张，是真理!」
辉夜不悦地噘起了嘴。
「总之，我不允许有人缺席。为了避免中暑，各位别忘了补充水分。以上。」
辉夜一副不受理客诉的模样，顺势挥了挥手。
「咕唔……」
「没关系的，只要跟六道在游泳池玩得开心就好了。」
六道轻抚着锦织的后背安慰他。
「六道，妳这乐观的思维还真是值得学习啊……」
「你们两个，现在还在开会，严禁私语!」
辉夜的怒叱声随之飞来，六道匆匆忙忙离开锦织身边。
「那么演讲的话题就暂且告一段落……接下来讨论腹黑迟迟毫无进展的，关于替代异能力，『建构新世界所必须的力量』……」
站在椅子上的辉夜目露凶光。
锦织连忙假装清了清喉咙，回避开视线，唉一声叹了口气。
今年的暑假似乎将十分炎热且漫长。
2．辉夜的弱点
「天气真好啊。」
锦织念念有词。
熊熊燃烧的太阳，远方飘着积雨云的群青色天空，宛如一幅图画的夏天景致透过蛙镜呈现在他的视野中。
小孩们喧嚷的尖叫声。水花四散。
「偶尔来一趟游泳池也不错嘛……」
他再度喃喃说道。
车站前的市民游泳池中，有道一圈长上百公尺的『漂漂池』。锦织就坐在漂浮其上的游泳圈里，出神地仰望着天空。
他穿着长至膝盖的黑色泳裤，面戴蛙镜。蛙镜是在有什么万一时拿来变装用的。
轻飘飘浮着的游泳圈，突然在一阵轻微的冲击下停止，似乎撞到了什么障凝物。锦织拉下蛙镜，拾起头来。
「锵锵——!」
六道从池畔把脚伸进泳池里，拦下了他的游泳圈。
「怎么样?」
六道像要夸耀身上的黄色两截式泳装般摆了个Pose，从锦织的角度看来正好是仰角。
锦织戴回了蛙镜。
「那，我先掰啦。」
他轻轻举起手，踢了一下池畔再度出航。
「没反应?」
六道追了上来，这次她把一只脚伸进他的游泳圈里，强制拦阻。脸上的表情十足的认真。
「再多点感想，这是六道第一次买两截式的泳装耶!」
「我说啊……」
锦织戴着蛙镜转过头来。
「妳知道为什么女生的泳装会做成两截式的?」
「啊咧?」
「曲线!是为了强调曲线才会上下分开的!」
「六道多少也有那种曲线啊。你看!」
「六道……就算妳勉强缩起小腹，腰还是没有曲线啦!」
「吵死人了，锦织同学这个笨蛋!对付锦织同学、锦织同学这种人……就该这样!」
「唔哇!妳做什么——」
跳进泳池里的六道，拉住锦织不住挣扎的脚，试图让他翻船。
——就在这个时候。
「你们要玩到什么时候?」
将近三十度的气温瞬间冻结。锦织和六道倏地停下动作，望向游泳池畔。
辉夜正蹙着眉站在那儿。跟昨天不同的是，她在学校泳衣上套了一件宽松的大件白色T恤。从下襬露出的细长双腿，比在学校看到时还来得耀眼。
（阁下她……有曲线吗?）
（谁知道。大概……）
锦织和六道互相咬着耳朵。
「走，我找到适合演讲的好地方了。」
辉夜走在游泳池畔。右手拿着的大型海滩提袋里，装了从学校借来（A来）的电池式扩音器和纸板。
锦织和六道对望了一眼，便离开水中，追在辉夜身后。
辉夜走向的是五十公尺长度的泳池。
在游泳的大多是小孩子。其中也参杂着国中生、看起来像大学生的情侣，以及陪伴孩童前来的大人们。所有人都完全无视于分道线，在八个泳道间纵横漫游着。角落处还有几个看起来像小学生的男孩，正用海滩球和浮板打着棒球。
「要在这边吗?」
「嗯。」
「这里好像年龄层偏低啊。」
「新时代的主人公们，也该听听这个议题。」
「是吗。既然阁下都这么说了，那就好吧。」
对锦织而言，大人和同年纪的学生比较少，反倒令他感到释怀。
辉夜拿起扩音器和一捆纸板，往游泳池的边缘走去，并轻轻跳上了跳水台。
啪唰啪唰——呀哈哈——
泳池中孩子们的玩闹声和水声不绝于耳，没有任何人意识到辉夜的存在。
（终于要开始了……辉夜初次的校外演讲……）
锦织猛力咽下了一口口水，不知为何感到格外紧张。旁边的六道也莫名其妙地双手交握，摆出祈祷般的姿态。
辉夜耍帅一般轻轻甩了甩她的头发之后，将扩音器拿到嘴边。
轻吸了一口气，然后……
说出她在紫苑高中一年A班，也曾极力主张的那句标语。
「各位，群众都是猪——!」
高声起伏的音量，在五十公尺泳池的空间内回荡着。
（啊啊!我看不下去了!）
锦织忍受不了这份羞耻，闭上了眼睛。小孩们张口结舌的表情浮现在他的脑海中。
但是——
啪唰啪唰——呀哈哈——
尖叫和戏水声仍旧从游泳池那儿传了过来。
「??」
他睁开了眼睛。
在水中玩捉迷藏、正用浮板挥出海滩球的小孩们、模仿水上芭蕾的国中生、互相泼水玩闹的情侣……每个人都继续享受着夏天游泳池的乐趣。
「好像没有人注意到阁下在演讲耶……」
「是啊……」
锦织把视线转向辉夜。她那用指示棒拍打着纸板边热忱演说的模样，和这热闹的游泳池看起来就像是不同世界的画面。
「这么不起眼其实我应该高兴的，可是这股空虚感是怎么回事……」
锦织捂住了胸口。
「我懂!六道也懂的!这种心情!」
「六道!我们也过去另一个世界吧。只要人在附近，辉夜也没什么好嫌的吧。」
「赞成!」
两人双眸闪亮亮地携手朝池畔奔去，并直接跳进泳池当中。
「现今应该让真正拥有知性的人登上王座，将世界引领王光明的一方。也就是说——」
辉夜的演讲仍持续着。从开始到现在差不多也过了二十分钟，从扩音器里传出的声音却丝毫听不出任何疲惫。
「阁下好努力喔。」
「是啊，不愧是咱们的阁下。」
锦织带着爽朗的神情，对着满脸微笑的六道点了点头。但与这钦佩不已的发言相违背，两人都待在离演讲现场稍远的泳池角落，一副事不关己的模样。
「不过啊，她明明叫得那么大声，为什么没有任何人发现?」
大概是被当作管理人员用扩音器在倡导注意安全什么的。
「不，等一下，也有人在听了呢!」
六道伸手指去。
在辉夜所站的跳水台前方水中，出现了小小一群观众。
插图021
「可是，不都是些小孩吗?」
看起来像小学低年级的孩子们，皆目不转睛地抬头望着辉夜所举起的纸板。
「为什么小孩会想听阁下演讲?他们会感兴趣的字眼，应该也只有猪那个字吧……哈，难不成……」
「「纸剧场!」」
两人的声音相互重叠。小孩们似乎把辉夜的纸板误会成是在表演纸剧场了。
「真没想到纸板会有这样的意外效果……」
「请问……不好意思。」
正当锦织盘着双手喃喃说道时，从池畔传来呼唤他们的声音。一名手上别着工作人员臂章、身穿泳装的女性正站在那里。
「在那边说话的女孩子，是你们的同伴吧?」
锦织差点回答「不，我们完全不认识」，但还是打消了这个念头。
「那样霸占跳水台是违反规定的，可以跟她说不要这样吗?或许由我去警告她比较好，但好像不知该从何说起……」
「不、不好意思……」
「那就拜托你们了。」
女管理员微微一笑便离开了。
「要说不知该从何说起的话，连咱们也是一样啊……」
「就是说嘛。」
两人起身离开泳池，往辉夜所在的跳水台前进。
「阁下……」
「干么?现在讲得正精彩耶。」
被六道从背后戳了戳，辉夜中断了演讲转过头来。
「演讲中止。管理员来抗议了，说是违反规定。」
「学校有校规，外面又有规定……你们是既存价值观下的奴隶吗?」
「再这样下去他们就要叫警卫来了，严重的话搞不好还会动员到警方……」
「要是惧怕警察，还能建构新世界吗，想逃的话你们俩尽管逃吧，我要留在这里。也为了愿意听我演讲的这些支持者!」
「大姐姐，接下来呢～?」
游泳池中的孩子们声声催促着。
「支持者还不都是些小孩吗，而且妳仔细看看，泳池里大多数的人根本就没注意到妳在演讲啊!」
「什么!」
辉夜惊讶地望了一周游泳池。
表情一阵愕然。
啪唰啪唰——呀哈哈——毫无止息的尖叫和戏水声，以及演讲毫无交集地流逝的时间。
辉夜的身体颤动着，从脖子到额头全因愤怒而染为赤红。
「真令人不爽!」
她鼓着腮帮子，从台上跳了下来。
「大姐姐，快点继续嘛——」
「对嘛对嘛——」
泳池里态度有些恶劣的孩子们，开始纷纷出声抱怨。
辉夜的目光锐利一闪。
「闭嘴!我才不是为了你们这些小鬼演讲的，快滚!」
她大声怒吼着，驱赶般地挥舞着双手，长发随之甩动。
「呜喔!」
「快逃啊——」
孩子们因恐惧显得有些脸部抽筋，如小蜘蛛般一哄而散，其中还有几个吓得快哭出来了。
「啊啊～好可怜喔。他们不是支持者吗～」
辉夜用鼻子哼了一声，响应锦织责备的目光，也同时有些沮丧地紧咬双唇。
「今天的演讲结束了。」
短促地这么说道之后，她便迅速将纸板和扩音器放回提袋中，朝更衣室走去。
走出游泳池前往车站的路上，辉夜仍不悦地鼓着腮帮子，不发一语，有些颓丧地走在市民公园的林荫道上。
「欸欸，为什么阁下这么忧郁啊?」
「没人听她演讲，一定受了很大的打击吧。」
锦织和六道在辉夜的后方低声讨论著。
「是不是该安慰一下她比较好?」
「也对喔。一旦她爆发，受害的也是我们啊。」
两人跑上前去，走在辉夜的身旁。
「阁下，街头演讲既然中止了，今天接下来有什么打算吗?」
「嗯，该做什么好呢?」
就连回话也有些无精打采的。
「没有预定的话，大家要不要一起去看电影?」
「电影?」
「嗯，车站旁的百货公司有电影院喔……你们看，那个!」
穿越市民公园，走到车站前十字路口之后，六道伸手一指。
设置在百货公司外头的上百吋液晶屏幕，轮流播放着电影预告片。
「嗯——看电影啊。」
辉夜停下脚步，一副不感兴趣的模样。
然而，就在这个时候。
咻磅磅磅————————
响亮的音效从屏幕旁的巨大音响中传了出来，画面上满是华丽的特效。
锦织马上就知道这是哪一部电影了。
那是最近才刚上映的好莱坞电影，名为『圣剑物语』。原作是英国还是哪里的奇幻文学作品，据说是部总拍摄成本高达三百亿的超重量级电影。
屏幕上的预告片在开头播放完足以乱真的龙族CG动画之后，便切换到身为主角的王子拔出插在岩石上的圣剑那幕。电视上也曾数度看到过，可说是这部电影的最精彩片段之一。
圣剑询问王子：
『你是真正的世界之王吗?』
忽然，他察觉到辉夜看画面看得出神，方才那沮丧消沉的模样不知消失到哪去了，眼神中还闪耀着兴奋的光采。
他有股不好的预感。现在明明时值盛夏，锦织却感到背脊一凉。
「腹黑……」
「嗯，啊?」
「那部电影的剧情是?」
「呃……」
他犹豫着是否该说实话。
六道这时从旁插了进来。
「啊，阁下，妳想看那部电影啊?六道对那部很熟喔，我还有原著小说呢!」
「不是想看，只是对内容有兴趣而已。」
锦织伸出食指，戳了戳六道的腰际。
六道拍了一下他的手。
「锦织同学，嘘，不可以捣蛋喔，六道很怕痒的。」
（白痴啊，嘘什么嘘，好歹也有点自觉吧!）
他拚命使眼色要六道别说得太详细，但六道似乎完全没有注意到。
「简单来说，就是剑与魔法的世界吧。亡国的王子获得传说中拥有支配世界能力的圣剑，复兴了国家。内容就是这样。」
「圣剑……支配世界的力量……」
辉夜咬着指甲，嘟哝着些什么之后……
「就是这!!!!!!!!!!!!!」
她发自丹田大声叫道。锦织用手指按住太阳穴，摇了摇头。
「不会错了，这就是我在寻找的一丝希望!」
辉夜眼中闪闪发光，身体因激动而颤抖。
「一丝希望……呃，指的是什么?」
「都说到这样了，妳真的还听不懂?我都懂了耶。」
「到底在说什么啊?」
「意思就是取代异能力的新作战计划吧?阁下。」
锦织用手指搔着额头说道。
「没错。不愧是参谋，真是观察人微啊。」
「那个新计划该不会是……」
六道这才突然惊觉到似的，当场倒吸了一口气。
辉夜抿嘴一笑。
「就是圣剑。」
锦织忽然感到一阵无力，软趴趴地坐倒在地。
跟他预料的一样。也由于完全不出所料，反而有种徒增疲劳的感觉。他坐在地上抬头瞪着六道的脸。
（还不都是因为妳多嘴，才会变成这样……）
六道的手在前面拚命挥着，亟欲撇清关系。锦织也只能呿一声站了起来，再度望向辉夜。
「不过，阁下，实际上妳打算怎么使用圣剑呢?」
「不是打算怎么用的问题。是要去发现圣剑，将它据为已有。」
「发现?妳认为现在会有那种东西吗，圣剑……」
「有，而且比我们想象的还多得很。」
「这话的根据是?」
「光是持有就能够支配世界的武器……古今中外就有许多这样的传说。」
「我说啊，如果那些传说全都是真的，这世界的秩序早就荡然无存了。」
「当然，不见得一定是剑的形态。也可能是长枪的形状，或者是像球棒的造型。」
「偶尔也听进去别人的意见吧!」
锦织不住摇着头。
「在异能力者计划时，妳说的也差不多，结果最后还不是失败收尾。」
「异能力者跟圣剑有根本上的不同。」
「有哪里不同了?在我听来就只有名字不一样而已。」
「听好了。延揽异能力者，是必须利用对方力量才能成为新世界之王的手段之一。但另一方面，只要得到圣剑，就能够成为新世界之王。这也就表示，在找到圣剑的时候就算达成了目的，这点就有很大的差异啊，就像尼加拉瓜大瀑布跟华严瀑布的差别一样。」
「是吗?」
锦织皱起双眉。
「总之，这件事已成定局。今天发动『018号作战计划-简称圣剑计划』，并召开『紧急-新世界建构会议』。锦织负责立即跟相关单位连络!」
「我说啊，所有相关人员都已经在这啦。」
「本日13：00于基地召开会议。会议目标是决定要获取的圣剑目标，以及讨论具体的取得方法。腹黑在那之前记得先搜集好圣剑的相关资料。」
「不过，我跟六道下午还有社团活动，没办法参加喔。」
「什么?」
「别那样瞪我啦，没办法啊，都快要比赛了!」
「唔唔唔唔……『圣剑计划』也在紧要关头啊!」
辉夜跺着脚。
「社团活动到什么时候?」
「等全部整理完，大概要到晚上七点左右了吧。」
「嗯，大概也差不多那个时候吧。」
「嗯……」
辉夜的嘴唇像章鱼一样噘了起来。
「不能等明天吗，阁下?」
「不行，这种事情在刚起步时最重要了。」
「那晚上呢?六道八点以后就有时间了。晚上一定也很凉快，这样就刚好啦。」
锦织在旁不知咕哝了些什么。
「啊，锦织同学好像有话要说的样子。」
「没什么事的话，八点后还留在学校是违反校规的。」
「现在是暑假期间，不会被发现的啦!」
「哎唷，不是那个问题……」
「六道一直很想躲在晚上的学校里试试看呢。怎么样，阁下?」
「嗯————晚上啊……」
辉夜一脸不是很有意愿的样子。
锦织不禁感到有些疑惑。他原本以为辉夜一定会马上表示赞成的。
「妳看，老大也在伤脑筋啦。就别今天晚上，明天再说不就好了?」
「不，等一下。嗯——」
辉夜的内心，似乎因某种不为人知的隐忧而纠结着。
在经过一小段时间之后——
「知道了，那就今晚吧。」
辉夜下定决心似的点点头。
「我觉得也不用太勉强。」
「不，我不想再延误一天了。」
「是吗?既然阁下都这么说了，那就这样吧。」
锦织耸了耸肩。虽然他想尽量避免掉违反校规的风险，但辉夜只要决定了什么，无论说什么也是没用的。
「那就今晚20：00点在校门前集合。」
「嗯，好啊。这样还可以先回家一趟。」
「好，这我倒没意见。」
「嗯。」
低着头的辉夜忽然蹙起眉心，接着以略带不安的眼神望向两人。
「嗯?阁下，怎么了吗?」
「没，那个……腹黑，绝对不准迟到喔。」
「啊?嗯，八点应该没问题吧。」
「什么应该，绝对不准!」
辉夜一脸认真地瞪向锦织。
「喔，喔。」
「龙卷风也是。」
「嗯，我也没问题。不过，阁下为什么突然这么认真啊?」
「这、这也不算认真吧。我只、只是想说，遵守时间对成年人来说是很重要的。」
辉夜的双颊有些泛红，明显十分不安地摇着头。
☆
「糟糕。这样下去就要迟到了。」
在被黑夜笼罩的道路上，锦织全速向前冲。从手表的指针看来，现在就算用尤塞恩-博尔特的速度跑去，也赶不上约好的时间了。
「可恶——时间本来还很够的!」
对于他这么晚还出门，锦织家的女性都十分感兴趣，尤其妹妹还说「有女人了吧，你要去找那女人对不对」之类莫名其妙的话，迟迟不肯放他定。附带一提，锦织家的人都不知道有辉夜这号人物的存在。
「要是迟到，肯定又会被大骂一顿。」
锦织加快了奔跑的脚步。
他看见了被卤素灯光微微打亮的紫苑高中校门。
前方的道路没有半个人影。
「呼——呼——什么嘛，结果我是第一个到的?」
他从半掩的校门中往校舍方向望去，一片黑暗当中有几间教室还亮着，似乎有部分获得许可的文化社团学生还留在校内。
「慢死了，腹黑!」
「咦?阁下?」
从某处传出了辉夜的声音，锦织四下张望着。
辉夜在单行道另一侧的路灯正下方，像在聚光灯下一般站在明亮的光圈中央。牛仔裤搭配细肩带上衣，上半身还披了件薄外套。
「妳已经到了啊?」
锦织奔了过去，辉夜不悦地转过头。
「我都说不准迟到了，你是不是太缺乏身为臣子的意识?让我一个人等了好几分钟，很恐……」
「嗯?」
「没、没事，没什么。我只是想说，让一个女孩子家在这么暗的地方等人很危险而已。」
「危险?妳是指不小心接近阁下那人的性命吧?」
「才不是，有危险的当然是我啊!」
辉夜压着自己的胸口。
「因为黑暗是鬼魂所栖息的世界!」
「鬼魂?」
锦织一脸惊讶。
「阁下，妳该不会相信鬼的存在吧?」
「当然不信。」
「是嘛，那就好。我还以为妳会像异能力者和圣剑那样真的相信了呢!」
「蠢透了，怎么可能真的存在呢。鬼就在我们心中啊!」
「……欸?」
「鬼魂是因人们对于黑暗或随风摇曳的柳树等抱持的恐惧而具体化的存在，所以不是实际存在的东西。」
「是吗……在阁下心中是这么设定的啊。」
「不是设定，而是千真万确的事实。像这种黑暗的地方难免令人心生恐惧，所以鬼魂也很容易出现，我才会说危险啊。」
辉夜不安地说道。
（原来如此，是这么回事啊。）
锦织这时才了解辉夜一开始反对晚上开会的原因。她似乎对晚上这种黑暗的地方有些没辄。
「话说回来，龙卷风在做什么啊。晚餐吃过头了吗?」
「呃，这我就不清楚了。」
锦织拿出手机想传个简讯给她，这时正巧收到了六道的简讯。
『神社逃脱失败。我可能会迟到很久，嘿嘿。PS-可不能因为晚上跟阁下两个人独处，就想做什么坏事情喔!』
（……）
他迅速跳出画面。
「六道好像会迟到。」
「连龙卷风都迟到啊。」
「好像会拖很久的样子，我们先到基地等她吧。」
「唔，嗯——」
辉夜的表情显得有些为难。
「阁下?」
「我们就不能在这等六道吗?」
「一直待在这等会被怀疑啦!」
「也是，那还是去基地比较好……」
锦织边说边踏出了脚步，但辉夜仍伫立在路灯下动也不动。
「阁下?」
「吵死了，走啦!」
锦织有些不可思议地回过头去，只见辉夜直挺着上身，一副气势十足的模样，终于踏出了步伐。
走过昏暗的前庭，他们从放有鞋柜的学生用出入口进了校舍。
玄关大厅看起来比平常更为宽广。虽然每天都会经过这里，一到夜晚给人的感觉就完全不同了。锦织借着紧急照明的绿色灯光，换上了拖鞋。
他在走廊上等着辉夜，却许久未见她的踪影。
「阁下，看不见的话可以用手机当照明喔!」
「喔，喔。」
辉夜有些不安地回应道。
无计可施的他往女生鞋柜方向走去，只见换好了拖鞋的辉夜蹲在原地不动。
「喂，怎么了?不舒服吗?」
「没、我没事，走吧。」
当锦织走近身边，她才终于站了起来。
两人近距离双肩相触地在走廊上前进。除了标示紧急逃生路线的照明灯，没有任何其它的光源。从外头可以确认是否有人，但走进校舍却不见半个人影。
「这还真让人想起小学时的试胆大会呢!」
「嗯，嗯。」
这时，喀锵一声，走廊前方传出声响。
「哇!」
辉夜发出可爱的惊叫声，紧紧抱住锦织的手。
锦织心头一惊。辉夜的胸部同时就压在他的手臂上。
「阁、阁下?」
他意外地叫道，望向辉夜突然接近的脸庞。
辉夜一脸猛然惊觉的神情，才放开了手。
「难道阁下……很，怕黑吗?不只是一点点而已?」
「怎、怎么可能，未来将要成为新世界之王的人，怎么可能怕黑?」
她逞强地说道，脸部还微微抽搐着。
「妳是因为怕鬼吧?」
「我都说我不怕了!」
「竟然发现阁下意外的弱点了呢!」
「烦死人了!我绝对不怕黑!」
「那，妳能走在我前面，单独走到基地去吗?」
「当、当然啦。」
辉夜挺起胸来，大剌剌地走上前去，锦织则跟在她身后。
辉夜一开始像个步上土俵的相扑选手般，无所忌惮地向前走着。但速度立刻就慢了下来，到要走上楼梯时开始显得战战兢兢，还抓住扶手一步一步向上爬。
（没想到她真的这么怕黑……）
锦织跟在辉夜的身后，冷静地记录在『隐形笔记』上。
辉夜的叫声仍回绕在耳边。
（阁下也会发出那么可爱的声音啊。）
并且随着想起那柔软胸部的触感。
（搞不好，还会再来一次喔?）
光是被辉夜抱紧的这项事实，就足以令锦织莫名感到心跳加速。平常只会重复些诡谲发言，个性又极为强势；但偶尔看见她女孩子气的一面，就会觉得好可爱……
（糟!这样岂不像是我喜欢上魔王了吗!）
锦织捂着胸口轻轻深呼吸。
（真要说来，我是受到魔王威胁，才开始跟她一起玩建构新世界游戏，可不是自愿做这些的啊。虽然发生过很多事，基本上魔王算是我的敌人。）
他向自己这么说着，试图冷静下来。
但是，他想再看一次辉夜害怕的模样，而且似乎抑止不住这样的心情。
（搞不好下次不只手臂，会整个人抱住我?）
望着辉夜的背影，锦织硬生生咽下一口口水。
（……稍微吓她一下吧。）
他脑中浮现了坏点子。
（这是在报仇。平时总是受到魔王迫害，这是个重振精神的复仇计划!）
他帮自己找了个借口，但事实上八成是别有企图。
锦织没有继续爬上阶梯，而躲在二楼墙壁的后方。
他只探出头来，观察着辉夜的行动。
「看、看吧，我就说没问题了。即将成为新世界之王的我，怎么可能会怕黑呢?」
辉夜声音微带颤抖地这么说道。
「?」
大概对后方没有任何回应感到疑惑，她停下了脚步并转过身来。
接着才发现后方空无一人。在月光照耀下，辉夜的脸庞瞬间闪过恐惧的阴影。
「腹……黑?」
十分不安的声音。
（好像有点可怜耶?）
躲在暗处偷看的锦织，心头出现这样的想法。
他本想直接现身，但又说服自己，平常所遭遇到的一切比这更加凄惨，于是暂且忍下了冲动。
辉夜缩着身体慢慢走下楼梯。
平常强势的表情已消失无踪，她的脸上尽是无助的神情，看起来几乎快哭出来了。
锦织悄悄把手提包中的物品拿出来放在地面，把包包盖在头上。
算计好辉夜走下二楼的时机，他便从墙后跳了出来，双手高举着挡在辉夜的面前。
「<a href="mailto:puhpuhoih@oiho@aaouhojojjoijiohohh@@oifa!">puhpuhoih@oiho@aaouhojojjoijiohohh@@oifa!</a>」
辉夜发出不成声的惨叫。简直像因为恐惧，长发会全部倒竖过来那样。
她往右一转，往二楼的走廊拔腿就逃。
锦织也紧追其后。
「我好恨哪——」
「!oahohaoio:??!????????!!!!!!!!」
锦织像僵尸一样伸直双手，追赶着发出不明尖叫声、奔驰在走廊上的辉夜。
她冲过走廊，奔到了尽头。辉夜转过身来，背对着墙壁跌坐而下。
「呜哇————————!!!」
辉夜大哭似的叫着，颤抖着身体朝锦织伸手画起十字和万字形。
再继续这样吓她也太可怜了，于是锦织拿起了头上的提包。
「不是啦，阁下，是我啦，是我!」
「耶?」
辉夜缓缓睁开了双眼。
插图033
在确认是锦织之后，放心的神情洋溢脸上。
「抱歉这样子吓妳，不过，已经不用伯了。」
锦织展开双手。
（腹黑，我好怕～!）
他心里期待着辉夜朝他扑来的情景。
但事实却不如他所料。
应该说，只要冷静想想就知道这根本是不可能的事。但私欲已完全扰乱了锦织原有的判断力。
「腹～～黑～～」
随着如同从地狱底层发出的低吼声，辉夜站了起来。
她眼角浮现泪光，满脸通红地不住颤抖着。但这颤抖并非出自于恐惧，而是强烈的怒意。
眉毛挑高成锐角，眼睛变成了三角形。
锦织到了这一刻才终于知道自己的失算。
「不是，我说啊，妳也没必要这么生气嘛。」
「腹～～黑～～」
「哎呀，因为阁下不是说不怕黑吗……再说这指示棒是怎样?从哪拿出来的啊!」
转眼间，辉夜的手中已握住了指示棒，而且还是左右两手各一。
「双刀流制霸?」
「腹～～黑～～!」
辉夜大声怒吼，并用指示棒啪啪作响地挥向锦织的双颊。
「你这阴沉的家伙，闷骚，只会出一张嘴而已!」
「呃咳!」
锦织捂住喉咙，感到一阵痛苦。
辉夜拍打指示棒的速度丝毫未缓。反而变得更加激烈，不断快速挥动着。
「你跟没气的可乐一样毫无价值!」
「咕啊，等，喂，真的，很难受……」
他抓着喉咙，整个人倒地不起。
辉夜骑坐俯卧在地的锦织身上，以充满侮蔑的眼神俯视着他，继续拍打着锦织的脸颊。
「阁下，是我错了。拜托住手，饶了我吧……」
「不行，我饶不了你。今天非得好好教训你一番……（啪啪啪）」
「不，我快死了，真的……从刚刚就呼吸不过来……」
「那就去死!」
「咳喝!」
锦织发出像要把吞进去的人造人从口中吐出来的声音。
锦织死了。
☆
「吓!」
恢复意识的锦织，最先映入眼帘的是两个女孩子担心地望着他的面孔。一个是六道，另一个人则是……
（米仓?）
那个气质稳重的女孩子脸上戴着眼镜，正是一年A班的副班长-米仓爱。
「啊，锦织同学醒过来了。」
六道往后方这么叫道。米仓脸上也浮现松了口气的神情。
还搞不清状况的锦织坐起上身，环视周遭。
这是个呈现狭长形的房间，似乎是某间社团教室。锦织就睡在窗旁的一张老旧沙发椅上。
其中也包括辉夜的身影。她正坐在稍远长桌旁的折叠椅上，不时往锦织这儿打量。锦织才一脸讶然地望向她，辉夜便马上把头转开。
锦织再度转向米仓那方。
「怎么回事?这是哪里?为什么米仓会在这里?」
「这里是乡土史研究会的社团教室。」
米仓微笑着。如圣母般温柔的微笑。
「喔!」
锦织再度张望了一下教室里。
靠墙的书架上，的确陈列着一些历史相关书籍和数据。
「这么晚了还在忙社团活动啊?」
「我在忙着准备这次要在乡土资料馆展示的学生版书。也经过老师的同意了。」
「记得妳之前好像曾经说过。只有米仓妳一个人吗?」
「现在，乡土史研究会的社员就只有我一个人而已。」
「原来是这样。」
他望向放在长桌上的数张版书。如果全都是单独准备的话，一定得花上许多时间吧。
「我在做这些的时候，听到从走廊传来凄厉的惨叫声……胆战心惊地打开门，就看见倒地不起的锦织同学，跟正在照顾你的辉夜同学。」
「呃、嗯。」
那不是在照顾，辉夜反而才是杀害自己的犯人。他本想这么回答，但事态好像会因此而愈来愈复杂，最后还是作罢。
「然后啊，当iPhone要把锦织同学搬进来这里的时候，六道就刚好到学校了。」
大概是已掌握目前的状况了，六道嘻嘻笑着。
「顺带一提，其实阁下，不，辉夜同学还是应该把锦织同学留在走廊上比较好喔。」
「没错。这种男人，放着他不管也罢。」
传来辉夜不悦的声音。
「谢、谢谢妳，还好没有因此感冒。」
「不过，为什么你会倒在走廊呢?锦织同学是跟辉夜同学一起来学校的吗?」
米仓微倾着头。
「这、这是因为……」
锦织支吾着说不出口。
「锦织同学又帮六道拟定了一个跟辉夜同学的和好计划，所以我们才来学校的。」
六道在旁搭腔。
「在这种时间吗?」
「呃嗯，因为六道想办个『学校怪谈』的讨论会……」
「是啊是啊，然后我因为气喘旧疾复发，才会倒在走廊上。就是这么回事。」
「这样啊……不过还真稀奇呢，没想到锦织同学会参加这种有点违反校规的计划。」
「哎，我也是想说，总不能一年到头都只会做些死守规炬的事——」
辉夜咔嗒一声从折叠椅上站了起来，往锦织等人的方向走近。
她用瞇到像细线般的白眼瞪向锦织，看来似乎还在气头上。
「啊!」
这时，锦织轻敲了一下手站起身来。
「说到这，大家肚子饿不饿啊?我想去转角那家店买点东西吃。大家有想吃些什么，就由我去跑一趟吧，像是照烧汉堡之类的。」
听到照烧汉堡这个词汇的瞬间，辉夜的眼睛为之一亮。
「你刚刚才因为气喘晕倒，用跑的真的不要紧吗?」
「没问题，没问题。这状况是常有的事啦。」
尤其是在跟辉夜认识之后。
「六道才刚吃完晚餐的，现在还很饱呢。」
「我也打算回去再吃……」
「辉夜呢?」
锦织讨好地望向她。
「唔，照烧汉堡啊。」
「很好吃的喔，煎得香喷喷。」
「听起来好像很棒。」
上扬的眼尾缓和地垂下。从半启的嘴唇中，口水几乎快流了出来。
「照烧汉堡。我就要照烧汉堡了。」
「几个?」
「七个。」
「（饶了我吧!）了解。那我马上去买。」
锦织从沙发上站了起来，一边对钱包现有的内容物扫过一丝不安，一边奔出了乡土史研究会的社团教室。
「要是以为凭这种东西（嚼嚼）就能让我心情好起来（嚼嚼）那你可就（嚼嚼）大错特错了（嚼嚼）。」
辉夜一脸想这么说的表情，翘着腿坐在折叠椅上，她大口大口塞着第七个照烧汉堡，同时还打量着锦织的脸。
虽然辉夜故意装出一副恐怖的表情，但她看起来心情似乎好多了，眼神也渐趋平和。
（呼～）
锦织不禁感到松了口气，然后跟六道、米仓一起吃着小包薯条。经济上可说是大失血，不过只要能平定辉夜的怒气，这倒还算值得。
（到底发生什么事了?）
六道在锦织的耳边悄声说道。
（虽然已经一雪心头之恨，却又遭受到更为残酷的反击。）
（嗯嗯。）
（先不提这个了，会议的事要怎么办?她该不会想说直接在这里开会吧?）
（不知道耶。）
于是两人担心地望向辉夜。
「这版书做得可真好。」
解决完所有照烧汉堡的辉夜，对于摆放在长桌上的版书似乎相当有兴趣。米仓听了开心地双颊绋红。
「谢谢。为了让所有人都能对这些有兴趣，我尽量都制作得简明易懂。」
「喔!」
「看来妳很认真在查资料呢。这些全都是自己收集的吗?」
「是的。其实，我的祖父曾研究过乡土史，家里也有许多这方面的资料。」
「IPhone家里很有钱喔，曾祖父还担任过第一任市长呢。」
六道像在说自己的事般得意，米仓害臊地垂下了目光。
「嗯——」
辉夜定定注视着其中一张版书，上面写有这个地区的发展史。
「让我来为妳说明吧?」
米仓站在辉夜身边，提出这个建议。
「拜托妳了。」
「虽然与其说是历史，还比较像是传闻或传说……听说这附近在乎安时代，由于宿有名为『幻妖』的海怪，是人们无法居住的地区。」
「喔～?」
「当时，据说我的祖先米仓季秋请来京都极具盛名的阴阳师，委托他击退幻妖。阴阳师的名字就叫做六道伊之助。」
「六道?」
「是的，也就是小要的祖先。」
「效嘿～」
六道双手叉腰，挺起了胸膛。
「喔～?果然正如我所料，六道家的祖先颇有来头……但才不过千年的时间，为什么会变成这样……」
「变成这样是哪样，为什么说得好像很遗憾的样子?」
望着回他吐槽的六道，锦织不住抓着耳后。
（毕竟辉夜还不知道六道的能力啊……）
最终奥义-净化光Hand……六道要能够使用命名不但土里土气，效果也可说不上不下的特殊能力。
「在六道伊之助过世之后，米仓家建造了祭祀伊之助的神社，代代受到伊之助祖先的庇佑。从那个时候开始，米仓家与六道家也成为比亲戚之间还要更密切的关系。」
「没错。也就是说，六道跟iPhone之间系有上千年的深切友谊喔。」
两人微笑着对望彼此。
「千年以前，两人都同样受许多人景仰……为什么到这一代子孙却出现这么大的差别?」
锦织用手托着下巴，来回打量着六道和米仓。
「哇，连锦织同学都一副备觉遗憾的眼神～～差别是指哪里?是胸部吗，你是想说胸部有差对吧!」
「别那么激动，我什么都没说啊。况且，在那之前还有更多其它的差别吧?」
「那是才智?」
「或者该说，大概是全部吧?」
「没这回事的。例如像视力，我不戴眼镜就什么都看不见了。」
「iPhone也不用再追加奇怪的补充了!」
在他们搞笑的争论间，辉夜一直在旁认真无比地盯着那张版书看。
看来似乎有什么触动了她的思绪。
「话说回来，米仓，这边这张桌子是做什么用的啊?」
锦织开口询问从刚才开始一直有些在意的问题。
那是个放在书架旁的桌子，上面有橡皮擦屑等等使用过的痕迹，但现在却整理得十分干净。
「呃唔!」
米仓睁大眼镜后的双眸，阻挡在打算接近桌子的锦织面前。就米仓而言，那样焦虑的反应可真是难得一见。
「呃，这个，是临、临时给客人用的桌子。」
她吞吞吐吐地回避锦织的视线。
（怎么回事?她这一反常态的模样。）
完全不像平时冷静沉着的米仓。
百思不解的锦织，发现在米仓的制服袖子上，黏上了某个类似奇怪纸屑的物体。约两公分左右的正方形大小，看起来像黑胶贴纸一样。
「米仓，妳手那边好像黏到什么东西了?」
「哇哇哇——」
她面红耳赤地连忙取下纸屑，并把它放进裙子的口袋里。
「我该不会，说了什么不该说的话吧?」
「不，不是这样的……唔呜……」
锦织愈来愈疑惑了。
「『米之助』!」
从凝视着版书的辉夜那方传来尖锐的唤声，看来指的正是米仓。
米仓像要从锦织身边逃跑般奔向了辉夜那方。
「是、是的，有什么事吗?」
「有关于传说中六道的祖先曾使用过，打倒幻妖的那把武器……」
「妳指的是『清净之剑』吧?」
「在那之后上哪儿去了?由六道的祖先拿回去了吗?」
「根据传述，考虑到就算六道家的人不在时，幻妖再度现身也不足为惧，于是便由米仓家代为保管了。」
「喔～?也就是说，那把武器现在就在米仓家了?」
闪亮!锦织察觉到辉夜眼神中的光彩。
由于事态的行进方向愈来愈诡异，锦织和六道也凑近那张版书。
「这我倒不清楚耶?那个时代的事情全都是口头传述的，也不知道是不是真的有『清净之剑』的存在。事实上我没看过，也没问过这件事情。」
「可是……不过……搞不好也有可能就在屋里的某处也说不定啊?」
「是呀，这样听起来也颇具诗意的呢。」
米仓桃粉红色的双唇毫无防备地绽放了微笑，辉夜也笑逐颜开，但看在锦织眼里，与其说她觉得诗意，大概是在想些更为现实层面的事情吧。
「嗯……其实呢，米之助。暑假期间，我们三人是想办个两天一夜的强化合宿活动……」
「「强化合宿?」」
锦织和六道的声音重叠叫道。
「我怎么——唔喔!」
没听说过这回事……六道才刚要这么说，辉夜便用手肘狠狠撞了她的胸下一记。六道喵呜叫着，倒地不起。
「听起来好像很有趣呢。不过，活动是为了要强化什么呢?」
米仓冷静地提问道。
「这个嘛……友谊。为了强化我跟龙卷风……不对，跟六道之间的友谊。」
「原来是这样。像合宿会一样的活动，好像很有趣的样子呢。」
「那妳也参加我们的合宿吧，这样的话，地点就决定在米之助家了。」
「咦?」
「等一下!」
锦织介入两人之间。他实在无法再保持缄默了。
「怎么，难道你有什么意见吗?」
「是啊，有，当然有。米仓都还没说要参加，而且连米仓家能不能办合宿会都不知道，这样算什么决定啊?」
「可是米仓说『好像很有趣的样子』啊，那一定是『请务必也让我参加』的一种意志表现方式。」
「我不是从老早之前就说过，别擅自把别人说的话用妄想解读吗?刚才那句『好像很有趣』跟打招呼是一样的意思。像京都人会说『若到这附近的话，欢迎前来拜访』一样。也就是像社交辞令那样的东西。就算她真的觉得有趣，也绝对不会想在自己家里办那种活动的。对吧，米仓?」
「不……如果是邀请我参加合宿会的话，我很乐意参加，也很欢迎在我家举办喔!」
米仓摇了摇头这么说道。
「咦?」
这世上竟然有会欢迎魔王到自己家里的人存在……
（女神……米仓是女神吗!）
「不过，也必须得到家人或其它人的认可吧?」
「这点就不用担心了。现在我住在家里的庭院中，原本是要建作客房使用的，所以相当宽敞。」
「可是，这是学生自己办的合宿会，而且也不只女孩子，还包括我啊!」
「我想关于这一点也没问题的。锦织同学的事，呵呵，从以前我就有跟他们说过了。」
米仓的微笑令锦织心醉神驰。只不过，那也是因为他在意起米仓之前到底是怎么说他的。
正当心醉之时，辉夜用手肘直击他的腹侧。
「你凭什么反对?有什么原因吗?难道你跟米之助有仇?」
「不是啦!」
是因为他大概清楚辉夜突然说要办合宿会，又选择米仓家当作地点的企图才反对的，锦织想这么说，但仍说不出口。
「不错耶，在iPhone家办合宿会。六道赞成!」
六道不知何时复活了过来。
「米仓、六道，连我都赞成了，你还打算反对?」
「不……我也不是反对啦……」
被三个女孩子瞪着看，锦织勉为其难地点了点头。
「好～!那要约什么时候?最好能在下礼拜的剑道大赛之后～这样也比较能放心地玩。」
「我也觉得在展览过后会比较好。」
「我希望晚上暗一点比较好。」
（这句话根本是摆明想做坏事嘛!）
锦织忍不住想狠狠吐她槽，不过还是忍住了。
「那，下下个周末怎么样?周五跟周六我爸妈都不在家，本来还有点不放心呢。而且礼拜六晚上刚好有海边的烟火大会，观赏过之后再解散也不错。」
「赞成!那就约那个时候吧。」
「那时候的话，月光也比较微弱。」
三个女孩子愈说愈起劲，锦织只有在一旁干瞪眼的份。
（要真发生什么事，我可不管喔……）
就算这么想，但他知道最后自己还是会被卷进去。
☆
噔噔噔噔～
从紫苑高中附近的昏暗公园中，响起了贝多芬第五号交响曲「命运」的电子铃声。
「看吧，打来了。」
他按下通话键，把手机拿到耳旁。
『喂。』
『是我。』
『喔，阁下啊。』
在「命运」响起时分明就已经知道了，他还是特意这么说。
『打给你是因为有要紧事，有关「扩大-新世界建构会议」……』
『呃嗯，妳说什么?』
『「扩大-新世界建构会议」，也就是这次的强化合宿活动。』
『喔，那个啊。拜托下次在用新词时也加点批注吧……然后呢，合宿会怎么了?』
『那时候因为米、米之、米之……什么的在场，所以我根本没讲完。』
『至少也该记得自己给人家取的绰号吧。米之助、iPhone，其实她叫米仓。』
『啊啊，对，米之助。就是因为那个「米之助」在，我才什么都没说到，也还没开会就解散了……』
『不管怎样，我最晚也只能到十点喔。』
『其实，我突然说要强化合宿那些话，是有原因的。』
『喔～』
『本来必须在会议上讨论的，但由于获得十分重要的情报，因此我以国王所持有的权限决定了下期作战计划。』
『虽然不知道跟平常有什么差，但我想应该没关系吧。』
『我找到圣剑了。』
『欸～』
『腹黑在看到那个「米之助」做的版书时，难道没有想到什么吗?』
『有吗?妳指的是?』
『以前龙卷风的祖先所使用的那把剑……那不就是圣剑吗?』
『经妳这么一提，或许真的是喔（果然，如我所料）。』
『不，不会错的。那就是圣剑。』
『可是就像米仓说的，也不知道那是不是真的存在。而且就算真的有好了，这圣剑会不会太本土化了一点?作为建构新世界的工具，似乎也太局限于区域性了。』
『这不也挺好的吗?』
『啊?』
『你可真没常识，现在的时代都是自给自足的。』
『呃，妳在说什么?』
『温故知新……总之，就是这样。』
『不对，等等!这跟自给自足一点关系也没有啊?』
『反正我想说，就是地方性才会有我们想找的目标!』
『是吗?不单纯只是视野狭隘?』
『我不能无视这项有力的情报。』
『哎，我也能体会妳的心情……不过，这跟合宿会又有什么关系?』
『在「扩大-新世界建构会议」期间，我们要偷偷把它拿走。』
『……』
『「米之助」实在太大意了，还邀请我们去她家。这可真是走运啦，哼、哼、哼。』
『什么大意，米仓都说她没看过家里那把剑了。』
『腹黑只要牵扯到有关女孩子的事，就老实到不行啦!那是欺瞒我们的谎言。』
『米仓不像是会说谎的人啊?』
『少心存幻想了。女孩子也会上厕所，也会打嗝啊。』
『这妳也敢说啊，况且这种生理学上的议论，跟会不会说谎这件事的着眼点不一样啊!』
『搞不好连她本人都没有察觉到呢。』
『妳也扯太远了吧，算了，不过就算她察觉到或有事瞒着我们，偷取别人的所有物可是犯罪行为喔!』
『你以为建构新世界，能够毫不破坏旧世界的法律吗?』
『……再说就算要偷，也不知道在哪啊。都说是离家里有段距离了，米仓家一定很大吧。』
『米仓如果知道的话，直接问她就最快了。』
『不，我想就算她知道应该也不会说吧。那可是传家之宝耶，』
『不说的话就直接问她的身体吧。』
『妳想干什么啊，那个吗?像之前对六道那样，夺走她痒痒的第一次?』
『哪知道人家是不是第一次啊。』
『不，绝对没错，一定是的!』
『腹黑，你会不会把「米之助」想得太简单了?那可不行，因私人情感失去了正常的判断力，这样可不够格当参谋啊。』
『最不正常的是阁下才对吧!』
『总之，关于手法或许还有讨论的空间，不过前往米仓家搜索圣剑，以及设法取得这件事是不会改变的。由不得你反对。』
『唔。』
辉夜都说得这么清楚了，锦织这下也无话可说。
『知道了。我对这件事不会再有意见。』
『很好，那么今天就到此为止。只不过，腹黑，到学校之后，我还会盘问你今天对我做的行为，你最好有点心理准备。』
『等……!七个照烧汉堡不是就算抵消了吗?』
『那是一回事，这就是另一回事了。那就先这样，晚安。』
『是、是～晚安。』
哔!
「看吧，真的打来了?」
锦织把手机放进口袋里，望向坐在眼前长椅的两位女孩子。是六道和米仓。
在解散后的回家途中，锦织传简讯约了两人出来。
「她说什么?」
「跟我想的一样，说要去米仓家找圣剑。」
「果然呢。」
锦织和六道百般郁闷地发出叹息。
「呃嗯，这是怎么回事?」
米仓一脸不解的神情，交互望向锦织与六道。
「事到如今，还是告诉IPhone事实真相吧?」
「也是……没办法了，本来还不太想告诉米仓的。」
「什么事呢?」
「呃……」
被米仓率直的眼神所注视，锦织「唔」了一声，顿时说不出口。
「该从何说起呢……那个啦，嗯——就是……」
「啊——真受不了，六道可以解释得更简单的。还是交给六道来说明好了?」
「妳好像会解释得很奇怪，还是由我来吧……哎，该最先说清楚的是，最近我跟六道会常和辉夜在一起，并不是为了让六道跟辉夜言归于好。」
「真的吗?」
「iPhone，对不起喔。」
六道比出双手合十的谢罪手势。
「她们两人早就和好了，最近还成了头头跟部下的关系。」
「锦织同学也是部下啊。」
「哎呀?」
米仓十分惊讶似的掩住了嘴。
「米仓应该也知道的，辉夜有个成为『新世界之王』的谜样野心。我跟六道是基于某些原因，才协助她完成这个企图。」
「原来是这样啊……」
「希望妳别误会，我绝对不是自愿支持辉夜成为『新世界之王』，也不认为那会实现。虽说是协助，也不是自主性行为，而是被逼的。只是因为某个原因无法拒绝而已。」
「那某个原因又是什么呢?」
「抱歉，这我就不能多说了。」
当然不能说，因为写有妳身材数据的秘密笔记被辉夜抢走了。
「这样啊……不过，这下我总算了解了。为什么锦织同学在你们三个人在一起的时候，跟平常的感觉总是不太一样。」
米仓点点头。
「咦，我有差那么多吗?我在米仓面前还算多少有留意说。」
「不过，就是有哪里不一样。好像比平常的锦织同学还……随便一点?」
「呃啊!」
六道在一旁加入音效，事实上也的确满伤的。
「我、我真有那么随便吗?」
「不，绝对不是轻浮那种意思，只是好像没有平常那种完美的感觉，比较轻松，话也比较多……而且讲话还满毒的?」
「呃啊!呃啊啊!」
六道再度制造效果音，这令锦织太阳穴上的青筋为之抽动。
「对不起。不过，我也不讨厌这样啊。跟平常那种清高感的差距，我还满喜欢的。这就叫……反差萌?」
「欸?妳刚刚说什么?」
「啊，啊唔——不，没什么。我说，反差感也很不错呢。」
望着低头看向下方的米仓，
（米仓有时候还真是不可思议啊。）
锦织边心想着。
「呃嗯，回归正题。表面上，我必须遵从魔王所说的话。」
「是的，这点我已经了解了。」
「然后，从这边开始重点就来了。辉夜现在正打算利用圣剑『建构新世界』。」
「就是现在电影院上映的那个嘛，『圣剑物语』电影版。好像是看到那个预告之后产生的灵感吧!」
「原来如此。获得圣剑的话，也就能建构新世界了……道理上还说得通。不过这件事情，跟合宿会又有什么关系?」
「魔王似乎是相中了刚才米仓在教室里说的那把『清净之剑』。」
「咦?不过就算得到『清净之剑』，也不代表能够支配世界啊。」
「所以，关于这一点似乎完全是自给自足的地方性取向考虑。」
「是这样啊。可是我刚才同样说过，我真的也不知道『清净之剑』放在哪里呢!」
米仓以求助的眼神望向锦织与六道。
「我也是这样说的，可那位魔王不愧是魔王，由于个性上的扭曲，好像完全不打算考虑这一点。而且还盛气凌人地说，无论用上什么手段都要向米仓问出地点来。」
「无论用上什么手段……」
「大概是搔痒攻击吧。六道都因为那样被夺走痒痒的第一次了，那真的很厉害喔，会同时榨干妳所有的体力。」
听了六道的话，米仓的表情因恐惧而显得有些微颤。
「但是，我绝不容许这样的事情发生!」
锦织紧握双拳。
「哇，锦织同学好热血!跟六道那时候比起来好像差很多，是我的错觉吗?六道记得你那时候很积极地参与作战对吧?」
「妳就照魔王说的去做就对了。六道是六道，米仓是米仓，知道了吗?」
「这句话用在这里不太对吧!」
「六道也不希望米仓遭到辉夜的荼毒吧?」
「这话是没错啦……」
可还是有点无法接受，六道一副这种想法的表情。
「所以……具体上我们应该怎么做呢?」
锦织点点头，抿嘴一笑。
「咱们就做把圣剑给她吧。」
3．辉夜的变身
「超猛——」
锦织目瞪口呆地伫足原地。
眼前有个约达小型住家宽幅的华丽和风大门，是道看起来颇具历史的厚重黑色木门，左右的白色围墙延伸至远方。米仓爱的家很像古早时代诸侯的大宅邸。
「虽然听妳说地方很大，没想到大成这样啊。」
虽然还没去过六道的家，听说占地也很惊人。毕竟两人的住家都是从平安时代就存在了，这也是必然的吧。
按下与古色古香的住宅景色有些不搭调的监视器电铃，马上响起女性的声音说道「马上为您开门」。
接着等侯了大约五分钟，大门终于打开了。
「欢迎你们来。」
在门的那端，有个女孩子正在低头行礼。
「啊!」
锦织不由得惊叫出声。
站在那儿的正是米仓。但令他惊讶的是她身上的装扮。
充满清凉感的麻质薄织水蓝色和服。平常用缎带绑起的发束，也以红色的漆器发饰固定。
整体和风的装扮，相当适合气质沉稳的米仓。
「……」
锦织默默无语地看傻了眼。
「怎么了呢?」
米仓歪着头，愣了一下。
「没、没事，和服还满少见的，所以有点惊讶罢了。」
「我也不常穿，只是梅雨季也过了，就当作拿出来晾干穿了。果然还是有点奇怪吗?」
米仓说着双颊微红。
「不——没那回事。很适合啊，适合到觉得跟制服比起来，妳每天穿和服来上课还比较好呢。」
「谢谢你的夸奖。」
插图048
「这有，好像少了些什么?妳戴隐形眼镜吗?」
「是的。乎常都是戴眼镜，今天想改变一下造型。」
（新造型，超赞!）
锦织在心中直吼。虽然戴着眼镜也相当可爱，但没戴时正统派美少女成分暴增，也获得相当高的分数。
「辉夜同学她们呢?」
「跟之前说的一样，六道大约下午一点左右会带她过来。」
「那，时间也不多了，请赶快先进来吧。」
「好。」
在米仓的带领下，他走进了门内。
（唔哇!）
从外观大致就能想象了，但眼前一片宽阔华丽的庭园仍令锦织顿时哑口无言。
这里是兼六园还后乐园啊?纯和风的庭院，让人不禁心生这样的念头。大门距离主屋有段相当远的路程，周围装饰着假山和水池，交错在樱花和梅花林之间。越过主屋还能看见彼方略高的小山，而那竞也属于宅邸的一部分。
「请走这边。」
在锦织正前方，米仓的草鞋正一步步踩着白砂，发出令人愉悦的声响。
望着从和服衣襟中层露的后颈，锦织瞇起双眼。
（米仓果然很可爱。嗯，女孩子还是要像这样才行啊。）
魔王女加上野丫头。锦织的周遭尽是些奇妙的女孩子，几乎使他遗忘了正统派女性的魅力。
在他一脸色相的同时，竹丛那方传来一阵窸窸窣窣的声响，深黑色的物体以迅雷不及掩耳的速度一跃而出。
是杜宾狗。一般大多养来当看家犬用，算是性格相当凶恶的狗。
杜宾狗瞬时缩短与锦织之间的距离，露出锐利的牙齿，朝着锦织就要往地面飞扑而下。
「太阳蛋!」
米仓尖锐地叫道。
在几乎快飞扑及地时，杜宾狗的方向一转，横向扫过浑身僵硬的锦织面前，接着平安着地。
「为你介绍一下，这是我的朋友，杜宾狗太阳蛋。」
「……」
米仓怜爱地轻抚着那只名叫太阳蛋的杜宾狗的头。
「刚、刚才这只狗好像直朝我喉咙部位跳过来……」
他僵立原地，哑着嗓子说道。
「怎么可能，太阳才没那么凶暴呢。」
「呃，可是。」
「就算真的是，牠也只是想恶作剧一下而已。」
「恶作剧?真的吗?」
锦织战战兢兢地望向紧靠着坐在米仓身旁的太阳。
带着诡异神色的太阳瞇起眼睛来，在锦织看来那就像在笑一样。
（难道这家伙很聪明?）
就像在警告，要是对主人做出什么坏事，我就咬断你的喉咙。
「太阳在狗狗里面是最亲近我的，也请你跟牠好好相处喔。」
「这样啊……」
我还能够活到明天吗……锦织突然感到一阵不安。
合宿会的会场就选在建造于稍远水池旁的平房当中。原本就是建作客房使用，是栋茅草屋式的和风建筑物。
「住的地方就是这里了。」
走进玄关后，锦织马上被带到一间塌塌米的和式房间里。
除了装饰在壁龛间的插花和挂轴、挂在墙上的古典钟摆时钟，以及放在中央的紫檀桌之外，什么也没有的塌塌米房间。
「睡觉时关起中间的拉门，就可以分为男用跟女用房间了。」
「是说，男生也只有我一个人而已啊。不过米仓平常都自己睡这个房间啊?」
「不，在另一侧的厨房旁边还有间比较小的洋式房间。」
「原来如此。」
米仓看了一下手表。
「时间还满充裕的，要不要先稍微带你逛逛宅院?」
「不了，我们赶快开始吧。那家伙还满反复无常的，也抓不准她会什么时候到。」
「了解，那我去拿那个过来。」
「嗯，我也先准备一下吧。」
在米仓走出房间之后，锦织从运动背包里拿出一把用白布包起的棒状物。这时，米仓拿着一个用鲜艳包裹布包着的东西回来。
「哇，难道这就是那个……?」
「嗯啊。」
「让我先看一下。」
「抱歉，我实在没什么自信，可以先让我看看妳做的吗?」
「我知道了，那就先从我的开始。」
「嗯——」
锦织突然做出用手压着眼头的动作。
「你、你怎么了?」
「没事，只是想到刚才那些对话，要是跟另外两个女生在一起，绝对都是先从我开始的。辉夜当然不用说了，六道一定会连发『咦——为什么?』之类的烦死人台词。」
米仓用手掩住嘴巴，嘻嘻笑了起来。
「嗯?怎么了吗?」
「不好意思。跟我印象里的锦织同学，说话方式完全不一样呢。」
「如果觉得受不了就直说吧!我会尽量在米仓面前保持资优生形象的。」
「如果锦织同学觉得那样比较轻松的话，在我面前也一样就好了啊!」
「嗯，简单说来是比较轻松没错。」
锦织心想，还好有向米仓说清楚。她的口风够紧，坦承以对的话也能聊得愉快些。
「妳可能会觉得失望也说不定，但这才是真正的我。跟像米仓妳这种真正的资优生是不一样的。」
「之前也说过啦，我完全不会因为这样觉得失望；而且，我也不算真正的资优生，谁都会有不为人知的秘密。」
米仓害臊地垂下了目光。
「不好意思，话题有点扯远了。这就是记载有关圣剑传承的书籍。」
米仓摊开了绢质的包裹布。
出现在其中的，是一本和纸封面上以绢线点缀的老旧古书。封面上秀丽的字体写着『清净之剑-传承之卷』。
「超强……好像真有这么回事!」
「我是参考真实的古书制作出来的。」
「问题是，找到这个的魔王，能够解读其中的意义吗?」
「我想应该没问题，这已经尽量以接近现代语的形式书写了。」
「了解。假如她还是看不懂的话，就由我来解说吧。那，妳想好藏这个线索的地方了吗?」
「我已经先在仓库空出一个地方了。」
「太完美了!那就轮到我了。」
他把包裹在棒状物上的布拆下。
出现了一把剑——状的物体。锦织手持剑柄，朝天花板高高举起。
「这就是六道的祖先所使用的圣剑。」
「哇，好厉害，看起来真威风呢。」
「这是拿我妹去修学旅行买回来的木刀，用模型颜料上色而成的。不过结论是，以我的技术就算做得再努力，看起来也只会更像玩具。」
尤其涂上金属黑的剑刃部分，看起来更显得特别廉价。
「不知道辉夜同学会不会发现呢?」
「放心、放心。只要是对自己有益的事，魔王马上就会相信的。就算是塑料制的玩具，她大概也会当真吧。」
「又说这种话了。」
米仓再度噗嗤一笑。
「那我们就按照原订计划去藏好这些道具吧。古书放仓库，圣剑在后山的洞窟里对吧?」
「是的!」
两人站了起来，往玄关方向走去。
在走出走廊时，米仓停下了脚步。
「不好意思……我好像有点过敏了。」
有些泛红的双眼频频眨动着。
「果然还是别做些不习惯的事情比较好……我去换眼镜。对不起，请稍微等我一下。」
「啊，那这段时间我可以借用一下厕所吗?」
「说到这里，我还没有告诉你地方呢!在这边。」
跟着米仓在走廊上前进，靠墙侧可见一道西式的门。
「这里就是我的房间，厕所从这边再继续前进，右手边有道拉门就是了。」
「了解。」
锦织说完，正打算直接往厕所走去时，
「那个……」
米仓靠着自己房间的门，像是难以启齿似的动着嘴巴。
「嗯?」
「我想这样讲可能满失礼的，但还是请你不要进我的房间喔。」
「咦?啊啊，嗯，我也不会擅自闯进去的啦。」
「对不起，说了这么奇怪的话……」
「尤其是女孩子，会不好意思让别人看到自己的房间吧。」
「是啊……」
米仓含糊回答道。
「那，我先去一趟厕所。」
「好的。」
锦织继续在走廊上前进。
回头一望，便发现米仓没有进房间而是盯着他看。
（难道，我被怀疑了?）
虽说米仓的房间的确令人有些好奇。
去过厕所之后，他回到原处。米仓似乎还在房间里。
（我还是去玄关那边等好了。）
他正想要经过门前。
然而就在这个时候——
「呀!」
从房间里传来米仓微弱的叫声。
锦织反射性地握住了门把。
他没有其它的企图，一心只想着米仓遭遇到危险，要赶快冲去帮忙。
「米仓，怎么了吗!」
他打开了门。
「哇!——不行!不要看!」
传来米仓尖锐的叫声。
眼前是个小小的房间。像是改建过仓库之类的地方，硬挪出来连六个榻榻米大小都不到的空间。能看到的只有挤在左右墙面之间的床、书桌和书架。
米仓蹲在那书桌前，像在找什么东西。看来应该是在找掉落在地上的隐形眼镜。
锦织的视线集中在那书桌上。
计算机、扫描仪就算了，透写台、堆积如山的纸张、插满笔杆的瓶子、墨水。不论再怎么看，这都像是……
「米仓原来会画漫画啊!」
的确，书架上也排着满满的漫画。
「……」
米仓停下搜索隐形眼镜的行动，站了起来，戴起眼镜转向锦织。眼镜镜片瞬间闪过一阵冷光。
「你看到了对吧……」
她低声说道。
「抱、抱歉，我一听到尖叫声就不小心……」
「我刚才也说过不能进来了……」
她飞快地朝锦织走近，用一脸恐怖的表情瞪视着他。双唇闭得紧紧的，正不住地颤抖。
米仓倏然举高了手。
锦织绷紧身子，心想大概要被赏耳光了吧。
但米仓却是把那只手举到眼睛旁，软绵绵地坐倒在地。
「呜啊————」
大哭了起来。
「喂、喂!」
锦织整个慌了手脚。他完全不懂米仓为何突然哭了起来。虽然知道是因为他开了不该打开的门，因而大受打击……
「等一下，米仓，妳为什么哭啊?」
「这就是真正的我，资优生的模样是装出来的，反正我就只是个爱画漫画的阴沉少女。呜啊————」
「咦，什么?原来妳在担心这个!」
他终于懂了。原来米仓是为自己有在画漫画一事感到自卑。
锦织蹲了下来，把手放在啜泣不止的米仓肩膀上。
「冷静下来，为什么要想得这么严重呢?画漫画有这么奇怪吗?」
「我觉得……应该很奇怪吧。」
「没这回事吧!班上总会有一两个这样的人。像我中学时也是啊，座号二十二号的泽田友则，他们家是在车站前卖菜的。」
锦织信手翻开『隐形笔记』，取出往昔的记忆。
「我不认识。」
「应该说，其实还满酷的啊!没想到妳竟然会画漫画，我还满佩服的呢，真的啦!」
「你真的……这么想吗?」
睫毛被濡湿的双眸，不安地眨动着。
「是啊，我真的很佩服。虽然的确跟资优生的印象有所差距，不过我觉得这样也不错啊。我也被人家说是资优生，事实上还不是很腹黑。」
锦织指着自己说道。
「而且几乎所有的科目我都能拿第一，就只有美术成绩会输给米仓。没想到妳会画漫画，那我当然赢不了啦。」
「锦织同学这样讲，好像有点在捧自己耶。」
米仓的表情渐趋缓和。她用手指拭去眼泪。
「不好意思，我好像真的太慌张了。」
米仓缓缓站起身来，双颊染成了桃红色。
「不过，在学校请绝对别跟任何人说这件事情。」
「我知道啦。我跟辉夜的事也是秘密，这样就算彼此彼此了吧?」
「是啊。」
他们同声笑了出来。
资优生之间共有的秘密。锦织感觉似乎与米仓的距离稍微缩短了些。
「说到这，妳都画些什么样的漫画呢?下次拿给我看看吧。」
「那可不行。还没得心应手到能够拿给别人看的程度。」
「又没关系～」
「好吧。那，下次，给你看一点点。」
米仓害臊地笑了笑，将手指抵在唇下。
☆
下午一点——
夏天阳光最为强烈的时间带。在被蝉鸣大合奏所包围的米仓宅邸门前，锦织和戴回眼镜的米仓就站在那儿。
「应该差不多了吧。」
在锦织小声嘟哝之后，热气阵阵的坡道上，出现了辉夜与六道的面孔。
「喔～?腹黑，今天没迟到呀。」
或许是由于大型作战计划实行前的兴奋感，辉夜似乎心情特别好。白色长裙搭配白色的衬衫，难得女孩子气的打扮，相当适合她一头乌黑的秀发。
「是啊。」
「好，我成功把阁下带过来了。」
穿着淡黄色连身洋装的六道和米仓相互击掌。这两人也因为合宿会的关系，情绪十分高昂。
「喔喔喔，这怎么回事?」
辉夜现在才注意到似的大声叫着，伫足在米仓面前。
「妳在说什么，这是米仓啊。」
「这我当然知道，问题是在她的打扮。」
「不是，也不算问题啊，那是和服吧。」
「和服?喔～这个啊。」
辉夜兴致勃勃地在米仓周围绕着圈，三百六十度将和服的所有角度看个清楚。甚至蹲下来想翻开裙襬，不过被六道制止了。
「这衣服真不错。」
她把手放在下巴频频点头。
「阁下没穿过和服吗?浴衣呢?」
「没有。」
「有兴趣吗?」
「不、不了，服装还是行动方便最重要。这点洋装可是略胜一筹。」
虽然盘着双手这么说道，她仍不住瞄向米仓的和服。
「啊啊～对喔，有烟火大会的话，六道也应该带浴衣来的。」
「那在烟火之前先回家一趟怎么样?」
「嗯——这样好像又太麻烦了点。锦织同学喜欢女孩子穿浴衣呀?」
「别突然把矛头指到我头上，我可不是会用穿着去评断对方的那种人。重点是在内涵。」
「也就是说，六道不管穿什么都很可爱的意思。」
「这种乐观积极的态度，正是六道的优点啊。今后也要好好保持喔。」
「太强了!竟然一边藐视一边称赞!」
「我母亲的几件浴衣，小要穿起来或许会很合身也说不定，我之后再找找看吧。」
米仓温柔地微笑着，眼神若有所指地望向辉夜。
「那我带你们到别馆去。」
正当米仓欲往庭院方向前进时，一只黑色狗儿从白砂那端跑了过来。
是太阳蛋。跟锦织来时一样，笔直地朝他们奔来。
太阳在辉夜面前停了下来，吼叫个不停。看来是曾被训练过，要对初次来访宅院的人提高警觉。
「这狗也太没礼貌了吧!」
辉夜放声一喝，用可怕的眼神瞪向太阳。
就在这瞬间。
太阳发出呜——呜——的不安哀鸣，夹着尾巴躲到米仓身后。
「那么狰狞的狗，竟然只要一吼就让牠乖乖就范……」
不愧是魔王——要说锦织感到钦佩，还不如用傻眼来形容比较妥当。
此时，辉夜愤怒的表情缓和下来，蹲着朝太阳伸出了手。
「乖，快来这边～」
语气平和地朝牠招手。
太阳呜呜叫着，贴近米仓的身体仍是一动也不动。
「快来!」
她以不容违逆的声音命令道。
对这吼声有所反应的太阳颤抖着身躯，小心翼翼地离开了米仓身边。
辉夜像捕捉到猎物般猛力扯住牠的项圈。
「嗯，真是只好狗。颇有胆识的。」
辉夜用手臂环住太阳的颈子，抚摸着牠的头。太阳的眉间困惑似的露出皱纹。
辉夜抬起头来，望向有些手足无措的米仓。
「米之助，这只狗叫什么名字?」
「牠叫太阳蛋。」
「太阳蛋?」
「因为有一边耳朵失聪了，才取了这样的名字。」
「听起来不够勇猛啊，改名成飞毛腿妳觉得怎么样?」
「不行。」
「如果妳愿意把牠交给我一年，我会把牠锻炼成一头威武的军用犬。」
「恕我拒绝。」
「唔。不过，妳不觉得狗本身的意愿是最重要的吗?狗儿，你也比较想被叫做『飞毛腿』吧?」
辉夜向太阳蛋问道。勒住颈部的手臂似乎又加重了几分力道，这点逃不过锦织的双眼。
不过……
「太阳蛋。」
米仓冷静地唤着牠的名字，接着太阳蛋缩起颈子，逃离了辉夜的拘束，并再度躲到米仓身后。
「看来牠不太想被叫做飞毛腿呢。」
米仓脸上浮现从容的微笑。
「狗儿，你给我记着。」
辉夜绷着脸站起身来，冷冷地望向太阳。
「不过，辉夜同学对狗儿可真有一套呢。妳有养狗吗?」
「是没有养，不过我从以前就很擅长调教『狗儿』了。」
米仓和辉夜并肩向前走去。
「咳、咳!」
在后方的锦织咳了起来。喉头有种不舒服的感觉，气喘小小发作了一下。
「你怎么了?」
「没、没什么。」
他连忙挥动双手。
（不是我，她说的不是我!）
锦织边在心里对自己这么说道，并追赶着辉夜的脚步。
「基本上，我想先来谈谈这次强化合宿的目的。」
抵达了别馆，锦织正在榻榻米上伸直双腿，喝着米仓招待的麦茶，便听见唯一站着的辉夜这么说道。
（好，来了。）
锦织向米仓、六道使了个眼色。三人之间弥漫着一股紧张的氛围。
「之前看到米之助制作的版书之后，我对这个城镇的历史大感兴趣。尤其是传说中往昔用来开拓这片土地的那把『清净之剑』。」
（还真直接啊。）
他早料想到辉夜会在米仓面前随便编造理由。
「但据妳所说，『清净之剑』现在已不知去向，所以我们要靠自己的力量找出记载有『清净之剑』地点的线索，所幸米仓家还留有许多老旧的史籍，其中也可能包括一些未曾发现的线索。找到它们，就是这次合宿的目的。」
不是剑本身，而是以寻找线索为重点，并且暂时不讨论将由谁来获得那把剑。
「有人有异议的吗?」
辉夜环视着三人。
「我没什么意见。」
「六道也是。」
「我也觉得这是个有趣的计划呢。」
三人点点头。事态的发展跟他们事先所预料的一样。
「嗯、嗯。那就这样决定了。」
面对锦织等人格外顺从的反应，辉夜反倒有些忐忑。
「那接下来就展开调查，之后要做的事情六道都已经决定好了!」
六道举着手站了起来。
「阁下，我可以发表吗?」
「可以是可以，但也不确定调查进度会不会顺利啊。」
「当然会顺利啦!那大家看这边，我学阁下准备纸板过来了。锵锵——」
她高举起一张有手绘预定表的图画用纸。
17时～-心跳!女子料理对决（评审-锦织贵）
21时～-心跳!睡衣国王游戏
23时～-心跳!就寝
翌日17时～-心跳!烟火大会
「根本只有四个嘛!而且开头语也太没意义了，尤其是后半部!」
面对开口吐槽的锦织，六道却神情沉稳地摇了摇头。
「还没决定的部分，接下来就由我们一起来填满吧。就像填补纸张的空白处一样。」
「这根本就叫走一步算一步嘛!办这种合宿会时，更应该要好好计划，不然就只会懒散度日，根本不可能过得充实!」
况且，无论何时都要订定分秒必争的计划，是锦织个人的宗旨。
「不，我支持六道的想法。还没决定的部分，接下来由我们一起来填满……这句话很棒嘛。」
辉夜频频点头。
（魔王这家伙，八成是打算将空闲的时间都用来调查『清净之剑』吧。不过，事情可没妳想得那么简单。）
锦织在心中窃笑着。有关『清净之剑』的线索马上就会找到了。她会找到的。大约在一个小时之前，锦织才刚藏好而已。
「只不过，先不提想法，我对这内容倒是有意见。这最开头的料理对决，连我也得参加吗?」
「那当然!」
「我也希望能当评审……」
「不行。活动项目都写『女子料理对决』了。只有iPhone跟六道的话就会变成『女子双人组』，听起来好像旅游节目的名字喔。」
就算她不参加也没关系吧，锦织心想。
「还是阁下其实……不会做菜之类的?」
「才、才没那回事!要成为帝王的人怎么可能连一两道料理都不会。」
「那，应该就对参加毫无异议了吧。」
「嗯、嗯。」
（完全被挑衅了……）
锦织在愕然之余，也开始担心自己的人身安全。因为身为评审，势必也得吃下辉夜所做的料理。
「之后的事之后再说吧。总之最优先进行的是调查工作，如果找不到『清净之剑』的线索，这之后的计划也将会大幅变动。米之助!」
「是!」
「之前妳说过，宅邸中有个地方收藏了所有乡土史的相关数据对吧?」
「是、是的，所、所有数据几乎都集中在仓、仓库那里。」
米仓的声音有些颤抖，因为他们才刚在仓库藏了证物回来。基本上她的个性相当正直，大概也不太擅长骗人吧。
锦织担心因此被辉夜识破，吓得冷汗直冒。
「嗯，那带我们过去吧，就从那边开始。」
「在那之前，辉夜同学，我们可以先去主屋一趟吗?」
「唔?」
（咦?）
锦织吓了一跳，他们之间没有这样的预定。
「不先去调查吗?」
「嗯，在那之前，请务必先去一趟主屋，小要也是。」
「六道也要?」
六道也疑惑地指着自己。
「呃，那我呢?」
「锦织同学不可以。」
米仓可爱地用双手做出叉叉的形状。
「不方便我在场呀?」
「是的。进入米仓家主屋之后，有件事情要请妳们两位帮忙一下。」
「既然妳都这么说了……」
辉夜勉勉强强地点了点头。
「那么，锦织同学就请暂时在这里等一下。」
米仓若有深意似的朝锦织笑了笑，便带着辉夜和六道两人离开了。
「嗯——米仓那家伙，到底在想什么?」
跟『清净之剑』有关吗?或许是女孩子之间才能说的秘密，但总觉得像只有自己单单被排挤在外，直一令人感到不快。
正当他躺在榻榻米上，浏览着带在身上以备不时之需的英文单字手册时，从玄关处传来了声响。
（终于回来了啊。）
他躺着朝走廊转过头去。
身上裹着小碎花布的美丽女子正面向另一方站在那儿。略微绑起并叉上发簪的乌黑秀发，与和服的质地相当搭调。
锦织揉揉眼睛，仔细望着女子的脸庞。
紧抿的桃红色双唇、睫毛纤长的眼眸。不会错，她就是——
「魔王?」
「什么魔王，是阁下。」
发着牢骚的不悦口气，正是辉夜真央本人没错。
插图061
「听说这是米之助她母亲的。虽然真不想穿上这行动不便的装扮，但米之助说了，换上这个是来客的规矩。」
「……」
锦织愣愣张着嘴站起身来，默默无语地望着辉夜。
只要个性正常的话，辉夜算是相当可爱的女生，这点他早有认知；但辉夜还是第一次看起来这么可爱。虽然他才刚向六道说过，内涵比穿着更重要，但锦织这才察觉到，原来只靠服装就能大大改变一个人的形象。
或许由于锦织毫无反应吧，辉夜表现出一脸伤脑筋的模样。
「我果然不太适合这种传统的东西。我去跟米仓说，请她帮我换回来。」
她正想转头就走。
「Stop，没这回事，很适合妳，真的。尤其妳又是黑发。」
「可是很难行动耶，跑步就更令人绝望了。」
「真的得跑的时候，就由我来吧。在洗澡前借穿一下应该也不错吧?真的非常适合妳。」
「是吗?」
辉夜喜形于色地点点头。
接着，玄关处又传来啪嗒啪嗒的脚步声。
穿着柠檬色金鱼花纹浴衣的六道跑了过来，从后方一把抓住辉夜的肩膀，前后摇晃着。
「锦织同学，怎么样?阁下很漂亮吧，Coordinate王八道喔!」
「喔，是六道挑的啊，品味真不错。」
「对吧对吧?」
六道更加猛烈地摇动着辉夜的身体。辉夜也默默被摇晃着。
「不过，为什么妳自己的却这么抱歉啊?」
锦织皱着眉头打量起六道的浴衣。
「哇，评价超差的!」
「现在就穿浴衣也太心急了吧，烟火大会是明天耶，而且又是黄色。」
「黄色是六道的代表色，是新鲜柠檬的香味!」
「好像金鱼在柠檬汁里游泳一样，看起来超可怜的。」
「哇哇!这家伙，竟然还帮浴衣的图案编起故事来了!」
米仓缓缓地走了过来，朝锦织露出「这样您还满意吗?」的笑容。
「那么，衣服也换好了，我这就带各位前往仓库。」
4．辉夜的调查
「里面还满大的喔。」
在白色墙面的仓库前，米仓转过身子说道。
大小从外观看来就一览无遗。大约像都市一栋透天厝那样的宽度、纵深与高度，甚至有锦织等人练习剑道的小体育馆那么大。
「我们四个人分头找，总会找到些什么的。」
辉夜轻松地说道，不过真要让曾进去过一次的锦织来形容，那是绝对不可能的事情。假如他们是认真搜查这座仓库，四个人大概也得花上一个月的时间吧。
米仓开启生锈到发黑的大锁，吱嘎作响地打开了门。
门的那端是一片泥土。另一端则有木板所架起的高台，陈列着数排颇具历史的木制书架。或许因为有定期打扫的关系，地板和书架上连一点灰尘也没有。
「真的很大……耶。」
辉夜惊讶地喃喃说道。实际看到这其中的状况，似乎才重新对仓库的大小有所认知。
「在这种地方，漫无目的怎么可能找得到!」
她朝锦织怒吼着。
「干么把气出在我头上。米仓一开始也就说过这里很大了啊?」
「米之助，我想知道的只有『清净之剑』的相关文献。这里有没有像图书馆或书店那样的分类?」
「唔、呃、那个……」
米仓不知所措地动着嘴巴。
「有没有按照时代区分的?」
锦织开口帮忙解围。
「呃，是的，这部分有分类。而且编辑和研究乡土古早传说是从江户时代开始，从那时候的数据查起应该比较理想。」
「那，我们就从那里着手吧。」
跟在米仓身后走在堆满历史数据的书架之间，锦织边朝六道使眼色。
六道点了点头。米仓带他们前往的书架，其中偷偷放有写着『清净之剑』存在地点的假资料文献。他们设计让辉夜自己发现这个线索。
走在米仓身后的辉夜突然停下了脚步。
「妳们先走吧。」
她用手势催促着，要米仓等人先走。
锦织正想同六道一起走过辉夜身边时，猛然被拧住了耳朵。
「痛欸!」
「我有说你也能走吗?」
「痛痛痛，我跟妳走，拜托别拉我耳朵啦。」
辉夜把锦织拉到附近资料架的后方。
「腹黑，你应该知道吧?」
她以锐利的眼光盯着锦织，悄声说道。
「知道，是指什么?」
「这样还敢说是我的参谋，真丢脸。」
「只有妳这么觉得吧!」
「总之就是这么回事。我们必须在这个地方找到有关圣剑的线索。不过更重要的是，找到之后也不能让米之助她们发现。」
「为什么非得这么麻烦不可?」
「要是米之助也发现线索，跟我们一起去找圣剑的话会怎么样?」
「在搜索途中，应该能聊得很开心吧。」
「我认为就算发现圣剑，也有可能不属于我们。米仓家可能会主张圣剑的所有权。」
「这个嘛，毕竟原本也是米仓的祖先，从六道的祖先那里拿到的东西呀。」
「所以无论如何，线索和圣剑都必须由我们私下发现才行。」
「妳说的『我们』是指?」
「就我跟腹黑两个人，也不能让『龙卷风』知道喔．那家伙一遇到有关米仓的事，有时就无法分辨是非。她们俩再怎么说毕竟也是数千年来的交情了。」
「『龙卷风』还真没信用啊。」
锦织频频瞄向随米仓走去的六道，边耸了耸肩。
「事情就是这样。发现线索的时候，记得偷偷报告给我。」
「可是如果是米仓她们先发现呢?」
「那就在她们还没察觉到那线索的重要性之前，把它抢过来。」
「是、是～」
那绝对不可能啦，锦织在心中如此吐槽着。只不过，事实上他们也打算不露痕迹地让辉夜自己发现，事情应该不会朝她所想的发展才对。
加快脚步追上六道和米仓，他们移动到仓库的尽头附近。
「我、我刚才所说的，江户初期的文献……就、就集中在这附近。」
米仓的声音仍因紧张而不住颤抖。
因为在极为近距离的书架上，就藏有跟锦织一起设计的假圣剑线索。
不过辉夜似乎完全没有留意到米仓紧张的模样，只「嗯」了一声便走向资料架。
锦织、米仓和大概是刚刚才被告知的六道，三人的视线都集中在最下层的某一处。那里有本以深绿色绢线打造而成，刚出炉的热腾腾古书。两侧书籍的装订也是绿色系，完全融入了背景当中。
「那，我们就分头找找吧。」
「了解。」
辉夜以外的三个人互相交换眼色。
接下来该怎么让辉夜发现他们精心策划的史籍呢?
（六道，拜托妳了……）
锦织眨了眨眼，六道自信满满地拍了拍胸口，决定担任将辉夜自然引导向正确解答的角邑。
「吶——阁下。」
她娇声凑近正一本本寻找相关线索的辉夜。
「阁下相信占卜之类的东西吗?」
「占卜?」
辉夜皱起双眉。
「没错，占卜。每天早上电视播报的那种，星座占卜之类的。」
「真无聊。占卜的不准确性，早就经由浑沌理论证明了。」
「妳相信异能力者，却用浑沌理论否定占卜?」
锦织忍不住又吐槽了。
「那当然。异能力者是存在于现实的；至于占卜嘛，那是神秘学吧?不能把它与现实相提并论。」
「我实在是不太理解那其中的差异在哪……」
但，事实上的确有异能力者的存在。而且现在就在他身旁放声大笑，因此锦织也无法全盘否定这一点。
「先别提那些了!」
六道中断了两人之间的对话。
「之前不是有一阵子怀疑过六道有异能力吗?」
「嗯，的确。虽然最后还是没看见成果，根本派不上什么用场。」
「可是可是，也因为这样，六道好像会一点占卜了。而且听说还满准的喔!」
「虽然听起来没什么用……妳还是先说说看吧。」
「总而言之……今天阁下的幸运色是青苔绿!」
「噗!」
米仓突然捂着嘴蹲了下去。蹲在地上还不住颤抖着，明显是在强忍大笑。
「妳还好吧，米仓。身体不舒服吗?」
锦织弯下腰轻抚她的背部，并协助米仓站起身来。
（太明显了吧，青苔绿是什么鬼占卜啊!）
他以谴责的眼神，望向还在身后比了个「耶」的六道。
「嗯——青苔绿啊。那么微妙的色调，确实有点暗示性的意味。」
刚才还说对占卜没兴趣的辉夜，正盘起双手频频点头。
「例如说这附近?」
米仓朝混进了假史籍，书皮是绿色系的整排书架伸出手来。
「!」
锦织的表情闪过一阵紧张。
（喂!）
他在脑海中大叫着。
辉夜拿起几本绿色装订的史籍，一本本地开始翻阅。
辉夜的指尖触碰到米仓所制作的『清净之剑-传承之卷』。
她迅速地翻过书页。
但却直接又把书合上了。
（别随便跳过啊．不就写在哪里吗!）
锦织几乎想这么大叫出声。画了有标明隐藏地点的简单地图，还大大加上「清净之剑在此」的箭头，米仓的努力妳把它当什么了，
「占卜这种东西，果然太不可靠了。」
与锦织内心的怒吼相违背，辉夜将史籍放回了书架上。
（怎么办?虽然不想这么做，还是该由我找到，然后偷偷交给辉夜吗?）
锦织紧咬下唇。
——就在这个时候。
一闪!
辉夜用眼神朝锦织示意。
（嗯?）
并同时动着手指。她所指的方向，正是米仓谨制的『清净之剑-传承之卷』。看来辉夜是故意装作没察觉到。
（到底是想要我怎样?）
锦织脸颊抽动着，努力回复讯息。
辉夜用手指比出如钩子般的弯曲动作。
（难道是叫我把这本偷走?）
的确，辉夜身穿和服，就算偷了也没地方藏。
（知道了。）
他点点头，送出了解的信号。
「说到这，米之助……」
辉夜故意离开了史籍的书架，而察明其意图的锦织，便随后凑向原本她所在的地方。
（我得装作不能被米仓他们知道，把史籍默默偷走才行。）
锦织以背贴着书架的姿势，朝后方伸出手。抓住目标物之后，塞进背后和牛仔裤之间。
「「「!」」」
注意到锦织行动的三个女孩子，同时朝他使了个眼色。
（饶了我吧……）
他脸上浮现带着抽搐的微笑。这状况根本就是双重间谍。
「这房子附近有没有洞窟?」
「洞窟吗?」
米仓有些哑着嗓子回答道。因为辉夜必定是看见史籍线索上藏有『清净之剑』的洞窟地图，才会提出这个问题。
「呃……那个……」
「妳有想到什么吗?如果有的话直接告诉我吧。」
「不、那个、有个从小……家人就告诫我们不能进去的、洞窟……」
噗!
这次换六道噗嗤笑了出来，把头转了过去。
（大笨蛋!）
锦织瞪向六道。
（辉夜要是发觉可疑的话该怎么办?就算米仓的演技能拿下金酸梅奖，妳也要给我忍住!）
也因为六道的反应，米仓从脸颊红到了耳根子。
幸而，辉夜或许是对洞窟的存在十分兴奋吧，完全没有察觉到这两个女孩奇妙的反应。
「在哪?那地方在哪里?」
「在主屋后面，小山的山腰上……」
「后山啊，原来如此。」
辉夜再度对锦织使眼色。
无可奈何的锦织也抿嘴一笑，脸部却微妙地有些抽筋。
「只、只不过家人都交代过不能进去那个洞窟了，所、所以我也没办法带你们过去。」
「嗯。正所谓入境随俗。我发誓，未经米之助的允许，我也不会到洞窟去探险。」
辉夜和米仓拙劣的演技真可说是不分上下。
「不过，还真是那个啊。跟米之助说的一样，记载有『清净之剑』地点的线索还真是意外地难找呢。」
她若无其事地说道，而后又坐立不安了起来，也丝毫没有要再继续调查其它史籍的样子。
（突然这样也太可疑了吧!就算已经找到想要的东西，也至少装做要再找一下吧!才刚开始耶!）
虽然在脑内如此吐槽着，锦织还是再度朝米仓发出了信号。
（干得好，结束这一切吧。）
主角辉夜本身都想中止了。再找下去，原本意义不明的调查行动也只会变得更加毫无意义而已。
米仓一脸伤脑筋的神情，但仍点了点头。
「是啊，要找到新的线索，我想没有那么简单……」
「也是，这点米之助倒也没说错呢。」
睁眼说瞎话的两人。
六道的嘴角又在微微抽动了。锦织心想，这次她要是真的再笑出来，他就直接狠狠朝她的脚踩下去。
「我也有同感。就算这其中真的有关于『清净之剑』的历史资料，搜索行动往后就交给专业的米仓会不会比较好?如果找到的话再告诉我们，可以吧?」
「嗯，正如腹黑所说的。米之助，妳愿意吗?」
辉夜将手放在米仓的肩头。
「咦?好、好的。」
她频频点头。
「那，iPhone干脆也加入阁下的『新世界建构计划』小组怎么样?」
六道嘻嘻笑着望向辉夜。
「（又在找麻烦了）那在实际找到剑的相关线索之后再说也行吧?况且，米仓本身的意愿也很重要。」
「让米之助加入啊……」
辉夜像是在窥探一般望向米仓的脸。
「腹黑说的没错，妳本身有那个意愿吗?」
「咦?我、我吗?」
米仓像是想询问该怎么办一样，望向六道和锦织。
锦织耸了耸肩。
他倒也不反对，反而还满欢迎的。既然米仓已经得知自己和辉夜的关系，那也没什么好伤脑筋的。
「妳就加入嘛，iPhone。」
六道轻拍着米仓的后背。
米仓暂时陷入思考般地低下头之后，又再度抬起脸来。
「可以让我再考虑一下吗?」
「随时答复都没有问题。依照妳不同的选择，或许有可能与这个世界为敌，可说是人生中重要的分歧点，自然是应该好好考虑。」
「「咦咦!」」
锦织与六道的叫声相重叠。
「我当初可是连考虑的机会都没有啊?」
「六道也是!」
辉夜「哼」地一声笑了笑。
「那当然。你们不是自主性参加的，而是将成为新世界之王的我，选择你们作为同伴，所以根本不会有什么选择的权利。」
「啊，原来如此，是这样啊，了解!」
「了解什么啊，至少该为我们遭遇到的不平等待遇觉得难过吧!」
锦织一边吐嘈六道，一边用眼角余光瞥向米仓。
她正开心地笑着。
或许米仓真的会加入成为辉夜的同伴也说不定，锦织心想。
5．辉夜的食神
「腹黑，你来一下!」
搜索『清净之剑』相关线索的任务交给米仓之后，事情也告一段落。回到别馆的锦织正与六道、米仓在榻榻米房间休息时，又被从走廊招手的辉夜传唤过去。
「喏，被指名了哟。」
六道笑嘻嘻地往锦织的背后拍了一下。锦织微微瞪了一下六道，便走向辉夜身边。他已经知道是什么事了。
「有什么事情吗，阁下?」
「来这边。」
辉夜背向故意这么问的锦织，逐步移动到走廊上。
锦织随后追了上去，没想到辉夜走进的是上午锦织去过的厕所，还盖上洋式马桶的盖子坐在上面。
「你在做什么?还不快关上门进来。」
「进来是，哪里?」
「笨蛋，难道还有其它地方吗!」
插图070
无视于自己不合常理的行为就算了……还敢喊别人是笨蛋啊，心里虽这么想，锦织仍走进了厕所当中。
「因为也没其它地方了，就把这里当作临时前线基地吧。」
「前线基地?」
锦织开始冷静地确认自己置身的状况。
塞进两人之后就几乎动不了的半个榻榻米大房间。TOTO马桶。挂在墙上的干净毛巾。
「不对，这是厕所吧?再怎么看都是。」
「所以我才说临时了啊!」
「就没有其它地方了吗?在厕所跟女孩子单独两个人在一起……那个，感觉真的很微妙耶!」
「这里比较不引人注目。虽然只有一人份，可是有椅子也有纸啊。」
「是马桶跟卫生纸吧!」
「也有可以喝的水呢。」
「妳是打算打守城战是吧!」
「好了，少啰啰唆唆的，快把那个拿出来!」
「那个?喔。」
锦织拿出从仓库时就一直夹在背后跟牛仔裤之间的古书递给辉夜。那正是『清净之剑-传承之卷』。
「在仓库看的时候我就注意到了。这里。」
她翻开地图那一页，拿给锦织看。
「上面写着『清净之剑』在此，对吧?这里恐怕就是『清净之剑』的藏匿处。」
「喔!」
锦织对于早已看过数次的地图，自然显得毫无反应。
辉夜皱起了眉头。
「唔，你就没有什么感想吗?如果是平常的腹黑，应该会说『根本不可能，这一定是假的～』之类的吧。」
「这如果是阁下从路边捡来的，我可能就会这么说；不过这是放在刚刚那座仓库里吧?就算猜疑心重的我，也觉得这有一定的可信度啊。」
「嗯——」
辉夜好像一副不太能接受的模样，但视线马上又回到了地图上。
「所以，应该就跟刚才米仓讲的一样，在主屋后方的洞窟，就是隐藏了这『清净之剑』的所在地。」
辉夜指着地图上所指示的洞窟。
「的确，从地图上米仓家的位置看来，是颇具整体感的……所以，妳打算去那边找吗?」
「没错。搞不好也可能已经移到别的地方去了，那也至少可能掌握到另一个地方的线索也说不定。反正，既然获得了这样的情报，没道理不去找。再怎么说，这可是获得圣剑的机会啊。」
辉夜有些兴奋地说道。
「不过，米仓也说过不能接近那座洞窟……」
「我们不是米仓家的人，所以没关系，享有治外法权。」
「不是入境随俗……吗?妳刚才说，我们?」
「没错，我跟你两个人。」
「该不会搜索圣剑的行动，我也有一份吧?」
「那当然。」
辉夜慎重地点点头。
「这么重要的作战，你以为参谋能说不参加吗?」
「不是，我大致上也能想象，只不过实际上听到的沉重感还是有所不同。所以，妳打算什么时候展开搜索?」
「今天晚上。尽量还是早一点比较好，而且米仓的家人刚好也不在。等她们两个睡着之后就出发。」
「了解……不过，晚上夜路一定很暗……阁下，妳不要紧吗?会不会害怕?」
辉夜的脸庞为之一红。
「说、说什么蠢话，要是怕黑怎么实行这重要的作战计划!」
「可是，妳在学校都吓成那样了……」
「别提那件事!」
她坐在马桶上，用穿着分趾布袜的脚踹向锦织。
「痛、很痛耶。不过事实上，这次的洞窟大概会比学校恐怖吧?」
「没、没问题的。」
辉夜满脸通红地转向一旁，声音也渐趋微弱。
「只要在作战中腹黑一直拉着我的手就好，这样这次就不会再惊慌成那样了……」
「意思是要我一直牵着妳的手?」
辉夜的脸红到了耳根子上，轻轻点了点头。
锦织硬是咽下一口气。
心跳声急速加剧，因为现在的辉夜看起来实在超级可爱的。
瞬间——
想紧紧抱住马桶上的辉夜，这份情感霎时贯穿过锦织的身体。
（糟、糟糕!）
锦织轻轻深呼吸。
（对方可是魔王，要是动了心可就出局了。）
回想米仓的脸庞，再加上数次深呼吸，他才终于冷静了下来。
「知、知道了，那就今晚实行这个作战计划吧。」
「嗯。」
辉夜的脸色也恢复了原样，威严十足地点了点头。
「呃，那，会议这样就结束了吧?」
「是啊。」
「那就解散啰。」
锦织边背着手打开厕所的门锁，并像突然想到什么似的望向辉夜的脸。
「说到这啊，今天的计划要是顺利进行，阁下明天打算做什么?」
「帝王是没有自由时间的。假如能获得圣剑的话，明天也是拿来研究吧。」
「不去看烟火吗?晚一天再研究也行啊。」
「烟火?」
辉夜发出似乎倍觉无趣的声音说道。
「把装了火药的球体打上空中让它爆炸，简直是浪费能源。对那会有兴趣的人真是太愚昧了。」
「别这么说嘛，一天而已，有什么关系。」
「嗯——可是……」
「如果可以的话，再向米仓借浴衣吧。刚才我也说过了，阁下真的很适合和服呢，让人不禁也想看看阁下穿浴衣的模样。」
「说、说什么蠢话……」
辉夜再度双颊微红。但也噘着桃红色的双唇点了点头。
「不过，也好啦，有机会就去看看吧。」
「穿浴衣吗?」
「是啊，不过，也要我明天有那个兴致才行!」
辉夜稍微瞪了一下锦织。
「是，我知道了。」
「嗯。」
「……」
两人互相凝视着，时间的流逝产生了微妙的停顿。
——然而就在此时。
咚咚咚。
喀啦喀啦喀啦——
厕所的门被打开了。
锦织吃惊地转过头去。
是米仓。
惊讶不已的米仓，眼前只见锦织与坐在他对面的辉夜。她从颈部到额头，就像丢进滚水里的温度计一样，瞬间转为火红。
「对、对不起!」
米仓尖叫着关上门之后，传出跌倒般的声响往走廊奔去。
「糟透了……」
「刚才那怎么回事，米之助为什么要跑走?」
「常有的误会啦……真是糟透了。」
「不管怎样，这个没被发现可真是侥幸。」
辉夜满足地紧紧抱住『清净之剑-传承之卷』。
「太好了呢!不过，对我来说简直糟糕透顶……」
「到底有什么那么糟的?」
对着一脸困惑的辉夜，锦织也只能手放额上摇了摇头。
☆
「Allezcuisine!『心跳，女子料理对决』要开始啰!」
在全员集合的榻榻米房间内，六道的情绪十分高昂。
「好，接下来要说明比赛规定，阁下也过来!」
她朝躲在房间角落冥想的辉夜招着手。
「怎么，什么要开始了?」
「就说是料理对决了!」
「喔，那个啊。」
辉夜不感兴趣地响应道，但仍站了起来，走到六道面前。
六道环视了一圈三个人，接着点了点头。
「在说明规定之前，我比较希望妳简单说明一下，到底要些做什么。」
锦织屈膝坐在地板上说道。
「那边那位!发言要举手才算数喔。」
「为什么突然变这样!」
烦死了，心中虽这么想，锦织还是举起手来问了相同的问题。
「说到要做什么，就是看六道、iPhone跟阁下三个女孩子当中谁最会做菜。也就是举办比赛!」
「比赛的原因呢?目的又是什么?」
「你也知道的，六道在这个夏天的目标是成为一个成熟的女性。既然是这样，总得会做一两道菜吧，因此，就要以这次的失败作为警惕，努力学习做菜。」
「竟然以失败为前提!」
「的确不能说是前提，但也无法否定有这种可能。」
「干么突然用这种有礼貌的口气煽动别人啊，别比了吧，订披萨还比较好。」
「不行，摄取太多卡路里了!要是你暑假的绰号变成披萨人我可不管。」
「妳是打算一次吃几片哪!其它两人觉得怎么样?米仓看起来应该满厉害的，可是阁下再怎么看感觉都很微妙啊。妳真的会做菜吗?」
「白天我也说过了，要成为帝王的人怎么可能连个做菜都不会。我对野地求生的料理还特别有自信呢!」
辉夜自信十足地拨撩着浏海。
「拜托可不要去山上挖食材啊。」
「米之助，妳有放过鳖血吗?」
「在这种极端的厨艺之前，基本比较重要吧。」
「然后，现在开始说明规则……」
「我刚才说的那些，妳们根本没在听嘛!」
「三人各自烹调出料理，再交由锦织同学来当评分。」
六道朝着锦织拍手。
「果然还是我!」
「到时候锦织同学要蒙着眼睛，才分辨不出是谁做的料理。只能凭味道来计分。」
「连放进嘴里的东西是什么都不知道啊。我会不会太可怜了一点!」
锦织求救地转而望向米仓。
「不过，这规则也满公平的啊。」
「竟然还深获好评?」
太悲哀了，原以为还有一线生机，没想到连米仓都倒戈。锦织双手垂落在榻榻米上。
「冰箱里已经准备好各种食材了，比赛时间是一个小时。」
「嗯。」
「没问题。」
女孩子们纷纷穿上六道拿来的围裙跟三角巾。
「那么，现在开始!」
「喂，等等——!」
「掰掰，锦织同学就好好期待着吧!」
六道对着他一眨眼，便和其它两人一同前往厨房，榻榻米房间里又只剩下锦织一个人。
一个小时过去了——
锦织坐在紫檀桌前，心神不定地摊开数学的参考书，这时从走廊上传来急促的奔跑声，六道回来了。
「有关刚才评分的标准，我想再跟妳讨论一下……」
锦织的话才说到一半，六道就绕到他的身后，一语不发地用毛巾遮住他的眼睛，还顺便把双手绑到了后面。
「等一下，喂，遮住眼睛就算了，为什么连手都得绑起来?」
「为了避免你抵抗。」
「抵抗?什么?我面临非得抵抗不可的局面了吗?」
「厨师跟评审之间的其它对话，据规定是受到禁止的。」
六道只留下了这句话，又走出了房间。
（真的没问题吗?）
锦织大口咽下口水。虽然实在很想逃出去，但视线和双手都派不上用场，也没办法这么做。在黑暗中度过一段忐忑不安的时间之后，他感觉到有几个人走了进来。
前方传来盘子放置在桌子上的铿锵作响声，还若有似无地飘来料理的味道。不知道算不算好吃，总之就是食物的味道。
「嗯————那么，现在开始进行『心跳-女子料理对决』的评审时间。首先，请评审锦织同学为我们说句话。」
「至少帮我解开双手啦!」
「那么现在开始确认评审规则。」
「竟然完全无视!」
「首先把食物放进实验体兼评审的锦织同学嘴里。铃响之后请锦织同学张开嘴巴，如果不张开的话，我们会捏住你的鼻子强制拉开。」
「这是拷问吧!」
「所以这时候也不知道谁做了什么。请锦织同学发表对每个料理的短评，最后决定哪一道料理是最棒的。」
「妳们跟我有仇是吗!」
「嗯，那为了避免菜肴冷掉，我们现在马上开始吧……很好吃喔☆」
耳边传来铃声。
锦织咽下一口口水后，张开了嘴巴。这样总比强制被拉开的好。
他张着嘴，等待那一刻的到来，心情简直跟等待处刑的犯人没两样。
这时候，有某个物体进了他的嘴里。
酱油和味酣的美味香气。
（这应该没问题吧……）
锦织缓缓合起上颚。
美味在舌头周边扩散开来，是相当入味的牛肉滋味。
（这、这是马铃薯炖肉?）
接着口中又被丢人了马铃薯，他的预测转变为确信。
「这是马铃薯炖肉……肉跟马铃薯和洋葱，使用的都是上好的材料。非国产是不会有这么新鲜的口感的。马铃薯切得很仔细，毫无糊掉的迹象。调味得适度甘甜，香味也很棒。很棒的一道马铃薯炖肉。」
他甚至还想再多吃点，但除了一开始的肉跟马铃薯，之后什么也没有。
（呼，比我想象的好吃多了嘛。）
不过他依旧不可轻忽大意，这才是第一个人而已。
第二次的铃声响起。
嘴巴里被放了什么东西。他试着咀嚼了一下。
咔——
舌头上突然一阵咸味，看来是吃到盐块了。除此之外，还能感觉到油状且黏糊糊的混合食材。
「加了高丽菜、洋葱、火腿……之类的炒蔬菜。高丽菜放太多导致火力不足，水分太多了，盐也没搅散，就像饥饿的男大学生第一次做出的炒蔬菜一样。」
「呜唔——」
六道发出沮丧的叫声，但锦织决定装作没听见。
（这真的还满糟糕的……）
不过还算在可以吃的范围内。希望刚才那个就算是最糟了，锦织恳切地期望着。
命运的第三次铃声响起。
舌头尖端碰到某个苦苦的焦炭般物体。
（这根本就烧焦了嘛!）
锦织闭起嘴巴，试图拒绝异物的持续入侵。
但是，敌人猛力把筷子硬是往他的嘴里推，带着焦味的棒状物随之慢慢进入他的口中。
锦织放弃挣扎，选择了接受。
他试着咀嚼了一下，味觉随着焦味一同扩散开来。一阵强烈的酸味和咸味，是种酱油用醋稀释成1000％的酱汁味。
「好像是什么鱼的样子，但因为太焦了无法判定。由于火力过强只有表面全焦，里面还是生的，在调味上也没什么造诣，这实在是难……呜咕呜咕咕——」
在讲评途中，嘴巴又被塞进同样的料理，锦织发出惨叫声。
「分开、分开!挑战者回到中立角!」
六道的声音阻止了食物的入侵，但鱼身（推测物）的一半仍塞在锦织的嘴里，残留下满是酸味的焦炭和鱼刺。
「那么，请下最后的评断。」
「在那之前，水、水!」
「哪，给你。」
他配着水，把嘴巴里的东西全都吞了下去。
「请发表总结和评价。」
六道帮他把眼睛和手上的束缚松绑开来。
锦织望向眼前桌上的各式料理。
用大盘子盛装的马铃薯炖肉、炒蔬菜，以及肉眼看到仍无法辨别，变成乌黑焦块的糖醋鱼。在这些菜肴的后方，一脸紧张的米仓和目中无人的辉夜端正地坐在那儿。
「顺便问一下……最后可以告诉我哪道是谁做的吗?」
「这是秘密。我们三个人将会埋藏它一辈子。」
「哎，反正我大致上心里有底了……总结是吧。马铃薯炖肉还满好吃的，炒蔬菜得再多下点工夫；最后那个鱼别说是料理了，连食物都算不上。因此，最无可挑剔的还是马铃薯炖肉了吧。」
米仓害臊地头往下低，六道耸耸肩，辉夜闷哼了一声。
「好，总评出炉了。『心跳-女子料理对决』的优胜者，是做出马铃薯炖肉的无名氏小姐!大家拍拍手!」
全员稀稀落落地跟着拍手。
「那大家开动吧。把鱼烧焦的部分挑掉，配上酱油还是可以吃的啦。」
六道拿起仍未使用的小碟子摆在餐桌上。
「那我去拿白饭。」
「啊，我也去帮忙吧。毕竟我什么都没做。」
锦织站起身来，跟在米仓的身后往厨房走去。
「米仓，马铃薯炖肉很好吃喔。」
从米仓手中接过盛装好的饭碗，锦织边说道。
「听说会做马铃薯炖肉的女孩子会很受欢迎，这话我多少能够体会了。该怎么形容呢，妈妈的味道?」
米仓满脸通红地低下头去。
「……对不起。」
「?为什么道歉??」
「请绝对不要说出去喔。我们已经约好，不可以跟别人说哪道料理是谁做的……」
「所以呢?」
「那道马铃薯炖肉是辉夜同学做的。我的料理是鱼……对不起，我完全不会做菜。」
她频频点头道歉。
「真的假的?可是，那硬把料理塞进我嘴巴的人也是妳?」
「那是辉夜同学。规定做菜跟喂食的人也是随机决定的。」
「原来如此。真有一手啊，六道。」
锦织喃喃自语着。他完全被骗过了。
「抱歉让你吃到那么糟糕的东西。」
她羞愧到一脸想哭的表情。锦织轻轻挥了挥手。
「不、不是啦，原本以为一定是辉夜做的，想说对她平常的作为以牙还牙，才说出那么狠的评语。其实没有刚才说的那么糟啦。」
「真的吗?」
「真的、真的。六道也说了，只要配上酱油应该就会更好吃的。嗯，一定会。」
「……谢谢你。」
米仓一脸高兴的神情。
「是说，那到底是什么料理啊?」
「是红烧糖醋竹夹鱼。」
「啊啊，原来如此。」
听她这么一说，倒有几分相似。
「不过真是人不可貌相啊。魔王做的马铃薯炖肉竟然那么好吃。」
「是啊，一本正经的副班长爱画漫画，而且……」
米仓拿起一个装了碗的托盘，转身背向锦织。
「还有个男生明明说自己是腹黑，却意外地为女孩子着想呢。」
她说完这句话之后，小跑步离开了厨房。
「欸?」
被留在原地的锦织拿着托盘，愣愣地眨着眼睛。
6．辉夜的国王游戏
「严禁洗澡事件!」
用完晚餐，洗完碗盘之后，全员集合在榻杨米的房间时，六道突然指着锦织这么说道。
「洗澡事件?」
摊在榻榻米上的锦织皱起了眉头。米仓跟辉夜也一脸困惑的神情。
「没错，洗澡事件。这种合宿会在洗澡时总是会有事情发生。但是在六道还活着的时候，想都别想!」
「妳说的事情是像什么情况?」
「譬如说，隔开露天温泉男汤跟女汤之间的围篱倒塌之类的。」
「哪里的破温泉啊!再说，这边也没有露天温泉啊。」
「不，其实这个别馆的浴场就是露天温泉。虽然没有区分成男汤、女汤……」
米仓有些难以启齿地说道。
「真的假的，米仓，难道妳每天都泡露天温泉?」
「还不至于到那样……平常我都去主屋那边的浴室，有客人来时才会先放好温泉准备。」
从厨房旁的门，似乎就可以通到室外的露天温泉。
「就是这样。所以也有可能发生洗澡时的意外，除了栅栏倒塌之外，还有男汤跟女汤的布帘放反了之类的。」
「哎，刚才都说没有分男女汤了啦。」
「在男生使用时的大浴池，有女生在之类的。」
「说什么大浴池，也只有一种啊。」
「噗唔。」
六道鼓起了腮帮子。
「六道想说不能说得太明，才说得这么委婉的。这份心情，看来锦织同学完全感受不到……」
「是啊，完全没有。」
「总之，也就是说，锦织同学不准偷窥!」
她再度直直指向锦织。
「才不会咧!谁会偷窥啊，我又不是那种漫画角色。」
「是这样吗～?再怎么说你也是腹黑，搞不好平常脑袋里都想着些饥渴的事情。」
「说什么饥渴啦。」
「我觉得锦织同学，不会做出偷窥之类的事情的。」
米仓稍微帮锦织说了好话。
「这可就不知道了。毕竟每个男人心中都养着一头狼……奶奶是这么说的。」
「又出现了!」
「一个男生对三个女生的状况……在寂静的深夜……锦织同学心中的狼，今晚即将觉醒……还真想看看那么狂野的锦织同学呢!」
「想看什么啦，我说啊，不用妳说，我也绝对不会做出偷窥这种事情的。」
锦织深觉可笑地摇了摇头。
「是吗?不过也好，那女生就可以先去洗澡了。」
「我是无所谓，可是刚才那个偷窥话题是怎么跟洗澡的顺序连结上的?」
「那锦织同学就拜托你看家啰。」
「又无视了!」
「那iPhone，阁下，拿好换洗的衣服跟浴巾，温泉GO——!」
「妳们三个要一起洗?」
「露天温泉很大喔，三个人也绰绰有余。是『少女温泉大会』喔!」
「少女……温泉大会……」
锦织脑海中瞬间闪过三位女孩在浴池里的身影。
（今夜，吾心中之狼恐怕真会苏醒……）
由于过于兴奋，锦织连妄想都成了武士口吻。
插图082
「不了，洗澡还是一个人比较好。」
辉夜冷冷地说道。将和服后背靠在壁龛的柱子上，双手盘起略低着头，感觉莫名地帅气。
「咦咦————阁下也一起洗啦～我想刷刷阁下的美背～」
六道摇晃着身体耍赖。
「妳帮米之助刷背就好了。」
「人家已经洗腻iPhoneQQ的身体了啦。对吧，iPhone?」
「我没有跟妳一起洗过呀。」
米仓不知所措地一脸困惑。
「哈!难道阁下打算跟锦织同学两个人一起洗?不行哟，锦织同学会死掉的。流大量鼻血阵亡。」
「妳当我是昭和年代的漫画角色啊，也仔细听别人讲话吧。阁下都说想一个人洗了，对吧?」
辉夜舞言地点点头。
「打击——不过，了解，那，阁下要先洗吗?」
「不了，我之后再去就好，妳们先去洗吧。」
「3Q～那iPhone我们走吧。也好久没这样了，我帮妳洗洗身体。」
「不要啦。」
六道和米仓拿着装了换洗衣物的包包，直接前往温泉。
过了一会儿之后，远处传来关上门的声音。两人似乎已经走出室外了。
在这同时，辉夜离开墙边柱子，站到正躺着打算再度翻开单字手册的锦织眼前。
「好了，走吧。」
「走去哪里?不是深夜才要去找圣剑吗?」
「不是去找圣剑，是去调查那两人是不是在打什么鬼主意。」
「欸?鬼主意?」
「没错。腹黑，你没发现吗?那两个人在刚才搜索仓库时，行动一直都很可疑。」
「是、是这样吗?」
他突然愣了一下。
「嗯，不会错的。搞不好米仓掌握到什么有关『清净之剑』的情报，而和六道共同隐瞒。毕竟那把剑原本就属她们两家所有。」
「……（真、真敏锐啊。）」
锦织内心冷汗直冒，边坐起身来。
「只要能洗净身体，一个人或三个人都无所谓。我特意主张要单独洗，是为了制造六道和米仓两人独处的时间。」
「可是，妳说调查要怎么做?」
「去温泉窃听那两个人的对话。」
「窃听?」
「幸亏那还是露天温泉。从外侧接近，用上这个就能轻松听见了。」
辉夜从自己的包包里拿出某些道具。是收音麦克风跟耳机。
「妳平常就带着这种东西到处走?不过，哎，好吧，妳好好努力吧，我会在这为妳加油的。」
「在说什么，你也要去!」
「你难道没听见六道说什么吗，严禁洗澡事件喔?」
「你才没听清楚我说什么吧?这跟偷窥那种不知廉耻的东西可不一样。是关系到『清净之剑-入手作战』成败的重要关键。而且本来就不是去偷看那两个人的裸体，只是去听声音而已啊。」
「哎，可是……」
如果被六道跟米仓知道在露天温泉外埋伏的事会怎么样呢……
绝对会以为他是来偷窥的。就算说是去窃听，她们也不会相信吧。
（不过，她们两个如果真的提起我们隐藏的线索和关于剑的话题……）
要是被辉夜听到可就麻烦了。假设能在窃听现场，或许能够干扰或蒙混过去也说不定。
「反正我也不能拒绝对吧?」
「无视王命判处极刑。」
「知道了。那只能去一下下喔!从外面接近听她们说什么，先声明只有这样喔。」
锦织与辉夜离开了别馆。在西方天空的夕阳余晖下，沿着建筑物的墙边绕到后方。
别馆后方有道竹编篱笆和水泥砖组合而成的简单围墙。周遭庭院和竹篱笆相互融合，假如没听说，不会知道这边有座温泉；但只要仔细看，就能发现昏暗夜色中有袅袅上升的白烟。
「就是那边了吧。」
在距离围墙稍远处的柿木树丛间，辉夜点了点头。
蹑手蹑脚地走近围墙，就听见其中传出的声响。
「最近iPhone是不是愈来愈大了啊?怎么办到的?」
「这是平均的成长速度啊。」
「我有异议。总觉得跟六道的构造根本不太一样。」
「是妳想太多了。」
锦织愕然地睁大了眼睛。
（这、这、这……什么经典台词啊!）
他简直想大喊「最喜欢洗澡事件的根本是妳吧!」
这时候在锦织身旁，辉夜正一本正经地将不必要的收音麦克风对往温泉的方向。
「这实在太奇怪了，根本就是M型社会。要怎么做才能变成这样?」
「问要怎么做我也……呀，小要，不要摸啦。」
「这、这是什么。里面有棉花糖?」
「才没有。」
米仓发出娇叫声。
（六道，妳、妳这家伙……）
真是有够色。不过OK。
「喂，阁下。」
锦织小声叫唤一旁的辉夜。
「怎样?现在正精彩耶。」
「什么正精彩，回去了啦。听起来根本不像会聊什么秘密话题。」
「这可就不知道了，搞不好她们正用暗号在对话呢。」
「这么色的对话哪会有什么暗号啦。」
「我之后会再分析。好了，你闭嘴仔细听!」
差点被捏住嘴唇，锦织因此闭上了嘴。
「话说回来iPhone觉得锦织同学怎么样——?」
由于听到了这句话，锦织倏地挺直了后背。
「怎么样是指?」
「因为都是班级干部的关系，常有机会一起共事，应该，还有机会吧……?」
「除了公事之外，我们没什么接触。」
锦织挺直的背脊又软趴趴地垂了下去。
「哇，刚才那番话，超像大人的!也就是说iPhone对锦织同学完全没什么想法啰?」
「这个嘛……」
锦织轻敲着辉夜的肩膀。
「吶、阁下。我可以先回去了吗?」
「烦死人了!」
「拜托，我觉得再继续听下去实在不太好。不论是道德或精神层面上。」
「嗯?好啦好啦，那你先回去。」
辉夜像想甩掉麻烦似的挥着手。
「那就恭敬不如从命了……」
锦织松了口气，疾速从现场撤退。
正当沿着墙壁走回原本的路线时……
咕噜噜噜噜——
他听见了杜宾狗狰狞的低吼声。米仓的爱犬-太阳蛋的漆黑身躯在前方颤动，眼睛散发出红光，龇牙咧嘴地正面对向锦织。
『终于抓到你的狐狸尾巴了!』
在锦织看来，牠几乎像是在这么说。
「是误会，我绝对没有去偷窥啦!」
锦织边后退边说道。
太阳蛋一步步逼近。随着牠的脚步，锦织又退回了露天温泉的方向。
他回头望去。
辉夜正热衷于将麦克风对准温泉处，完全没察觉到锦织的危机。他想放声求救，但叫了又会被入浴中的两个人听到。
咕噜噜噜噜——汪!
太阳蛋出声吠叫。
「咦，这不是太阳蛋的声音吗?」
「是啊，发生什么事了?」
温泉处传来的说话声，令锦织分散了注意力。
瞬间，太阳蛋直线朝向锦织奔来。
双脚往地面一踢，凶狠地跃向锦织的喉头。
在超反射神经的作用力之下，锦织弯下了身体。
猛冲过头的太阳蛋，就这样从锦织的头上跳了过去。
啪唰——
一阵激烈撞击。随着竹篱笆的破裂声，围墙也摇摇晃晃地倒下。
「什、什么——?」
还捂着耳朵的辉夜，和围墙一起往温泉的方向倒去。
「糟、糟糕!」
为了避免事态发展到更糟糕的程度，锦织奔向围墙，并伸出了手。
但是，就差了那么一点——
砰啪。
围墙完全倒了下去。
「————————————————————————————————!!」
传来尖锐的惊叫。
发出叫声的人就站在锦织的面前。她正是由于爱犬的叫声，从浴池里走出来的米仓。
在朦胧蒸气当中浮现的白皙肌肤，在发展途中尚未成熟的女性身体……不过，该有的地方还是相当丰盈，还有那道曲线……站在一旁描绘出完美直线的六道的身体，更是将米仓的发育之好衬托至实际以上。
「这就是棉花糖……」
噗咻——
锦织从鼻子飞溅出鲜血，并往后方倒去。
他嘴里说着「赞成蒸气管制……」之类意义不明的梦话，便失去了意识。
☆
「九点了。接下来开始进行『心跳!睡衣国王游戏』。」
四人再度聚集在榻榻米的房间。
入浴后从和服换穿成运动服和T恤的三个女孩子，跟同样换好运动服的锦织，正脸色苍白的端坐在距女孩子们稍远的地方。
「呃——正如您所看到的，虽说是睡衣游戏，却没有任何人换上睡衣。其实iPhone本来要穿狗狗睡衣参加的，但是因为说『会担心锦织同学的眼光』才突然决定改换运动服。」
六道半瞇着眼望向锦织。
「别那样看我啦。都是那只狗害的!」
锦织瞄向米仓那方向并伸手往外指去。
他跟辉夜在庭园散步时被太阳蛋袭击，赶着逃跑事情才会变成那样。虽然很难让人信服，但在现场的辉夜也亲口承认，这说法总算是被接受了。
「不，也不是被看到了就怎么样……只是发生过那样的事情，总是会觉得在意……」
双颊有些徘红的米仓视线往上看，还戳戳双手的指尖。
「iPhone，不用跟他客气啦。无论理由是什么，我们羞死人的模样都被看光光了。要是在以前，他可是会被斩首呢。」
「咕唔……」
六道的身材我几乎都没放在眼里，放心吧。虽然锦织想这么说，不过要是真说出口，事态只会变得更麻烦，他还是选择闭上了嘴。
「不过，那样悲惨的过去，就借着接下来的游戏忘得一干二净吧。登场的是派对游戏的基本款『国王游戏』，耶——————」
六道一个人拍着手。
「这人数玩国王游戏，风险也太高了吧……」
当上国王的可能性虽高，被国王报仇的可能性也相当高。
「国王?」
辉夜的眼睛忽地一亮。
「这游戏的规则是什么?」
「喔!阁下有兴趣啦。规则很简单，首先，大家一起抽签，签上有写1到3的数字和国王签。抽到国王的人可以命令其它人做任何事情，就是这样子的游戏。」
「没有胜负之分吗?」
「没有。只是国王如果提出太过分的命令的话，全场会瞬间冷掉，国王的支持度会一落千丈。」
「喔～原来如此。等于是要求权利执行的平衡感吧，真有趣。」
她似乎对这莫名奇妙的重点相当感兴趣。
「那，我们赶快开始吧。锵锵——」
六道拿起一个小小的瓦愣纸箱。
「箱子里面是乒乓球作成的签。上面写着号码或是国王，请抽到以后偷偷确认一下。」
六道拿给三人，在各自抽了签之后，最后一个由六道拿走。
（哇，是2啊。国王是谁?）
锦织以精准的视线望向其它三人。辉夜明显露出一脸怏怏不悦的神情，应该可以先排除了。
「国王请举手!」
「……有。」
米仓有些客气地答道，同时举起手来。
「那么，国王大人。请对臣子们说出您的命令吧。」
「要说什么样的命令比较好呢?」
「什么都可以。请以iPhone的品味考虑一下。」
「那……」
米仓把手指放在唇下。
「1坐在变成狂牛的2身上，表演西部牛仔秀!」
「好耶，不过为什么是牛仔秀?」
「最近，深夜有看到一部叫做『JuniorBonner的电影……」
「原来如此!是说1是六道，2是谁?」
六道有些紧张地交互望着锦织和辉夜的脸。锦织缓缓举起手来。
「……是我。」
「太好了!我还想说要是阁下的话该怎么办呢。」
「对我来说一点都不好……」
「一起完成最棒的表演吧，伙伴!」
「妳也太快进入状况了吧!」
「别发牢骚了，快到这边来。」
「是、是～」
锦织脚步沉重地走到朝他招手的六道身旁，无力地对着一脸抱歉的米仓竖起大拇指。
六道把手放到锦织的肩膀上。
「从现在开始，锦织同学就是狂牛Sunshine喔!」
「啥?Sunshine?」
「Sunshine，跪在地上。」
「跪、跪在地上……」
光是听到这个词汇，他的气喘就快发作了，但他仍设法撑住。
锦织维持像马一样的姿势抬起头来，辉夜正好位于他的视线内。
她紧握右手，双眸闪闪发亮，呼吸似乎也有些急促，看来对于即将开始的牛仔秀感到相当兴奋。在她身旁的米仓也带有些期待的神情，这使得锦织更是深受打击。
一阵摇晃，六道跨坐了上来。背部压上一阵柔软臀部的触感。不过，锦织可没兴致享受那些。
「呜咕!」
气喘的老毛病，使得他胸部一阵苦闷。被压在屁股下的屈辱感，令他浑身颤栗，额头上也浮现冷汗。
「冲啊——Sunshine——!」
六道乐孜孜地呼叫着，小腿踢了一下锦织的腹侧，似乎是宣示出发的号令。
锦织不情不愿地开始动了起来。
咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒……与其说是牛仔所骑的狂牛，还比较像在百货公司屋顶那种，投了百元铜板就会开始上下摇摆的机器（游乐设施）那类的单调动作。
「这动作怎么回事，要动得更有活力点．你把我们当傻瓜啊!」
辉夜站起身来指着锦织，就像想把爆米花和饮料罐丢进球场里的观众一样激动。
「你听听，Sunshine要更炽热燃烧!你这样还算得上是杀害好几位牛仔汉的传说之狂牛吗?」
背上的六道不厌其烦地猛踢着锦织的腹侧。每踢一下，锦织胸口的闷痛就随之遽增。
「少、少擅自这样设定啦．再说牛仔汉是哪一国的语言哪!」
「你这样不行啦。Sunshine是牛，你要哞哞叫才可以!」
「哞——哞——!」
锦织叫着，边自暴自弃地大幅度晃动身体。
「就是这个!西海岸的冲浪者们所殷切期盼的，传说之海浪!」
「不是牛仔秀吗!」
锦织动得更加激烈。
但在气喘的状态下激烈运动，伴随着相当大的危险。
突然，强烈的胸痛朝锦织袭击而来。身体像窜过一阵电流般，出现了痉挛反应。
咕呜——
发出被踩扁的青蛙叫声，锦织载着六道瘫倒在地。
「六道的Sunshine，死掉了……」
用手指戳着锦织不住抽动的脸颊，六道一脸难过的样子。
「下、下一个可以换我吗?」
拿着百元铜板的辉夜，带着略显兴奋的神情站了起来。
「饶了我吧……」
锦织瘫在地板上，以几近消失的声音嘟哝着。
「好了，打起精神来，进行第二轮!」
在锦织复活之后，六道高举起拳头。
「不要玩了啦，总觉得这个好沉重，尤其是精神层面上……」
锦织像燃烧殆尽的拳击手一样坐在地板上，摇了摇头。
「没问题，没问题的。接下来会有更——萌的处罚游戏喔，一定的。」
六道把锦织的手拿起，放进箱子里强迫他抽签。
「好了，那下一个国王是?」
「啊……」
发出叫声的是米仓。
「iPhone又再度当上国王．可以改名成国王爱了?」
「咳!」
辉夜不甘心地咬住下唇。
「那么，国王，下一个游戏是什么呢?」
「那这次就来个基本的……1跟3玩Pocky游戏。」
「来了!Pocky游戏!六道是2!也就是说……」
「1是我……」
「我是3。」
辉夜绷着脸举起手来。
锦织和六道同时垂下了头。
「既然要玩，跟米仓还比较好……」
「为什么六道是牛仔游戏，阁下就可以玩Pocky游戏?反正六道就只是为了配角而生的女角就对了?」
「欸，Pocky游戏是什么?」
对发着牢骚并陷入沮丧情绪的两人毫不在意，辉夜向米仓询问道。
「相对的两个人从Pocky的两端开始吃起，先折断的一方就输了。不过，如果两方最后都没有折断的话……会怎么样就任凭想象了。」
「嗯，那可以用手吗?」
「手?」
锦织备觉可疑地反问。
「不知道妳原本打算怎么用，但是不可以用手喔。」
「原来如此。」
辉夜点点头，朝锦织瞪去。
「这场竞赛我赢定了，腹黑。虽说心腹，我也不会手下留情的。」
「我怎样都无所谓啊……」
「之前就想说可能会有这种情况，所以六道准备了这个过来。」
六道从包包里拿出了Pocky。那是在观光地相当常见，比平常版大两倍以上的巨无霸Pocky，而且还是十和田湖的苹果口味。
「那就开始吧。参赛者请站到前面来。」
锦织和辉夜相对而立。辉夜像要集中精神似的闭起了眼睛。由于看不见她的表情，锦织内心十分不安。
「那巧克力那端有规定是哪一方吗?」
「依照正式规定，在男女双方时，巧克力是女生那边，同性的话是较年长的那方。」
「竟然真的有正式规定啊!」
「好了，双方对看、双方对看。」
锦织与辉夜合力衔住一根Pocky。
脸之间的距离不到三十公分。这相当接近的距离，使得锦织心跳加速。
（这游戏的要素究竟是什么?）
锦织用腹黑思考模式想着。如果是情侣的话，最后吻下去算是赚到，但如果不是呢?两个人要是都不服输，就会亲到不喜欢的对象了。
「两位，Areyouready?」
「等一下。要是双方都没折断，最后亲到的话，那是算哪边赢?」
「依照正式规定，就算平手，要再比赛一次。」
「再比一次!」
锦织望着辉夜位于自己面前延长线上的桃红色双唇。明明是个魔王，却正可爱地衔着Pocky。
（辉夜是不可能自己主动折断的。也就是说，只要我不弄断，最后就会亲到……）
他再度看着辉夜的双唇。平常总是犀利字眼连发的那张嘴，唇却看起来丰盈且柔软。
（如、如果只有一次的话。反正是玩游戏嘛……不对，等一下!）
要是锦织没有采取回避行动，甘愿接受这个吻的话，身旁的人看到会怎么想呢。
（应该会觉得我是为了跟魔王接吻才故意不折断的吧……）
不会认为是我不想认输。
（怎、怎么这么深奥啊，Pocky游戏……）
暂且不论六道，他也不太想被米仓误会。咬到差不多程度就挑时机收手……锦织下了如此决定。
「那么，开始!」
六道举起了手。
（唔、唔喔?）
锦织睁大眼睛。辉夜打从一开始就猛攻了过来。带着强劲的气势，一口口咬着Pocky朝他逼近。
（我、我该怎么办?）
插图092
一脸认真地朝他接近的辉夜，耽误了他的判断。
辉夜的粉红色双唇近在眼前。亲下去或许也不错……就在锦织这么想的瞬间!
辉夜扬起腿来，用膝盖迎向锦织的下颚。
咔喀→咕啊→咔哩。
Pocky折断了。嘴巴强制被合上，由锦织折断。
「赢了!」
在比出胜利姿态的辉夜面前，锦织因轻微脑震荡啪嗒一声倒地不起。
「哔哔——!阁下，犯规落败!」
「什么?我没有用手啊!」
「脚也不行!」
「刚才根本没这样说明过啊。我要求再重比一次!」
「六道、六道……」
锦织匐匍在榻榻米上，挥动着双手。六道蹲下来凑近耳朵。
「算我输了就好……」
「已确认锦织同学的败北宣言。因此获胜的是……辉夜真央!」
六道牵起锦织的手。
「太棒了!」
辉夜一副感慨万千的模样，双拳还微微颤抖着。
（我再也不玩杨榻米游戏了……）
脸贴在榻榻米上，锦织在内心发誓。
国王游戏终于来到了最终的第三回——
「好，我终于当上国王啦!」
辉夜举着写了国王的乒乓球高笑道。
（这……这个时刻终于到了……）
锦织和六道之间扫过一股近似于绝望的紧张感。
在国王游戏的特性上确实是有这种可能。但最糟糕的事态，果真是要在实现之后才能切身体会的。
「那、那么国王大人。请下达命令……」
六道紧张地说道。
「嗯……那么…………1……」
辉夜把手放在下巴，开始认真思考了起来。
（怎么又是我!）
抓紧1号球，锦织咬紧了牙关。
「不，还是选……2好了……?」
（到底想怎样啦!）
「还是1好了。」
（干脆点吧!）
「1要为我……」
（我要为辉夜……）
锦织深吸了一口气。
「为了当上新世界之王，1要为了我将灵魂奉献给暗黑神!」
「什么鬼啊——————!」
「怎么，你是1吗?」
辉夜一脸备觉可惜的神情。
「谁还不都一样!」
「你错了。邪恶之神大多都只喜爱少女的灵魂。」
「我是说没人能办到的意思!这种命令!」
「什么，国王的命令不是绝对必须服从的吗?」
辉夜鼓起脸颊。
「不好意思，阁下……」
六道介入两人之间。
「一开始我们没有提到，不过国王的命令，仅限于短时间内能当场办得到的事情跟要求。」
「什么，原来还有这种规定啊?」
「是的。像iPhone的命令就能提供作为参考……」
「嗯，我懂了。」
辉夜无趣似的嘟起双唇。
「短时间能现场办到的事啊。那1号……」
「怎么还是我啊!」
「1号帮我按摩脚……这种就可以了吧?」
「……妳是故意这么说的吧。」
帮别人按脚，对锦织而言可说是前所未有的屈辱了。载着六道饰演狂牛还比较好一点。
「嗯?刚才那个也犯规了吗?」
辉夜转向六道的方向询问。
「不也挺好的?」
不知为何，六道笑盈盈地用方言来回答。
「唔……!知道了。脚或肩或腰我都帮妳捏!从今天开始我就充当沙隆巴斯!」
「嗯。最近血液循环不太好，可真是得救啦。」
辉夜屈膝而坐的姿势转变为伸直双腿。锦织就盘坐在她的前方。
他能看见辉夜脚上的大拇指、食指、中指。都带着健康的桃红色，且比想象中要来得小。他颤抖的手伸向了辉夜的脚。
「唔咕!」
在碰触到脚之前，锦织立刻就感到呼吸困难。脸部变成石榴般的暗红色，身上浮现斗大的汗珠。
接着手终于碰触到脚了。软绵绵的。但胸口的苦闷令他无暇享受这些。
「你在做什么，沙隆巴斯，快点捏啊!用力捏!」
在朦胧的意识当中，他听见辉夜的呵叱声。
暂且用无力的大拇指按向辉夜脚底的内侧——软绵绵、软绵绵……
但这持续不了多久。
「呜咕呜咕、呜咕咕咕咕咕。」
在下个瞬间，锦织脑内缺氧，眼前一片空白。
啪咚——
他昏了过去。从脸部正面趴倒在榻榻米上。这要是在拳击比赛上，解说员八成会说「就倒下的模式看来，实在令人担忧」。
在纯白色飘飘然的世界中，锦织想着。
——最近，我怎么好像一直死啊?
就这样，『心跳!睡衣国王游戏』就在锦织的三连败当中落幕了。
7．辉夜的冒险
二十三点——
在六道的预定表上，已经接近了就寝时间。
「我进去啰——」
正当锦织在垫被铺上烫得十分工整的白色床单，六道打开拉门走了过来。
「一个人睡这果然超大的，感觉好奢侈喔。」
榻榻米房间由拉门区隔成两侧，这里是男用客房。锦织在十个榻榻米大小的房间正中央铺上棉被，感觉就像名诸侯一样。
六道索性在正整理棉被的锦织身旁一屁股坐下。短发微微飘散洗发精的香味，令锦织有些心跳加速。
「阁下说要什么时候去找剑?啊，阁下刚才跟iPhone一起去刷牙了，不用担心。」
「大概在妳们睡着以后吧。所以六道跟米仓可别太晚睡，要快点装出已经睡着的样子。」
「了解。哎，机会难得，本来想再来个怪谈大会的说。」
六道耸耸肩。
「来之前本来还有点担心，不过目前看起来满顺利的耶。」
「是啊，出乎意料地像场普通的合宿会。就目前为止。」
「活动也满热闹的……」
「是说那个洗澡事件，真的纯属意外啦。」
「你这样拚命否定反而很可疑。」
六道放声笑道。
「那晚上的事情，我会偷偷告诉iPhone的。」
「嗯，拜托了。」
「另外，在阁下出发之后，我们可以偷偷跟去吗?」
「是没问题，不过绝对不能让她察觉喔。要是被发现就糟了。」
「嗯，我知道。」
六点点点头，接着甜甜一笑。
「跟阁下一起参加合宿会，还真开心呢。」
「是啊。」
只剩下最后收尾了。只要完成这个便堪称完美。接下来就是明天的烟火大会了。
（阁下究竟想不想去呢?）
锦织恍然想象起辉夜换上浴衣的身影。
☆
戳戳。
被频频戳着手，锦织醒了过来。正近距离望着自己的辉夜，忽然出现在他模糊的视野当中。
锦织几乎要叫出声来，但马上被她的手捂住了。
「唔呣唔呣!」
「差不多该出发了。」
辉夜压低声音说道。
「去哪?呃……没，我想起来了。」
昏沉的脑袋这才开始运转。
他坐起上身，确认了一下手表上的时间。现在是深夜一点，距就寝时间大约过了一个小时。原本他是不打算睡着的，似乎在不知不觉中昏睡过去了。
锦织站起身来，微微伸了个懒腰。
「好，那我们出发吧。」
「嗯。」
他们无声地移动到走廊上，往玄关前进。
「六道她们呢?」
「睡得正香呢。我还捏住她们的鼻子确认，应该不是在装睡。」
（是忍住，还是真的睡着了呢……）
他们轻轻打开玄关的门，到了户外。
「好暗啊。」
辉夜不悦地说道。
除了稀稀落落的照明之外，庭院中没有任何照明。
「妳之前不是说，希望这天晚上月光别太亮之类的?」
「唔、嗯。」
辉夜伫立在玄关前，一动也不动，带着欲言又止的眼神，频频瞄向锦织。
「阁下。这么暗走在路上太危险了。请问我腹黑有荣幸执起阁下的手，为您带路吗?」
他毫无抑扬顿挫地说着，将手伸向辉夜。
「唔、嗯。」
辉夜有些双颊泛红地握住了锦织的手。
用力地，紧紧地。柔滑的肌肤触感，使得锦织瞬间心漏跳了一拍。
「那，出发吧。」
「是～」
牵着辉夜的手，锦织迈出了步伐。
「你知道在哪里吗?」
「在主屋后方的话，大概知道。」
岂止大概，就连洞窟的位置和『清净之剑』的地点，他都一清二楚。再怎么说，锦织可是亲手藏起那把圣剑的人。
他们平安地抵达了主屋后方。
「往哪边走?」
「说在后山，应该是这个方向吧?」
锦织指着一旁的树林。他跟米仓去时也是相同的路线。
「那就去看看吧……」
树林间完全没有任何灯光。锦织点亮了LED笔型手电筒，但能见范围十分狭窄，只能看到脚边的路。
「腹、腹黑。」
「嗯。」
「我要再靠过去喔。」
「喔、嗯。」
辉夜紧紧攀住锦织的手臂，接着用大眼睛瞪向极近距离的锦织。
「什、什么都别说，我也觉得很丢脸哪。」
「我知道啦，别用那么恐怖的眼神看我。那，走啰。」
「嗯、嗯。」
两人依偎着走进树林当中。
（唔!）
不时出现的沙沙声，使得辉夜的胸部碰触到他的手臂。锦织的心跳也随之攀升。
望向辉夜的脸蛋，只见她不安地紧蹙双层。
（魔王出现这种表情的时候，果然比较可爱。）
不过，如果总是这样的表情，那也就不是魔王了吧，他心想。
在树林中前进一阵子之后，出现一道竹林间的狭窄石子阶梯。
附近的竹枝上挂着木头告示牌，上面写着『后山由此』。
「看来是往这边没错。不过，为什么会有牌子?」
「大、大概打算让客人参观庭院吧。应该吧……」
「可是，要走进……这里面吗?」
辉夜的双肩颤抖着。一片黑暗。满布青苔的阶梯，鲜明的泥土气味。就连事先来过的锦织，要走上去也需要一点勇气。对于怕黑的辉夜来说，应该相当困难吧。
「还是由我跑一趟去找圣剑好了?」
「不行。圣剑不是亲手取得就没有意义了。而且……你去的时候……我不想一个人待在这种地方。」
辉夜惹人怜爱地抿着双唇。
「唔!」
锦织为了抑制突如其来的冲动而咬住舌头。这也是『锦织-特殊技四十八招』之一。
「也、也是，那就一起去吧。」
「嗯。不过腹黑，你嘴巴怎么好像流血了?」
「没什么，单纯只是老毛病发作了。我们上去吧。」
锦织用袖子拭着嘴唇，边往阶梯上走去。
回溯一段微妙的时间，在别馆六道与米仓的房间里——
「小要，小要!」
在黑暗中，米仓摇晃着像无尾熊一样抱着棉被睡觉的六道身体。
「唔——嗯，呣咕呣咕，人家已经吃不下了啦!」
「真傻眼，没想到现实生活中还有人做那种粮食贫乏时代才会做的梦。」
「太失礼了!六道每三天会有一次从吃大餐的梦里醒过来!」
六道忽然睁开眼睛，清醒过来。
「早安，iPhone又是个美好的早晨……等等，根本还是晚上嘛!」
「单人吐槽秀?是说，辉夜同学他们已经走掉啰。」
「糟糕，睡过头了!」
「妳真的睡着了，还跟我说记得要装睡……」
「妳应该早一点叫我起来的嘛!」
「我叫了啊，可是妳一直不起来!」
「阁下他们，已经走很远了吗?」
「应该不至于才对。」
「快追!」
六道突然站起身来。拉起滑落到几乎瞥见一半内裤（搭配短T恤）的运动裤，绑紧腰部的束带，两手拍着脸颊给自己打气。
两人慌慌张张地奔出别馆，在主屋的转角处猛然停下，并往后退去。
由于看见了锦织与辉夜正要走入树林的身影。
「那是怎样，在青春什么啊那两个人!」
头上快长出角来的六道视线前方，搂着手臂的辉夜正静静凝视着锦织。
「六道大受打击!那两人什么时候变成那种关系的?可恶——」
她开始咬起手帕。
「气氛好像很不错呢，那两个人。」
「到底是怎么变成那副惨状的?」
「什么惨状……啊，他们走掉了，要继续追吗?」
「当然。」
「不过，照那情形看来，他们搞不好会做出更激烈的事情来哟。」
米仓脸红了起来。
「坚决阻止，就算丢石头也要阻止他们!」
「这是什么武力手段啊!」
不过要是六道真的丢石头，自己应该也会跟着丢吧，米仓心想。
「刚才，附近好像有人。」
辉夜突然停下脚步，往周遭四处张望着。
锦织吃了一惊，随即紧张起来。很有可能是说过要跟来的六道她们。
「会不会是动物之类的?」
「不，感觉不太像……而且好像还是复数。」
（妳装了什么感应器啊!）
锦织不禁冷汗直冒，边观察着辉夜的神色。
「说、说到这里!阁下，手的力道可以再轻一点吗?骨头好像从刚才开始就一直吱嘎作响……」
「抱、抱歉。」
她的力道和缓了些。
「一想到圣剑就快到手，兴奋到不小心抓太用力了。」
「这借口好像太牵强了点吧。」
总之，成功转移了疑似被跟踪的话题，锦织松了口气。
更加往上走去，阶梯忽见中断，延续到一个宽敞的场所。
停下脚步的锦织用笔型照明灯照亮四周。能看见寸草不生的岩石地表，以及前方约五公尺高度的小型岩壁。
岩壁上方仍接续着山林。看来这里正是后山山腰了。岩壁上有个大大的洞穴。那是个两名大人必须弯下腰才得以进入的狭小洞窟。
「就是……那个了吧。」
辉夜用紧张的声音说道。
「里面很深吗?」
「不知道耶（根本浅的很）。」
「好，走吧，腹黑。」
「嗯。」
锦织与辉夜缓缓朝洞窟接近。
六道与米仓晚了两人数分钟后才走到阶梯上，已经是在锦织和辉夜进入洞窟之后了。
「我们也进去洞窟里吧?」
「不过，这样很有可能会直接遇上他们。也只能跟踪到这里了吧。」
两人移动到岩壁的角落，躲在阴暗处。
「可是，还真有点在意那两个人在里面作什么呢．里面又窄又暗的，再加上拿到剑的阁下呈现兴奋状态，锦织同学使出他最得意的舌吻祝福……呀——太猥亵了锦织同学!」
六道擅自妄想着，独自颤抖双拳。
「要不要，稍微偷看一下里面?」
「嗯——那一下下就好。」
「就是……这个吗?」
辉夜的声音带着颤抖。
洞窟的最里侧……虽是这样说，也不过是离入口约十公尺的地方，有把剑刺在地面上。
太刀的形状。银色刀身。田宫制颜料．漆感X11铬银色正散发出微妙的光芒。旁边还有个标明『能拔出这把剑的人，将成为世界之王』的牌子。那是米仓用自动毛笔写的。
「喔喔，终于……」
或许是兴奋消除了恐惧感，辉夜放开了锦织的手，猛扑上前靠近那把剑。
「等一下!」
「怎么啦，腹黑?」
「可以先由我来试试安不安全吗?」
「唔。你这家伙，该不会是想当上世界之王吧?」
「哎唷，反正我又不可能拔得出来。只是这也有可能是个陷阱。想说，身为部下的我总该先试试……」
「原来如此。的确，凭腹黑要是拔得起来，那也不像是真正的圣剑了。」
辉夜把手放在下巴点了点头。
「那就先由腹黑试试吧。」
「嗯。」
锦织站到剑的前方。这是自己在约十二个小时前亲手插下去的，或许插得有点太随便了，重心微妙地倾斜。
锦织双手抓住剑柄，手腕施力，作势要将剑拔起。
「唔，咕——————————这、这玩意儿!」
圣剑丝毫不为所动。这是场哑剧。看起来虽像是猛力拔着圣剑，但事实上却完全没有出力。这种表演，对锦织而言是最擅长的。
「呼——呼——哈——哈——一不行。我完全拔不起来。」
放开圣剑，他喘着大气回到原本的位置。
「真的吗?不是因为你没力气?」
「我跟阁下相比或许力气不算大，不过也是高一男生的平均水平了。」
「是吗，那接下来由我试试。」
辉夜一脸紧张地站到圣剑前。
缓缓将手伸向剑柄。
嘶——
她深吸了一口气。
「喝!」
一股作气，辉夜把圣剑拔了出来。
咻——
完美地从地面下层现所有刀身。
「成功，我拔出来了!」
辉夜叫着。
「阁下，干得好啊!」
锦织边跟着附和，内心边吐槽「当然拔得出来啊……连这都拔不出来的家伙也未免太虚弱了吧。」
「这么一来，我又离新世界之王更近一步了!」
辉夜水平举起圣剑，也想让锦织看清楚。身为制作者早就看腻的他，还是象征性地凝视了一下。
刚才还感动万分的辉夜，突然露出有些失望的神情。
「不过，还真是简单哪。本来还期待会发光，或是听到天音之类的。」
「那、那些都是电影里才有的吧?现实中的圣剑，应该是更朴素典雅的东西才对。」
「嗯——唔，剑柄这里，还写了个小小的『吉野古道』呢。」
「（糟糕，根本没看到）六道的祖先是京都出身吧?要说到当时的京都，就是在那附近了。应该是因为这样吧。」
「原来如此……算了。总之，这样我就等于获得建构新世界的资格了。」
辉夜深深感慨地点了点头，带着一脸温柔的表情转向锦织。
「这次腹黑也相当努力。虽然你只是跟着我到这里来，但如果没有你，我是无法拿到这把剑。」
她露出天真烂漫的微笑，像紧抱着花束般将破木刀紧抱在怀里。
「唔!……」
锦织虽感到些许的罪恶感，心跳仍直线攀升。辉夜没那么盛气凌人的时候真的很可爱。再加上这次一路上如此贴近，更令他意识到辉夜是个女孩子。
「虽然参谋做这些事也是理所当然的……但我还是很感谢你，谢谢你。」
「阁下……」
锦织凝视着辉夜。轻柔飘逸的长发、微瞇的双眸、略显红潮的脸颊、桃红色双唇。看起来全都异样地可爱。
两个人独处在在黑暗、狭窄的空间内……锦织内心「辉夜可爱到不行度」以瞬间最大风速加倍攀升。
「阁下……」
锦织朝辉夜靠近了一步。
「嗯?」
不可思议的是，对锦织而言，就连辉夜现在的表情也获得了相当高的分数。平常这个时候应该会从某处传来要他自制的声音，现在也完全没听到。
「阁下……不，还是叫辉夜比较好。」
他举起右手，想碰触辉夜的头发。就在这时候——
咚!喀啦喀啦。
随着一阵钝响，锦织背后闪过一阵激烈疼痛。锦织哀叫着，像反向蜷曲的虾子般往后一仰，当场倒坐而下。
「刚才那声音是怎么回事?有人在那儿!」
辉夜将手机照明对往洞窟的出口。
只见穿着红色运动服的双人组正想拔腿就逃。
「龙卷风、米之助，妳们在那做什么……」
辉夜以尖锐的声音斥喝。两人忽地停下脚步，缓缓转过身来。
（那两个笨蛋……）
锦织在心中啧了一声。
「为什么妳们会在这里?」
辉夜频频向她们招手。六道和米仓都一脸尴尬的神情，脚步沉重地走了过来。
「这是怎么回事?」
「呃，那个……」
六道支支吾吾地说道。
「其实是察觉到辉夜同学人不在棉被里……找妳的时候发现妳跟锦织同学一起走向后山……所以才追过来的。」
米仓在旁帮腔。
「没错没错，两个人超火热的。」
「才、才没有什么火热，我只是因为路太暗，叫腹黑帮我带路而已。」
辉夜的脸掀起一阵红潮。
「不过气氛好像很不错耶?」
「才没那回事。对我来说那可是屈辱又羞耻的时刻。」
「屈辱又羞耻……」
锦织呻吟般地嘟哝着，感到有些受伤。
「先别提那个了……妳抱在怀里的那把剑是什么?」
米仓的眼睛闪过一道锐利的光芒。
「难、难道，那是『清净之剑』……」
六道也夸张演出惊讶的模样。
「不、不是，这绝对不是什么『清净之剑』。」
「可是，那素雅的银色剑身，整体散发出的高贵气息，不正是传说中的『清净之剑』吗?」
「不，这不是妳说的那把剑。对吧，腹黑!」
辉夜像是几乎要开口命令锦织配合似的瞪向他。
「没错，这不是圣剑，是我用跟妹妹借的木刀上色所作成的东西。因为阁下想要护身用的武器我就带来了。」
锦织三两下拍掉屁股上的尘土，站了起来。
「所以，绝不会是跟妳们祖先有关的那把圣剑。」
他一本正经地说道，六道一脸快笑出来的模样，肩膀正微微颤抖。
「看吧，腹黑都这么说了，不会有错的。」
「也是，经你这么一说，我也觉得有些细节跟传说中不太一样。不过，那你们两个为什么会在这种地方……?」
米仓冷静地提出质疑。在对话的进行上可说是理所当然，但就锦织个人而言真希望草草带过就算了。
「这、这个嘛，就是……因为米之助之前提过这个禁止进入的洞窟，我身为新时代的探求者，只是单纯对这里感兴趣而已。」
「那妳只邀锦织同学来的原因是?」
「因为跟妳们说感觉会遭到反对啊，毕竟再怎么说也是禁忌的场所。」
「原来是这样。这么一来也算有点道理了。」
炽热的目光在两人之间交错。在锦织看来，米仓不知为何似乎有些生气。
「不过，这个洞窟看起来也没什么特别的，我正想差不多该回去了呢。」
辉夜微妙地移动身体，企图遮掩住标明圣剑的牌子。
米仓仍旧一脸质疑的神情，但仍勉强点了点头。
「……这样啊。那夜也深了，我们回去休息吧。」
她往右一转，走了出去。锦织这才放心地松了口气。
「话说回来……」
当四人朝向洞窟的出口走去时，锦织戳戳六道的背。
「刚才有强烈的冲击往我背后袭来，妳们知道是怎么回事吗?」
六道和米仓对望了一下。
「不知道耶。」
「也没看到什么特别的。」
「是吗……感觉就好像被石头之类的打到一样。」
「那一定是花岗岩的石块，大小大概像这样。」
米仓用手比出石头的大小。
「说没看到什么，这还真具体啊!」
「那或许是天谴……也说不定。对你所抱持的色心。」
「差一点就推倒人家了呢。」
「等等，我根本没想那么多，只是想稍微…………摸一下她的头发而已。」
「欸，妳听到了吗?头发耶……真色情。」
「一定很美吧。」
「妳们在说什么?」
走在最前方的辉夜回过头来，三人异口同声地一边说「没什么、没什么」，一边摇着头。
（那时候的确是很危险……）
辉夜看起来真的很可爱。就算自己不推倒他，似乎也会因而喜欢上她。
（下次再出现同样心情的时候，还是记得念三遍『辉夜是魔王』吧。）
他在『隐形笔记』当中多加了一道自我规则。只不过，当真的又出现那种心情时，他也深深觉得咒语根本无法产生什么实际功效。
8．辉夜的正论
「『心跳!烟火大会』开始啰，看吧，跟六道写的预定表一样对吧?」
「……算是吧，就结果而论。」
『扩大-新世界建构会议（合宿会）』第二天，在澄澈蓝天中出现积雨云的下午一点。米仓宅邸的玄关前出现锦织等四人的身影。
「合宿会第二天，都是从下午开始活动的法则……六道的预测太完美了!」
「我说啊，这话妳也真敢讲。除了六道以外，所有人都九点就起来了……」
「可是，昨天晚上发生那么多事情……」
「就算是这样，十小时也睡太多了吧．妳是小婴儿吗?」
「叭噗——睡得多才长得大。这也是成为成熟女性的作战方式之一喔。」
六道挥动着黄色浴衣的袖子。
「哎呀，反正也没有其它预定呀。」
米仓和气地为朋友说话。她身裹荻花图案的浴衣，手上提着亮红色提袋，腰带上插着小团扇，感觉相当清凉。
「我反而觉得太早出发了。这个时候就去要做什么啊?」
辉夜噘起双唇。她身穿向日葵图案的浴衣，虽是相当传统的设计，倒也十分适合黑发的辉夜。
（辉夜穿和服的样子果然很棒。）
真的十分合适……没错。如果右手没握着那个的话。
「吶，阁下……不论说什么妳都要带这个去吗?」
锦织盯着辉夜紧握住的那把破木刀。人工的银色调与传统服装形成一种极不搭调的绝妙风格。
「那当然。要是被谁偷走了该怎么办，而且最近治安还满乱的。」
辉夜拿起破木刀，像球棒一样轻轻挥了挥。
「说是这么说，妳不觉得应该有更不引人注目的拿法吗?」
「那我插在背后好了。」
「妳以为是光束军刀啊!」
「要是有剑袋的话可能会好一点，然而我们家却没有……」
米仓有些可惜地说道。
「哎，反正是祭典嘛。人家应该会以为是在摊贩抽中的奖品吧?」
「要真是这样就好了……」
要是再说下去，辉夜搞不好会闹起别扭不去看烟火也说不定，锦织便在此打住了这个话题。
在施放烟火的海岸国道沿线，已经摆出许多摊贩，穿着浴衣的游客们也逐渐开始聚集了。四人站在防波堤那侧眺望大海。弓形的沙滩、海湾，在半岛前端还有座小小的神社。
「这边能看到烟火的发射台呢。」
在被绳索所区隔的部分海岸内侧，设置了几个筒状的物体，在那周遭，烟火职人们正为了五小时后即将展开的表演而辛勤准备。
「我们先去找摊贩吃饭吧。如果不摄取营养，无论睡再多六道都长不大的。」
「赞成。」
一行人逐家吃了炒面、章鱼烧、御好烧。填饱从早上就未曾进食的胃之后，四人为了决定今晚看烟火的地点，往海岸大道走去。也差不多下午三点了，正是开始占好位子的时间。
「在哪里比较好呢?」
「离发射位置近虽然很震撼，可是抬头看的话脖子会有点痛呢。」
聊着这些话题，他们边沿路搜寻最佳地点，此时前方有三名穿着水手服的女学生慢慢走近。
她们全员都穿着异常长版的制服裙、偏短的衬衫、烫着过时卷度的褐发、脸上顶着大浓妆……再怎么看都像是不良少女。
（唔哇!那种打扮，我以为在上个世纪就绝迹了耶。）
（黑山东女子高中，俗称的黑女吧。那个以坏事出了名的……）
正当锦织尽量不与不良军团视线接触，试图错身走过时，在中间个子最高的女生停下了脚步。
那女生「啊啊!」叫着，并指向辉夜。
「妳、妳是……」
她圆睁双眼，嘴角也大大张开，身体还不住颤抖，再怎么看都不像是表示友好的态度。另一方面，辉夜的表情满是困惑。
「呃……那个……妳们认识吗?」
六道战战兢兢地向辉夜问道。
「不，我没看过她……」
「最好是这样!妳耍人啊!辉夜真央!」
那女生带着像要猛扑而来的气势，喊叫着辉夜的名字。
「小惠，妳跟这女人认识?」
「这家伙就是俺之前说过，中学时代让俺尝到毕生最大屈辱的女人!」
「难道是……小惠只穿着一条内裤被绑在树上的，那个?」
「「悲惨内裤事件?」」
锦织与六道不禁齐声叫道。新学期才刚开始，就在班上掀起了话题，辉夜在中学时代所发生的事件。缠上辉夜的不良学生们，被剥到只剩一条内裤的传说。
「啊?你们为什么会知道啊!」
被称作小惠的不良少女扬起下巴，朝锦织等人瞪去。
「只、只是之前有稍微听说过……而已。」
锦织连忙挥着手。
小惠闷哼了一声，再度转往辉夜的方向。
「现在想起俺是谁了吗，辉夜真央!」
「抱歉，完全想不起来……真奇怪，照理来说我应该看过一次就会记得才对。」
（妳分明是见过就忘，搞错了吧!）
锦织在内心叫着。
「俺要好好教训妳一顿，跟我们走，这次也把妳脱到剩一条内裤吊起来!」
「没兴趣。我拒绝。」
面对因愤怒而满脸通红的小惠，只见辉夜不屑一顾地挥开了直指着她的手。
「妳这家伙——!」
小惠以一副亟欲扑上前的气势逼近辉夜。但被其它两人抓住了手。
「在这里不太妙吧!」
「人未免太多了。」
这里的确十分惹人注目。就连穿着浴衣的情侣和带小孩出游的父母们，也都皱着眉头经过他们身边。看起来大概像是不良少女缠上一般民众吧。
「可恶，别以为俺会这样就算了!」
她狠狠踹了一下地面，丢下一连串不堪入耳的字眼之后，小惠一行人便离开了。
「真惊险……我还以为真会怎么样呢。」
锦织放心地舒了口气。
「阁下，妳真的不记得了?刚才那个小惠……」
「真的，完完全全，一点儿印象也没有。」
「那，阁下记得被不良份子缠上，最后把他们绑在树上的事件吗?」
「那还稍微有点印象……不过还是记不太清楚。」
辉夜一脸事不关己的模样，随之摇了摇头。
「真的不要紧吗……阁下在不知情的状况下莫名被这么多人怨恨……」
「所谓的从政者，有时就是会被部分人群所憎恶。」
「不是不是，刚才那个跟妳说的那种有点不一样。」
「哎，反正没发生什么事不就好了。」
「要是真的就这样结束那倒还好……」
锦织一脸严肃地盘起双臂。他总觉得，那个小惠没那么轻易就放弃对辉夜的复仇行动。
「气死人了——!六道从开始到现在一次也没赢过!」
六道把扑克牌扔在膝盖上，随着风举起双手。他们在决定观赏烟火的海湾一角铺上携带型塑料垫，玩着扑克牌打发等待烟火的时间。
「根本就是一面倒嘛，你们这些人!」
六道指向锦织等人。锦织和米仓采取正攻法，牌技相当强，辉夜也紧跟其后，使出不可思议的技巧。六道除了失误连连之外，似乎还颇不走运。
「妳在恼羞成怒什么啊。反正又没差，我们也没有在赌什么啊。」
「总而言之，我们别再玩扑克牌了。差不多也快到放烟火的时间啦。」
「什么差不多，离七点还早得很耶。」
锦织拿出手机确认时间。现在才五点多而已。
「什么?还那么久啊。为什么偏要这样让我们等?」
辉夜嘟起脸颊说道。
「所谓的烟火就是这样啦。妳看看旁边。」
来看烟火的游客慢慢增加。不知不觉锦织一行人周围也铺上了塑料垫或草席，相依偎的情侣们和享用着摊贩小吃的全家福，纷纷坐下等待烟火施放的时刻。
「离烟火的时间愈近，摊贩那边人就会更多。我想趁现在去买点喝的，你们有没有想喝什么?」
米仓压着裙襬站起身来。
「我要乌龙茶。」
「我要Bireleys。」（编注：宝利果汁。）
「我也喝茶好了……还是说，我陪妳一起去?」
「才四瓶饮料，没问题的。」
米仓微笑着说道，并一路灵巧穿梭在游客的座位间离开。
「那么，阁下，既然iPhone不在，我们来讨论一下那件事吧。」
六道在塑料垫上爬行移动着，慢慢凑近辉夜。
「那件事?」
「就——是——说——iPhone要加入的那件事。」
「啊啊。」
辉夜用拳头拍了一下掌心，但脸上还是带着不解的神情。
「iPhone是个好女孩吧。可爱又认真，个性也很棒。」
「嗯，是啊。」
「那就赶快让她加入嘛。」
「嗯——米仓的确没什么缺点。但反过来说，也找不出什么显著的特征。」
辉夜依序望向锦织与六道。
「锦织有智谋，六道拥有异能力的可能性。我也希望能看到米仓拥有一项这样的特点。」
「身为副班长这点不行吗?」
「跟腹黑角色重叠了。」
「不过她有比锦织同学火辣的身体喔。」
「还太嫩了。」
「嗯——真严苛的计分标准。身为参谋的锦织同学觉得怎么样?」
「我?」
锦织抓了抓耳后。
「我个人也希望她加入，不过这对前途看好的她而言，也意味将背负上沉重的十字架，一想到这觉得又有点于心不忍。」
「你这好像在拐弯抹角地说六道没什么前途耶……」
「别在意这个。只需要深信，前方的道路将为妳敞开。」
「是已经有到那么绝望了吗?」
「再说，米仓本人真的希望加入吗?」
「她好像满有兴趣的样子。」
「嗯——那家伙也真是个怪咖。」
六道跟米仓，都不知道是为什么想加入辉夜的阵营。至于锦织，只是一开始受到威胁，才无可奈何地成了她的同伴。
☆
「哈啾——」
米仓可爱地打了个喷嚏之后，咻咻作响地吸着鼻子。
「呜呜。早知道就请锦织同学也一起来了……」
拿着装了四瓶饮料的塑料袋，米仓在拥挤的游客中往回走。饮料本身并不重，但她这才知道在大量人潮当中行走真是件辛苦的事。尤其相对于周遭大量人潮，自己却是孤身一人的那种精神上的疲劳更是累人。
她的心里开始有点羡慕偶尔与她擦身而过，穿着浴衣装扮的情侣档。
（要是跟锦织同学走在一起的话，我看起来也会像那样吗……）
出现在脑海角落的想象，令她微微羞红了脸。
（啊呜呜～我在妄想什么奇怪的事情啊。）
米仓为了掩饰自己的脸色，低着头在人群中前进。
咚——
不小心撞上了别人。
与其说是米仓去撞对方，感觉倒比较像是对方主动撞上来的。
「对不起……」
猛然抬起头来却冷不防遭到瞪视。那是三个曾经见过的面孔，全都穿着长裙版的水手服。跟先前不一样的是，全员不知为何都戴着口罩。
「妳是跟辉夜真央一起的对吧?」
「是的……」
「不好意思，可以跟我们走一趟吗?」
米仓颤抖着点了点头。果然，早知道跟锦织同学一起来就好了。
☆
「米仓会不会太慢了点?」
最先察觉到情况有异的人是锦织。
「已经三十分钟了耶，就算人再怎么多也太慢了吧。」
「那，六道打给她看看喔?」
当六道拿出手机时，德弗札克的『新世界交响曲』同声响起。
「谁的手机?」
「我的。好像是米之助打来的。」
辉夜接起原本夹在腰带上的手机。
『……嗯，是我……啊?……嗯，原来如此，我知道了。所以……?』
锦织与六道面面相觑。如果是米仓打来的，这对话的口气为免也太奇怪了。
『……工厂?工厂在哪?……嗯，了解。知道了，我会过去。先这样。』
哔，辉夜切断了电源。
「iPhone她发生什么事了吗?」
「是啊，事情麻烦了。她好像被人绑架了。」
「绑架?」
「刚才那通电话，是声称绑架她，一个名叫岩崎-惠的女人打来的。」
「那不就是小惠吗!」
「她说想要回米之助的话，就得我一个人单独前往废弃的罐头工厂。沿着海岸往烟火会场的反方向走似乎就看得到了。」
「糟透了。」
锦织抱着头。虽说有种不好的预感，但真没想到那些人竟会对米仓出手。
「怎么办啦，都是因为阁下，害根本无关的人无故受到牵连!」
他不禁情绪化地大叫。但在叫了之后，又立刻感到相当难为情。虽然这的确造成米仓被掳走的原因，但这并不是辉夜本身的错。
「是啊，确实是我害的。」
辉夜拿起了破木刀，静静站了起来。
「米之助我会负起责任救她出来的。所以腹黑你拿着这个。」
她一脸认真地将木刀递给锦织。
「对方要我空着手过去。我就把这个交付给你了。要是有个什么万一，你要继承我的遗志，努力往建构新世界的目标迈进。」
「喂，等一下，有个什么万一是怎么一回事?」
「再会了，腹黑、龙卷风。」
辉夜扬起手来，回头消失在海湾上的众多游客当中。
「阁下的背影……好帅喔。」
六道感动地默默注视着辉夜离去的方向。
「不对，这不是感动的时候吧。她可是只身前往有不良份子埋伏的工厂耶!再加上米仓被当作人质，这样下去她真的会有危险!」
「阁下应该不要紧吧?之前她也成功反制对方啦。」
「平常或许是这样没错，但天色就快暗了吧?工厂里一定很黑。魔王对黑暗的地方最没辄了。」
「啊，对喔。」
锦织紧咬下唇。虽然也担心米仓，但他无论如何也不想看到辉夜被不良集团修理。他紧握住辉夜交付给他的破木刀。
「那我们现在不是不应该待在这了吗?」
「是啊。」
锦织与六道同时站了起来。他们将六道的包包留下来占位子，便追在辉夜的身后往人群中前进。
在因为施放烟火实行交通管制的海岸沿线车道，锦织和六道与前来观看烟火的群众完全背道而驰。
「马上就能看到了吗，那个罐头工厂?」
「我对这附近也不熟。」
又跑了一阵子之后，海湾止于河川用地，形成一整片填拓地。在堆满资材和报废车的空地后方，有个用围墙围起，看起来像工厂的一栋建筑。遍布红锈的大门上，有个字体十分模糊的招牌上写着「○×鲭鱼罐头工厂」。
「看来就是这里了。」
由于沿道路入侵太过明显，他们在填拓地上沿着围墙往靠海的方向前进。就算离最为拥挤的海湾略远，部分的游客，特别是情侣们也稀稀落落地铺了塑料垫等待着烟火施放的时刻。
「欸欸欸，你看那个!」
六道看见在位子上以大胆行径卿卿我我的情侣们，呼吸变得有些急促。
「他们以为都没人在看吗!崇尚优雅娴静的日本文化究竟怎么了?」
「好了啦，认真找找可以进去的地方啦。」
锦织用力逮住六道的头，将它转往围墙的方向。
两人继续往海的方向前进，发现一处围墙的铁丝网被钳子之类的工具破坏，已然呈现开口状。
他们就从那儿进入工厂用地，弯着腰横越过柏油地面的停车场，紧贴在布满灰尘的工厂水泥砖外墙上，一路移动到窗户附近。
接着从窗户稍微伸出头往其中窥探。
工厂内空荡荡的。大概是机械制品已被全部处分掉的缘故，在被墙面和窗户所环绕，约有学校礼堂那么大的空间当中，只放了几个大型的汽油桶。
他们同时看到一盏微弱的光线。其中一个汽油桶上，放着露营时常使用的那种定点式照明灯，附近有三个身穿水手服的女孩子蹲在那儿。
「看到小惠了，可是没看见iPhone和阁下耶……我们应该早到一步了吧。」
「因为天色暗了吧。可能在工厂里的某个地方动弹不得也说不定。」
「阁下的黑暗恐惧症有那么严重啊?」
「……吶，六道。」
锦织从窗户望着那群女生的身影边说道。
「虾咪?」
「妳的奥义技，呃，对了，『净化光Hand』啦，那个就只有净化水的功能吗?」
「空气之类的也可以啊?」
「空气也行啊。既然能够净化，那就稍微改变热力学的方向，反过来将空气污浊化，将其中的敌人一网打尽……有办法做到像这样吗?」
「这种少年漫画常有的梗就有点……」
六道听了频频挥手。
「不过我可以把睡眠中的空气净化，迎接一个清爽美好的早晨喔。」
「我现在完全能够断言。妳的能力真的、真的超没意义的耶!」
「呜……六道虽然只能用单手使用『净化光Hand』，可是妈妈跟奶奶就不一样了。」
「喔～是吗。我倒要问问，那妈妈跟奶奶能做到像怎样?」
「妈妈可以两手都发动『净化光Hand』。奶奶是两手、两脚。」
「这根本只是增加无意义的倍数而已嘛!」
窗户那头，三人当中留着劲爆卷卷头的女生突然站了起来，朝锦织和六道相反侧的墙壁走去。
「是iPhone。」
米仓就在卷卷头靠近的地点。她双手被绳索紧绑住，系在墙边的铁管上。卷卷头托起米仓的脸，似乎在说些什么。
「可恶——那些家伙，竟敢用那肮脏的手碰米仓的脸!」
「哇，锦织同学前所未有的热血!」
「六道，我们绕到另一边。」
锦织眼中充满烈焰，加重力道握住了破木刀。
「啊，等一下。阁下来了耶。」
在幽暗的光线当中，小碎花图案一扫而过。
☆
（得想点办法才行……）
米仓张望工厂内，思考着突破现状的方法。但她两手不但都被绳索绑着，还被塞住嘴巴系在墙壁上，况且绑架米仓的人，现在全都在她的眼前。在这种状况下要是能想出什么办法，从一开始也不会被绑架了，她心想。
「小惠。这女孩真的很可爱耶。我可以品尝一下吗?」
绑架犯三人当中的一人，烫成妖怪般发型的葫芦脸女生走近了米仓。托起她的下巴，带着如蛇般眼神逐渐接近。
「不行，小炸。对人质下手就NG了。咱们坏虽坏，但也不能做出那种没人性的事。」
「呿，小气!」
见小炸离开身旁，米仓这才松了口气。
「可是，叫那女人来要干么?之前不就听说她很强了，该不会三两下就把咱们解决吧?」
另一个女孩子说道。她是三人当中个头最小的，如雷公般的大卷头颇为显眼。
「没问题的。所以我才带来这个。」
被叫做小惠的女孩子从口袋中拿出一个黑亮的金属物体。
「真假?好猛!」
「这是真的吗?」
「这是模型枪的改造品，跟俺老哥借来的。虽然不是真货，发发子弹倒不成问题。」
「不、不过，真要用这玩意儿射那女人?好像不太妙吧……」
雷公紧张地说道。
「怎么可能，当然只是威胁她而已。只要用上这个，魔王女也束手无策了吧。俺要她在后面的海边裸泳，给她点颜色瞧瞧。」
小惠说着，瞄准了附近的汽油桶。
米仓听了不禁浑身颤抖。
（再这样下去，辉夜同学会……）
对于无力的自己，她深深感到无地自容。
叩、叩——
从工厂水泥地传来木屐的声响。不良少女们瞬间进入警戒，在一片黑暗中，凝神往声音的方向望去。
辉夜宛如从黑暗中浮现，脸上带着米仓从未见过的紧张神情，一步步朝她们所在的地方接近。
走到照明灯所能照亮的范围，她才忽地停下了脚步。
「我来了。」
她只说了这么一句，瞥了那群女子们一眼，接着将视线转到米仓身上。
「那个……害妳添麻烦了。」
她一脸难为情地说道。米仓想回答「不，没这回事」，但因为被塞住了嘴巴，只能发出呜——呜——的叫声来。
不知她的心意是否确实传达到，辉夜点了点头，再度转往小惠所在的方向。
「我遵照妳们的要求来了。快放开米之助。」
「不行，放妳一个人就太危险了。要等复仇结束之后，俺才会放她走。」
「好吧。只不过，在那复仇什么的之后，必须立刻放了她。如果不照做的话，可就不只把妳们脱到剩内裤吊起来那么简单了。」
辉夜的双眸闪着锐利的光芒，令不良少女们瞬间紧张了起来。被叫做小惠的女生脸上浮现带有些抽搐的微笑，并逐步走近辉夜。
「……从妳刚才说话的语气，看来终于想起俺是谁啦。中学时咱们曾在同一班级上混，然而俺岩崎惠却因为那个事件丧失了原有的权力。」
「不，我完全记不得了。」
辉夜干脆地摇了摇头。
「什么兜档布还内裤的事件，我是从别人那儿听说的，本身根本没什么印象。既然不记得，也就表示那对我而言是无足轻重小事。妳的长相和名字，我都完全没有印象了。」
名叫岩崎的女孩子听了满脸通红。
「妳要愚弄俺到什么程度才高兴啊!」
岩崎接近辉夜身旁，举起了拳头。
就在这个时候——
咚咔啪唰——
米仓身旁的玻璃碎裂，有个黑色的物体跳了进来。
「腹黑!」
辉夜大声叫道。如她所料，跳进来的正是锦织。他用双臂护住脸，从外头直接冲破玻璃窗跳了进来。
采取防守体势迅速站起身来的锦织立刻接近米仓，解开她的绳索及堵嘴物。
至于先前试图抓住米仓的手的爆炸头，锦织则是用破木刀抵住了她的喉头。
「先声明一下，我的剑道在全国大赛曾获得优胜。」
「唔!」
爆炸头动弹不得地紧咬住嘴唇。
「别做这些蠢事了，快离开吧。报中学时代的仇也太没意义了。」
「谁蠢了啊!」
岩崎惠叫道。锦织愣愣地张开嘴巴。岩崎惠拿着模型枪对准了辉夜。
「……呃，等等……那该不会是真的吧?」
「不是真的，不过听说是由模型枪改造，能发射真正的子弹……」
「犯规吧，怎么会有那种东西!」
「少说废话，快把那木刀给扔了!」
岩崎的模型枪更加接近辉夜。
「腹黑!」
辉夜凛然的声音回响四周。
「要是你敢丢，之后就给我走着瞧!你以为我是为了什么才交给你的?」
「照俺说的话做!」
岩崎将模型枪抵在辉夜的眉心。
喀啷喀啷——
锦织将木刀扔在水泥地上，投降般举起手来。
「好、很好。」
在一脸放心表情的岩崎身旁，辉夜不满至极地鼓着双颊。
「妳那样瞪我也没用啊!」
锦织抓了抓耳后。米仓也觉得锦织的选择是正确的。就算模型枪只是为了威吓，也有可能在混乱当中叩下了板机。
「小炸——!把那男的给绑起来。那家伙是新的人质。」
「了解!」
爆炸头用刚才捆绑米仓的绳子把锦织绑了起来，锦织只能毫无抵抗地望着辉夜那方。
「好，那妳们两个负责好好监视人质。」
「小惠妳呢?」
「趁着没人打扰，我要对这女人完成这两年来的复仇。」
「了解!」
抵着模型枪，岩崎命令辉夜走到附近的逃生门。后者也顺从地迈开脚步。
「可恶!」
两手都被绑住的锦织，带着焦急的表情目送辉夜离去。
（现在能动的就只有我一个人了。我得想些办法才行……）
米仓望向落在水泥地上的破木刀。
传说米仓的祖先曾使用过的『清净之剑』……的仿造物。要是捡起那个往周遭挥舞，不知是否能顺利打倒在场的两名不良少女?
她并不擅长于运动，但现在不是担心这些的时候了。机会就在岩崎和辉夜离开这现场之后。
逃生门被打开，岩崎和辉夜正要走出工厂。
当她们即将消失在门的另一侧之前，辉夜转过头来。
她瞇着双眼望向锦织，张大嘴巴似乎叫着些什么。但，那声音立刻就被门合上的声响所掩盖住。
而几乎就在这同时。
米仓一直凝视的破木刀发出了光芒。
从那被涂上人工银色的刀身，向四周散发出白色的耀眼光线。
「这、这光怎么回事?」
小炸跟雷公都慌了手脚。锦织也蹙着眉拚命想理解眼前的状况，但仍动弹不得。
（我得有动作才行!）
米仓使劲移动僵直的身体动了起来。她拾起不断发光的破木刀，朝向小炸奔去。
「嘿!」
她像幼儿园生挥舞着塑料球棒那样摇摇晃晃，往前挥出发着光的破木刀。
嗡——!
随着发出电子音，木刀中射出了光束。光直线劈斩过空间，掠过小炸的腹部。
「呜哇啊!」
插图118
像拳法电影里那种吊钢索的画面，小炸被震得飞了出去，猛力撞上墙壁。简陋的工厂随之晃动摇摆。
米仓接着将木刀对准雷公挥舞。
「嘿，嘿!」
长长延伸的光束化为鞭形，扫过呆然伫立的雷公头女孩的脸颊。
啪滋——传出像打巴掌般的声响，女子被弹飞开来，在水泥地上滚了两三圈才瘫倒在地。
「咦?」
米仓停下手中的破木刀。在她出神挥舞之间，不知不觉就把两名不良少女们给解决掉了。在放松下来的同时，破木刀的光芒也随之急速消失。
「呃嗯……米仓?」
后方传来声响。她回过头一看，只见锦织一脸呆愣地站在那儿。
「啊，对不起。」
她连忙跑了过去，解开绑住锦织手臂的绳索。
「米仓，刚才那怎么回事?难道连米仓也会使用什么神奇的能力?」
「不、不是的。」
米仓不断摇着头。
「我只是捡起这把发光的剑，随便往四周挥舞而已。」
「真的假的?那会是六道做的吗?不过，那个负责打扫的怎么可能做到这种程度……」
「那难不成……这把木刀真的就是圣剑?」
「这个?这是我妹去修学旅行时用1480圆便宜买来的……这会是圣剑?」
锦织从米仓手中接过那把破木刀，一脸难以置信的神情。
啪，米仓拍了一下手。
「先别说这个了，辉夜同学呢?」
「啊，圣剑的事太惊人，我都忘了!」
「阁下被带到海那边去了!」
从窗户传来六道的声音。
「得通知魔王我们已经脱离人质的险境才行。」
「我先照顾一下她们两个，之后赶过去。」
米仓望向瘫在地上的小炸和雷公。
「知道了。那之后会合……一定，要大家一起看烟火喔。」
「好的。」
见米仓微微一笑之后，锦织经由逃生门奔出了工厂外。
☆
在工厂后方的空地上，锦织和六道往海的方向疾驰而去。
「也就是说，破木刀突然发出光芒，米仓三两下就把不良少女们给摆平了……我先问个清楚，那不是妳做的好事吧?」
「嗯啊。」
「为什么一副无所谓的样子。为什么木刀会发光之类的，妳不觉得疑惑吗?」
「这样就表示，那把木刀原本就是圣剑啊!」
「不，没有那个原本就是吧。一把1480圆的土产怎么可能会是圣剑。」
「我说啊，锦织同学。奶奶以前说过这句话，『排除所有可能性，最后剩下的无论是多奇妙的事物，那也是真实』喔!」
「这句话我也常听到，不过就一般而言，应该都无法考虑到所有的可能性吧。」
「啊，到海边了。」
在昏暗中他们看见了防波堤。锦织站到上方，搜寻着辉夜的身影。
「有了!」
在附近朝海里突出的水泥栈桥前方，可见手持模型枪的岩崎，以及正站在她前方的辉夜。
「她打算把阁下推下海吗?」
「怎能让她得逞!」
他们跳下防波堤，往栈桥前方奔去。
因两人的脚步声回过头来的岩崎，大吃一惊地睁大双眼。
「别、别动!」
岩崎将手中的模型枪对准辉夜叫道。
锦织与六道停下了脚步。
「你们是怎么来到这里的?小炸她们呢?」
「那两个人现在已经瘫在工厂那了。」
锦织水平持起破木刀。
「现在可是三对一喔。妳还是放弃挣扎比较好吧?」
「啰唆。俺手中有这个，再唠唠叨叨就先找你开枪!」
岩崎晃着手中的模型枪。
「说是复仇，妳到底打算做什么?」
「要魔王女全裸跳进海里，然后在放烟火时从海湾那边登陆!」
「全裸!」
锦织不正经地开始心跳加速了起来。
「这、这附近跟前面不一样，处处都是暗礁，很危险的。而且内裤的报复却是全裸，这根本不公平啊!」
「俺哪管得了那么多，俺如果不一雪中学时代的耻辱，是不会善罢罢休的!」
岩崎恨恨地咬着牙，身体微微颤抖。
「噗!」
至今一直保持沉默的辉夜突然闷笑了一声。
「有什么好笑的?」
「没，就觉得妳气量真小啊，老拘泥在以前的事情上。」
「妳说什么～～～!」
岩崎愤怒到满脸通红。锦织听了后稍微闪过「妳还有资格说别人?」的想法。
「而且，内裤用全裸来报复?哈，简单来说，在『建构新世界』这个大目标的前提下，洋装、浴衣、学校泳衣、内裤跟全裸都是一样的。都在误差范围内!」
辉夜大声地断言。
内裤跟全裸都是一样的……
这句话使得锦织心中产生强烈动摇。直苫这么粗枝大叶的话，日常生活应该会有所不便吧。
「不过，我知道了。假使我全裸出现在民众面前，就能够让妳的复仇之心获得满足的话，我就全裸下去泡海水浴，用烟火节奏当作背景音乐，表演水上芭蕾。龙卷风!」
「是、是!」
「妳帮我脱腰带。幸亏穿的是浴衣，下面什么也没穿。只要解开腰带三两下脱掉马上就全裸了。」
「唔喔，真传统的装扮，不过，阁下，真的可以吗?脱光光……」
「没问题。反正洗澡还不是全裸。」
六道听了，打算走到辉夜身边。
「……等等。」
岩崎压低声音说道。
「辉夜真央……妳可真是没变。之前在中学时就是个奇特的家伙了。的确，裸泳对妳而言或许根本算不了什么吧。不过……」
突然，她把视线转向锦织。
「以前妳总是一个人。但现在不同了……那家伙是妳的男人吗?」
「没错。他是我的。」
「原来如此。」
岩崎望着锦织的目光瞬间变得锐利无比。
（误会了啦——!）
锦织在心中叫着。辉夜是指『我的所有物』的意思，跟男友和恋人之类的定义完全不同。
「那么看来折腾这家伙，对妳的打击还比较大吧!」
岩崎将枪口对准了锦织。
「难、难道要我全裸下去游泳?」
「那就由六道帮你解皮带跟扣子吧。好害羞!」
岩崎无言地将模型枪对准锦织的脚。
「不过是腿吃上一发铅弹，应该死不了吧?」
她嘴角扬起，浮现笑意。
「……真的假的?」
锦织倒吸了一口气。虽说是改造式模型枪，被手枪直指这还是头一遭。突然袭来的寒气令他全身不住颤抖。额头和太阳穴直冒冷汗。
「如果，妳敢开枪射腹黑的话。」
辉夜的声音响起。
「我绝对饶不了妳。」
辉夜口吻虽然平静，仍不改凛然地说道。
锦织一时之间忘记被枪口指着的事，惊讶地望向辉夜。宿有坚强意志的大眼睛，以及紧闭的双唇。充满强烈决心的某种能量，正弥漫在辉夜的表情和全身。那立姿着实十分美丽、威风凛凛，并且相当可爱。
这令意志萎缩的锦织体内瞬间充满了力量。
（只要想办法处理掉那只模型枪……）
锦织紧握破木刀的手加重了力道。
他测量着与岩崎之间的距离。从这距离看来，应该前进数步就能将模型枪击落了。
一瞬间也好，只要能稍微分散岩崎的注意力……
「俺也同样饶不了妳。啊啊，决定了，这态度让俺下定决心，俺绝对会开枪，射穿这家伙的腿。」
锦织集中意识，望着正兴奋大叫的岩崎。
（一瞬间就好了。只要能有机会的话……）
这时传来有人奔跑过来的声音，是木屐的声响。
「锦织同学!」
那是米仓的声音。
岩崎将注意力转往锦织的身后。
（就是现在!）
锦织冲了出去。
「!」
在下手攻击之前，岩崎的注意力就转回了锦织身上。
她一脸惊慌的表情。拙著板机的手指微微一动。
（糟……!）
「锦织同学!」
传来六道的惨叫声。
在锦织眼中，看见的是惊叫着「腹黑!」的辉夜，与正要扣下板机的岩崎相互交错的画面。而在下个瞬间——
咻啪——!咻啪——!咻啪——!
阵阵爆炸声响起。
那并非从枪口传出的声响，而是距离更远处，类似几个鞭炮同时爆炸的声音。
锦织和岩崎都当场呆立住，望向声音的方向。
咻咻咻——咻咻咻——咻咻咻——
几个火球，正拖着烟尾往天际上升。
接着——
咚——————咚——————咚——————
群青色的天空画布上，巨大的光之花争相乱舞。
空气被震得随之摇荡，震颤着鼓膜与腹腔。
「烟火?」
在锦织的手表上，距离施放烟火的时间还有三十分钟以上。
咚——————咚——————咚——————
烟火继续接二连三地升起。宛如烟火大会的结尾般，毫不吝惜。大型的烟火连连点缀了夜空，爆炸声不绝于耳地震荡周遭。
岩崎顿时软弱无力地跌坐在地。
嘴巴开成小小的○字形，失了魂般地仰望着天空。
就在这瞬间，锦织趁机将破木刀往前一挥。
木刀发出清脆的声响，击中了模型枪。轻易脱离岩崎的手中，就这样落进海里。但岩崎仍愣愣地呆坐原地。
咚————咚————咚————咚————咚————咚————
仰望上空，这次是小型的光环陆陆续续开着花。
「腹黑。」
回过神来，辉夜已站在锦织的身旁。
「原本以为烟火是种浪费能源的东西，看来倒还挺不错的呢。」
她对着夜空的双眸，愉悦地绽放笑意。
锦织呆然望向她的侧脸之后，伸手抓了抓耳后。
「妳看。偶尔听听参谋的建议也还不赖吧?」
「嗯。」
传来叩叩作响的木屐声，六道和米仓跑了过来。
「锦织同学，你不要紧吧?」
「嗯。多亏了烟火，总算没事了。」
他不知道岩崎是不是真的打算扣下板机。但那时的现场相当混乱，要是没有烟火出现，真不知后果会是如何。
（可是，为什么烟火……?）
光看烟火的时间间隔，施放方式好像有点奇怪。这时候就算听见从海边宣布开始的广播也不奇怪，但他们却什么都没听到。
——周遭忽然变得一片寂静。烟火转眼间就停止了。
辉夜的视线，落在跌坐在地的岩崎身上。
「岩崎……惠……啊。」
岩崎忽地回过神来，望向辉夜。
「我稍微想起来了。中学三年级时同班，座号二号的岩崎惠……」
「跟妳同班是在二年级的时候，而且俺的座号是三号!」
「都只是些小事。我记得妳曾经邀请我加入妳们的集团对吧?」
「……」
岩崎微微嘟起了嘴。看来这件事是真的。
「除了内裤事件还有这个因缘啊……阁下当时拒绝了吗?」
「那当然。我是将要成为新世界之王的人，无法加入任何团体活动。」
「妳那时候也这样说．结果上了高中还不是妥协了。」
岩崎赌气似的这么说道，往锦织等人的方向抬了抬下巴。
「这不是妥协。他们全都是我的部下。智谋、异能力的可能性，以及财力……每个人都拥有建构新世界所必备的特征。」
辉夜依序望着锦织、六道和米仓。「我是，财力?」其中只有米仓指着自己，一副无法接受的表情。
「这个女孩子，以前该不会……喜欢阁下吧?」
对着在耳边轻语的六道，锦织耸了耸肩。
这一点他们不得而知。不过如果真是这样，她对于自己被遗忘一事表现出异常的愤怒也是能够理解的。
「假如我过去曾做出伤害妳自尊的行为，我向妳道歉。如果妳想报仇，我也愿意接受。但别再像这样对我的部下出手……否则下不为例。」
辉夜双眸闪烁出锐利的光芒，俯视着岩崎。如刃物般锋利、杀如气般的紧张感完全表现在神情上。
岩崎颤抖着身体，深深吸了一口气。只见她双手无力垂落，点了点头。
辉夜往回一转，信步离开栈桥。
「等等，阁下!」
锦织等三人连忙追上辉夜。
「就这样结束好吗?那家伙，搞不好以后还会对阁下报复耶?」
「那就随她吧，反正也成不了什么气候。哈，全裸泡海水浴?蠢死了。那我根本每年都在做。」
「真的假的啊。是说，我毕竟差点被开枪击中……」
「没问题的。她不会再对你们出手了。」
不需质疑根据何在，只见她脸上露出自信满满的微笑。
「我说啊，阁下。为什么要走那么快?妳要去哪里?」
辉夜忽然停下脚步。一脸打从心里感到不可思议的神情，望向如此发问的六道。
「难道刚才那个就算结束了吗?烟火大会。」
「啊!」
还没到烟火大会开始的时刻。虽然刚才凌乱地放了不少，但应该还有许多未发射的烟火才对。
「位子还在吗?」
「我有留着包包占位。虽然那样做是犯规啦……」
「那我们快赶回去吧。」
「什么嘛。结果还不是要用跑的。」
四人相互点点头，全速冲过几乎被漆黑夜幕所吞噬的沿海填拓地。
尾声
咻咻咻——……咚——
墨色的夜空因巨大且火红的烟火闪耀生辉。
「TA——MAYA——————————————☆」
拿着团扇双手高举着，六道叫道。
米仓的眼神闪闪发亮，锦织也咻咻吹着口哨叫好。
「太好了～原本的位子还在。」
「真的耶。」
一行人所留下的携带型塑料垫还留在原处，只是微妙地被移动了位置。而且多亏开始时间延后，他们总算赶上了开场。
据开始前的广播说明，比预定早放烟火属于突发性的不稳定事故，正如锦织所料。最近的烟火筒大多都是由计算机控制点火，方才正是由于计算机的错误判定所导致的结果。
刚才在例行检查后已确认烟火筒没问题，却因程序提前点火，使得大会差点因此中断。
啪咻——
正当锦织沉醉地仰望头顶时，腹侧突然被手肘撞了一下。
不知何时，辉夜已坐到了锦织身旁。
「腹黑，我忘记说了。把那个还我。」
看见在自己耳畔轻声细语的辉夜，锦织心跳几乎漏了一拍。或许由于刚才跑得匆忙，浴衣的领口微妙地出现缝隙，从他的角度几乎可以看见其中，也就是辉夜胸脯的曲线。
插图127
「那个是指……?」
他移动视线反问道。
辉夜的嘴更加接近耳畔，一股头发的香气飘进锦织的鼻腔间。
「当然是圣剑啊!」
「啊啊，原来是那个啊。」
锦织红着脸频频点头，拿出压在屁股下的破木刀交给辉夜。
辉夜的嘴巴如花般绽放，像要宣言再也不放手似的抱紧了圣剑。
「腹黑，死守得好。感谢你。」
「喔，还真能派上用场呢，那个。或许真是把深藏不露的剑。」
「那当然啊，毕竟是圣剑嘛。」
她得意地扬起下巴。
（话说回来，为什么那时会发光，直到现在都还是个谜……）
如果那是把在危急时刻才会发挥力量的圣剑，那为什么在他被枪指着的时候，连一丁点儿光芒都没看见呢?合宿会结束之后，或许应该找六道跟米仓一起讨论看看。
这时，烟火秀突然中断，扩音器开始播放起音乐。看来似乎是下一波烟火的准备时间。
「要不要趁现在去买些吃的或喝的?」
「等一下，我有重要的事要对米之助说。」
辉夜用手制止想站起身来的米仓。那认真的模样，令六道和锦织也为之注目。
「米之助，欢迎妳加入成为我们的同伴。」
辉夜突然简洁明了地这么说道。
「太棒了!iPhone妳从明天开始就是我们的同伴了!」
六道奋力拍向米仓浴衣的腰带。米仓微妙地一脸困惑的神情。
「呃，那个……我该怎么做才能帮上辉夜同学的忙呢?」
「后方支持。」
「后方支持?」
「没错。妳负责从内部支持作战计划，是宛如骨架般的存在，也是最重要的部门。」
「这样啊……」
米仓仍是一副无法理解的模样。
「阁下，我有问题，明明一个小时之前妳不是这样说的，为什么现在又改变心意了呢?」
「我在栈桥时一直都在想，凡庸的米仓究竟有没有任何一项特色呢?于是我想到了。」
「都被枪那样指着了，妳竟然还在想这种事情，那，妳说的特色是指?」
「是机密事项，这我不能明说。」
果然还是财力吗?锦织与六道相视而望。
「我还有问题，所以，iPhone的代号也已经取好了吗?」
「有两个候补……『性感大富翁』你们觉得怎么样?」
「「『性感大富翁?』」」
「呃，请问?这个，代号指的是什么呢?」
米仓伤脑筋似的怯生生张望着。
「太长了，而且不可爱，这样iPhone好可怜。」
「那『性感爱』怎么样?」
「『性感爱』?」
「『性感爱』……念、念起来的确满顺口的。不仅完全表现出iPhone的特征（……性感），还融入在这个名字当中。」
六道展开莫名其妙的解说。
「我觉得选哪个都好，妳本人来决定吧。『性感大富翁』跟『性感爱』妳想要哪个?」
三人的视线一同集中到米仓身上。
米仓脸上的表情有些僵硬，她红着脸低下了头，扭扭捏捏地动着手指。
「……如果真要选的话，还是『性感爱』比较……」
「好。那就决定了。『性感爱』，以后就拜托妳了。」
「恭喜妳，『性感爱』，简称『性感』。」
在锦织和六道的拍手声申，米仓害臊地回礼致敬。
咻咻咻————……咚——
烟火秀再度展开。夜空中，金黄色的柳枝垂挂而下。
「TA——MAYA————————————☆」
在拿着团扇双手高举的六道身旁，锦织偷瞄了一下辉夜。
烟火的光芒反射在她的眼眸中，从可爱张开的口中，传出「喔!」的惊叹声。
（经过几年高中毕业之后，辉夜还会记得我，和曾经跟我们在这里看烟火的事吗?还是会忘得一干二净了?就像中学时的那些事件一样。）
锦织脑海中突然浮现这样的想法。但，他立刻可笑似的摇了摇头。
就连他自己本身，或许有一天也会忘记现在这刻所发生的事情呢。
（哎，不过在那之前，这家伙可是想成为『新世界之王』啊。）
锦织耸耸肩，仰望夜空。将五颜六色、烂漫盛开的光之花映入眼帘，边低声轻喃着「TA——MAYA——」。
后记
要说好久不见，时间似乎也没有相隔那么久。我是月见，这是「辉夜魔王式」第二集。这一集的舞台是夏日。充满泳衣和浴衣的欢乐气氛，以这样的概念写下了本集的故事。辉夜的弱点逐渐揭晓，也能够了解了在第一集「几乎像空气一样」的米仓是个怎么样的女孩子，六道同样的乐天。全角色的执笔过程都相当愉快呢。
之前第一集「后记」内有提到过，月见的责任编辑（阿广）提出了一连串「腹黑说」，据插画家水沢深森老师表示，像他这样的类型应该是「微S」。
这么说起来的确像是S，甚至连在跟他说话时，自己内心的M成份都会因此觉醒。
不过，月见之前曾见过还是个新人的「阿广」，那时候可说是个「眼光稍微接触就会低下头去」的超内向角色。那究竟是如何变成这副惨况的呢?当时是装出来的吗?或者名为编辑部的这个战场，令他有所改变?这可真是个大谜团。
在此要感谢责任编辑阿广先生。完全没想到能够连连发行续集，真的非常感谢。插画家水沢深森老师。感谢您提供的辉夜Flash动画，下一集也请多指教。最后，装订人员、校稿人员、总编先生，以及各位读者，谨在此致上深深谢意。
月见草平
各位好，我是负责本作插画的水沢深森。
关于占领后记页面的近况漫画，原本我准备了3张备用的草稿。其中，「阿广萌☆漫画草稿」没被采用，阿广最后还是决定用这篇「深森70%」了!阿广好过分喔～（><）都已经有萌萌☆阿广了还这样～可恶!我不会认输的!三张不够的话下次画个五张好了～!（乱讲的）
不过既然是由阿广审核，我想不管提出几次，有关阿广题材的漫画都不会被采用的吧?
那么下次干脆也让月见老师登场好了。两个人轮流占领主题好像也不错嘛?
现在的我终于稍微冷静下来了。
所以呢，（咦?）月见老师!恭喜第2集发行!
辉夜等人在第3集的活跃，我会以头号粉丝的神风殷切期盼v我也会好好加油的!




