文件发布时间:2010-09-04 18:03:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：辉夜魔王式!
本卷名称：第三式

1、魔王、女仆与挟持媒体

在漫长的炎夏之中——

「真是，热死人了。」

在走廊上，锦织贵用手帕拭去额上的汗水。

暑假只剩下两周，差不多也该过了盛暑的时节，但在午后的阳光下，紫苑高中的校舍仍被酷热的暑气所包围。

「果然没错，还是被叫来了……」

他轻声叹了口气。

辉夜真央久违的召集令。魔王女如此有常识着实令人感到惊讶，与社会上一般活动相同，在盂兰盆节前后的几天内，「新世界建构活动」也处于休止状态。

「这次她又会说要做什么呢……」

继「异能力者」之后是「圣剑」，下一个又会是什么？光是想象，锦织便感到心头一沉。

不过其中也有令人高兴的消息，那就是从这次开始，米仓爱即将加入他们的活动。在收到魔王的召集简讯之后，没多久也收到了米仓「从今天开始请多多指教」的讯息。

如果跟米仓一起的话，听了辉夜真央的荒唐言谈，或许也能一笑置之地轻松带过。怀抱着如此虚无的希望，锦织朝位在生物资料室里面，通称「秘密基地」的地点走去。

在生物数据室前，他跟平常一样对周遭保持警戒才走了进去。在这同时，他听到里面傅来的声响……

「刚才那声音是锦织同学吧？iphone，快点快点。」

「啊，唔唔……小要，我知道啦，不要再催了~」

锦织歪着头走近秘密基地的门。

「那个——我可以进去吗——？」

「嗯，没问题。」

是辉夜的声音。

「不行！」

「刚才阁下的发言是骗人的。不可以进来喔——iphone现在的样子不能见人。完全是性感爱状态唷。」

「啊呜呜呜……总、总之，锦织同学还不能进来喔！」

「喔、喔。」

大概是还在换衣服吧。锦织尽量语气冷淡地回答。

（米仓不能见人的模样……）

他不禁想起合宿会时在温泉发生的那起事件。脑海中浮现米仓发育良好的裸体，令锦织的心跳不由自主地跟着加速。

过了一会儿之后……

「喔喔——iphone，好可爱喔，iphone！」

他听到六道的声音。

「那个，穿成这样，真的有点不好意思耶……」

（穿成这样不好意思？）

锦织更加感到疑惑了。

「呃——那，我可以进去了吗？」

「嗯，可以了吧？iphone？」

「虽然不好意思，服装上应该没问题了吧。」

「没问题啦！那，做好心理准备你就进来吧。」

「还需要心理准备啊？」

锦织照六道说的深呼吸一口气，接着慢慢打开了门。

六道就站在他面前，全身穿着黑色系的装扮——黑色连身裙加上白色荷叶边围裙，围裙在胸部下方有绑带的设计，头上戴着这身装束必备的头饰——正是一般通称为女仆装的打扮。

「唔喔！」

锦织惊讶地环视一圈秘密基地。还有另外两人身穿黑色系的打扮——是辉夜跟米仓。米仓红着脸低着头站在那儿，辉夜则坐在平常那张折迭椅上，正在纸板上写些什么。

「怎么回事？发生什么革命之类的吗？」

「iphone，妳看！锦织同学……锦织同学很兴奋耶！他果然喜欢这种衣服，不出我所料！」

「什么不出所料啦！」

「锦织同学……小要说的那些，原来都是真的啊……」

「干嘛这么一脸遗憾的表情？是说六道，妳到底都跟米仓说了些什么啊！」

「讨厌啦，哪有什么。还不就是真相嘛！」

「什么真相啦！」

「锦织同学平常都装成很酷的样子——」

「我才没有装酷！我个性本来就这样啊！」

「虽然装得那么酷……实际上有特殊的嗜好。」

「No——————！」

锦织抱住头。

「为什么会变成那样！」

「你看到阁下穿学校泳衣也很亢奋啊。」

「那不是亢奋！再说看到自己的同学穿着学校泳衣站在房间里，谁都会很亢奋吧！」

「那不就是了嘛！」

「不是，我说的那个亢奋是激动的意思，就……就不是性方面的那个亢奋啦！」

「哎唷，iphone，妳听妳听！他说性方面的耶！」

「这话真令人心跳加速呢！」

一旁的米仓害臊不已地回答道。

「我说妳们哪……」

锦织闭上原想反驳的嘴巴，百般不满地坐上他的折迭椅，并转往辉夜的方向。

「所以，这到底怎么回事？为什么穿成这样？该不会真的想藉此试探我的嗜好吧？」

辉夜从纸板上抬起头来。这动作使得她头上随意戴着的头饰脱落了一大半。

「这是制服。」

边把头饰戴回原位，辉夜一脸正经地说道。

「当然是制服啦！有些咖啡厅也穿这个的嘛。」

「不，我是打算把这当作我们的制服。」

「……意义跟目的何在？」

「未来我们的同伴会逐渐增加，为了那时候在街上遇到也能马上识别出自己的同伴。」

「妳打算穿成这样在路上走吗？」

「大概是在盂兰盆节之前吧，我交付给龙卷风挑选制服的使命。还没确定就是这套衣服，现在还在筛选阶段。」

「果然是妳选的啊，六道。」

锦织用拇指抵住自己的太阳穴。

「嗯，是啊。因为很可爱嘛。」

六道咯咯笑着。服装好像是直接租来的。

「可不可爱是其次，那我怎么办哪！难道我也得穿那套制服？」

「这点子也满棒的，不过……锦织同学要穿的是这个！」

六道拿出一套服装，放在四张课桌并排组成的桌面上。那是件像黑色燕尾服的外套，搭配上皮带和同样黑色的长裤、黑色领带……黑黑黑。

「这也太老派了吧！」

「反正你的代号是腹黑，这样根本就是黑执事了！」

「呃，那也太夸张了。再说，难道妳要我穿着这套看起来热到不行的衣服，待在这么闷热的房间里？」

「那你要短裤加吊带吗？」

「妳到底期待我有什么改变啊？」

他郁闷地摇着头。

「我反对这个制服的提案。机能性太低，而且走在路上也太醒目了。我们的活动当中包括许多机密行动，太显眼就NG了。不是吗？」

「真是的，锦织同学也太逞强了吧。你看着iphone还能说出这种话吗？」

「等等，小要！」

米仓被六道拉着手，带到了锦织的面前。

「唔！」

由于座位的关系，米仓的胸部就在锦织的眼前。原本就发育得不错了，加上围裙的集中托高效果，看起来更是格外丰满。那简直就像结实累累的水果从枝头垂落而下的感觉，甚至令人莫名担心起是不是该快到收割的时期了。

「哼哼哼，很精彩吧。这就是这套制服的厉害之处。」

「我说啊，为什么得意的总是妳？而且，妳的……」

看着六道，锦织愕然地张大双眼。

「喵？」

「没事。0不管乘以几倍还是0吧……」

「喵喵？」

六道循着锦织的目光，最后抵达自己的胸前。

「……」

「……」

「好过分！这也是工程师耗费苦心才安装上去的耶！」

「六道，加油！」

「什么时候变成立场颠倒了！」

在他们正忙着鬼扯时，辉夜静静站起身来。

「关于制服的选择，我会在仔细考虑过后择日决定。接下来召开本日的新世界建构会议。所有人都回座位上去。」

等六道、米仓坐回位子之后，辉夜再度把快滑落下来的头饰轻轻推了回去，环视秘密基地一圈。她一脸正经地双手扠腰，不过毕竟身穿满是荷叶边加蕾丝的服装，根本没什么气势可言。虽然不比米仓，但当目光飘向围裙所强调的胸部线条，锦织不由得心跳加速。

「诸君，在这个暑假中，我们有了相当重大的突破。我们获得了建构新世界的单程车票。」

辉夜举起了紧握住的右手。

「单程车票？」

「没错。由于是极机密事项，只有一部分的成员知道，我已经取得成为新世界之王的权利。详情等到时机成熟，我就会向全员说明。」

「喔~是这样啊~」

六道和米仓相视而望。辉夜所说的单程车票跟权利什么的，指的就是锦织谨制的「圣剑」。目前的设定是，知道辉夜已获得「圣剑」的就只有锦织而已。附带一提，那把只上了色的木刀突然发光的原因，至今仍是个未解之谜。

「但是！」

她拍向桌面。

「即便如此，我也不认为光是坐着等待就能够建构新世界。因为只有努力不懈者，才能实现远大的目标。」

她要是相信「圣剑」的力量而休止活动，锦织还比较高兴得起来。

「还有另一件事，这个夏天我们有了重大的转变，那就是新同伴的加入。」

辉夜望向米仓。

「性感爱，今后应该能为我们的活动增添可靠的后援。」

米仓可能还没习惯这个代号吧，顿时垂下红通通的脸蛋。

「目前就预计以这些成员进行新世升建构活动。但是……想创造新的世界不是单凭国王以及部下就能够达成的。」

她立起第一张纸板。

「支持者」

上面写了这样一个词汇。

「支持者——也就是说，我们需要与认同我们的活动并提供帮助的协助者。接下来我们应该做的，就是召集那些支持者。」

「吶，辉夜，不、阁下……」

锦织插嘴说道。

「什么？」

「只是觉得，这次比平常订定的作战目标和手段还要中肯正常。」

「唔唔……平常的作战计划也很中肯正常啊！」

辉夜的双唇像蛙嘴般嘟了起来。

「真是这样就好了……」

「有没有人还有其它疑问的？」

「同伴跟支持者具体上的差别是什么？」

米仓默默举起手来。

「好问题，性感。同伴是为了建构新世界而积极参与活动的人。支持者虽然对我们的活动提供支持与协助，但在不参加活动本身这点上是有所不同的。」

「原来如此。」

「为了增加支持者，我之前也曾经在学校和公开场合说明建构新世界的重要性。为了简明易懂还用上了纸板。但却没有半个人表示认同。这是为什么？」

「因为内容太夸张啦。」

锦织小声地喃喃自语。

「那也许因为，不管在学校里或是游泳池，宣传对象本身不但人数稀少，聚集的群众类型也有所偏颇？或许同时将我的想法传达给更多人会比较好？我是这么想的。」

锦织开始抽动起鼻子。话题散发出愈来愈麻烦的气味。

「于是我想到能够利用大众媒介。近代，世界上所有成功的政治活动都曾利用大众媒介来作为宣传手段。」

辉夜拿出了第二张纸板。上面写着利用大众媒介。

「具体来说，大众媒介像是哪些？」

「电视或广播吧。」

「想藉由电波来传播妳的奇思妙想吗……」

他的太阳穴一带开始隐隐作痛。

「可是，要怎么利用电视呢？我记得不管是电视或广播，好像对政治性主张都有某些限制……」

米仓极具常识地从旁吐槽。辉夜听了哼笑了一声。

「这时候就得挟持媒体了。」

「挟持媒体？」

三人同声叫道。

「简单来说，就是取得一个电视频道。」

「怎么可能像说的这么简单啊！」

「哎，有的是办法。」

「例如？」

「占领电视台之类的。」

「武装政变了喔！再说，做出挟持媒体这种事，就算是高中生，下场也是很惨的。」

「是吗？我在电视上也看过名人干出这种事啊。」

「那都是套好招的啦！要是我们做出同样的事情，马上会被警察辅导然后停学，搞不好还会直接被退学。我坚决反对！」

「唔唔，腹黑又开始反对了。」

辉夜皱起双眉。

「也可以利用网络或其它的方法来宣传吧？」

「不行，我无论如何都想利用电视这个媒体。」

「绝对不可能的！」

「这件事已经决定了！」

「那阁下妳一个人去啊！」

这次锦织表现得十分坚决。「异能力者」跟「圣剑」虽然同样极为脱离常轨，但也不至于闹得太大。不过要是发生挟持媒体这等严重的事态，就不是他们能应付得来的。

「你这家伙，只不过是个参谋，也打算违抗命令吗！」

「是啊。没错，我当然要反对。」

「你，难道正好叛逆期？」

「才不是！反对欠缺考虑的命令，也算是参谋的工作吧！？」

「腹黑，假如你无论如何都打算反抗的话，我也有我的打算。」

「妳、妳有种试试看啊。」

虽然对她威胁性的低沉声音感到有些退缩，锦织还是回瞪着辉夜。

「好了好了好了~」

六道张开双手，介入锦织与辉夜之间。

「两个人都冷静、冷静下来。」

「「我很冷静了！」」

两人的声音相迭。

「异口同声耶？哎呀，两个人感情可真好。」

六道以手掩口，乐不可支地笑着。

「总之，听我六道一言吧。」

「又突然变成豪迈语气了！？」

「阁下想上电视宣传，而锦织同学不希望太显眼以免被退学……其实应该有办法可以兼顾到吧？」

六道交互望向辉夜和锦织。

「这个嘛……」

「……的确。」

「只要能达成阁下的目的就好啦。锦织同学也是，只要不是犯罪的话就没问题吧？那，接下来只要找到那个方法就好了。」

「唔！」

锦织捣住喉咙。他突然感到呼吸困难。

「怎、怎么了，锦织同学，为什么会在这种时候气喘！？」

「没，被笨笨的六道提出指正实在太丢脸，小喘了一下。」

「哼————————————————————————————」

「好啦，抱歉抱歉。」

锦织边道歉，并伸出食指戳戳六道因不满膨胀起来的脸颊。噗咻————一声，嘴巴里的空气跟着漏了出来。

「所以，阁下，咱们来想想比操控电视台更和平一点的方法吧。」

「好。那么，有谁有什么好主意吗？」

「是。」

米仓再度举手。

「锁定电视台在街头进行现场采访的地点，在记者后面做宣传呢？」

「iphone，那就跟在后面比耶的国中生一样了嘛。」

「但是，这样的方法就和平多了。」

「我想当的是镜头前的主角。」

「嗯——主角啊。这样就困难多了。」

「嗯——」

看着米仓双手交抱开始思考，锦织也跟着盘起手来。

回过神来，锦织才猛然惊觉——「新世界建构会议」正前所未有地像极了一场正式的会议。

（这就是米仓参加的效果……简称，性感效果！）

虽然当下的目的简直是在瞎扯，就算像个正常的会议也没什么意义，不过总比锦织不断吐槽辉夜言论的无聊会议要来得有建设性得多。让米仓加入真是太好了，锦织不禁再次这么觉得。

「好！」

在短暂的沉默之后，辉夜喃喃自语着站了起来。接着突然开始脱起她身上的荷叶边围裙。

「干嘛突然开始脱衣服啊！」

「光在这里想也不会有什么好主意的，我们去现场调查。」

「现场？哪里啊！？」

「当然是电视台。」

「电视台？台场的？还是赤坂？」

六道雀跃地叫着。

「妳们也快点换衣服，马上要出发了！」

辉夜以几乎要强行脱下六道和米仓衣服的威势叫道，锦织也只好慌慌张张地退出了秘密基地。

☆

「呃，这倒也是电视台没错啦。」

锦织小声嘀咕着。

从紫苑高中坐二十分钟的公交车抵达市区。他们来到了集中市公所和法务处等公共建设地区的一角，一栋五层楼公寓前。

写着「○△有线电视」的招牌标示在建筑物的玄关。这是间播映当地有线电视节目的小区有线电视公司。

「基本上，他们也有制作以及播放地方性的节目。」

「我从以前就留意过了。」

辉夜一脸得意的样子。

「嗯，的确。这里要实现目标或许比较有可能……不过在那之前妳先回答我一件事。离开学校时我没特别吐槽这点……妳为什么还戴着那个啊？」

「喔，这个吗？」

辉夜摸摸头上的饰品。那是女仆装附的头饰。都换回制服了，却只有头饰还戴在头上。在公交车上好几次差点滑落下来，她只好一再地伸手将头饰重新戴好，锦织从后面看得都烦躁起来了。

「这可是个好东西呢！」

她又稍微调整一下位置。

「阁下的个性这么有男子气概，没想到还会喜欢可爱的东西啊。蝴蝶结也很可爱呢！」

「你误会了。我喜欢这个，是因为它就像未来总有一天会戴在我头上的王冠一样。」

辉夜恍惚地露出充满梦想的少女般神情。

「总之，我就是喜欢在头上戴东西。」

「这种属性也太奇怪了吧……所以，接下来妳打算怎么做？」

「这个嘛。我们要挟持媒体，也得先了解电视台的内部构造才行。就先进去里面调查一下如何？」

「这话说得没错，可是要怎么进去啊？」

锦织望向建筑物的正门。体态魁梧的警卫像具雕像一样伫立在那儿。

「只要装成工作人员，他就会让我们过去了吧。」

「穿水手服还戴了头饰，妳是要怎么装成工作人员啊？」

「不试试看怎么知道？好，走了。强行突破！」

「哎唷，等一下啦！」

他抓住往大门口走去的辉夜的手。

「唔，为什么阻止我！」

「强行突破的话，会惊动警察的。应该还有什么更聪明的办法吧？」

「譬如说？」

「呃，例如嘛……」

锦织观察了一下这栋有线电视公司建筑的周遭，试图找出有没有后门之类的、能简单侵入其中的破绽，却完全没看见类似的通道。但要是不在这里说些什么，辉夜大概真的会甩开锦织的手直接突袭警卫吧。

这时，锦织在道路另一侧的人行道上看见一面随风飘扬的大红色广告旗。在写着「新发售•劲辣照烧汉堡」旗帜的那端，是一家知名的快餐连锁店。

「也、也包括挟持媒体的方法，先去那家想想看……应该还有更聪明的办法吧？」

「那家~？」

充满怀疑地说着，辉夜朝锦织所指的方向望去。

她的身体霎时为之一震，口水甚至快从半开的嘴巴里流了出来。

「腹黑……」

「是？」

「看来你偶尔也会献些绝妙好计嘛。」

她的脸上闪耀着光彩。

在看得见有线电视公司的二楼窗边座位上，四个人围着桌子坐下休息。

「呼呼呼……唔呼呼呼呼……」

眼前有座在托盘上堆得像小山的汉堡，辉夜不禁阵阵笑了出来。

「我要开动了。」

规矩地合掌宣言之后，她揭开「劲辣照烧汉堡」的包装纸，大口咬下。

「嗯嗯，这个……真好吃！」

不知道是西红柿酱还是辣酱，她以沾着红色酱汁的嘴巴微笑着说道。满脸灿烂的笑容，几乎可以直接拍来当快餐店广告。

「那么，接下来该怎么办呢~」

锦织边用吸管戳着早就喝完的小杯冰咖啡冰块，边望向坐在他面前的米仓。米仓像是正认真思索似地，嘴巴抿得紧紧的。

「是啊~」

「看来就算是小区性的有线电视，要和平攻占节目也很困难吧？连进电视台都不用说了，还谈什么挟持啊。」

「这么一来，果然还是只能利用户外的现场直播了。」

「只不过，那倒也不是件简单事呢！」

「就是说啊！」

「嗯——」

两人又再度盘起手来。或许因为同样身为班级干部，只要米仓开始认真思考，锦织自然也会一起动起头脑来。

「阁下，那个真的很辣吗？」

旁边的六道向辉夜搭话。

「嗯，很辣。不过，这辣度与西红柿的酸味巧妙搭配起来，相当美味。」

「嗯——？那我可以吃一小角吗？」

「没问题。」

「唔哇，好辣！咿——！水，给我水——！water！」

见六道在一旁大呼小叫，锦织的额头上浮现青筋。

「六道，妳也稍微用点脑吧。不觉得有负妳龙卷风的堂堂名号吗？」

「可是龙卷风只代表我的打扫能力啊！要我动脑实在有点……」

「竟然打从一开始就放弃了！」

「啊，我有个好主意喔。去拜托紫苑高中里跟电视公司有关的人，请他播放阁下的节目就好啦。」

「跟电视公司有关的人……要是真有这么好康的事，我们干嘛在这辛苦啊！」

「搞不好真的有喔？你看，就在那里。」

六道伸手指向窗外。

「啊！」

锦织不由得叫出声来。一名身穿紫苑高中制服的学生，正朝向有线电视公司的大门走去。是个烫了波浪卷，留着一头浅色长发的女孩子。

「那不是松岛美纪同学吗？」

「松岛……难道是，学生会长？」

锦织再度望向女孩的背影。从背面看来，的确与紫苑高中第四十八代学生会长，松岛美纪十分相像。

「真的是急惊风学姊耶。」

「急惊风学姊？」

「她走路的速度超快，所以取了这个绰号。」

「这样叫高年级的学姊，有点失礼吧？」

美纪熟稔地直接走过警卫身旁，进入建筑物之中。

「这么说来，我好像听说过美纪同学的父亲还是爷爷是有线电视公司的老板，原来就是这里啊。」

「什么？学校真的有跟电视台有关的人？」

辉夜也单手拿着汉堡，向米仓靠了过去。

「那事情简单多了。只要命令那个女生制作我独占的电视节目就行啦！」

「妳想怎么做？」

「逮住她的弱点，叫她乖乖听话。」

「人家又不见得有弱点啊。」

「是吗。只要是人，终究总会有一两件丑事的。」

锦织、六道、米仓等三人，听到这句话时：心头同时为之一惊。

「拜托。千万别跟学生会长起什么冲突……」

「为什么？锦织同学跟学生会有什么关系吗？」

六道一副感到不可思议的样子。

「不，没有。不过，跟我今后的预定有很大的关系。我的远大目标可是站在学校的顶点，支配未来的紫苑高中啊！」

锦织轻轻拨了拨他的浏海。

「好厉害！还真有办法面不改色地说出这么丢脸的台词啊。」

「不管别人再怎么说，我都会当上学生会长！」

辉夜的眼睛瞇得如线般细，望向双手握拳的锦织。

「不。没有其它办法的话就利用那个叫松岛的。如果不愿意的话，我们就占领电视台。」

「呜唔……这两个选择都不妙吧……难道就没别的替代方案了吗？」

不需要利用相关人士，也不会给人家添麻烦，平安无事地独占一个频道的方法——愈思考愈让人觉得不可能。

「好！六道，决定了！」

「怎么了，想到什么好主意了吗？」

对于突然站起身来的六道，锦织投以期待的目光。

「不是，六道决定也来吃劲辣照烧堡。其实六道最爱吃辣的东西了。」

「那妳快点去买吧，不用再回来了。」

「收到——！取得目标物，我就会尽速归来！」

她敬了个礼之后，往右边一转下了阶梯。接着如她所说的，只过了大约三分钟就拿着放了「劲辣照烧汉堡」的托盘回到座位上。

「我在下面找到了好东西喔，欸嘿嘿。」

六道坐回位子，把一张传单似的用纸凑到锦织面前。

「锦织同学。我们一起参加这个吧。」

「什么？」

他质疑地转而望向传单。廉价的黄色用纸上，以黑色的文字写着第一回相声甲子园•参加者募集中！。

似乎是召集当地高中生参加的相声比赛。主办者就是旁边那家有线电视台。大概因为地点的关系，就近委托汉堡店放置他们的宣传单。

「要我去比相声？」

「很厉害吧？决赛会在游乐园实况转播喔！」

「想都别想。要是说什么相声，我酷帅的形象就荡然无存了。」

「咦咦——一起立志当上搞笑界的松坂嘛~」

「六道，耳朵借一下。」

「嗯？来了！」

对着探头过来的六道，锦织伸出双手用力逮住。

「在我们认真想怎么操控媒体的时候，还说要参加什么相声比赛，给妳一记钻头惩罚！」

「不要啊啊————————————————」

正当锦织打算用拇指钻向六道的太阳穴时，

「就是这个！」

仔细盯着传单看的米仓小声叫道。

「？」

「难道，iphone，妳想参加相声比赛？」

「不是，上面写说这个相声比赛的决赛，会在游乐园实况转播对不对？」

「好像是吧。」

「我想说利用这一点，或许就能够和平操控媒体了？锦织同学在学校时也说过，电视节日里操控媒体的桥段其实全是套好招的。」

「啊，原来如此。」

锦织咻一声吹了个口哨。

「咦？什么意思？？」

「原来如此。这是个不错的作战计划。」

辉夜也盘起手点点头。

「咦，咦咦？难道听不懂的就只有六道一个人？等一下，锦织同学还用一副哀怜的眼神看着六道！过分，太过分了——iphone，要让六道也听得懂啦——」

米仓说着「秀秀」，轻拍着将头埋在她丰满胸脯中哭诉的六道。

「总之只要我们其中有人参加那场比赛就好了，登场的时候就交给辉夜同学来操作。」

「啊……所以刚刚才说是套好招的？」

「没错。如果是相声比赛的话，就可以找借口跟电视台说这是我们设计的段子啦？相反的，认识辉夜同学的人，也不会认为这是我们套好的招。」

「原来如此~」

「不愧是米仓，吾之盟友啊。」

被锦织这么称赞，米仓一副害羞的样子。

「总之，我觉得还挺不错的，阁下怎么想？只要按照这个作战计划，就用不着强行人侵了，操控媒体这件事，或许不像我们所想的困难喔。」

「我也亳无异议。」

辉夜点了点头。

「只不过，要让这个计划成功有个重要的前提。」

「意思是？」

「那就是……通过相声比赛的初选，并且晋级决赛。」

辉夜闪着森森光芒的双眸瞥向了锦织等人。

☆

「我……实在没什么自信耶！」

在搜查活动结束后的归途中。一行人走在被夕阳染成橘红色的住宅区道路上。就在三人刚跟辉夜分开之后，米仓突然喃喃说道：

「我也没表演过相声……要是拖累小要的话……」

看见米仓一脸沉重地垂下目光，锦织跟六道对望了一眼。

「没问题的啦。反正都说是给外行人参加的比赛了，初选要赢也是轻而易举。」

六道像要打气似地用力拍向米仓的背。

「为什么不是小要跟锦织同学，而是我呢？」

米仓求助似地望向锦织。

「嗯——为什么咧~」

相声比赛决定由六道•米仓双人组合参加——这是辉夜的最终决定。

这对锦织可说是相当幸运的。米仓则是惊讶到说不出话来，似乎完全没想到拟出作战计划的自己得亲自上阵。

「魔王女考虑到要保全我酷帅的形象……这不可能吧。」

「六道的名推理！我猜啊，大概是阁下会吃醋吧！」

「为什么这里会出现吃醋这个词啊？」

「因为，要是跟六道一起的话就变成夫妻相声了啊！」

「是这样吗？」

「你看嘛，不是常听说学生时代表演夫妻相声的搭档，经常就这样顺势在一起了吗？」

「没，我听都没听过。再说，有夫妻相声经验的情侣档也未免太特殊案例了吧。」

「阁下一定就是不能接受发生这种事吧……」

「妳干嘛在那边擅自解读，还一脸深沉的表情啊！？」

正当锦织想伸出手指对六道展开吐槽攻击的时候——

「果然，还是你们两个比较适合呢！」

米仓没精打采地说了这么一句。

「我……没办法跟锦织同学一样，像那样对小要吐槽。」

「哎唷，没这回事啦！只要习惯了妳也办得到的。」

「没错没错。六道跟锦织同学也不是从一开始就像这样……」

「不对，不是打从一开始就是这样吗？」

「……」

「……」

「不过啊，没问题的啦。米仓只要练习过，一定也办得到。」

「到初赛用的影片投稿截止日，只剩三天了……」

「唔！……不、不过，俗话也说，坐禅只需三日满嘛！」

「你真的这样想吗？」

米仓微微抬头望着锦织。不安地摇曳着的纤长睫毛显得惹人怜爱。

「嗯、嗯。」

「这样啊……不过，也是呢。」

她微微一笑。

「只要好好练习，总会有个样子吧。而且初赛只要录像就好了，在成功前不管拍摄几次都没问题。」

「没错没错，米仓一定没问题的。」

「那，iphone，我们从明天开始一起加油练习吧！耶、耶、喔——」

「喔——」

在六道的带领之下，米仓也跟着稍微举起拳头来。

「——不过，从明天开始就是夏特了吧。」

锦织这句冷静的话语，令六道举起的拳头就这样僵直在空中。

「六道太失望了！好不容易炒热的气氛，就被锦织同学这么一句话给毁了！」

「哎呀，可是这是事实啊。」

面对恨恨地瞪着他的脸的六道，锦织像个冷漠的外国人般耸了耸肩。

夏季特期是紫苑高中独有的活动，在暑假当中要求学生到校，写暑假作业或进行自习。通称为夏特。

「不过啊，对六道这种人来说，不正是解决没写完作业的大好机会吗？」

「竟然这样说。那么锦织同学，你的作业，难道全都写完了吗？」

「哼。」

他哼笑了一声。

「欸？这么不屑是怎么回事？」

「哎呀真不好意思。因为六道说的话太有趣了，我才忍不住笑了出来。」

「哎呀真不好意思是哪种角色啊！？也就是说，你真的写完了？」

「是说——在之前合宿会的时候，我就已经写完一半以上啦！」

「咦————？这在时间系统上也太奇怪了吧！」

「才不奇怪。再说，时间系统是什么东西啊？」

「难道，iphone也是？iphone也写完作业了吗？」

「对不起……其实我也……」

米仓点头表示歉意。

「不过读书心得我还没有写。」

「那个不交也行吧？」

「是啊。不过想说有机会就来写好了。毕竟明年开始得忙考试的事，感觉会挺忙的。」

「竟然自动增加作业……太闪亮了。对现在的六道来说，你们两个太闪亮了，根本然法直视。」

六道用双手捣住眼睛。

「那，六道做完多少作业了？」

「原本打算在盂兰盆节写的，可是暑假之友忘在学校里了……」

「没有吧。高中生哪会有什么暑假之友。」

「想说自由研究课题要来观察牵牛花，可是全都枯死了……」

「都高中生了还在牵牛花啊。」

「不过，我每天早上都有做收音机体操，还盖了好多个兔兔章唷。欸嘿~」

六道挺起胸来。

「……这样啊。原来六道把暑假忘在小学教室里面了。」

「这句好像很帅气的样子，可是根本就是在取笑人家嘛。」

「所以说……实际上到底写多少了？」

「其实全部还没写。耶嘿~」

六道轻拍了一下自己的头。锦织和米仓听了，顿时圆睁双眼。

「全都还没，是真的吗？」

「嗯。完完全全的高档货喔。」

「在说什么啊。不过，原来如此。那妳好好加油吧！」

锦织豪爽地举起手来，想就此打住有关作业的话题。

「等一下，接下来六道想说些什么，聪明的锦织同学应该很清楚才对？」

「怎么会呢。我又不聪明，完全不懂妳想说什么。」

「这样啊。那我就直说了。请借我抄作业，please~」

六道双手合十比出拜托的手势。

「要借妳作业是很简单……不过这样对六道真的不太好耶！」

「要是借我抄的话，六道会献给锦织同学无偿的爱！」

「嗯，那我不要。」

「搞不好我因此会深深爱上你喔！」

「我这年纪嘛，比起被爱，还比较希望爱人……」

「别说些莫名其妙的话堵我喵！」

「干嘛突然恼羞成怒啊。再说，要我帮助完全不试图努力的人，实在有点没劲……」

「我会努力的！在夏特的时候会拚死自己写好作业……不过，到时候无论如何都写不完的话，还是想跟你借一下~拜托、拜托！」

六道攀住锦织的手臂，频频眨着拥有纤长睫毛的双眼。

「好热，妳放开。」

「除非你答应借我抄，不然我不放！我眨眨眨眨！」

「啊——知道啦。知道了啦妳快放开……如果夏特时妳拚上全力还是完全没进度的话，我就借你抄啦！」

「哇——太棒了~！」

六道举着双手跳了起来。

边叹着气，锦织心想……最近似乎离他的酷帅形象愈来愈远了。

「那就这样，明天见了。」

在六道神社入口前，六道停下来挥了挥手。

「作业的事就拜托你了。」

「妳也要从明天开始好好努力才行。」

「是——那iphone也明天见啰——」

举起手之后，她踏着轻盈的步伐走上通往神社的参道。

「嗯————」

六道的背影消失之后，米仓发出心事重重的叹息。

「怎么了？」

「我在想，参加相声比赛的最佳组合果然还是锦织同学跟小要比较好。」

「妳还在想这个问题啊？没这回事啦~」

「真的是这样就好了……啊，对了，不好意思，话题好像有点变得太快，我也有一个作业想拜托锦织同学可以吗？」

「咦？可是米仓不是说作业全都写完了……」

米仓从书包里取出一个厚厚的B4大小信封，交到锦织的手上。

「这是？」

锦织想确认里面装了些什么，米仓的表情却带着微微的颤抖。

「不可以在这边看。」

「为什么？」

「这些是……漫画。」

「漫画？啊，是米仓妳画的吗？」

「啊呜呜……你太大声了啦！」

米仓满脸通红，慌慌张张地巡视了一下周围。

「我第一次拿给认识的人看。连小要也都没有看过。」

「啊，这样啊？」

「我、我想请锦织同学当第一位读者，那个，也想听听你的感想。」

她声音颤抖着这么说道。

「可以是可以，不过，我对漫画也不算很懂耶，真的可以吗？」

「嗯。可能这样反而还比较好……」

「如果是这样的话，OK，我会看过之后写些感想的。」

「谢、谢谢你。」

火烤般的脸蛋如花朵般笑颜绽放。

「话说回来啊，米仓，妳不打算让班上同学知道，妳会画漫画这件事吗？」

「咦？」

米仓频频眨着眼。

「不，目前还没有这个打算。」

「我觉得也没什么不好的啊。」

「因为，我会很不好意思的。」

她缺乏自信地缩着双肩。

「不过我想……以后要是能有机会向大家报告这件事就好了。」

「是吗。哎，虽然说是这样说，我也完全没在学校露出本性哪。」

与米仓不同的是，锦织确信自己将会隐藏住本性，直到毕业。





2、晴时腹黑

「夏特」第一天的早晨，锦织所属的一年A班教室聚集了约半个月不见的同班同学们。「夏特」上课的时间并不明确，老师很少来教室察看，上课钟也不会响。锦织一到学校就看到大部分的学生正对着课桌，努力解决剩下的暑假作业。

「嗨嗨~我们的班长大人，作业做得如何啦？」

锦织才刚坐上座位，「应声虫」西村就马上凑了过来。

（西村啊……你该不会……）

他内心暗自叹息，但丝毫未表现出心中的情绪，取而代之的是脸上的爽朗微笑。

「大概算已经做完了吧！」

「不愧是我们班的王牌！那个啊，其实数学作业我有些地方不懂，你可以教我一下吗？」

边这么说着，西村已经把问题集和笔记本摊在桌上了。

「啊——哪题？（这家伙，竟然还要我教……）」

「像这题啊，已经参考过教科书了，可是凭我的脑子实在是有看没有懂。」

「喔，这题呀。这是在期末考前老师有稍微带过的题目啊。只要这样画上辅助线，套用正弦定理的话就……」

他轻轻松松地在问题集的图上加画线条。

「懂了，我懂了！我掌握解答的线索了！」

「（这个嘛，只要有我这个天才的建议）意外是个简单的问题呢！」

「原来如此，不愧是王牌。3Q~如果还有不懂的问题，你还愿意教我吧？」

「嗯。」

再度露出爽朗的微笑点点头，锦织边想着「那我自习的时间怎么办？」

（哎，至少不是打算直接抄答案，还满认真想自己解题的。）

心里这么想着，锦织望向实在算不上认真的隔壁同学。

六道嘴里「嗯嗯」念念有词，边与化学讲义进行对峙。从小学毕业以来，就没看过有人把自动笔夹在鼻子和嘴巴中间了。锦织不禁露出了苦笑。

「听说锦织同学已经写完作业了？」

「其实，我们也有些地方不懂的……」

「可以麻烦你教我们吗？」

眼前出现女同学三人组。

「可以啊。」

锦织亮白的牙齿瞬间闪过光芒。

「太好了。」

「刚才说的是这一题……」

「我看看啊，嗯嗯。」

被座位周遭女孩子的香味所包围，锦织显得有些洋洋得意。

「啊，这在期末考时也出过相似的问题吧。」

「咦，真的吗？」

锦织从书包里拿出整理过的期末考问题集。

「好厉害！锦织同学平常都带着这种东西啊？」

「是啊。大考通常都会出些不错的问题。」

「不愧是锦织同学！」

「果然就是不一样~」

女孩子们崇拜的眼神闪闪发亮。

（哼哼、哼哼哼哼！）

锦织十分得意。甚至因而显得容光焕发。被人群如此吹捧，令他感到充满了活力。

「啊，就是这题。妳看，很像吧。」

极力忍耐住几乎贼笑出来的表情，他将考试问题拿给女同学们。

「哇，真的，几乎一样呢。」

「这个问题啊，虽然食盐经过电离之后会变成两个分子，不过只要注意别变化成砂糖，接下来只要知道渗透压的基础就能够解开了。妳看，这边只要先这样……」

「嗯嗯……啊，原来如此。所以才找不出答案啊。」

「我连答案一起给妳吧。要不要作为参考自己解解看？」

「嗯，谢谢你，锦织同学。太厉害了！」

「锦织同学果然很厉害，比老师教得还要好。」

「真的呢！」

「才没这回事啦……（呼呼呼、哈哈哈！）」

锦织在心中放声大笑。

（就是这个啦，这个……就因为这样，我才放不掉学年第一名的宝座！）

他感到一股沉重的视线从旁来袭。六道咬住指头，微湿的双眼哀伤地望着锦织。

（看来妳会遵守自己乖乖写功课的约定啦。佩服，真让人佩服啊，六道！）

他跟着越发嚣张。

「锦织，我也看不太懂这一题耶！」

「我也想拜托你教教这题……」

锦织的座位旁慢慢围起了找他寻求作业解题法的人墙。这下他根本没有空翻开带来学校自习的升学用问题集了。

（哇，竟然又是这题……）

跟西村一开始问的同样题目又再度放在他的桌面上。

「个别回答效率好像有点太差了。我可以去前面用黑板讲解吗？」

要是没表达好，可能会被认为是自抬身价，他慎重地观察着人家的表情。

「嗯，这样也比较好吧！」

「嗯嗯。」

同学们不约而同地点点头。

「那……」锦织走上了讲台，握起粉笔开始在黑板上书写解说。

「……这边只要用括号平方，就可以导出二次方程式的公式解了。」

「啊，原来如此——」

「是这样啊~」

转眼间黑板周围也众集了人潮。

观众们听得频频点头。

「果然，锦织同学真的教得很好呢~」

「我看也不用当学生了，直接去补习班开班授课怎么样？」

「哎唷，也没有到你们说的那样啦！」

锦织用手轻轻撩起他那也没有多长的浏海。

（我很棒吧！Ohyes！这太赞了——！）

已经快到极限了，锦织用臼齿紧咬住舌根。锦织，特殊技四十八招发动！要是不刺激自己的痛觉，他得意到随时放声大笑都不足以为奇。

接受旁人的喝采和憧憬的眼光是锦织生存的动力。也正因如此，他才以成为紫苑高中的顶点为目标。

忽然，他在意起辉夜现在会是什么样的表情。平常总是被她腹黑腹黑地叫、用下巴使唤的手下，现在却在接受班上同学的喝采，她不知会怎么想呢？是会觉得没趣，或是为他感到光荣？

在不被大家发现的情况下，他稍微瞄了一下辉夜的座位。

（竟然在睡觉！）

她趴在桌上睡着了。熟睡到从侧着脸的嘴角中流出了些口水。她昨天戴的那个白色女仆头饰似乎让她相当中意的样子，现在还挂在头上。不过，看起来又快掉下来了。

（算了，也没什么大不了的。）

心里有个角落想给她点颜色瞧瞧，所以不禁觉得有点可惜——

（是说，就算争不了这口气，我的评价还是公认的优秀啊！）

锦织对自己吐槽，试图如此安慰自己。

「锦织老师！接下来可以拜托你教第六题吗？」

「咦？嗯，这题嘛……」

他重振精神，牙齿又再度发出闪亮亮的光芒，开始在黑板上写出解答。

在锦织对同班同学们进行「特别授课」时，有两个女孩正从走廊上窥探着一年A班的教室。

一个是身形娇小的女孩子，有着一头波浪卷的飘逸亮色长发。眼尾略微上扬的大大双眸，给予人有些强悍的印象。

另一位留着短发，是个高挑且帅气的美女。在两人胸襟的口袋上，都别有代表紫苑高中最高年级生，写着[三」的徽章。

「他就是锦织贵同学了。怎么样，小舞？他人气很旺吧？」

娇小的女孩子仍盘着手，望向高挑女孩那方。

「是啊，确实很受欢迎。」

被唤做小舞的高挑女孩回答道。

「我想，如果是这个人的话，或许能放心把紫苑高中的未来交给他。」

「的确，很像是美纪会觉得中意的人选。」

「不，光只有我是不够的。他得成为受到我们学校所有学生爱戴的学生会长才行！就像我一样！」

美纪按了按胸口的蝴蝶结，轻轻瞪向身旁的舞。

「还有，小舞，我都说过了，在紫苑高中里要叫我学生会长或是主席才可以！」

「抱歉，果然还不太习惯。是说，我又不是新闻社的，叫主席好奇怪。」

「有什么关系。哎，算了。总之决定了——锦织同学就依照预定，成为次任学生会长的候选人之一。」

美纪坚定地竖起食指。

「是是……不过，美纪……」

「学生会长！Or！主席！」

「学生会长，今天妳来到一年A班的教室，应该不是只为了物色下任学生会长的候选人吧？」

「当、当然啦！」

美纪带着些许动摇，眼神边搜寻着她想找的学生。

那名学生出现在她的视野之中。

有着一头漂亮黑色长发的女孩似乎正趴在桌上睡觉，头上戴着明显违反校规的白色发饰。

「辉夜真央……」

美纪恨恨地念着这个名字，大大的双眸中出现熊熊燃烧的蓝色火焰。

「在头上戴那个什么白色的东西啊！她在搞笑吗？」

「那不是叫女仆头饰吗？」

「那是什么我当然知道！」

美纪跺着脚，直直指向她所瞪视的目标。

「等着瞧吧，辉夜真央！就当是身为学生会长的最后一个工作，我一定要把妳从这所学校赶出去！」

「没想到会演变成延长战，啊啊~受欢迎的人可真是辛苦~」

锦织满面春风，嘴角带着窃笑在走廊上漫步。

在「夏特」结束之后，前来询问锦织作业的人潮仍丝毫未减，甚至有听见傅闻远从D班过来的学生。

「呼——今天也获得了众多的支持。啊，搞不好多到连隐形笔记都写不下啦。」

走着走着，锦织边频频动起手来书写起隐形笔记。他将来问过功课的所有人都记录为自己的支持者。以便未来出场参选学生会的时候，能够随时加以活用。

「啊，糟糕！这下铁定迟到了！」

棰向手表，锦织春风得意的脸庞微微抽搐了起来。

他收到了辉夜要求下午在秘密基地集合的命令。那是为了陪六道和米仓表演相声。三人都在「夏特」结束的中午时分就马上离开了教室。

当他正要加快脚步之时——

「你是锦织贵同学吧。」

他听到身旁傅来女孩子的声音。一个盘着手靠在墙壁上，有些故做姿态的女孩就站在附近。

身形比娇小的六道还要小一号。轻柔飘逸的大波浪卷，有如亮色绒毛的头发十分显眼，是名容貌可爱的女孩。

锦织的眼睛顿时出现闪亮亮！的光芒。

「从你这表情看来，似乎已经知道我是谁了呢！」

「那是当然的……」

锦织的身体颤抖着，好不容易挤出声音。

他不可能不知道。松岛美纪，紫苑高中第四十八代的学生会长。与那华丽且娇小的外型相反的强悍性格与高超行动力，使她成为紫苑高中位居顶尖的实力代表。

（我心中的目标……）

锦织硬是咽下了一口口水。

「初次见面，锦织同学。我是学生会长松岛美纪。」

笑容绽放，美纪主动将手伸向锦织。

「我、我是锦织贵。」

他紧张地回握了一下。

「往后，称呼我为学生会长或是主席就可以了。」

「主、主席？」

「别介意。因为学生会长也兼任了新闻社社长的工作。」

在这句话的同时，锦织身旁出现了另一名女孩。

身材苗条且高挑。虽留着一头男生般的短发，纤长睫毛与挺直的鼻梁都显得十分细致。他似乎对这位女孩也有所印象。

「初次见而，锦织同学。我是学生会书记•后藤舞。」

「妳、妳好。」

（我记得这个人，在加入学生会之前是女子篮球社的正式选手。）

他翻了翻隐形笔记，找出后藤舞的相关情报——扮演美纪身旁辅佐的角色的她，也是学生会当中相当受到欢迎的一员。

（这两个人怎么会找我？）

锦织难得紧张了起来。

「学、学生会长，请问有什么事情吗？」

「哎呀~你不用那么紧张。」

舞的嘴角绽放笑意。虽然较为年长，单侧酒涡仍为她的微笑增添了几分俏皮感。

「锦织同学，我在这里叫住你有两个原因。」

美纪仍盘在胸前的手比出了V的手势。

「一个是身为学生会的代表，我想跟一年级的人气王锦织同学说说话。现在的学生会将在秋季解散，所以我在寻找新的成员。这句话的意思，你听得懂吧？」

「咦，是。我知道……」

（来、来啦——————————————————！）

「我刚才见识过你们「夏特」的状况了，看来你真的很受欢迎呢！学生会就是在找寻像你这样的人才。」

「谢、谢谢您。」

「第二学期开始以后我会再跟你连络，你就先记得这回事吧。」

「是、是。」

锦织在妄想中比了整整三次的胜利手势。

「然后，还有一件事情，关于你们班上的辉夜真央。」

在这瞬间，原本高涨的情绪瞬间降到冰点。就像顿时僵住的胜利手势那样。

（为什么会提到魔王！难道我们的关系被发现了？）

拚命控制不让自己的颜面神经失调，锦织瞄向两人脸上的神情。

「是的，是有这个人……怎么了吗？」

「她是个危险人物。」

美纪的目光剎时锐利了起来。

「你刚认识辉夜真央这个人不久，所以或许也无法理解吧，那女孩是个问题人物。」

「呃，我是知道她的确有点怪啦……」

「那岂是有点怪这个字眼能够形容的！」

美纪提高了音量，愤慨到令锦织都因此感到有些惊讶。

「锦织同学……你听说过炎之百日战争这件事吗？」

舞代替美纪向他问道。

「不，没听说过……」

「那是辉夜同学在中学时所发生的事件名称。」

「中学？该不会跟那起悲惨内裤事件有关系吧？」

「不是，跟内裤没有关系。不过悲惨的程度可说是差不多的，或该说在那之上也不为过。」

舞深感沉重似地垂下了目光。

「那到底，是个什么样的事件呢？」

「「炎之百日战争」发生在我中学时，当时一年级的辉夜同学试图侵占东山中学的学生会，并因此与学生会之间爆发的一场战争。」

「…………」

「最后虽然由学生会取得了胜利，但因为那场争斗使大半的成员都离开了学生会，剩下的人们也都变得疑神疑鬼的，根本无法好好经营下去……而当时担任学生会长的人就是……」

「难道……」

「没错，就是我！」

美纪恨恨地紧咬住嘴唇。

「…………」

锦织之前也曾听说，辉夜中学时代的辉煌战史包括与学生会之间的争斗。没想到对方竟然就是现在紫苑高中的学生会长。

「所以我从开学典礼之后就一直在注意辉夜真央。她在这所学校绝对也会图谋些乱七八糟的事情，我必须在那之前戳破她的阴谋，守护紫苑高中的和平才行。就算是身为学生会长，以及新闻社社长最后的工作！」

说着说着，美纪愤怒到通红的脸庞凑近了锦织。看来她与辉夜之间有着深仇大恨。

「然、然后……这件事跟我有什么关系吗？」

「关于这一点呢。我希望锦织同学能够秘密侦查有关辉夜真央的事。」

☆

「搞什么鬼啊！」

一打开秘密基地的门，迎面而来的做作大阪腔和瞬间溢出的清凉空气，令锦织激动的心情随之萎靡。

在搬开桌子腾出的空间里，六道跟米仓并排着站在那儿。

「不行。差太多了！」

怒斥声回响在狭窄的房间里。辉夜身穿被她称作夏装的连身泳衣，头上戴着女仆头饰，以一身极为不搭调的模样盘腿坐在桌子上。

「太没力道了，不够犀利。这根本不算是吐槽。妳们都搭档几年了啊！」

「从昨天才开始的……」

米仓低下头，轻声地辩解着。

「你迟到了，腹黑。」

辉夜对锦织投以白眼。

「抱歉，有点小事情耽误了……」

锦织抓着耳朵进了房间，望向六道跟米仓。

「呃——我可以吐槽一下吗？」

「嗯，请。」

「我知道妳们是在练习相声比赛要表演的东西……不过穿成这样又是怎么回事？」

两人跟昨天一样，穿着六道借来的女仆装。

「哼、哼、哼，其实这是我们相声表演的秘密武器——」

六道挺起她平坦的胸脯。

「秘密武器？」

「呵呵，好奇吗？」

「算吧，多多少少。」

「主人！我们决定要来表演「女仆相声」！」

她双手拉起女仆装的裙襬，行了个执裙礼。

「女、女仆相声？那是什么？要怎么表演？」

「就是把女仆界的日常琐事……」

「女仆界的日常琐事是什么啦！」

「反正就是，女仆佣懒地闲扯一些日常琐事之类的吧？」

「女仆还佣懒啊！这种相声也太没趣了吧！」

「譬如说……最近，我们家的主人好像很没有精神呢。那该不会是钙质摄取不足吧？之类的？」

「那是精神烦躁才对啦！」

就在锦织这样叫出口的瞬间——辉夜的双眼顿时闪过光芒，米仓则是一副恍然醒悟的神情。

「听到了吗，性感。吐槽所需要的，就是像腹黑这种速度感。」

「没错没错。就像刚才那句那样。」

「原来如此……我大概懂了。锦织同学，谢谢你。」

米仓率直地向他低头道谢。

「呃，我也没做什么值得感谢的事……」

「阁下，锦织同学既然都到了，要小要先稍微休息一下？」

「也是。况且我还想听听腹黑迟到的理由呢！」

辉夜绷着脸，神情险恶地从桌上跳了下来。

「你该不会在下课之后，还一直被群众包围在教室里吧？」

「没、没有，那倒不是。」

锦织冒着冷汗挥了挥手。

「其、其实有个对阁下和我们来说十分重要的消息，就跟这件事有关。」

「喔？你说说看。」

「松岛美纪学姊……似乎盯上了阁下。」

「你说学生会长吗？」

「急惊风学姊？」

六道和米仓互望了一下彼此。

「盯上了？具体来说是怎么回事？」

「我也不太清楚，她好像打算追查阁下的计划。」

「嗯……？你怎么知道这件事的？」

「在前来秘密基地的路上，我被美纪学姊本人叫住，还问了许多有关阁下的事情。」

「嗯——」

辉夜陷入思索的表情，但仍伸手调整头饰的位置。

「可是，为什么学生会怱然……？阁下的恶名已经遍及全校了吗？」

「美纪学姊在阁下中学一年级时，好像曾经担任过学生会长。阁下，妳还……应该不记得了吧？」

「唔，你，凭什么擅自下结论！」

「那，难道妳记得吗？」

「虽然不是全部，在脑中海马回的最深处，还是有类似记忆之光的东西若隐若现啊！」

「到底是有多模糊啊！那妳记得当时跟学生会之间的争斗吗？」

「对于霸王而言，每天都是场战斗。」

「……总而言之，美纪学姊似乎对于当时的事相当忿恨。说是当作学生会长最后的任务，也要重挫阁下的阴谋。」

「原来是这样，过去的恩怨啊。被问到我的事，腹黑你怎么回答？」

「就同班同学所认知的程度，随便蒙混过去了。」

「不过，急惊风学姊跟阁下是仇敌的话不就麻烦了？再怎么说，她跟相声比赛的主办人可是亲戚耶？」

六道一脸担心的神情。

「我觉得这应该不会有影响吧。只要阁下打算挟持媒体这件事不走漏风声的话。」

「如果是因为中学时的因缘旧恨，恐怕那个叫美纪什么的从第一学期就开始注意我了吧？不过到现在也都没发生什么事，所以根本没什么好怕的。」

锦织顺口回了声「这倒也是」，但同时感到有些自责。

「如果查到辉夜有在计划什么事情的话，希望你能向我报告——」

受到美纪委托追查阁下计划的要求，锦织二话不说就接下了。他心想不论实际上是否会提供协助，只要先答应下来，就能朝学生会更进一步。

另一方面，要是公开学生会的情报，辉夜的恶行一公诸于世，锦织与辉夜的关系也很可能因为连锁效应而事迹败露。

（我这下完全成了双重间谍啦！）

他轻抿嘴唇，口中感到一阵苦涩。要是一个不小心，就有可能让学生会得知自己的弱点，还得与辉夜为敌。

「喂，腹黑。」

辉夜疑惑地窥伺着锦织的表情。

「怎么了？好像一——直在发呆。」

「没啊，咦？」

「又在暗自想什么坏事了？」

「才、才不是啦。嗯，我只是在想，这个房间怎么好像比平常还凉很多啊。」

这倒也不光只是临时的借口，事实上从他进了秘密基地之后，就感觉好像比昨天还来得凉快。

「喔，因为开冷气了啊。」

「啥？这房间里有那种文明利器？」

「锦织同学，你知道这面墙背后有什么吗？」

六道指向他身旁的墙壁。

「啊？嗯，是相隔楼梯的另一边，所以是物理实验室？」

「答对了！然后啊，物理实验室里面有冷气。而且是两台大型的。」

「喔~？」

「设定好十五度的强风运作模式，实验室就会马上冷却下来，然后这里也会变得很凉快喔！」

「人类真是环保时代下永远的背叛者啊！」

他碰触墙壁，墙面已经变得跟贴在额头上的退热贴布一样冰凉。

「是说，现在变得这么凉，阁下穿这件夏装应该反而会冷吧?」

「没、没这回事。我体质本来就很怕热，现在这样刚刚好……哈啾！」

「才刚说完就打喷嚏了不是？妳还是去换一下吧，或是在上面披件衣服比较好？」

「不，没关系。我在夏天期间就是要穿这套。」

「为什么像个笨拙的火车站长似地执着一些莫名其妙的地方啊？这个时代注重的可是机能性喔！」

「没问题的，不要紧。咕——哈啾啾！」

「真的不要紧吗。拿去，面纸。鼻水都流下来了。」

锦织递过小包面纸，虽然脸上带着些许不悦的神情，辉夜仍接过去用力擤了擤鼻水。

「阁下的喷嚏真是可爱耶。」

「尤其是跟平常的说话口气不一样，更让人有这种感觉呢。」

「那种事根本不重要！」

辉夜眼光锐利地瞪向在旁窃窃私语的女仆装二人组，双手扠腰以确保威严。

「学生会长的事我已经知道了，不过我不觉得学生会到现在还会做出什么事来。我想也没必要特别去注意吧，现在还是以相声比赛为重。」

「关于这件事情……」

米仓怯懦地抬起目光望着辉夜。

「参赛组合还是小要跟锦织同学会比较好吧？听了刚才的对话，果然还是他们两个会比较合……」

「那是因为锦织同学天生就是吐槽体质，而六道是天生耍笨体质啊。」

「别擅自帮别人的体质命名啦！」

「如果必须进决赛的话，我觉得还是那样会比较保险……」

「可是，这样腹黑就得变成女仆才行了。」

「到时候就设定成执事X女仆的精彩相声表演……」

六道再度拿出借来的执事装。

「唔嗯……」

辉夜在泳衣上绣的名牌前盘起手来。

「……不，还是由龙卷风跟性感上场。」

「为什么？」

「总、总之不行就是不行！」

她频频摇着头。

（果然是因为吃醋啦！）

（怎么可能？）

对着在他耳旁说悄悄话的六道，锦织用手肘轻撞了一下她的侧腹。

「还有两天的时间。只要在那之前，性感表演出完美的吐槽就行啦。所以练习再度开始。性感可以参考平常腹黑的吐槽模式。」

辉夜再度大刺刺地坐上课桌，又开始哈啾哈啾地打起喷嚏来。

☆

「相声对我来说果然还是太难了……」

米仓无精打采地喃喃说道。傍晚跟六道分别之后，她与锦织两人走在回家的路上。

「还有明天跟后天啊，要放弃还太早了吧？」

虽然在秘密基地特训了三个小时，结果，米仓在吐槽方面的能力还是没提升多少。幸好辉夜因为不舒服先回家去了，他们才终于得以解脱。

「而且，刚才后半场妳也表现得好很多了。」

「是这样吗？我觉得好像都没什么进步……」

「像时机的掌握之类的，我觉得进步满多的啊。」

「真的是这样就好了……」

「没问题的啦！明天就会变得更顺，后天就完美了。」

米仓继续走着，一脸郁郁寡欢的表情。锦织见状使劲拍了一下她的背。

「对了对了，说到这，我看过米仓的漫画了，很有趣耶！」

「谢、谢谢你。」

忧郁的神情变得开朗了些。

「我看根本就是专业级了嘛？」

「不，我还差得远呢！」

「是吗？嗯，我会好好写篇感想的。」

「谢谢。」

眼镜后方的双眸开心地瞇了起来。

「我之前好像也这么说过……锦织同学，真的很体贴呢！」

「不过阁下可都叫我腹黑喔！」

「只要是体贴的腹黑就没关系。」

米仓认真地说着这句话的表情还满可爱的。

「那个，锦织同学……」

并排在步道上走着的米仓，突然停下了脚步。在数度轻轻开阖嘴巴之后，她低下了头。

「嗯？怎么了？」

锦织疑惑地歪着头。

米仓低着头微微颤抖，似乎犹豫着些什么，接着她忽然抬起头来，

「请你教我吐槽！」

米仓大声说道。满脸通红到耳根子。

「呃，米仓？」

钥织连忙巡视了一下周遭。幸好，附近一个人也没有。

「我说啊，那都是六道随口说说的，我可不是谐星（注：谐星指在综艺节目中不惜自身丑化自己、自嘲，从而取悦观众的笑星。）或什么艺人耶。才没办法拿这种东西去教别人。」

「可是，你对小要的吐槽一直都很够犀利啊。」

「呃，犀利的吐槽是吧……」

「我特别想学会的是，那个搞什么鬼啊！的吐槽时机。」

「我可没有那样吐槽过六道喔！」

「总之，请教教我吧，拜托你了！」

米仓以十分认真的眼神凝视着锦织。

「唉，既然妳都这么说了，我是愿意奉陪啦。只不过，停下来站在这里说未免也太醒目了，边走边讲怎么样？」

「好，当然可以。」

他们再度并列着迈出步伐。

「刚才我在秘密基地听到的时候就在想了，米仓的吐槽只差在气势不够。该怎么说呢，看起来实在不像在吐人家槽。」

「唔嗯，原来是这样。」

「边走边说也可以，妳来对我吐槽试试看。」

「我知道了。那…………搞什么鬼啊！」

她用手拍向锦织的胸口。

砰，一声沉重的声响。

「妳看，果然还是缺少了些力道。要发出更大的声音，才会有吐槽的真实感。」

「可是，太用力的话，可能会弄痛小要的……」

「所以啦，可以把手掌弓起来，像这样挥过去——」

锦织挥了一下手。

顿时，碰到富有弹性物体的触感从指尖传来。

「啊！」

「啊！」

他的手直接碰到了米仓的胸部。锦织运忙缩了回来。

「抱、抱歉。」

「啊呜呜呜……」

米仓面红耳赤地低下头去。

「妳可、可能会觉得我在说谎，不过我不是故意的。原本打算在碰到之前就停住，却比想象的……还、还大。」

「我，也没有那么大啦！」

（我未免也太丢脸了吧！不过…………米仓的胸部，真的好柔软。）

手指上还残留着触感。锦织不禁偷偷瞄向米仓，确认刚才手接触到的部位。

「总、总之，就像刚才那样利用手势就对了。」

米仓振作起精神，抬起头来。

「嗯、嗯。锦织同学可以借我练习一下吗？」

「可以啊。」

「那…………搞什么鬼啊！」

啪——

一声清脆短促的声响。

「喔，比刚才那次好很多了呢？」

「真的吗？那，再一次——搞什么鬼啊！」

啪——啪——啪——

边连发着「搞什么鬼啊！」这句话，米仓对着锦织频频挥出手掌，使劲吐槽。

（米仓好认真哪~就让她好好练习吧。）

在旁望着米仓练习的模样，锦织心想。

「好像比较能够掌握了呢。」

在练习了一阵之后，米仓脸上浮现高兴的神情。呼吸也变得有些急促。

「嗯，我也觉得现在的感觉还不错。再来，只要明天继续找六道练习就好了。」

「我来连络小要，问她等一下能不能出来练习好了。」

「咦，等一下？」

米仓拿起手机，马上开始打起简讯来。锦织见状不禁为此目瞪口呆。

「我说啊，米仓到底为什么要这么拚命？」

「咦？」

米仓不可思议似地歪着头。

「要说到为什么，既然都要参加比赛了，感觉就必须努力才行啊！」

「可是，参加比赛也是为了让魔王成功挟持媒体耶？」

「这么说也没错，不过锦织同学在念书或运动方面也很认真努力啊？」

「算是吧。不过那是为了想拿第一获得众人推崇，是为了自己才那么做的。这就跟米仓有点不一样了吧？」

「不过在之前合宿会的时候，你也曾经为了辉夜同学努力呀。」

「那单纯是因为辉夜发起火来可就麻烦了。一样是为了自己。」

「嗯————」

「唔。看这表情就是不相信我嘛。」

「是啊，不相信。」

米仓绽放甜甜的笑容。锦织只能抓着耳朵抬头仰望残阳深红的天空。





3、辉夜霍乱

『夏特』第二天。抵达学校的锦织在换上室内便鞋时，看见从鞋柜的后方伸出一只女生制服的袖子，正招呼着他过去。

（哎哎。又是六道啊……）

确认过周遭没有任何人之后，他蹑着脚步走过鞋柜，绕到站在阴影下的女孩子身后，轻轻用食指戳向她的背。

「呀！」

发出明显不同于六道的叫声，女孩顿时跌坐在地。

（The．认错人？）

他慌张地确认对方的长相，看见的是一头蓬松飘逸的卷发。

「学、学生会长！」

跌在地上的女孩，正是松岛美纪。

「锦织同学！怎么突然这样子，真是的！」

「对、对不趄，我认错人了。」

边扶着她起身，锦织低头致歉。

「认错人的意思是，锦织同学常常对那个女生做这种事啰？」

美纪红着脸盘起双手来。

「不、也不是那样啦……」

「我话先说在前头，如果当上学生会的一员，这种事情可是不被允许的喔！」

「抱歉、抱歉。」

「真是的。加上我背后又特别没抵抗力……」

「啊，所以才『呀！』了一声嘛。」

「我说你啊！这件事就别再提了！」

美纪直直指向锦织。

「抱、抱歉。」

（嘎啊，太糟了－－－－－－我这笨蛋！大蠢蛋！）

锦织简直想朝附近的墙壁一头撞去。

美纪脸红了一阵，带着责难的目光望向锦织，但马上又轻声笑了起来。

「哎，算了。没想到一年级的王牌，完美无缺的优等生，也意外地有这么调皮的一面呢！」

「不是啦，那个……对不起。」

她似乎倒也没那么生气，锦织才暂时放下心来。

「就当作处罚，跟我去一趟学生会办公室喝杯咖啡怎么样？不会耽搁你太多时间的。」

「咦？好的。当然，我很乐意。」

「很好。」

美纪满足似地点点头，催促锦织跟上她的脚步。

紫苑高中的学生会办公室位于另一楝校舍。跟之前那场集中豪雨时倒塌的『钟付堂』是同一时期建造的两层楼炼瓦建筑。以前是作为教职员室来使用。

（这里……我连作梦都会梦到的地方。）

坐在二楼学生会办公室里大型圆桌前的一张椅子上，锦织不禁感慨万千。乳白色壁面和数样古典的摆设，皆能感受到属于学生会的历史。之前曾在新生训练时从外面看过内部的陈设，不过这还是他第一次进到里面来。

「黑咖啡可以吧？」

从里面拿着咖啡壶出现的美纪，将杯子置于圆桌上。

「好、好的，谢谢妳。」

美纪拿着自用的咖啡杯，轻巧地坐上锦织身旁的椅子。两手拿着杯子开始啜饮起咖啡来。

「怎么样？学生会办公室。」

「真不错，可以感受到这所紫苑高中的历史。」

锦织爽朗地回答着，他边想象自己终有一日将成为这里的主人，在心中暗自窃笑。

「对吧。」

美纪看来很高兴的样子。

「我也很喜欢这里的气氛呢。尤其是早上这个时间，时间好像流逝的特别缓慢。你看，我平常好像总是忙着到处跑不是吗？」

「所以还被人叫做是急惊风学姊呢！」

「不准在我面前说那个绰号！」

美纪红着脸，直直指向了锦织。

「那样听起来，好像我这个女生很不稳重一样。」

「呃，不过，妳自己也说很忙啦……」

「很忙跟不稳重是不一样的。要说到有多大的不同，就像濑户内海跟地中海之间的差异一样。」

「两个都是章鱼的名产地呢！」

「不准插嘴！」

「是！对不起。」

锦织缩起肩来。

「咳哼，暂且不谈那些。我总是忙着到处跑，事实上是因为学生会的职务很忙碌的关系。

这点你懂吗？」

「是！我懂的。」

「所以我才说喜欢这里早上的悠闲时光。就是这样，听懂了吗？」

「是！听懂了。」

「锦织同学，你喜欢这里吗？」

「我很喜欢。」

「还想再来这里吗？」

美纪瞇起被纤长睫毛环绕的双眸，望向锦织。

锦织察觉这句话的意图，深深吸了口气。美纪是在问他，是否希望再度以学生会成员的身分来到这里。

「如果可以的话。」

「是吗。那么，你好好加油吧。」

她露出甜甜一笑。

完全不像比他大两岁，那宛如纯真少女般的笑容，不禁令锦织看得出神。为了掩饰住自己双颊的燥热，他将杯子拿到了嘴边。

「先不提这个——关于辉夜真央的事，有什么进展了吗？」

他差点把口中的咖啡给喷了出来。

「咦咦？那不是昨天才提的吗？」

「我想说，锦织同学会不会已经掌握到什么了。」

「抱歉，我还没有收集到什么重要情报……」

「是吗——还没有啊。」

美纪的脸上明显现出失望的神情。

「那个……难道，学生会长昨天提到的事情很急吗？」

「那当然。中学时的那起事件也是在第二学期发生的。老实说，我希望尽可能在暑假结束之前做个了断。」

「原来如此。」

「事情就是这样。那后续的事就交给你了，我很期待。」

「是……」

嘴上边含糊地同答，锦织边在心中抱头苦恼。

「有谁今天在学校看见过辉夜真央的？」

在『夏特』第一天，没有露脸的山北导师，第二天早上一进教室就在黑板前露出伤脑筋的表情。

辉夜的座位确实是空着的。也没看见她的书包，完全没有她有来学校的迹象。

「她昨天有来吗？」

经山北这么一问，学生们各自点点头。锦织与六道彼此互望了一眼。

「今天有东西要发下去～」

山北边抓着渐趋稀薄的头顶，视线随后落在桌上的那迭讲义山上。

「锦织，你帮忙把讲义送到辉夜家。我会先用电话连络她的。」

「我知道了……啊，不过，我不知道她家在哪里？」

以前曾经在作战归来的途中走到辉夜家附近，但还没有真正去过她家。

「『夏特』结束之后来一趟教职员室，我再告诉你。」

「知道了。」

「阁下怎么了啊？」

六道从旁向他悄声说道。

「不知道。不过，昨天最后她好像很不舒服的样子？明明就叫她别那样穿了……」

魔王女也会有身体不适的时候吧。

「那今天的练习怎么办呢？」

「初赛用的影片截止日就是明天了，妳们情况怎么样？昨天后来米仓跑去找六道了对吧？」

「我跟你说喔，iPhone她进步超多的。」

「是吗？那太好了！」

「说是多亏了锦织同学对她的性骚扰。」

六道有些不高兴地说道。锦织听了身体顿时僵住。

「米仓她说是性骚扰？」

「没有，是六道说的。」

「原来是妳啊。再说那可不是性骚扰喔！是手不小心去擦到而已。」

「不过，就跟棉花糖一样对吧？」

她目不转睛地盯着锦织瞧。

「那当然是软绵绵的啊……呃，妳在套什么话啊！」

「反正六道就全都是肌肉，摸起来硬邦邦的啦！」

她用双手捣住胸口。

「不，六道根本没什么能形容触感的啊……呃，又在套话了！」

「哼！反正等我跟iPhone讨论过后再决定要不要练习。」

「也好……话说回来，米仓她果然很介意吗？」

「咦？什么？」

「哎呀，就是，昨天的那个意外……」

「喔，性骚扰啊。」

「不是，我就说了，那不是性骚扰啦！」

「哎，关于这件事，你还是直接去问问iPhone吧？妳会介意吗，girl?这

样。」

「哪一招啊这．」

「先这样，本官仍有职务缠身。」

比了个敬礼的手势，六道转回前方开始拚她的作业。

「是这里……吗。」

放学后——锦织站在一间独栋房屋前。这里是与闹区有些距离的住宅区。虽然不是新居，

看起来也不像有数十年的历史，是栋极为普通的双层楼住宅。

门牌上写着「辉夜」两个文字。这里正是山北所告诉他，辉夜真央的住家。

「还真是意外地普通啊～？」

再怎么说，这里可是夸下豪语要『建构新世界』的人所住的地方。他曾以为会是个夸张如秘密基地般的地方，但毕竟也不可能是本人盖的，仅止于想象。

「好了，现在该怎么办呢？」

听说在那之后，山北打了几通电话到她家，但辉夜都没有接，或许有可能是去医院了不在家。锦织用手机传了简讯也不见回应。

虽然把讲义放进信箱里也就可以回去了——

「算了，还是去探望一下她的状况吧！」

锦织伸手按向电钤。

在发出断续拨接声的对讲机前面，锦织绷紧了神情。因为也有可能是辉夜的家人来应门。

（是说，魔王的家庭状况会是怎么样子啊？）

她谈话时偶尔会提到祖母，不过从没听她提过有关父母或是兄弟姊妹的话题。

等了一阵子之后——

「……」

对讲机另一端傅来接通的声响。

「……是谁……报上名来。」

在孱弱且低沉的声音之后，是接连不断的咳嗽声。

「阁下？」

「腹黑啊……怎么了？发生什么麻烦事了吗？」

「没什么麻烦事，只是拿了些麻烦的讲义过来。我看妳病得好像还满严重的耶。」

「不，这没什么的。」

「声音都那么沙哑了还能逞强啊。」

「我才没在逞强……我现在就出去，在那等一下。」

「喔。」

锦织走进院子里，随着门锁开启的声响，玄关的门被打开了。

是穿着睡衣的辉夜。灰底与许多白色熊熊的刺绣图案，样式相当可爱，而且意外地适合她。

「不好意思还特地让你跑一趟。」

辉夜满脸通红地伸手接过讲义，额头上浮现着许多汗水。

「妳感冒了吧？」

「不是，才不是感冒。只是鼻子跟喉咙痛，有些发热而已。」

「那不用说就是感冒的症状吧。我之前也说过了，都是妳还硬要穿泳装。」

「很烦耶，要我说几遍才懂？这才不是感冒！」

她流着鼻水辩解道。

「妳家里人呢？」

「不在。」

「还在工作吗？」

「不是，住在一起的祖母去参加乡镇协会办的旅行了。不过我要先说清楚，这可不是祖母的错喔，是我硬要她去参加的。」

「也没人说是她的错啊。妳有去看病了吗？」

「……我讨厌医院。」

「讨厌医院？又不是小孩子！」

「那种地方，我不会想再去第二次。」

闹别扭似地转向一旁的动作，让人觉得有些可爱。

「阁下，可以转过来一下吗？」

「嗯？」

锦织伸出手掌抵向辉夜转过来的额头。跟烤热的平底锅一样烫，相当惊人的高温。

拿开手之后，辉夜是一脸惊慌的神情。

「你做什么？」

「怎么，当然是测体温啊？」

「体温？喔，体温啊。」

不知为何，她像放下心似地「呼」了一声。

「这应该有快到四十度了吧。妳还是赶快去一趟医院比较好啦！」

「唔——烦死人了！无论你说什么，我是不会去医院的。腹黑你回去吧！感冒只要睡觉就会治好的。」

「妳果然知道是感冒了嘛。下过妳还是别小看感冒比较好喔！」

「吵死了！少废话，你快回去！」

「既然妳都这么说了，我就回去啦……」

辉夜像赶苍蝇似地挥着手，锦织只好转身准备离开。

就在这个时候——

背后傅来沉重的碰撞声。

辉夜背对着大门坐倒在地。

「喂，辉夜！」

他搀扶着看似就要倒地不起的辉夜。

「妳还好吧？要不要叫救护车？」

辉夜轻轻摇着头。

「与其要去医院，不如让我死了算了。」

「也太夸张了吧！还是先躺下来休息比较好。妳回得了房间吗？」

「当然。」

辉夜离开锦织旁边，摇晃着身子想回到屋里。

「妳说这话一点说服力也没有。」

锦织走进玄关，在辉夜面前蹲了下去。

「我背妳进房间吧！」

「没必要。自己的房间，我自己回得去。」

「妳都没力气了，别逞强啦！」

拉了她的手一下，辉夜轻易倒上后背。锦织就这样把辉夜给背了起来。

「真是屈辱……现在，我的内心充斥着耻辱。」

背后传来她喃喃自语的声音。

「再说，你背别人气喘就不会发作吗？」

「不会啊。又不是被背，只是帮忙背一下而已。」

「你这家伙！」

辉夜朝他的腹部一记侧踢，但因为使不上力的关系，一点儿也不痛。

「我进去啰。」

关上玄关的门，他帮辉夜脱下脚上的拖鞋。

或许是放弃挣扎了吧，辉夜全身体重都压在锦织的背上。辉夜紧贴的身体令他瞬间感到心跳加速，但也因她身上濡湿的睡衣吃了一惊。

「妳也流太多汗了吧？就这样睡着，会着凉的。」

「少啰暧，要背就走快点。」

「妳房间在哪？」

「二楼右手边。」

「了解。」

楼梯就在玄关旁。二楼的走廊两侧各有一扇门。在右侧的门前，锦织停下了脚步。

「是这间吗？」

「你连左右都分不清楚？」

「得了感冒，嘴巴还是一样利啊。」

他有些紧张地伸手握向门把。虽然个性和发言和思想方面有点问题，不过这里毕竟还是女孩子的房间，他暗自期待里面会挂着可爱的窗帘，或散发出甜美的香味之类的。

锦织打开了门。

「咕喔！」

在开放的瞬间，锦织莫名发出叫声。

在确认可爱窗帘跟香味之前，他看见的是堆在地板的东西。教科书、少女漫画、世界地图、CD、笔记型计算机、包包、袜子之类的，堆满了房间地板。只有靠里侧墙壁的床上什么也

没有，可说是房间里唯一的绿洲。

「妳，有听说过收纳这个字眼吗？」

「少说些风凉话了，快把我放到床上。」

「脚没有地方可以踩啊。」

「自己想办法。不过，祖母常说踩书可是会遭天谴的，所以不准踩到书。」

「喔、喔，我努力看看。」

他用脚尖避开地上的东西，制造出能踩的地方，边横越过房间内部，把辉夜放到床上。她立刻滚上床躺着，闭上了眼睛。

「喂喂喂，阁下。妳打算就这样睡觉？」

「你刚才不是叫我睡吗？」

「穿着这件满身大汗的睡衣，感冒会因为失温变得更严重喔！妳至少换掉上衣吧。」

「太麻烦了，我这样睡就好。』

「哎唷，这样搞不好会并发肺炎耶。」

「你很啰唆耶！那你拿能换的衣服给我。那边那座衣柜里，应该有放几件衣服吧。」

「嗯，是没问题……妳说的是哪一层啊？」

「最下面的。」

在拉开抽屉的瞬间，大量折好的黑色内衣跟内裤出现在眼前，令锦织的心跳指数直线上升。他从内裤旁拿出长袖T恤跟运动裤。

「这种的可以吗？」

「都可以。」

锦织把T恤放在床上，但辉夜还是不打算起身的样子。

「好啦，换衣服了。」

「……」

辉夜看起来一副随时都会睡着的模样。

「妳到底有多虚弱啊。好了，先坐起来。」

结果，只好由锦织扶着背后，让她坐起身来。

「接下来妳自己一个人可以吧？」

「……」

「别坐着就断气啦！」

「……吵死人了……」

辉夜用说梦话般的声音说道。

「妳至少自己换衣服吧！」

「……」

「别突然挂掉啦！」

锦织摇晃着辉夜的肩膀。

「头，好痛……」

连抗议的声音都十分微弱。看来她相当不舒服，要是放着不管马上就会睡着了吧。

「喂，辉夜。」

「……」

「要是连换衣服部有困难的话，我来帮妳换吧？呃，希望妳别误会了，我说这话绝对没有什么奇怪的企图喔。」

「……怎样都好，快点。」

「了解。那我动手了，别之后又给我冠个什么不敬之罪啊。」

锦织爬上床，坐在辉夜的正对面。

「那阁下，妳把双手举起来。」

「…………」

别说举起手了，她连点反应也没有。

「那我直接帮妳往上脱了。」

锦织用颤抖的手抓住辉夜的睡衣下襬，闭上了眼睛。

（心如止水……凭戚觉！我只好使出心眼了。）

在一片黑暗中，锦织如此说服着自己。

他将意识集中在双手上，缓缓地掀起衣服。

正当他心想，这高度差不多到腋下了……的时候……

掠过——

从意识集中的双手上，一股刺激的触感直冲锦织的脑门。

他从旁碰触到了辉夜的胸部。

（啊，没有像米仓的那么柔软。不过，这弹性是怎么回事！）

锦织的心眼当中，浮现出辉夜半裸的模样。

（稍微看一下应该没关系……）

之前曾看过她的裸体，当时辉夜上半身穿着黑色的内衣。不过现在是全裸，一刀未剪，散发着母性光辉。

而且她本人正处于因生病意识模糊不清的状态。别说是偷看了，就算摸一下她大慨也不会察觉……

（不行！心如止水、心如止水！）

锦织用臼齿咬向自己的舌头。

强烈的痛觉，令辉夜半裸的模样从他的脑海中消失。

「呼！没想到这招咬舌奥义也能用在这种地方啊。」

血从口中溢出，锦织边莫名奇妙地讲着要帅台词。

趁痛觉未消之际，他连同睡衣把辉夜的手拉起。稍微用些力，她的手就轻易举高起来，顺利了脱掉了上衣。

「妳的手不要放下喔！」

他立刻转向旁边睁开眼睛，拿起换穿用的T恤，又闭上双眼。

他用手搜寻着辉夜手臂的位置，接着马上就抓到了。幸亏她似乎听进了指示，仍然高举着双手。

T恤套进手臂穿上之后，锦织才挪开了手。

「呀呜！」

辉夜发出不明的惊叫声。

「好凉好舒服嗳。」

「妳尾音怎么变得怪怪的。有穿好了吧？」

锦织确认了一声才睁开眼睛。

虽然肚脐从下襬露了出来，T恤倒也顺利套进辉夜的上半身了。

「那，接着是下面。妳先躺好。」

「……」

辉夜默默无语地摊平躺下。锦织坐在她身旁，把手仲向她的睡衣长裤。

（哼－－这跟上面比起来根本算不了什么。只要小心别把裤子跟内裤一起脱下来就行了……嗯？内、内裤一起！）

锦织本打算为自己打气，没想到反而增添莫名的压力。

但他仍闭着眼睛小心地脱下睡衣长裤，以相同的要领为她换上了运动裤。

「呼——」

锦织深深呼了口气。这戚觉就像在剑道比赛上一口气比完了五场。

他望向换好衣服的辉夜。她发出乎稳的呼吸进入了梦乡。锦织用手帕拭去了她额上的汗水，为她盖上棉被。

「然后，我该做什么才好？」

他愣愣地站在床旁边。

「我看，还是先把这个牧好吧。」

他拿起刚才随手丢在一旁的辉夜的睡衣。

淡淡的舒服气味，顿时窜入鼻腔。

「这是辉夜的味道吧。」

他猛然一惊。

「我，最近怎么好像真的愈来愈变态啊……」

当窗外的景色陷入一片黑暗之时，

「唔……唔——嗯……」

辉夜发出呻吟声醒了过来。她从床上坐起，伸了个懒腰。

「喔，妳醒来啦。」

锦织出声之后，辉夜马上转向他的所在方向，皱起眉头来。

「为什么腹黑会在我房间里？」

「为什么？妳，难道全部不记得了吗？」

「而且，这是怎么回事！」

她环视房间后发出了怒吼。

覆盖在地板上的漫画、教科书和CD之类的物品，完全消失无踪。那底下重见天日的木质

地板，变得闪闪发亮。

「因为没事做，我就帮妳打扫过了。书本之类全部都放回书架啰。还有，这本借我看。」

他挥了挥手上的少女漫画。锦织在辉夜睡着的时候，在打扫完毕的空间坐了下来，看少女漫画消磨时间。

「趁我睡觉的时候竟敢擅自……你这样我根本不知道东西放哪里了啦！」

「问题是，那种状况妳难道分得清楚什么东西放在哪吗？」

「那当然。虽然看似杂乱，那可是有完美配置过的。」

「哎，少骗人了。」

「才、才不是。是真的！那还不都被你整理……」

辉夜不满地嘟起嘴来，不过似乎没有像嘴上说的那么生气。

「所以，妳现在觉得怎么样？感觉好多了吗？」

「嗯，好像好多了。」

「我看看。」

他爬向床边，把手抵在辉夜的额头上。

「体温好像有下降一些了。」

把手拿开之后，他观察着辉夜的脸。

「不过，脸还有一点红喔。」

「嗯，要起床还是有些吃力。」

她又再度倒回床上。

「不过，再躺一下应该就能完全恢复了。」

「所以我回去也没关系了？」

「咦？啊啊，喔、嗯，是啊。」

「明天见啦。如果还觉得很不舒服的话，就别勉强来上学了。相声比赛那边我们会想办法解决的。」

锦织站了起来。

他转过身去，背后却傅来辉夜的声音。

「腹黑……」

「嗯？」

回过头，只见辉夜一睑似乎想说些什么的神情。

「呃，那个……」

咕噜—————————

辉夜裹在棉被里的肚子发出了惊人巨响。辉夜自己像是也吓了一跳，频频眨着眼睛。

「啊——我完全忘了。」

锦织轻槌了一下手掌。

「其实在打扫之前，我借用了一楼的厨房，煮了些淡粥……」

「淡粥？」

辉仗一脸极为不满的模样。

「照烧汉堡要比淡粥好太多了。」

「别挑啦。汉堡也太难消化了吧。」

「也可以做好消化的汉堡啊。像黏呼呼的那种。」

「太恶心了吧，那种汉堡！妳就忍耐一下先吃点粥吧。我马上去拿来。」

下到一楼，他用火稍微加热一下装了淡粥的小锅子。搅拌着让它煮滚，并拿出锅垫和空碗等餐具上了二楼。

他连同锅垫放在一张小桌子上。

「好了，多吃点吧。」

「我不想离开被窝。」

「那怎么吃啦。」

「你喂我吃。」

「……真是，换衣服跟吃饭都要手下帮忙，妳是哪边的王宫贵族啊。」

「因为我是『新世界之王』啊。」

虽然嘴里发着牢骚，锦纤仍把桌子移动到床旁边。

「是是～那妳张嘴说『啊——』」

「啊——」

锦织仔细地将汤匙上的粥吹凉，再送到辉夜的口中。

「喔～真美味呢！」

「对吧。」

「好吃的程度大概比照烧汉堡低个两级吧。」

「妳对食物的标准就只有芹菜和汉堡而已吗？」

「腹黑，你也满会做菜的嘛。」

「妳不知道吗？我不管做什么都是天才喔。来，啊——」

「啊——」

辉夜的胃口相当好，锅中的粥也随之慢慢减少。

「看妳这么有食欲的样子，应该明天就会好起来了吧。」

「嗯，好像有精神多了。」

见辉夜口齿不清地频频点头，锦织瞇着眼笑了。不知为何，有种幸福的咸觉。

才过了几分钟，淡粥就全进了辉夜的肚子。

「我本来是煮两餐份的说……」

看着金属材质的锅底，锦织抓抓耳后。

「我洗好这个就回去了。」

「腹黑。」

躺在棉被里的辉夜，转头望向锦织。

「怎么？还吃不够吗？」

「没有啦。就是，那个，谢谢你了。」

她别开视线这么说道。

（阁下这家伙，有时候还挺老实的嘛。）

或许由于感冒，气势也没平常那么强了吧。

「有麻烦时就该互相帮忙啊。不过，我的健康管理是很完美的，大概不可能发生这种事情。」

「是吗。那可真厉害了。」

辉夜缓缓坐起上半身。

「喂，妳不要紧吧？不用躺着吗？」

「嗯，肚子里有东西，就比较有精神了。」

她从棉被里伸出脚来，转向锦织那方。

难以启齿似地开阖着双唇。

「腹黑。」

「嗯。」

「这是命令。今天晚上，你就住在这了。」

「喔，呃……啊？」

锦织盘着双手，一个人坐在辉夜房里的坐垫上。

（我待在这，真的没问题吗……）

这是暑假第二次在外过夜。不过这次是跟辉夜单独两个人，虽然同是过夜，在意义上完全不同。

（可是，放着生病的同学不管也实在……）

这样的想法，再加上如果拒绝的话后果不堪设想，抑或出自色心，总之在许许多多考虑之下，锦织决定住了下来。

「这样仔细看看，毕竟也是女孩子的房间哪……」

刚进房间时他只看到凌乱不堪的地板，所以没注意到，窗帘是粉红的蕾丝，而且床铺的寝具类也选用了统一的亮色系。

就连刚才没有整理到的墙边书桌，也是纯白色的洋风女性化设计。虽然书桌上跟打扫前的地板一样，被物品覆盖到几乎看不见桌面。

怱然，他瞥见放在书架旁的一枚相框。

一个背着红色书包的小女孩不悦地别开头去，手里拿着一张宣纸，上面用毛笔字横跨三行写着「我会成为世界之王」。大概是小学书法课时拍的吧。

这时传来辉夜上完厕所回来，走上楼梯的声音，接着房门被打开，她双手抱着一床棉被。

「啊啊——这样又会流汗啦。妳先说一声，让我去拿就好啦。」

「这是复健。做点运动也比较容易恢复吧。」

辉夜把棉被跟床单之类的东西，随手丢在地板上。

「是说，我真的得睡在这里吗？」

「如果在其它地方，腹黑来住我家也没意义啦。」

「话是这么说没错啦……」

「在睡着之前，陪我聊聊天吧。」

「唉，聊天啊……」

这样真的好吗，锦织边想边在棉被上铺上床单。站在衣柜前的辉夜把衣服往他的脸上扔。

「感谢我吧。你穿制服应该很难睡，这给你。」

「这不是男生穿的衣服吗？为什么妳会有这种东西？」

「我有时候会想穿宽松的男用衬衫睡觉。以前在电视上某个节目看到的。大概是风靡一时的健康睡眠法或减肥方法吧。」

「妳就是光靠些一知半解的知识来行动，在学校人家才会觉得奇怪。是说，这个真的很大件耶！」

「那是在大尺码服饰店买的3L尺寸。大小几乎都可以当连身裙了，所以穿起来刚刚好。」

「妳到底是有多迷你啊。」

瞬间，锦织想象起辉夜穿着特大号宽松衬衫的模样。

辉夜回到床上，直接钻进了棉被里。

「要睡了吗？才九点耶？」

「还没，不过躺着比较舒服。」

「我把灯关暗一点吧？」

「没问题。」

把灯光调暗之后，锦织也窝进棉被里。

「阁下平常都几点睡啊？」

「这个时间大概已经睡着了吧。」

「真早耶。」

「如果不睡九个小时以上，最好是十个小时，我隔天就会很不舒服。」

「妳也睡太多了吧……还有啊，刚才妳说的聊天，只要聊这种就好了？」

「不行。」

「那要聊什么才可以？」

「当然是有关『建构新世界』了。」

「果然，早料到了。」

「怎么，你好像听起来很不满？」

「哎呀，因为那些平常在秘密基地都听过了，还是聊点不一样的比较好吧？」

「例如说？」

「例如有关阁下本身之类的。像我其实就不太了解阁下啦。虽然平时还满常在一起的。」

「了解我有什么用？想泄漏情报给敌方间谍吗?」

脑海中掠过美纪交代的事，锦织不禁有些紧张。

「既然今后也要持续『建构新世界』活动，增进彼此的理解也不是件坏事吧？」

「嗯，这倒有理。所以呢，你想知道我什么？」

「比如说兴趣呢？假日都是怎么过的，还有喜欢吃什么……不过这个我已经知道了……

哎，反正就是这种日常生活中的琐事。」

「我没有什么特别的兴趣。真要说起来就是看漫画，不过与其说兴趣，那应该单纯是对恋爱的奉献行为感到好奇吧。假日的话，我主要都在研拟『建构新世界』成功后所应该建立的政治体系。」

「原来如此。跟我想的一样。」

「其它还有什么想知道的吗？」

「像初恋对象之类的。」

「我没有那种对象。」

她的语气果决且肯定。

「怎么可能没有。像幼儿园啊，小学的时候……」

「我以前也说过了，『建构新世界』需要莫大的时间，根本没时间花费在恋爱那种事情上。那样的愿望靠漫画补足就行了——在我幼儿园大班时就下了如此的决心。」

「要放弃恋爱还太早了吧。」

「那腹黑怎么样？你的初恋呢？」

「我？我啊，对这方面也不太清楚。」

「什么叫不太清楚？」

「我的外型出众，运动全能，脑筋也聪明，根本堪称完美对吧？」

「……」

「从幼儿园时就是这样了，所以一直都很受欢迎。」

「…………」

「一开始，我对所有喜欢我的女孩子都很亲切。不过，当时的我还年轻，就在那时候喜欢上了那其中一个女孩，只对那个女孩好。结果，就有一次被其它的女生围起来施以暴力，狠狠修理了一顿。又是踢又是打的……就像恋爱的感情转变成憎恨那样。原来太受欢迎也是种罪孽啊。」

「……………」

「就因为发生过那样的事情，我便放弃跟单一的对象交往，决定以后对大家的态度都平等……欸？刚才我们是在说什么来着？」

「初恋的对象。」

「啊啊，没错。我想所谓的初恋，应该是那群喜欢我的女孩子当中其中之一。不过，毕竟当时我身边有那么多女孩子，都已经记不清楚那个人是谁了。」

「腹黑……」

「怎么了？阁下。」

「我不觉得自己的个性算得上标准……不过你也真够扭曲的了。」

「哎，毕竟我是腹黑嘛。」

「这次换你问我问题了。」

「什么时候变成轮流的啊。算了，那，问个无关紧要的吧。阁下的血型是？就我看起来应该是AB型。」

「答对了。」

她的声音听起来有些不服气。

「那腹黑就是A型了。」

「是啊，妳也猜对了。我估计六道是O型，米仓是B型。」

「的确，是有这种戚觉。」

辉夜呵呵笑了起来。锦织闻声也跟着笑了。

「我说啊，阁下。」

「怎么了？」

「不，还是算了。」

「讲话只讲一半，必定会在三天内死于不幸……祖母经常这样告诫我。」

「那已经超越老奶奶的知识，根本是种迷信了吧！」

「所以，怎么样？你想跟我说什么？」

「呃……就是啊。」

他犹豫着该不该说出口。

「虽然我也说不跟特定的人交往……不过刚才妳提到的，从事『建构新世界』活动就不能谈恋爱这一点，两者说不定意外地能够并存吧？同步进行这样。」

「……」

「像今天生病的时候也是，比起我这参谋，让喜欢的人来照顾妳可能比较幸福唷？」

「……」

「妳不觉得吗？」

由于没有任何响应，在他转向辉夜那方的瞬间，凌空飞来的枕头直击锦织的鼻子。

「为什么突然丢枕头啊！」

「抱、抱歉。也不知道为什么，身体就自己动起来了。」

辉夜一脍狼狈不堪的表情。

「砸坏我帅气出众的脸蛋怎么办哪。」

他轻轻丢回枕头，只见辉夜已经平躺回床上。

「好像突然困了起来。我要睡了。」

「欸？啊啊，嗯。我知道了。那，晚安。」

虽然还一点都不想睡，锦织也把头转而面向天花板。

接着马上就传来呼——呼——辉夜睡着的呼吸声。

「妳也太好睡了吧！」

锦织忍不住大声吐槽，但辉夜仍旧睡得香甜。

「哎，算了。」

也没陪她聊到什么嘛——心里边这么想，锦织也跟着闭上了眼睛。

「咕啊！」

腹部一阵强力的压迫感令锦织醒了过来。

映入眼中的是日光灯的微弱光线。他一时分不清自己身在何处。

看见站在他棉被旁的身影，他才终于想起了自己现在的状况。

这里是辉夜家，辉夜的房间。锦织今晚借宿在这里。而刚才踩中自己肚子的，大概就是站在一旁的辉夜了。可能是去厕所回来的时候，刚好踢到了吧。

眼看辉夜的身体突然摇晃了一阵——

碰啪！

就倒在锦织的身旁。

「睡哪啊妳！妳的床在那吧！」

锦织连忙叫道。但辉夜已经半闭双眸，发出呼咻呼咻挑动人心的熟睡声。

「辉夜？妳还醒着吗？」

「……」

她没有出声，只见艳丽的桃色双唇，跟着呼吸的节奏一同可爱地微微颤动。视线稍微往下移，从大大敞开的T恤领口间，辉夜的双峰若隐若现。

虽然身为腹黑资优生，锦织也是个身心健全的男高中生，身体因此慢慢兴奋了起来。

（唔……）

锦织咽下了口水。

（难道，辉夜这家伙，打算引诱我——？）

他心中闪周这样的想法。

凝视辉夜半闭的双眼，感觉她似乎还醒着。

（一定是的，不然怎么可能让男同学住在自己的房间嘛！）

那么身为臣子，不就该有义务响应她的期望吗？

要是个性不那么乱来，光凭容貌来说，辉夜是个堪称完美的女孩子。不住颤动的双唇显得有些濡湿，看起来十分柔软。

（好，那我就开动了！）

锦织伸手环过辉夜的肩膀，慢慢拉近她的身体，逐渐把脸凑向辉夜的双唇。

正当锦织的脸近到鼻头都能感觉到辉夜的气息之际——

啪唰！

辉夜原本半闭的双眼睁了开来。

「什、什么！」

察觉到眼前的异常，她急得出声叫道。不过锦织仍试图将自己的嘴唇凑向她。

辉夜的手马上伸上前去，捏住了锦织的鼻子。

「啊呜！」

锦织不禁发出惨叫。

那强力到像被老虎钳夹住一般。他缩回好不容易凑近的脸，但辉夜捏住他鼻子的手似乎仍不打算松开。

「腹、腹黑！你、你，刚才想做什么？」

辉夜坐起上半身，而因为鼻子被捏住，锦织也跟着坐了起来。

「痛、很痛耶！鼻骨要断了。快骨折了啦！」

「我问你刚才到底想做什么！」

「我说，我会说啦，妳先把手放开。」

辉夜这才保持警戒似地，慢慢松开手指。

「在那之前，辉夜，难道妳刚才只是睡昏头了？」

「什么我睡昏头！」

「那就别钻进我的棉被里，会让人误会的啦！……呃，算了，没事。是我不好，别再捏我鼻子了。」

「总之你快说！凑近我的脸到底想做什么？」

「哎呀，就是啊，阁下的嘴唇，就突然出现在我眼前……」

「在你眼前？」

「……嘴唇上沾到粥上撒的海苔了，所以我才想帮妳拿掉……」

「海苔！我哪有沾上那种东西！」

辉夜频频用手指摩擦嘴唇。

「根本没有啊！」

「刚才明明还在的。」

「真的吗～？」

「真的啦！」

「呼，是吗……原来是海苔。」

她的表情似乎觉得有些无趣。

「我还以为……」

「以、以为？」

「是谋反之类的。」

「谋反！？」

「以为腹黑是不是想用嘴巴对我下毒……」

「哎唷，不可能！况且要是想下毒，我早就下在刚才那锅粥里了。」

「什么！粥里有毒吗！」

「我打比方啦——！」

「哼——」

辉夜对锦织投以备感可疑的目光，但过没多久就打着小呵欠站起身来。

「那就没问题了。继续睡吧！」

「嗯。记得要在自己的床上睡啊。」

锦织对着辉夜回到床上的背影说道。

「吶，辉夜，妳刚才真的睡着了吗？」

「刚才，是指什么时候？」

「就是……算了，没事。那就……再晚安一次吧。」

「嗯。」

锦织再度仰躺着闭起眼睛。

但烙印在眼前的辉夜双唇仍旧清晰鲜明，令他迟迟无法入睡。

「唔、唔嗯——」

翌日清晨，锦织因鸟叫声和窗帘照射进的阳光醒了过来。

他站起身来，望着仍在床上熟睡的辉夜。脸色还不错。看来感冒恢复得差不多了。

他回想起昨晚辉夜钻进棉被里的事情。

（那应该真的只是她睡昏头了吧……）

心情奇妙地像松了口气，却又好像有点可惜。

「好了，现在该怎么办呢？」

走出房间的锦织叹了口气。

今天也一样有『夏特』。他想回家冲个澡，但也不能就开着玄关的大门，丢下睡梦中的辉

夜不管。

「总之先去洗把脸，等她起来好了。」

下到一楼，锦织走向浴室旁的洗脸台。

用清凉的水洗过脸之后，他从藤篮里拿了一条干净的毛巾。

在一层层毛巾的最下方，好像有个黑色的物体。是他所似曾相识，有着黑色皮革质感的东西。

锦织伸出颤抖的手，从毛巾堆中将那黑色物体抽出。

（这、这是……）

锦织睁大了双眼，开始呵呵哈哈地放声大笑。





4、腹黑日丽

努力忍耐着从腹部往上涌起的笑意，锦织走在平常的通学道路上。

结果跟原本的预定一样，他等到辉夜起床，回到家里，冲过澡之后再上学：心头飘飘然，宛如长了翅膀般无比轻盈。

「早安——锦织同学。」

当他走到校门前，后面传来开朗的叫唤声——是六道。

「早安，六道。妳今天也很有精神呢！」

六道的表情转变为一脸疑惑。

「你怎么了？锦织同学，发生什么事了？」

「为什么这么问？」

「怎么说呢，该说你心情出奇的好，还是情绪高昂呢，好像嗑了什么药一样……」

「哈、哈、哈。才没那回事呢！我一直都是斗志高昂、干劲十足啊！」

「斗志高昂、干劲十足啊！」

「哎，别放在心上。过不久妳就会知道了。」

边哈哈哈地笑着，锦织大力拍向六道的背。六道的表情变得愈来愈疑惑，还歪了歪头。

「说到这……阁下今天来得了学校吗？」

六道压低音量说道。

「啊，应该没问题吧。她自己也说大概可以了。」

「她说的？你今天早上打电话给她了？」

「嗯，差不多吧。」

其实他是在回家之前问的。

「说得也是，相声比赛都快要截止了，老大怎么能不来嘛。」

「嗯。呵呵，哈哈哈！」

「欸？你现在是在笑什么!?」

「抱歉。今天打从一大早我就心情特好啊。」

望着锦织轻轻拨过他那刚护发过的浏海，六道感到更为不解。

「话说回来，昨天我跟iPhone最后练习了一下……」

「呵呵呵呵呵。」

「喂，锦织同学，你有在听吗？」

「当然听到啦，哈尼！」

「哈、哈尼——!?」

「然后怎么样？」

六道比出V的胜利手势。

「太完美了。iPhone进步超级多的，跟六道耍笨的等级相同……不，已经成长到更能够完美吐槽的水平了喔！」

「喔——有一套嘛——」

「有、有一套嘛？怎么回事，这奇特的反应。」

「是吗？我不是从以前就这样嘛。」

「嘛!?今天的锦织同学果然很奇怪。你到底怎么了？吃到什么奇怪的东西了吗？」

「今天早上没什么时间吃早餐，靠一包威德果冻饮料就解决了。」

「哇喔，满酷的耶——！」

「不过，的确就像六道说的，我跟昨天之前的我，可能真的不太一样喔。」

「怎么说？」

锦织川大拇指帅气地指着自己。

「因为我是今天的我啊！」

「啥？」

发出「呵呵呵呵呵」的奇妙笑声后，锦织留下呆然愣在原地的六道，穿越校门而去。

抵达学校的锦织往男厕走去，直接进了隔间。

他仔细确认过门锁上之后，从胸前口袋拿出了黑色笔记本。那是本封面以金色刺绣写着『EIKOUNOKISEKI』的黑皮笔记。这是锦织从就读高中以来记录的第十二本了。也是长期以来被辉夜抢走的那本。

「你终于回来了——」

锦织用脸颊磨蹭着笔记本。

「真没想到她会藏在那种地方……」

他是在辉夜家的毛巾堆里发现的。虽然昨晚借宿在辉夜家，倒也完全也没打算去找笔记本的下落，只能说是出自纯粹的偶然。

「这么一来，我就没有必要听那个魔王女的命令……」

即使辉夜的手机还录下了他叫骂的影片，但光凭那个，他要怎么自圆其说都可以。

把笔记放回胸前的口袋，锦织边思考着夺回秘密笔记所代表的意义。就算辉夜召唤他们集合也可以拒绝，也不用再参加那些乱七八糟的作战计划了……再彻底一点，就算今后完全无视辉夜也——

「可是，我跟她约定过的……」

一直都会待在她身旁。

在那次集中豪雨使学校陷入危机时，锦织在大雨中对辉夜如此发誓。

「虽然说是事态紧急，我怎么会跟她许下那种约定啊～」

锦织抱头苦思。他其实可以完全背弃那个约定。但一回想到辉衣当时站在大雨之中的神情，和至今一起行动的点点滴滴，他总觉得不想这么做。

「不过，那家伙只是单纯把我当成手下而已吧。」

他摸着昨晚被辉夜捏住的鼻子。笔记本拿是拿回来了，却又产生了新的烦恼。

「早安，锦织同学。」

从厕所回到走廊上时，有个声音从背后叫住他。

回过头去，只见美纪正轻拨着她那头轻柔的卷发，舞则是微笑着双手盘在胸前。

「早安，美纪学姊、舞学姊。」

美纪确认周遭没有任何人之后，脚步匆忙地接近锦织身边。

「昨天一整天，你有好好调查过了吗？」

「嗯，稍微……」

「然后，查到什么了？」

「嗯，呃，就是啊……」

锦织抓了抓耳后。

（再释出一点情报应该不要紧吧。）

跟昨天的状况不同了。既然拿回笔记本，他随时都能离开辉夜身边。

「虽然不知道能不能当作参考，有个情报满让人在意的。」

「真的吗!?」

美纪大大的双眼，此时睁得更圆更大了。

「哎呀，这件事可能也没什么大不了的……」

「什么样的情报都可以。反正先告诉我吧。」

「辉夜她啊，好像对这次有线电视主办的相声比赛满有兴趣的样子。」

「『我们家的』相声甲子园？」

「没错，就是那个……」

他内心感到纷扰不安。这样说真的好吗？

「你怎么会知道这件事情？」

舞一睑不可思议地问道。

「因为她拿着比赛的传单，我才觉得会不会是这样。」

「相声比赛啊……辉夜真央，到底有什么企图？」

美纪盘起双手，将手抵在嘴巴旁思索着。

「美纪，妳又在晈指甲啰。」

「啊！」

美纪红着脸，一脸慌张地把手放下。看来那似乎是她想改掉的一种习惯。

「锦织同学，谢谢你。这可能是个十分重要的情报喔。就麻烦你继续调查辉夜对相声比赛上的企图了。」

美纪用指尖在锦织的肩头上轻拍一下，便带着舞再度迈开匆忙的脚步。

「最近，我们家的主人，情绪好像不太稳定的样子。到底发生了什么事呢？」

「譬如说？」

「主人回家的时候，我迎接他说『您回来了，主人』，结果他突然回说『……冷、冷静啊……我的左手……！』」

「你们老板有中二病喔！（啪唰！）」

『夏特』第三天的下午，秘密基地正在拍摄六道跟米仓的相声影片。摄影道具包括数字摄影机跟脚架，是辉夜从家里带过来的。

「「以上是The．Maids的表演——」」

在身穿女仆装的六道跟米仓行过礼之后，辉夜按下了停止键。

「阁下，怎么样？」

六道跑到辉夜身边，凑过去盯着开始回放的迷你液晶屏幕看。

「嗯，还不错，干得好！我很感动。」

辉夜满足似地点点头。

「至少有个相声的样子了，接下来就要靠女仆装跟iPhone的魅力，不知道能不能顺利突破初赛呢？」

「那就要视对手而定了。总之我先拿去剪接，在今天之内完成交件。」

辉夜关掉数字摄影机的电源，把取出的记忆卡放进收纳盒里。

「原本想在拍摄之前，请锦织同学看过一遍的……」

米仓的神情似乎十分遗憾。

「等了那么久还不来也没办法。腹黑那家伙，最近也太混了吧？」

「是不是有什么急事呢？」

「谁知道。感觉也不像是……」

辉夜都传送五封召集的简讯了，但锦织到现在仍未出现在秘密基地。如果有什么事的话，应该也会用手机连络她们才对，不过也没有人接到电话。

「今天锦织同学从一大早就有点奇怪的说……」

「什么？」

「怎么样奇怪？」

辉夜跟米仓一同望向六道。

「也没有，就是好像前所末有地亢奋，还说了些莫名其妙的话，什么已经跟昨天之前的自己不一样了之类的……」

「说什么啊。」

「是什么意思呢？」

三个女孩万分不解地思考着。

「唔！」

「啊！」

辉夜跟米仓同时叫出声来。

「搞不好，腹黑突然变那么奇怪是因为我的关系……」

「原因可能是出在我身上……」

「咦？咦？妳们两个都有底了？那没有的六道该何去何从!?」

「喔～？性感想到的是哪件事呢？」

「不，那个……」

米仓脸红着低下头去。

「该不会是因为，那个事件？」

「怎么，那个事件？」

「iPhone，我可以说吗？」

米仓仍是望着下方，微微点头表示同意。

「前天的傍晚啊，iPhone说跟锦织同学一起练习相声。然后，在练习吐槽的时候，锦织同学的手碰到iPhone的胸部……」

「什么！腹黑去揉性戚的胸部？」

「啊呜呜——！没有揉啦！只是轻轻碰到而已！轻碰一下！」

米仓从脖子红到了额头，如此辩解着。

「不过，跟昨天之前的自己不一样是什么意思……？」

辉夜跟六道恍然大悟般地望向彼此。

「……揉过iPhone胸部之前的自己，跟揉过以后的自己？」

「我都说没有揉了！而且揉……不是！呃，那个事件是发生在前天，这样也不合逻辑呀！

拜托请认真一点！」

「这倒也是。」

「那会是因为什么呢……刚才阁下想到的是？」

「跟性感比起来，这事倒是不值一提……」

辉夜盘起双手来。

「其实，腹黑昨天住在我家。」

「住妳家！」

「一整个晚上吗？」

基地里顿时响起尖叫声。

「昨天我因为感冒没来学校。」

「我知道啊。然后，锦织同学去拿讲义给妳了吧？」

「嗯。腹黑来的时候，我的症状刚好变严重了，于是腹黑就留着照顾我。然后，因为昨天家里没有人在，我就命令他住下来来了。」

「呀——！太猥亵了，阁下。好猥亵！」

「那，就等于晚上是两人独处了！」

六道跟米仓呼吸急促地把脸凑近辉夜。

「那、那、那，阁下，难道是他住在妳家的时候发生什么事了吗!?」

「晚上有发生什么足以成为他人生转机的事件吗？」

「没，应该没什么特别的才对。」

「真的吗——？」

「嗯。毕竟我大部分时间都是睡着的啊。」

「那，锦织同学会不会是趁阁下睡着时，做了什么比袭胸更猥亵的事情……」

「锦织同学才不是那种人。」

「我想应该也不是吧……」

辉夜百思不得其解似地盘起双乎。六道跟米仓则是松了口气，互望向对方。

「照这样看来，跟锦织同学的反常应该也没有关系呢。」

「嗯——那，到底是为什么？？？」

就在这时传来敲门声，秘密基地的门随之打开，锦织出现了。

他背靠门板，食指跟中指并拢伸手一挥，「Hi～!」一声打了招呼。三人不约而同地感到「这实在太异常了」。

「腹黑，你迟到了。我应该说过下午要马上过来的吧？相声的影片都已经拍摄完了。」

「抱歉、抱歉。夏特之后又被好多人围着问问题，不同答他们也不行啊。受欢迎总是比较辛苦嘛～」

他轻轻拨着浏海。

「然后呢？初赛用的影片，感觉如何？」

「你要确认一下内容吗？」

「我一直觉得她们两个一定没问题的，不用啦，小央。」

「小、小央？」

六道的声音有些破音。

辉夜额上的青筋正频频抽动。

「我应该说过，在秘密基地里要称呼我为阁下的。」

「不用这么严肃嘛，小央。」

「腹黑，你……」

辉夜有着纤长睫毛的双眸顿时成了倒三角形。不过，锦织仍是一副嘻嘻哈哈的模样。

交互望着两人的六道跟米仓则是百般疑惑。

「你……是打算叛变吗！」

「真是的，什么叛变哪。我才不打算犯下那种滔天大罪呢！」

锦织走进秘密熬地，像在演讲的外国人一样张开双手作势耍帅。

「只不过，昨天之前名为锦织贵的存在已经消失，新的锦织贵将从今天起诞生……随着这样的改变，对他人的称呼也会有些许不同。就只是这样而已。」

「所以你到底想说什么？」

「我得到翅膀了，能从狭窄的鸟笼中展翅飞往世界的翅膀。」

锦织直接从胸前口袋中拿出黑色笔记本，高举前方。

「那、那是！」

六道睁大了眼睛。

「小要，妳知道那个吗？」

「不知道喵～」

辉夜表情丝毫未变地望着锦织。

「嗯，原来如此。腹黑反常的原因就是这个啊！那是在我家找到的吧？」

「没错。」

「真了不起。就连我都忘记那东西藏在哪了。」

「竟然忘了！唔！」

话说出口之后，锦织像要掩盖自己酷帅形象崩坏的事实般撩起浏海。

「总之，我不会再受阁下的指使了。因为有过那个约定，我不会对妳坐视不管，不过也不会再像以前那样随傅随到，或参加不合理的作战计划了。」

他直直指向辉夜。

「我明白你的意思了。只不过，腹黑，你忘记了一件最重要的事。光是拿回那本笔记，还不足以让你违抗我。」

「你是说手机的影片吗？光只有那个的话，借口要怎么掰都可以。」

「不，不是那种东西。需要我来告诉你吗？」

辉夜目中无人地笑着，逐步接近锦织。

「不、不可能，我已经得到翅膀了。能自由振翅飞翔——啊！」

锦织惊得简直要往后倒仰，于是他转过身去，往门的另一端狂奔离去。

「阁下，可以吗？就这样让他跑了……」

「今天就先让他自由一下吧。反正也没必要叫他回来。」

辉夜坐上折迭椅，将相机记忆卡插入桌上的笔记型计算机中，开始打起键盘来。

「那本黑色笔记本到底是什么？」

「集合锦织腹黑思想的秘密笔记。」

「妳就是利用了那本笔记，随心所欲地操纵锦织同学吧？」

「嗯……算是吧。」

辉夜盯着计算机屏幕回答道。

「那阁下为什么还能这么镇静。难道已经全部拷贝过了，那本是假的？」

六道担心似地观察着辉夜的表情。

「嗯，这倒是个好主意．」

「不是啊？可是，那为什么？」

「那是因为，我不只掌握了那本笔记，也抓住了对腹黑而言十分重要的一点。」

辉夜停下敲击键盘的手，望着六道。

「抓住他的心——！该不会是，被夺走了最重要的东西，那就是他的心～之类的吧？」

「不是，完全不一样。」

她的视线再度回到屏幕。

六道跟米仓面面相觎。

「那个……阁下，其实这件事对六道和iPhone来说也很重要。就算没有那本笔记，

锦织同学也会愿意到基地来吗？」

「不试试看怎么知道呢。」

「果然还是不确定啊。」

六道不安地说道。她们两人都是受到锦织邀请，才加入「辉夜愉快同伴们」的行列。锦织会不会就此消失，实在令人感到在意。

「吶，阁下。」

六道把头探进笔电跟辉夜之间，脸上浮现打着坏主意的神情。

「我们去把那本笔记抢回来吧。」

「喔？怎么下手？」

「他对阁下可能有所警戒，不过六道跟iPhone出马的话，应该轻易就能到手厂

吧。」

「咦？我也要？」

米仓惊讶地指着自己。

「iPhone不也觉得锦织同学在会比较好吗？」

「话是这么说没错啦……」

「那就只能抢回来啦。吶，阁下，可以吧？好嘛～」

六道抓住辉夜的肩头，不住来回摇晃。

「呼——多么清爽的早晨哪。」

刚睡醒的锦织坐起身来，伸展双手之后活动了一下头部。

「这么舒服的早上，还真是久违啦。」

自进入高中，被辉夜夺去秘密笔记以来他每天都过着不知秘密何时会被揭穿，充满不安的日子。

「不过，现在也能跟那些日子说再见了。」

锦织从睡衣口袋中拿出黑色笔记本。从夺回『荣光之轨迹』以来，他一直寸步不离地带在身上。

「我不会再让你离开我了。」

他使劲抱紧笔记本。

「只是，辉夜还真是意外地冷静啊。」

他回想起昨天在秘密基地拿出『荣光之轨迹』时辉夜脸上的神情。原本以为她会更焦急些的，结果却是出奇地冷静。

「哎，反正她平常也只会虚张声势而已。」

然而，那之后辉夜完全失去连络，他心里有种不祥的预感，他同时感到些许的寂寞——

「不，怎么可能！」

锦织摇着头下了床。他终于能跟一直以来勉强自己参加的『建构新世界活动』说再见了。

高兴都来不及了，又怎么可能觉得寂寞呢？

出了房间，他走下楼梯。

一楼不见任何人影。爸妈跟平常一样去上班。妹妹一大早就不知道溜到哪儿去玩了。

他吃了餐桌上的面包跟和荷包蛋当早餐。

「嗯——今天来做什么好呢～」

今天是『夏特』放假的日子。很久没有遇到毫无预定行程的暑假了，他一时之间也想不到该做什么好。

「下午去一趟秘密基地好了……喂，不对吧这！」

开始表演单人吐槽。至少今天想过一整天没有辉夜在的生活。

「去拿报纸好了。」

打着睡眠过多的哈欠，他打开玄关的大门。

门廊前出现了人影。

「我来了……」

会故意装得一脸严肃神情说出这种蠢话的，就锦织所知就只有一个人。那就是六道要。她穿着黄色小可爱配白色裙子和凉鞋，一身夏天的装扮。

碰啪！锦织直接关上了门。

「喂……！」

关上的大门从外面被大声拍打，电钤响了好几次，简直跟讨债的人没两样。

锦织回到客厅，拿起玄关的对讲机。

「有什么事吗？」

「唔哇，第一句就这么冷淡！」

「没事的语，再见了。」

「不，等一下！我有事啊。暑假作业！」

原本打算放下的对讲机话筒中，传出了惨叫声。

「暑假作业我已经写完了啊。」

「那个我当——然知道啊。你忘了跟六道约好，在夏特要是好好努力，就借给我那份完美作业的约定了吗？」

「这么说来似乎有这么回事，又好像没有……那，就等于说把作业交给妳就好了嘛？我从二楼窗户丢下去，麻烦妳接一下了。」

「这绝对零度的冰点是怎么回事!?不是，如果可以的话我希望能待在锦织同学家用功～」

「为什么抄作业还得跑到别人家里抄？」

「今天你家里有人在吗？」

「不，没人啊。」

「好～！」

「好什么好啊。还是不行，我绝对不放妳进来！」

「啊～啊，伤脑筋耶。真是的，iPhone，怎么办嘛——」

「什么，米仓？米仓也在吗？妳早说嘛。」

锦织放下话筒跑上二楼，以超高速把睡衣换成白长裤跟白色薄外套，在镜子前整理了一下头发，又三步并两步地跑下一楼。

「久等了。」

他打开玄关的门，牙齿发出「闪亮！」光芒。

「哇！好酷的变身喔。明明刚刚还是睡衣的说。」

「米仓呢？米仓在哪？」

「iPhone之后才会来。」

「妳竟然骗我！」

「打扰了～」

六道自己打开大斗，侵入锦织家。

「米仓等一下真的会来吧？」

「嗯，会啊会啊，一定会来的。只要相信梦想就能成真。」

「喂，到底是怎样啦。」

「哎哎，怎样都好啦，～」

已经脱了鞋走进他家的六道，转过头来笑了笑。锦织只好叹着气把门给关上。

「话说叫来，这还是我第一次来锦织同学家呢！」

「应该说，我也从来没叫别人来我家过。」

因为太危险了。在自己家里，可能会不小心显露出平常隐藏的本性。

「也就是说，六道是第一个？六道被选上了？这算选民思想吗？」

「在说什么啊。还不是妳擅白闯进来的。」

「锦织同学的房间在哪？」

「二楼……别随便跑上去啦！」

他追在走上楼梯的六道身后。跑到二楼以后，直接堵在自己房间门前。

「是说，妳打算在我房间写作业？」

「不行吗？难道有什么东西不能让我看到的？」

「才没有咧……算了，妳就想在这是吧。」

锦织打开门让六道进去。

「哇——喔。还满干净的嘛。」

全体统一成黑白两色的房间。所有东西都整齐地收纳在应有的位置上。床上的棉被盖着干净的白色床单，完全不见上面才刚有人睡过的痕迹。

「我也不是特别爱干净，只是不好好整理做什么事都会没有效率。啊——随便坐没关系。

要写作业就用那张桌子吧。」

「嗯。」

六道一屁股坐上坐垫，拿出笔记本跟文具放在矮桌上。锦织把他堪称完美的暑假作业放在旁边。

「就算是不会的问题，也不能直接就用抄的喔！」

「别担心，这个我了解。六道会抄作业的高级技巧。」

「什么高级技巧？」

「在中途故意算错。」

「那反而还比较难吧！」

「六道厉害的是就算不去思考，光抄也会抄错。大概是因为全部都用抄的会有罪恶戚的关系吧。」

「罪恶戚，这种妳不习惯的字眼还是不要乱用比较好。那妳用抄的大概要抄多久？」

「嗯——大概是一个上午吧。」

「了解。那我就趁这时间来预习功课吧。」

锦织坐上桌前的椅子，摊开二年级的数学参考书。

之后一小段时间，房间里只听得到自动铅笔书写的声音跟冷气送风声。接着，六道突然开始不时瞄向锦织的方向。

锦织放下了参考书。

「妳真的很没定性耶！连十分钟都还不到。怎么？想上厕所的话在一楼。」

「不是啦，人家才不是要上厕所。」

「那是什么？」

「昨天啊，你拿了本黑色笔记给阁下看对吧？好像是皮革材质的。」

「喔～」

「我突然想到说，那本到底是什么啊～？」

「还没嫁人的女孩子家不能看的。」

「稍微一下下就好了，让我看看嘛。」

「不行。」

「拜托，一瞬间就好了，只有封面也可以。」

「不行。」

「拜托、拜托嘛。不给我看，六道就不写作业喔？」

「就算六道忘了写作业被罚站在走廊上，跟我也完全没关系啊……哎，算了，真的只有一瞬间喔！」

锦织从薄外套的内侧口袋拿出『荣光之轨迹』，在六道眼前晃了一下。

「好，看完了。」

就马上把笔记收回原处。

「满意了吗？」

「虽然没看清楚，不过也很满意了，有种偷窥的快戚。」

「妳在说什么啊？」

锦织耸耸肩，准备把注意力再度集中在参考书上，这时六道「啪」一声拍了一下掌心。

「不好意思，锦织同学。六道有点渴了，这时候如果有什么喝的就好了～哎呀，开玩笑的。」

「一楼冰箱里有麦茶啊。」

「要我擅自跑去人家家厨房实在有点……」

「妳都直接闯进我家了，还真敢说啊。」

锦织碎碎念着，从椅子上站起身来。

「好了，麦茶。」

锦织拿着装了麦茶的细长玻璃容器跟杯子回到房闲，放在矮桌上。

「3Q～可能要再麻烦你一下……可以教我这题吗～？」

「啊？妳不是只用抄的吗？」

「如果不懂就直接用抄的，感觉好像有失身为抄袭者的矜持。」

「竟然直接叫自己抄袭者了。」

锦织勉勉强强地坐到六道身旁。

「连这种问题都不会啊？妳第一学期是怎么混过来的？这题啊，这边要这样解……」

在六道的笔记本上，锦织拿起自动笔流畅无阻地书写薯。

一旁的六道，以热切的眼神愣愣地凝视着他。

「喂，六道，妳有在听吗？我还特地教妳耶。」

「啊，抱歉。不小心就陷入思考模式了。」

「什么？不想认真听的话，我就不教了。」

「抱歉、抱歉。我接下来都会认真听的，请继续指导。」

「是妳自己要我教的耶。」

「所以我都说对不起了嘛。都已经道歉了。」

「嗯——」

锦织仍有些无法接受似地盘起手来。

「……那个啊，其实我刚才稍微在想，有关锦织同学未来的计划。」

「啥？我的未来？」

「正确来说是六道跟锦织同学的未来？」

「例如，什么时候会在相声界出道之类的？」

「才不是呢，锦织同学不是说今后会跟阁下保持距离吗？也就是说，跟六道的关系也会变得疏远了吧，这样。」

「应该吧。因为就连在秘密基地见面的机会也减少啦！」

「…………呜。」

六道表情一脸沉重地低下头去。面对她意料外的反应，锦织连忙挥着手澄清。

「不、不是啦，就算在秘密基地见不到，每天在教室也会遇到啊？社团活动也是。前言撤回。这样又怎么会疏远呢？」

「可是锦织同学，在外面跟在秘密基地里的形象完全不一样……感觉就是很无趣……」

「在教室或体育馆应该没有办法，不过跟六道两个人独处的时候，我还是会表现出真实的一面啊。」

「……」

「现在不就是这种感觉吗？」

「也、也对喔。」

六道抬起头来。

「六道反常变得这么消极，真是想太多了。」

她伸了伸舌头露出微笑。

锦织顿时心跳加速。现在的六道看起来真的有点可爱。

这时候，六道随手拨起侧边的头发，似乎有什么正发着光。

「喔？妳耳垂上好像有什么『银亮亮』的东西……」

「人家花了那么多零用钱，别说得好像在讲寿司料一样啦～是耳环，耳环～」

「唔，真的是耳环耶。不过妳有好好消毒了吗？很多人的耳洞都因为被细菌入侵而化脓喔。妳应该不会对金属过敏吧？」

「又不是锦织同学要戴，不用担心这些啦。」

「不过，为什么突然跑去穿耳洞了？」

「哎呀，因为这是上高中后的第一个暑假啊。人家之前可能也说过了，想变得看起来成熟一点。怎么样，六道有稍微长大一点了吗？」

从黄色小可爱中伸出的手臂，在头上相迭比了个高度。

噗－－

「啊，竟然耻笑人家！」

她连连捶向锦织的肩膀。

「没有啦。我说实话，还不小心稍微有点心跳加速了呢！」

「真的吗——？」

「哎呀，真的真的。」

「……谢谢你。」

六道的双颊微微染上红晕，一脸高兴的模样。

「还有，对不起喔。」

「咦？什么对不起？」

「唔嗯，没事。呃，然后啊，我还有一题想问锦织同学的……」

她朝问题集伸出了手。

喀锵——

被撞到的麦茶杯子掉了下去，茶洒到锦织的薄外套上。

「喂，欵——」

「哇，对不起。你先脱下来，我帮你擦。」

六道不知何时拿出了手帕。

「没关系，我自己擦就好。」

锦织打算拿自己的手帕擦拭外套。

「是六道打翻的，六道就要负起责任才行。所以快脱掉吧。」

「没关系啦，用不着在意。再说，都已经干了耶。」

事实上，白色的外套上也几乎不见任何的痕迹。

「锦织同学就只有这种时候特别温柔。我好高兴，可是也很讨厌。」

「什么？」

「没有，别介意、别介意。」

六道摇摇头。

「所以，妳说哪题不懂的？」

「没事，已经懂了，所以没关系。」

「是吗。那妳就继续加油啰！」

锦织站起身来，再度回到自己的座位上。

就在这个时候，手机铃声忽然响起。是六道的手机。

「虽然我不太想这么做，但也只剩这招了。毕竟这是条充斥着鲜血的道路……」

望着手机屏幕，六道边说了些疑似危险的发书。

「iPhone说她要过来了。」

「咦？米仓真的也会来吗？我一直以为是妳随口乱讲的。」

「她原本也有可能不会来的……如果六道顺利的话。」

「顺利？」

「别介意、别介意——」

锦织见状感到万分不解。

六道让人觉得十分可疑．好像在图谋些什么一样。但跟这件事比起来，米仓要来到自己房间的重要消息，现在完全塞满了锦织的脑袋。

他从就坐的椅子环视了一圈周遭，开始整理原本就井然有序的房间。拉拉棉被套的绉褶，把倾倒的教科书笔直地物归原位。

「怎、怎么了？突然开始打扫？」

「因为米仓要来啊！总不能太失礼吧。」

「这夸张的差别待遇实在太令六道惊讶了！」

叮咚——

门铃声响起。锦织正想去闹门，却被六道制止了。

「锦织同学就继续打扫房间吧？六道去开门就好了。」

「咦？啊？嗯，那就拜托妳了。别乱说话啊。」

「了解！」

六道比了个立正敬礼的手势后就飞奔出房间，楼梯处并傅来疑似柬西滚落的声响。

接着是打开玄关大门的声音，似乎能隐约听见米仓的说话声。

「接下来就交给iPhone了！」

才觉得听到六道的声音，就听见咚咚作响的上楼梯声。

「打扰了。」

米仓站在敞开的房门外。身穿纯白色荷叶边无袖衬衫，搭配上黑底白点的裙子，头发上绑菩蝴蝶结，戴了一顶白色的草帽。

「请进、请进。」

「好的。」

米仓客气地慢慢走进房间，随着锦织的招呼坐了下来。

「咦，六道呢？」

「啊，嗯，小要好像去厕所了。」

「是喔。」

「嗯。对不起，好像突然过来打扰到你了。」

「没关系啦，不过米仓的作业应该也全都写完了啊？今天怎么会过来？」

「其实我是来写参加读书心得甄选用的原稿……」

「这么说来，妳之前好像也说过呢。」

「也是因为有兴趣才写的……」

（嗯嗯？）

从进了房闲之后一低着头讲话的米仓，不禁令锦织皱了皱眉头。看来不只是六道，今天就连米仓都很奇怪。

「说到心得感想啊，我想说趁六道不在的时候先交给妳……这个。」

他递出一僩厚厚的信封，里而装了米仓画的漫画。

「里面也放了我写的感想。」

「哇，谢谢你。」

米仓第一次抬起头来。

「感想的大意是觉得还满有趣的，不过有几个看不懂的记号。还有，奇幻题材感觉挺新鲜的呢！」

「回去之后，我会好好拜读戚想的。」

她听了似乎放下心来。

「看不太懂跟不容易懂的地方，我有都一一写出来，有点担心这样会不会讲太直接了。」

「不，这样反而比较好。」

「还有，那篇漫画妳打算怎么办？就只有我一个人看吗？」

「怎么做会比较好呢。这方面我倒还没有想过……」

「我觉得，也可以拿给不同的人看看啊！」

「你真的……这样想吗？」

米仓又再度低下头去。

——接着…：

「那个……对下起。」

她突然开口道歉。

「咦？为什么道歉？」

简直就像看见了刚才的六道。

「……因为我想先跟你说……」

锦织正想问「所以是为什么？」的时候，从一楼传来了尖叫声。

「呀——锦织同学！Help－－－－－－！」

是六道的声音。

「怎么了，那家伙。在搞什么？」

锦织虽然发着牢骚仍站起身来，直奔往一楼厕所。敲了敲门，边在门前大喊。

「怎么了？遇到什么麻烦吗？」

「厕所卫生纸用完了！才刚这么想，就发现上面还有预备的。耶嘿！」

「我早上看到时还剩很多啊。妳打算用掉别人家多少卫生纸啊。」

「因为锦织家的卫生纸是单层的嘛—」

「还对别人家的卫生纸种类挑三拣四……」

锦织发出不悦的啧啧声，边走上楼梯，回到自己的房间。

「六道那家伙火，今天真的很奇怪，米仓妳知道原因——」

当他踏进房间的第一步，就僵直在原地。

房间里唯一的窗户，跟纱窗一同大大敞开着。

那倒也还好。

问题是米仓坐在那扇窗户旁的模样。刚才穿着的衬衫完全消失，露出她透明感十足的肌肤。只剩下被纯白荷叶边内衣所覆盖，有如哈蜜瓜般的丰满胸脯。米仓难为情地双手交叉遮住胸前。

「那个……打开窗户就有一阵强风，把我的衬衫……吹跑了……」

「哪有风大到这么夸张的！」

锦织二话不说地脱下薄外套，尽量避开视线，披盖在米仓的肩膀上。十分迅速的绅士反应。干得好，锦织。

「衣服是飞到哪去了？」

锦织从窗户向外张望，寻找米仓衬衫的踪影。

「对不起，锦织同学。真的很抱歉骗了你——」

「咦？骗我？」

当锦织回过头时，六道正好奔进了房间。

「好极了，iPhone!」

「对不起，对不起！」

边继续道着歉，米仓将外套轻轻扔了出去。一把接过的六道，把手直接伸进外套的内侧口袋。

「六道，妳！」

「到手了！」

在高举着封面写有『EIKOUNOKISEKI』黑皮笔记的六道身旁，米仓已经穿上了藏在桌下的衬衫。

「糟糕！被设计了！」

他终于明白六道种种可疑举动，以及米仓刚才不断道歉的原因了。

「对不起喔，锦织同学。」

六道神情忧郁地摇着头。

「是辉夜的命令吗？」

「不要误会喔，是六道跟iPhone自己决定要这样做的。」

「这不更罪加一等！」

「嗯～我看看啊。里面到底写了些什么呢——？」

六道随手翻开笔记本。

「我都说过了，还没嫁人的女孩子家不可以看——」

「欸，我看喔……今天又借六道抄笔记了。虽然跟她同属剑道部，我也不太想这么说，不过还真想教教她努力这两个字是该怎么写……呃，这跟你平常的吐槽根本没差吧！」

「还给我！还我恢复自由的翅膀！」

「抱歉了，锦织同学。你就当这是为了六道跟iPhone放弃挣扎吧……」

「怎能让妳称心如意！」

锦织朝向六道走去。

「iPhone，Pass！」

『荣光之轨迹』在空中描绘出抛物线，到了米仓的手里。

「米仓，拜托妳。还给我吧。我还想再感受一下下自由的可贵……」

「对不起，对不起！」

米仓恳求似地朝锦织频频低头，把『荣光之轨迹』朝向打开的窗户扔了出去。

「喂！」

锦织连窗外部没看一眼，就从房门直冲了出去。下了楼梯，还穿着袜子就奔出玄关大门。

门前的道路上，掉了一本黑皮的笔记本。

他松了口气。自由的翅膀又能再度回到手中了。如此确信的锦织，朝向『荣光之轨迹』逐步走近。

但是，有个人比锦织更快伸出手，从地上直接捡了起来。只差了一根食指的距离。

锦织抬起头来。他已经知道捡走的人是谁了－－因为以前曾因这同一个人，发生过同样的状况。

直长的黑发随风摇曳。对方以强悍的目光俯视着锦织，桃红色双唇不悦似地紧闭着。

「辉夜……」

既视戚。这已经是第二次被拿着『荣光之轨迹』的辉夜俯视了。就连气喘轻微发作这点也一样。只有地点跟辉夜的穿著，制服与无袖黑色洋装的差异而已。

「话先说在前头，这可不是我的命令喔！」

「六道也这么说……是真的吗？」

「当然，对我来说这东西倒也不怎么必要。」

「那就是可以还给我了吧？」

「难得龙卷风跟性感这么自动自发，身为她们的王，总不能让这些努力白费。」

「嘎——就只有在这种时候很会为部下着想！」

锦织顿时四肢无力，软绵绵地坐倒在地。

「锦织同学，对不起喔。」

「对不起。」

锦织一脸泫然欲泣的神情，直瞪着从玄关走出来的六道跟米仓。

「妳们太过分了！这么想看到我被阁下欺负吗！」

「也不是想看锦织同学被欺负，只是还想跟锦织同学继续开心地玩闹在一起而已。」

「我也是。」

「就算不拿走我的笔记，也可以很开心啊！」

「不行，不能让锦织同学太得意。六道觉得，锦织同学还是让阁下欺负到根本、完全抬不头那样比较好。」

「那还不是间接想欺负我！」

「对不起喔。不过，现在也只是回到以前那样而已。」

「对不起，锦织同学。」

「……」

锦织眼泛泪光，望着辉夜手中那本『荣光之轨迹』。

（啊啊，我的翅膀……又回归原点了吗……）

真是场虚幻的梦境啊。仅仅这么一天……

「东西总是注定会回到原本持有者的手上。对这本笔记来说，它的所有者或许就是我了吧。」

「明明就乱放在毛巾堆里，还真敢说啊。」

「哎，别这么沮丧，只是又回到原本的状况而已嘛。」

锦织愣愣地抬头望向伸出手来的辉夜。

黑色长发随风飞舞着，辉夜脸上浮现满足的微笑。

锦织抓住了辉夜的手。故意握得用力了些，但辉夜的表情仍是丝毫未变。

他站起身来，三两下拍掉裤子上的灰尘。

（哎，真拿她没辄……）

确实只是回归原点而已。笔记本也不是他刻意想夺回而回到他身边的。在看见辉夜的笑容时，令他不禁这么想。虽然感觉有些遗憾，却也有种松了口气似的感触在心中蔓延开来。

「所以……既然已经恢复原状了，接下来是「新世界建构活动」吗？还是继续事故频传的作业大会？」

锦织抓着耳后，边有些挖苦似地说道。

「就是前者。挟持媒体的作战计划有进展了。」

「只是先报名了初赛而已吧？」

「刚才在来这边的途中，我接到电视台的通知。」

「怎么了？」

「说是通过初赛了。」

「真的吗？」

辉夜拿起手机屏幕，显示给兴奋地奔上前来的一行人看。

「哇——我们成功了，iPhone！」

「太好了！」

六道跟米仓跳跃着互相击掌。

「是说，他们评审得也太快了吧！不是昨天才寄的吗？」

「可能报名的人数并不多吧。」

「而且为什么都快截止了才寄出，参赛号码却这么前面啊。该不会是参赛人数太少，就让所有人部通过初赛了吧？」

「有什么关系嘛，反正就是通过初赛啦！」

六道举起双手来，作势也想跟锦织击掌。锦织转向一旁，勉勉强强地拍了拍她的手。

「也就是说，我们将按照原定计划在决赛实行挟持媒体的计划。就在下个星期日！」

「也是暑假的最后一个星期日呢。」

六道有些寂寞似地说道。

「基于以上结论，今天将决定当天的详细时间行程。是关系到作战成败的重要会议。请全员务必参加。」

「收到——」

「是。」

六道跟米仓比了个敬礼手势，便跟着辉夜一同往锦织家的方向迈出步伐。

「欵，会议是在我家开啊！」

「那当然。要移动太浪费时间了，你这边又有冷气。麦茶跟果汁、蛋糕类的点心也很充足的样子。」

「怎么搞的，妳也对别人家冰箱里的内容掌握得太清楚了吧！是打算来吃到饱的吗？」

锦织边吐槽，边追上已经进了玄关的女孩子们。

「致胜关键果然还是女仆装吧？」

「嗯，不知道耶。」

「腹黑！要去哪里开会好？」

女孩们边各说各话，边脱掉鞋子走进他家。

锦织从玄关大门处果然望着被蹂躏的家中。接着开始哈哈大笑了起来。

从未邀请过同年友人前来的家中，竟然出现了三个同班同学。刚才笔记本被她们抢走，自己却没多大反应想抢回来。以及，刚才那种放下心的感觉。

所有的原因都出自——

（当初因为可以表现出最真实的自己，我才会跟她们在一起的……）

最近这点似乎变得理所当然，所以他早忘了。

「腹黑！少在那笑得那么诡异，快带我们去临时作战本部！」

辉夜的叫骂声传来。

「还有，点心也交给你了。」

「是、是～」

他把手插进裤子口袋，稍微弓着背走进了家门。





5、锦织的选择

『夏特』最后一天，难得晚到校的锦织进了教室之后，只见一年A班的同学们正热烈讨论着该如何有意义地度过仅剩短短五天的暑假。

「你们啊，只剩五天了耶！现在还在做这种事？这时候哪有空谈什么『夏特』啊！」

把应声虫西村煽动班上同学的声音当作耳边风，锦织来到自己座位上。懒洋洋地张开双腿坐上椅子，仰望着天花板。

这时，两个女孩的脸出现在他的视线当中。是六道跟米仓。

「早呀——」

「早安。」

「早。」

锦织维持着同样的姿势，懒散地回应着。六道和米仓互望了一下彼此。

「哎呀，锦织同学真是的，还在为昨天的事情生气呀？」

「没啊。」

「唔哇，真的生气了。」

「就说没有啦。我会为那种事生气吗？好不容易夺回的自由羽翼又被人家抢走，还是被那么周详的计划给骗去的……我哪会生什么气呢？」

「你这不就在生气嘛！」

「没啊，没那回事。」

锦织坐直身子，别扭地嘟着嘴巴。

「好啦～我们和好嘛～就看在iPhone都脱了的面子上。」

「小要！」

米仓变得满脸通红。

「哎，刚才那是开玩笑的啦。」

锦织突然耸了耸肩，伸出手挥了挥。

「其实我也没那么生气啦，反而还觉得轻松多了。」

「真的吗？」

「真的啦。再说，妳们在那之后又在我家开了那么久的作战会议，还扫光我的果汁跟零食，现在才跟妳们生气？不可能吧～？」

「啊哈！」

「不好意思……」

「算了，虽然只是恢复原状，今后还请多指教啦。对那家伙也是。」

锦织望向辉夜的座位。

她双手往前伸直，下巴放在桌子上，用看起来就很累的姿势在阅读一本厚重的书。感冒似乎是完全痊愈了。

「当下的目标是星期日的那个——」

察觉到有同班同学接近，锦织话说到一半就停了下来。

收起轻忽大意的表情，嘴角露出爽朗的笑容！神清气爽！门牙也闪闪发亮！

「欸、欸，六道啊，我有件事想问妳。」

是西村。还带了几个班上的男生靠过来。

「嗯嗯，什么事？」

「这个，是六道吗？」

锦织的桌面被放上一张纸。是从网页打印出来的东西。上面写着『相声甲子园』。

（唔……）

西村手里指的，是参加决赛者的名单。

名单上清楚写着编号十五号「The•Maids六道要•米仓爱」。

「既然被发现，那也没办法了。」

六道莫名其妙地轻轻撩起浏海。

「那，旁边这个米仓爱，难道就是副班长？」

「是的……」

「唔喔喔喔喔喔——————！」

西村突然放声吼叫起来。周遭的男生们也跟着仿效。

「既然叫Maids，就表示是穿成女仆的模样表演相声对吧？」

他呼吸急促地问道。

「我们会勇敢地朝女仆相声这个新的境界挑战！」

「也就是说，可以拜见到副班长大人穿女仆装的样子……是吗？」

「嗯，六道也会穿女仆装喔！」

「喂，听见了没！米仓大人穿女仆装耶！」

「糟糕，也得赶快告诉别班才行！」

除了西村以外的男生，顾不了他们讨论的人其实就在附近，一脸兴奋地冲出了教室。

「那个——六道也是穿女仆装，这一点大家觉得怎么样呢——？」

六道的声音显得格外空虚。

「什么什么，小六，妳要参加相声比赛啊？」

「听说通过初赛了，真厉害耶！」

就连班上的女生们，也陆续众集到六道等人的周围。

「决赛是现场直播的对吧？」

「搞笑谐星诞生了！」

「我可以去帮妳们加油吗？」

「这边写说可以喔。地点是在Skyland乐园啊。」

「很棒耶！当作暑假最后的回忆，大家一起去帮她们加油吧！」

「赞成！」

过不了多久，六道跟米仓要参加相声决赛的情报，立刻在教室中传了开来。

「当然，身为班长的锦织也会去对吧？」

西村以一副毫无反驳余地的表情望了过来。

「是啊。我本来就决定要去了。」

「咦？你早就知道她们两个人要参加了？」

「算是吧。」

西村讶异地来回望向锦织与六道两人。

「暑假期间，难道锦织你……跟六道勾搭上了？」

「呀！其实……」

「嗯，完全不是像你想的那样。」

在害臊地用双手摀住脸颊的六道身旁，锦织十分干脆地否定道。

「是从米仓同学那边听说的，在一起处理班上事务的时候。」

「喔喔，原来如此。」

「况且，为什么你想的对象会是六道同学而不是米仓同学呢？这我倒还满有兴趣的，能告诉我原因吗……？」

西村的眼神突然变得正经八百。

「锦织，我知道你这家伙人不错，不但会读书，还运动万能。」

「……」

「不过，也不能说因为这样，做什么事就都会被原谅。」

他把一只手放在锦织肩头上，用从地底发出似的低沉声音说道。

「不论是谁跟米仓大人勾搭上，我，不、一年A班的所有男生，不、我想全人类都不会原谅他的。古今中外所有的不幸都会降临在那家伙身上，就连十代后的子子孙孙也会遭到诅咒吧……总之就是这么回事，班长大人。」

「……原来如此。是这么回事啊。」

锦织当下真想抛开爽朗「资优生」的面具，把西村一脚踹飞。

「那那，六道如果跟锦织同学在一起会怎么样呢？」

「我会代表全人类祝福你们！」

「谢谢你，西村同学！」

西村与六道紧紧握住对方的手。这两个蠢蛋，互相搭档应该很合吧。

（话说回来，那挟持媒体的事该怎么办？）

锦织趁西村不注意时，再度望向辉夜的座位。

（喂，怎么又睡着了……）

向前伸直的手中还拿着书本，就趴在桌上进入了梦乡。

毕竟以辉夜的作风，就算在同学面前也会照样实行挟持媒体的计划吧。这么一来米仓跟六道的表演将毁于一旦。也必定会因此激怒不知情的西村等人。

（这么一来，魔王那家伙的敌人又要增加啦……呃？啊啊！）

锦织这时想起一件更糟糕的事。

就在这同时——

一年A班的教室门被打开，走进两名高年级的学生。那正是与锦织回想起的『更糟糕』事态有直接关联的两人。是学生会长美纪与书记小舞。

因加油的话题而热闹非凡的教室，瞬间一片寂静。

（那两个人为什么会来这里？）

教室里的每一个人都露出这样的表情。

如绒毛般轻飘飘的卷发，与男孩子气的短发横越过教室。

（难道是来找我的？）

锦织做好了心理准备。但美纪以匆忙脚步前往的却不是锦织的座位，而是辉夜真央的位子。

一年A班的学生们全都屏息注目着。终于连学生会都前来关切魔王女了？周遭充斥着众人提心吊胆的紧张感。

「妳好，辉夜真央同学。」

美纪站在辉夜的桌子旁，拨了拨卷曲的浏海。

「……」

辉夜仍趴在桌上毫无反应。美纪弯下腰，凑近辉夜的耳边——

「妳好，辉夜真央同学！」

辉夜动了一下身体，坐了起来。半闭的眼睛东张西望地环视四周，还是一副想睡的模样。

「喂，别睡了！」

被抓住肩膀，辉夜终于睁开了眼睛。一脸莫名其妙地望着美纪。

「好久不见了，辉夜真央同学。」

她再度华丽地拨了拨浏海。

辉夜愣了一下之后，用手抵住皱起的眉心。另一只手像要制止美纪般朝她伸去。

「啊——妳什么都不用说。我快想起来了。」

「想起什么？」

「妳的名字。」

美纪额角的青筋微微抽搐了起来。

「最近的确有看见过……记得对我来说是个相当重要的人物。」

「……那、那可真是我的光荣。」

「记得是…………学生会长……松……松……」

锦织十分讶异。辉夜近乎绝望的记忆力出现了改善的征兆。他从旁守护着手中充满汗水，想连系起记忆线索的辉夜。加油，只差一点点了！

这时辉夜脸上浮现会心一笑，清脆地弹了一下手指。

「松平健！」

（什么时代的暴坊将军啦！）

默默吐槽的锦织，脑海中响起阵阵的森巴旋律。

「很可惜，妳答错了。」

舞冷静地否定。在她身旁的美纪满脸通红地颤抖着身躯。

「妳、妳还真是一点也没变啊，辉夜同学。我的名字是松岛美纪，紫苑高中的学生会长。也是妳之前所就读东山中学的学生会长！」

「喔喔，美纪啊。确实是这个名字没错。」

辉夜无动于衷地握起拳头，捶了一下手心。

「然后呢？这位学生会长找我有什么事？」

「还说什么事……辉夜同学！这是对学姊应有的态度吗？」

面对即将爆发的美纪，舞嘴里说着「好了好了」，安抚地拍拍她的肩膀。

美纪不住抽动着嘴角，直直指向辉夜。

「今天，我是来告诉妳一件重要的事情。」

「喔～？」

「我会在今年秋天离开学生会。作为我最后一项工作，学生会将对妳提出弹劾。辉夜真央同学，这是学生会对妳提出的宣战公告！」

辉夜的双眼顿时闪过一阵光芒。很明显就是只对宣战公告这四个字有所反应。

「宣战公告……也就是说，我也可以对学生会展开攻击了？」

「当、当然。不过，可别以为一切像在中学时那样。为了这一刻，我已经完整强化过紫苑高中的学生会了。」

「这可有趣了。」

脸上浮现大无畏的笑容，辉夜从座位上站了起来。两人都盘起双手互相瞪向对方。由于身高的差异，往下俯视的辉夜与美纪之间可说是火花四溅。

「下个星期日，在Skyland乐园——」

美纪缓缓开了口。辉夜的眉毛为之抽动了一下。

「妳好像有什么计划是吧……？」

「所以呢，妳是指什么？」

锦织「呃」了一声皱起脸来。在美纪出现之前，他想起的「更严重事态」就是指这个。告知美纪辉夜对相声甲子园有所企图的，正是锦织本人。

「我不清楚妳打算做些什么，但学生会绝对不允许有人做出有辱紫苑高中之名的行为！」

美纪迅速转过身去，再度以匆忙的步伐走出教室。追在她身后的舞在门前眨了眨眼，说了声「抱歉惊扰到各位了」。

两人离开之后，一年A班的教室喧哗不止。

（魔王女那家伙，终于连学生会也杠上啦？）

（是说，星期日Skyland乐园不是要举办相声比赛吗？魔王到底想做什么？）

在同班同学的注目下，辉夜一脸不悦地坐回位子上。

「看来今天放学后有得受了。」

六道喃喃自语道。

「在我们面前，出现了敌对的势力。」

放学后，所有成员都集中在秘密基地之中。

「而且是极为强力的敌人。」

独自站立着，辉夜一脸严肃地依序望向锦织等人。但眼尾微妙地瞇着，嘴角也带着若干笑意，再怎么看都像是对现状十分高兴。

「要说到『我们』……那应该是阁下个人的敌人吧……」

「这样的事态对我们而言是最大的危机，却也是千载难逢的转机。」

完全无视锦织的吐槽，辉夜继续说道。

「仔细回想，我最初的目标是支配这所学校，作为建构新世界的桥头堡。虽然因为道义上的理由，至今无法积极推进，但这么一来就无所阻碍了。因为是对方先来下达宣战公告的！」

「妳还会把什么道义上的理由放在眼里喔……」

「敌方的情报网十分惊人，已经掌握到我会前往相声比赛的会场了。」

「……」

锦织别开了视线。假如辉夜怀疑他走漏风声，免不了一顿指示棒的拷问。

「那怎么办？还要依照原定计划挟持媒体吗……」

「那当然！」

像要一扫米仓担心的表情，辉夜如此断言道。

「不管有没有学生会长在，我们都将执行原订计划。」

「学生会长就算了，麻烦的是班上那些家伙也会来声援啊？就算阁下介入米仓她们的相声表演，可以借口跟电视台说是『套好招』的，对学校的同学也行不通吧？严重的话，我们跟阁下的关系也会被发现耶。」

「我就算被发现也没差，不过你们如果真这么在意的话，可以找别的借口跟学校那些人说啊。」

「什么借口？」

「得知龙卷风跟性感要参加相声比赛现场转播的我，拟定了一个挟持媒体的计划。龙卷风你们对这件事完全不知情……这样就行了吧？」

「……要是真这样做，阁下又会遭到怨恨了。大家都很期待女仆相声的样子……」

「这是为了远大的目标。失去少数人的支持也是没办法的事。」

「我跟小要应该也可以帮忙的。只要说之前也知道挟持媒体的事就好了。我们就算被怀疑跟辉夜同学之间的关系，应该也没什么大问题才对。」

「就是啊，跟某人不同呢。」

「什、什么啦！为什么又要把我拖下水！」

「因为，在我们三个人里面最想隐瞒跟阁下之间关系的，不就是锦织同学嘛。」

「那当然啊。我的最大野心就是站上这所学校的顶点，要是我跟阁下的关系稍微遭到怀疑，野心也同时会受到重挫。」

「唔！」

「怎、怎样啦。话先说在前面，只有这点我是绝不会让步的。再说服从阁下的命令，也是基于这一点。」

锦织不满地盘起双手，与辉夜互瞪。

「好了好了～」

米仓举起手来介入调停。

「锦织同学就算了，我们只要按照一开始的原订计划就可以了吧？」

「嗯。」

「我觉得应该没问题吧。」

「……」

「要是得避开学生会跟前来加油的同学，当天就只有辉夜同学是个别行动了。」

「腹黑不想被人看到跟我在一起，这也没办法。」

「因为这次的作战没有我上场的机会啊。我会混在现场来加油的同学当中，这样应该可以吧？」

「嗯，随你吧。」

辉夜恐怖的视线向他望来，锦织只好装作什么也没看到。

「六道跟米仓就按照计划换上女仆装，装作什么都不知道的样子等着上台。不过，阁下冲出去的时候，只要不妨碍到妳就可以了吧？」

「没错。」

「那相声怎么办？既然都练习了，不能表演真的有点可惜呢！」

「我演讲的时候在后面表演就行了吧？」

「那，既然机会难得，我们就来试试看吧，iPhone。」

「好啊。」

六道跟米仓相视而笑。

「真的假的啊……」

锦织喃喃自语般地念道。拿出纸板大放厥词的辉夜，加上在她身后努力继续表演相声的女仆双人组，以及试图阻止她们的电视台工作人员……他眼前似乎已经出现如此超现实的场面。

☆

八月最后一个星期日的上午，锦织贵平躺在自己房间的床铺上。身穿牛仔裤和一件印有正体字母的T恤。十分简单，像随时可以外出的装扮。

「暑假终于也要结束了啊——」

发现从窗外传来的蝉鸣声，主角从鸣蝉转变为寒蝉，锦织不禁也深深感慨了起来。

「我有没有忘了做什么啊？」

虽然已经完成暑假作业并预习好第二学期的课程，却还是觉得好像忘了些什么。事实上就算没有忘记的事项，这样的焦躁感总会在暑假最后一天突然出现。

电铃声响起。

他坐起身来从窗户往下看，玄关前站着两个女孩子。

「好了，出发吧。」

锦织下了床，在镜子前稍微整理了一下发型。

随着阵阵奔上楼梯的声音，房门被打开了——是他中学一年级的妹妹小梢。大概因为猛冲上来的关系，用橡皮筋绑着的两个马尾正微微晃动着。

「哥哥！好像有两个奇怪的女生来找哥哥，我回说这边没有这个人，就把她们赶回去了。小梢很厉害吧？」

「喂，妳啊！什么很厉害啦，糟透了！」

锦织连忙望向窗外，两人在他家门前拿出了手机。

「喂——我现在就下去！」

他打开窗户叫道。

「小梢！哥哥早餐的时候不是说过今天会有客人吗？」

「什么嘛，客人原来是女孩子啊？你早说的话……人家就会先做好迎击的准备了，哼！」

「哎唷，什么迎击啦！」

锦织拿起包包准备走出房门，小梢却张开双手挡住他的去路。

「哥哥！要走之前先告诉我一件事。你喜欢的是那个笨笨的小不点，还是看起来胸大无脑的眼镜妹？」

「唔……！」

「我大概能想得到了。胸部比较大的那个……对吧？哥哥天生就是从ㄋㄟㄋㄟ星来的ㄋㄟㄋㄟ星人嘛。」

锦织露出温柔的微笑，对着闹别扭似地嘟起嘴唇的小梢摇摇头。

「傻孩子。我最喜欢的是小梢……怎么可能去喜欢除了妳以外的女生呢？」

「哥哥！」

被锦织摸摸头，小梢一副满足的神情。

「那你赶快出门吧！」

「3Q～」

锦织走过小梢身旁，接着一路奔下楼梯。趁小梢还没改变心意之前冲出家门，抵达六道跟米仓所等待的道路上。

「不好意思，久等了。」

「吓我一跳呢。突然有个小女孩说『这里没有叫什么锦织贵的人！』就把门给关上了耶！」

「抱歉，她好像误会了……」

「那个小女孩，是锦织同学的妹妹？」

「是啊。我妹妹锦织梢。」

「小梢啊～」

「真可爱的妹妹呢。」

背后突然一阵凉飕飕，锦织回过头去。从二楼窗户还看得见双眼发着光的小梢。

「我们边走边讲吧。一直待在这也不太好……」

锦织为了尽快远离家门，催促似地推向六道跟米仓的身后。

「妳们准备好了吗？」

「说是准备，也只要换个衣服就好了吧。」

「是啊。」

两人手里都提着貌似装着女仆装的大纸袋。

「最大的问题，果然还是出在挟持媒体的魔王身上啊……」

「没问题、没问题。总有办法的～」

「真羡慕妳这么乐观。」

「虽然说是这样说，锦织同学还是很为阁下着想的啦～」

六道以揶揄的眼神望向锦织。

「我、我可不是担心魔王女才那样说的喔！单纯只是因为如果魔王失败的话，我也可能会遇上麻烦而已。」

「这根本就是典型的傲娇台词嘛！」

「哎唷，才不是啦！」

「就算担心一下辉夜同学又有什么关系呢？再怎么说，我们也是同伴啊！」

「不，我才没把她当同伴。」

对着露出柔和微笑的米仓，锦织嘟起了嘴。

「咦，真的吗？」

「听好啦，我只是因为被辉夜逮住了弱点才会跟她在一起的，不是因为我把她当成同伴。」

「又来又来了，还在逞强。」

「不过笔记本被拿回去的时候辉夜同学有说过，锦织同学会跟我们在一起跟弱点的事情没有什么关系啊！」

「那只是魔王女一厢情愿的想法。」

边说着这句话，锦织思考着。

（我会跟辉夜待在一起，难道真有什么其它的原因？）

「唔唔唔，咳、咳……」

锦织忽然感到呼吸困难，摀着胸口停下了脚步。

「你、你还好吧，锦织同学？奇怪，为什么现在会气喘？又没什么事让你好丢脸的！」

六道睁圆了双眼，边摩擦着他的背部。

「吸——吸——吐——吐——好像出现新品种了耶……」

「新品种诞生？」

「看来他大概是忘了原本的腹黑属性，该怎么说呢，终于良心发现了。」

「良、良心发现？」

「同伴跟友情之类的……想这些事情的时候就会变这样。」

「这什么麻烦的个性啊！」

「总之，我会担心辉夜全都是为了自己，不是因为辉夜！」

他斩钉截铁地断言道。

在这同时，心头的闷气也瞬间消失无踪。

「呼，好多了～」

他一脸神清气爽地拭去额上的汗水。

「锦织同学，锦织同学真是……」

「真是不老实呢。」

六道跟米仓一副拿他没辄的模样。

「随妳们说吧。反正我从以前个性就这样了！」

锦织佯装不屑的神情转向一旁，再度迈开他的脚步。

☆

咻碰碰碰碰——！

从秘密基地的屋顶窜出几道微弱的火柱，一只恐龙模样的怪兽从黑烟之中现身。

『哇、哈、哈、哈。真有胆子啊，奇械战队！这里即将成为你们的坟场！』

怪兽威胁似地叫道，指着聚集在基地下方，身上穿着五颜六色紧身衣的英雄们。孩子们高声为英雄加油……

「真的是这里吗？」

望向眼前杂乱无章的光景，锦织愣愣地轻声问道。

位于Skyland乐园入场大门前是个名为「Skyland超级舞台」的露天舞台。他们依照指示到了相声甲子园的决赛会场，才发现上面正在表演战队英雄秀。

「应该是吧？你们看，那个。」

六道指向放在舞台旁边的节目广告牌。

在上午总计两场的奇械战队秀之后，下午的节目表上写着「第一届相声甲子园」的文字。

「的确。不过怎么办哪，那个基地。」

舞台上有个常设的巨大纸糊秘密基地（至少看起来像）。上面还有仿造成岩石，用保丽龙板搭建而成的尖塔和天守阁。里头大概架设了效果器材，以支持表演时会出现的烟雾和火柱。不管是英雄秀或魔法少女秀，应该都经常用得到。

「那应该不能搬动吧？到时候应该也只能藏在布幕后面了。」

「在我看来，把那个秘密基地改建成两侧的看台应该比较好吧……哎，不过毕竟只是个小区性节目嘛。」

再两个小时就要正式开始了，却连一个类似工作人员的人也没看到。

「！」

朝向携家带眷，几乎变成小型竞技场的观众席上望去，锦织突然停下了动作。在观众席中央的最前列，离舞台最近的座位上，有个熟悉的身影。

「那是……」

察觉到同样一件事的六道伸手指去。

「如果不是偶然相似的话，那就是阁下了吧……」

盘着手的辉夜往后靠在椅子上，盯着眼前的舞台。在几乎客满的观众席上，辉夜左右两侧的位子却是空着的。在亲子同乐的盛况当中，就只有那边特别反常。

「她会不会是很早就到了？」

「的确，从那边的话就不会受到阻碍了，能够轻易攻占舞台。」

即便如此，也只有辉夜能无所顾忌地一个人坐在其中吧，锦织心想。

「喔，你们终于来啦。」

听见熟悉的声音，锦织回过头去，只见西村就站在那儿。

「你这么早到啊？……呃，那是什么？」

西村的头上，绑了一条以红色刺绣写着「米仓爱」的头巾，锦织看得皱起眉头。

「本来所有加油队的成员都打算换上一样的T恤，不过这次只有头巾，还请您见谅。」

「不会不会，不用替我多费心的。」

面对双手合十的西村，米仓的表情看起来有些吓到。

「其实借着这次您出道的机会，我们召集成立了后援会。这是后援会的会员证。」

一张薄薄的卡片上，闪耀着光荣的000号。

「锦织，你要不要也加入啊？现在加入可以成为百人限定的豪华会员喔！」

「不，我就不用了。」

「这种时候也该多想到六道一下嘛！」

六道举起手如此主张。

「哎，先别提那些了……发现那个了吗？」

西村难得露出一副正经八百的神情，指向坐在观众席的辉夜。

「你们觉得呢？」

「是辉夜真央吧。」

锦织耸了耸肩。

「我来的时候她就已经到了。当时我还以为自己是最早到的，真是吓死人了。」

「喔～？她那么早就来啦？」

「魔王女那家伙，绝对有什么阴谋。」

「为什么这么觉得？」

「她脚边还放了个大型的运动背包耶。里面一定放了什么。」

「嗯——」

放的应该是演讲用的纸板吧。

「所以有事要拜托你。如果魔王女真有打算要做什么的时候，请负责阻止她吧。」

「怎么阻止啊！」

「我把她旁边的贵宾席让给你，如果魔王女真的打算出手，绝对拚死都得阻止她。」

「为什么我得做这种事……」

「你不是班长吗！」

「这种事让你来就行了！」

「我也想啊！要是我的脚够争气……」

西村悔恨无比地说道。

「你哪里受伤了？」

「其实在来这边的路上，稍微扭到了一下。」

「……那待会儿见啦。」

正打算转身就走的锦织，手却被头巾西村给一把抓住。

「拜托你。如果能成功阻止辉夜的阴谋，我就把会员编号001送给你。」

「我不要。」

「拜托通融一下啦。如果你愿意接受这个任务，米仓后援会一辈子都会支持锦织贵的。」

「啊——真拿你没办法。我知道啦。比赛开始之后，我会坐在辉夜真央旁边。如果她真打算做些什么，我会尽力阻止的。假如阻止不了你们也不会怨我，那我就接下来了。」

「那当然。这才叫做班长啊锦织！」

边跟西村互握双手，锦织脑海里想的是另一件事。

（米仓后援会的会员今后很可能会继续增加。如果他们都成为我的支持者，那在参选学生会时，应该能成为强大的助力……呵、呵、呵。）

『为您播报园内活动。由○△有线电视所主办•第一届相声甲子园的参赛者，现在即将进行报到手续，请至正门前的广场集合。』

在英雄秀结束的同时，全乐园开始播放起园内广播。

「好，终于轮到我们了。」

「还有时间换衣服，我们赶快去换好装吧！」

「我跟班上的加油队约在大门前碰面，我也一起去吧。」

「锦织同学呢？」

「我在这边等就好。」

「嗯，那，等等见啦。」

目送两人跟西村离去之后，锦织望向空无一人的观众席。辉夜仍坐在客座的最前列。

「她还真待得下去啊。」

锦织耸耸肩，走向附近的小卖店。

「辛苦了。」

锦织轻轻拍向辉夜的肩膀。昏昏沉沉地点着头的辉夜，身体为之震了一下，抬起头来。

「怎么，是腹黑啊。」

才见她露出放心的表情，却又马上转变为一脸不悦。

「你待在这里行吗？跟我在一起要是被别人看见，很麻烦的吧？」

「我想暂时不会有人过来，没问题的。别说那个了，来，慰劳妳的。」

锦织递出乐园卖店的纸袋。在这同时，辉夜脸上瞬间充满光彩。

「难道是照烧——」

「很可惜，那边只有热狗而已。」

「唔～不过……算了，谢谢你啦。」

她以几乎听不见的音量，小声补了句感谢之词。

辉夜一口咬下涂了一堆芥末跟西红柿酱的热狗，锦织在她身旁座位坐下，吸了口插在大杯百事可乐上的吸管。

「阁下……妳是认真的吗？」

「（嚼嚼）你炸缩啥摸？」

「别边吃边讲话啦。」

「唔咕唔咕……咕。嗯咕呜————！」

「哎唷，也别因为这样硬要吞下去啦！」

「唔咕、呜咕咕咕——！」

「真是，不要紧吧？」

辉夜绿着一张脸，额头上浮现冷汗。从拍着她背后的锦织手中抢过了大杯百事可乐，一口咬住吸管，以猛烈的吸力喝着饮料。满是冰块的可乐马上就被喝光，吸管啾啾作响。

「唔哇，太过分。我才刚开始喝没几口耶！」

「呼～」

就像没听见锦织的抗议声般，辉夜一脸爽快地拭去额头上的汗水，还像指使他去丢垃圾般，把空杯硬是塞给锦织。

「妳还真不客气啊，算了，跟平常没两样。」

接过只剩冰块的杯子，红色的吸管口令他心头一惊。

（阁下会擦口红吗？）

他这么心想，边望向辉夜的嘴唇，不过由于她本身气色就不错，其实也看不太出来。

（喂，这根本是西红柿酱吧！）

他想起跟芥末一同大量涂抹在热狗上的西红柿酱，原本亢奋的情绪瞬间变得低迷不振。

（不过，刚才那个算间接接吻了吧。魔王女这家伙，难道完全不介意吗？）

毕竟就算换衣服时被看到她也毫不在意，有时却会为些奇怪的小事害羞，还真搞不懂她这方面的标准。

「所以……腹黑刚才提到的『妳是认真的吗？』那句话是什么意思……」

「在那之前我有件事想搞清楚。」

「什么事？」

「阁下，妳知道间接接吻这句话的意思吗？」

「别小看我了，腹黑。你以为有看少女漫画的我，会不知道这种事吗？」

「是喔。那没事了。」

「是说，你怎么会突然问…………」

瞬间停了一拍，辉夜的脸染得绯红。

「也太慢发现了吧——！」

「你、你，夺走我的间接接吻了吗！」

辉夜双手勒住锦织的脖子左右摇晃着。

「拜托，是妳自己抢走我饮料喝的吧！况且，这反应也有问题！察觉到间接接吻的女孩子，不是基本上应该摀着嘴说『啊，间接接吻了……』才对吗？」

「那种事是谁规定的！」

「既然喜欢看少女漫画，也至少遵守一下准则吧！呃，投降、投降！」

锦织拍着椅子，辉夜这才终于把手松了开来。

「呼——看来我有天真的会死于呼吸困难。」

「所以，腹黑本来是想跟我说什么？」

辉夜抬起下巴催促道。

「没啦，问说是认真的吗，就是『妳真的要挟持媒体吗？』的意思。」

「有什么新的中止原因吗？」

「是没有什么新的。不过西村那群人好像很期待六道她们的表演耶！」

「这事情早就知道了，而且那跟作战计划一点关系也没有。」

「话是这么说没错啦……」

锦织再度望着辉夜开始咬向热狗的侧脸。

「阁下好不容易变得比以前低调，这样下去又会变成魔王女了。」

「不用你多管闲事。」

「我想也是。」

「为什么腹黑会去在意这种事情。腹黑就应该像腹黑，光考虑自己的事就行了吧？」

「也是啦。」

锦织抓了抓耳后。

「连我自己也不知道，为什么会在意这种事情。」

「只要我迎合班上那些人，就算腹黑的参谋身分曝了光，也不至于带来太大的伤害之类的。哎，大概就这些原因了吧。」

「是啊。可能吧……」

「放心吧。除了我真正需要腹黑的时候，不然我不会主动提起的。」

她拿着吃完的热狗竹签指向锦织。

「不是，我会担心这些，不是因为——」

「还特地送吃的过来，辛苦你了。」

辉夜把装了竹签的纸袋推给锦织。

「现在是要我去丢吗？」

「因为我不能离开位子啊。」

「是、是～」

☆

随着相声甲子园的开始时间逐渐接近，观众席也聚集了稀稀落落的人潮。其中大多是高中生团体，大概全都是前来为参赛者声援的朋友们吧。

「人比原本想象的还少耶。」

望向后方的出入口附近，锦织边自言自语着。

由于只有紫苑高中出动了超过十人的大型加油队，西村等人的头巾集团显得相当引人注目。

「我听说了。辉夜真央果然来了。」

背后传来说话声。

学生会长松岛美纪与书记小舞，就站在他身后。两人在假日仍穿着学校制服。

「学、学生会长，午安。」

「正如你情报所说呢，真不愧是锦织同学。」

「不过，她来是来了，也不一定真的会做什么事……」

锦织观察着美纪的脸色。

「或许单纯是为了帮朋友加油才来的也说不定。之前向学生会长报告的时候，我其实不知道班上有同学参加相声比赛的决赛。当时觉得可疑才向会长报告的。」

「我知道六道同学跟米仓同学这两个人。不过，根据情报显示，她们跟辉夜并没有太大的交集，所以一定有其它的原因。」

「那倒也是……」

锦织紧抿双唇。原本打算做些预防措施，看来是不可能了。

「而且，那个大运动背包。也不知道里面到底装了些什么。」

「要是装的是些加油道具就好了呢。」

美纪和舞备觉可疑地望向辉夜的座位。

「无论她有什么样的阴谋，我将赌上紫苑高中学生会之名，阻止辉夜真央的暴行。」

她紧握的拳头频频颤抖。

「啊，学生会长，原来在这里啊！」

率领一年A班加油队的西村突然出现。

「午安，西村同学。怎么了吗？」

美纪脸上浮现属于高年级生的优雅微笑。

「刚才，学生会长好像有跟电视台的工作人员说话？」

「是啊。之前在公司派对上，父亲曾经为我们介绍过。」

「其实在比赛开始之前，大家都想去帮米仓她们加油，不过准备处除了工作人员以外是禁止进入的。所以，想说能不能靠学生会长的特权，想办法通融我们一下……？」

「西村同学，你是要我协助你们违反规定吗？」

「也算吧，说直接点就是这样。」

面对眼神险恶的美纪，西村仍无动于衷地说道。在某个层面上，这家伙可真是了不起。

「西村同学，你这个人实在是……」

美纪一脸惊愕的表情，但不久之后却点了点头。

「好吧。大家都特地来为她们加油打气了。我就特别请他们通融一下吧。」

「太棒了～！不愧是学生会长，果真明事理啊。」

「不过，要是这么多人一次挤进去，会给其它参赛者带来困扰的。这样吧，大概分成三人一组进去，可以吗？」

「我知道了。那么，大家来猜拳决定顺序吧！」

一年A班的大规模加油队展开了猜拳比赛。

「那我就稍微暂离一下了。舞，我不在的时候就麻烦妳监视辉夜真央了。」

「了解。」

舞慢慢点了点头。

「锦织同学能协助一下小舞吗？」

「啊，好的。」

「那就拜托你了。」

说完这句话之后，美纪便率领着加油队离开了会场。

「一直站着也很累，我们先坐下吧。」

「啊，是。」

他们并排坐在观众席最后一列的走道上。

锦织有些紧张地在舞身旁坐下。这还是第一次他跟舞两个人独处。

舞拿出了包包里的小型望远镜直直对准辉夜，忠实地遵守着美纪的命令。

「呃，舞学姊是……」

锦织率先无法忍受沉默。

「不用叫我学姊。」

「这样啊。那……舞同学。」

「是？」

舞放下望远镜转向锦织。

「呃，那个……舞同学为什么会加入学生会呢？」

对方呈现不可思议的表情。

「你这是在顾虑我吗？」

「咦，为什么这么问？」

「因为这话题好像还满突然的。」

「不是啦！因为之前有听说过，舞同学在篮球社相当活跃。想说妳为什么会离开社团加入学生会呢？」

锦织有些焦急地回答。

（这个人，似乎还挺聪明的啊……）

这下可不能随便讲话了，他稍微提高了警觉。

「嗯，倒是无妨。我加入学生会是因为美纪在的关系。」

「咦？美纪……？」

「啊，抱歉。我跟学生会长从小是一起长大的，所以私底下常会直呼她的名字。」

「啊，原来如此。」

锦织点着头，边把情报写进隐形笔记里。

「美纪看似坚强，其实也意外有很脆弱的一面。啊，这话可不能跟美纪说喔！」

舞将手指抵住嘴唇，露出了微笑。脸颊上现出一个小酒涡。

「所以我才一起加入了学生会，想助美纪一臂之力。」

「原来是这样啊。」

也正因如此，即便拥有不输给美纪的人气，她也没有当上学生会长的打算。

舞再度拿起了望远镜，望着辉夜喃喃说道。

「其实我在中学时，根本只知道打篮球。」

「也是东山中学女子篮球社的王牌吧？」

「你还真清楚呢！美纪当时屡次邀我加入学生会，我也都回绝了。那时候的我，只懂得享受篮球所带来的乐趣。」

舞以淡然的口吻叙述道。

「美纪不是曾经说过，那时她当学生会长时，学生会遭到辉夜同学的重创吗？美纪嘴上是那样说，但事实上她当时相当沮丧，还曾经一个人躲起来偷哭。」

「那个学生会长也会……？」

锦织有些难以想象。

「所以在进了同一所高中之后，我希望自己能够帮助她。因为中学时我什么也没能做到……」

「原来如此。」

「这次我会保护美纪不再受到辉夜同学伤害。」

她的声音十分认真。锦织轻咬着一下嘴唇。他了解舞跟美纪的心情，但听见有人提到辉夜的不是，也令他感到有些不舒服。

「锦织同学为什么会当上班长呢？」

「嗯，我嘛……」

他啪嚓一声装备上『资优生』的铁面具。

「我是在一年A班同学的期待之下参选的。」

「是吗。」

舞再度拿下望远镜，微笑着望向他。

「看来每个人都有不同的动机呢！美纪是喜欢高人一等的地位，才会去当学生会长的。」

（原来还可以这样直接公开的啊！）

锦织对美纪突然产生一种亲切感。

「美纪好像还满中意锦织同学的，你有兴趣的话，或许也有机会加入学生会，到时就请多指教了。」

「是、是！」

锦织回握住舞伸向他的手。

「等等，不好意思。」

舞慌慌张张地拿起了望远镜。

（啊……）

辉夜放下运动背包站起身来，似乎打算离开座位。接着便往Skyland超级舞台外的厕所方向走去。

「锦织同学……」

拿着望远镜，舞低语似地说道。

「我接下来要做的事，应该是不被允许的行为，希望锦织同学能当作什么都没看到。」

「妳、妳打算做什么？」

「调查那个运动背包里装了什么。」

「？」

「如果里面放了什么跟辉夜同学阴谋有关的证据，或许就能够阻止她也说不定。」

里面根本没放什么阴谋的证据。背包里只有放挟持媒体要用的纸板而已。不过，这些话锦织也无法说出口。

「美纪要是在这里，一定会这么做的。所以抱歉了，请不要阻止我。」

舞当场站了起来，朝着辉夜的座位走下通道。锦织也跟着追在她身后。

「你打算妨碍我吗？」

舞边走下通道，边回头瞄向后方。

「我也很想知道辉夜在计划些什么。可以跟妳一起去调查吗？」

「好啊。你也可以充当在场证人。」

舞就这样直接走向座位，在运动背包前面弯下了腰，神色冷静地以镇定的动作拉开拉炼。锦织也跟着舞一起探头望向背包里。

里面装的果然是纸板。

「这是什么？」

舞从背包里拿出一张纸板，歪着头万分不解。上面的文字可谓意义不明。如果没实际看过辉夜上台演讲，也不会知道这是用来做什么的吧。

「啊，平常辉夜都随身带着这些耶！」

「真的吗？真不敢相信。」

舞高举起写有『群众都是猪！』的纸板，一副傻了眼的模样。

「看、看来里面也没放什么大不了的东西嘛。」

「是吗，那可不见得。」

舞伸手到纸板堆底下，东摸西摸。

（这下糟糕了……）

锦织抿着嘴巴抬起头来。

「呃！」

他看见辉夜从舞台外的厕所处走了出来。

「舞同学，糟了。辉夜回来啦！」

「等一下，还差一点。」

「舞同学！」

无计可施之下，锦织挡在舞的面前，遮蔽辉夜的视线。

「学姊，该撤退了啦！」

「嗯，再确认一下这个就好了。」

舞从背包里拿出一个黑色的物体。锦织瞬间脸色刷白。

她拿出的是本笔记本。黑色皮革的封面，上面以金线刺绣着『EIKOUNOKISEKI』的字样。

他霎时感到心跳加速。

「这似乎挺有趣的。」

舞把笔记本放进口袋，迅速地拉上运动背包。

「锦织同学，就麻烦你应付一下辉夜同学了！」

说完便朝辉夜前来的反方向奔去。

「等等，那个！」

「怎么了，腹黑？」

背后传来辉夜的声音。锦织体态僵硬地宛如古早的机关人偶般转过身去。

「怎么了，脸色这么难看。发生什么事了吗？」

「是啊。这下糟糕了……阁下，我那本笔记，妳放进包包里了对吧？」

「啊？好像是吧。因为你叫我要好好保管它啊。」

「说是这样说，也没叫妳随时带着它到处跑啊！果然是这样……糟透了。」

「那又怎么样了？到底发生什么事？」

「抱歉，我之后再跟妳解释！」

锦织转过身去。

奔向舞所离去的方向。

「惨了！糟糕透顶！」

要是被发现那本笔记是锦织写的……至今他所建立的帅气「资优生」形象将因此毁于一旦。

『我真是错看你了，锦织。』

『原来你欺骗了我们这么久。』

脑海中浮现同班同学们愤怒的模样。别说是参选学生会了，连当选下学期的班长都有问题。

在一团混乱的头脑中，他向自己重复说着『冷静、要冷静』，边搜寻着舞消失在人群之中的身影。

「锦织同学，这边这边。」

从附近自动贩卖机的后方传来叫唤他的声音。拿着『荣光之轨迹』的舞就站在那儿。

「有被辉夜同学怀疑吗？」

「没、没有，我随便找借口蒙混过去了。」

锦织装出冷静的模样。舞的反应看似有些放下心来，看来还没被她发现。

「所以，那、那是什么？」

「大致翻阅了一下，是辉夜同学的日记，或该说是获得紫苑高中权力的教战守则吧，里面还写了些学生的资料之类的。」

「……」

他的额头瞬间冒出汗水。其实写的人不是辉夜，而是锦织。

（真，真糟啊……）

舞现在还认为那本笔记是辉夜的东西。不过只要仔细读过，应该就会发现几个矛盾之处。譬如，如果是辉夜写的东西，上面根本不可能出现她本身的个人档案。

「那、那本笔记，也能借我看一下吗？」

「嗯，可以啊。锦织同学，你还好吧？你的脸色发白耶！」

「没、没事的。只是轻微贫血的老毛病……」

他以颤抖的手接过『荣光之轨迹』。

并随手翻过里面的页面。

熟悉的文字、文章。他完全知道哪里写了些什么。也是理所当然，因为这是锦织过去所写下的记录。

他真想就这样把笔记拿走。或是当场消灭证据。

锦织以满布血丝的双眼观察着周遭。

但舞就在他的面前，想要完全消灭一本笔记是不可能的事。

（至少，如果能把特定在自己身上的记述消除的话……）

这本『荣光之轨迹』书写过的部分大概有四十页，幸好是在第一学期中被辉夜抢走的。锦织现在仍记得每一页所写到的事项。

（会曝光的地方是……）

•入学典礼时，担任新生代表的记述。

•期中考获得全学年第一名的记述。

•当选成为班长的记述。

明确的项目大概有这三个。而至于其它部分，如果说是辉夜写的有点奇怪，但也难以确定是哪个人写的。

（只要撕掉这三个项目的页面就行了。要是能瞬间转移学姊的注意力……）

锦织装作在看笔记的样子，频频观察舞的动向。

她看来似乎是在打简讯，正匆匆忙忙地按着手机按钮。不过，虽然她没在注意这里，现在要是撕下页面，就这个距离一定会被发现的。

即使如此，锦织还是用力抓着想撕破的纸页，以便随时能够消灭证据。

哔噜噜噜噜——

舞的手机响了起来。

哔！

「喂喂，美纪？」

把手机拿到耳边的舞，转移了注意力。

（就是现在！）

锦织扯下手中抓着的纸页。

嘶——

锦织把从书缝间整齐撕下的页面揉成一团，迅速放进口袋里。

「哎呀，真是的，这种时候怎么叫都行啦，妳快点回来。嗯，对。我们拿到辉夜同学的秘密记事本了。」

舞似乎完全没有发现的样子。边讲着电话，边朝锦织眨眼示意。

（还剩两张！）

锦织满脸通红，同时抓住了剩下的两页。

（拜托。再给我一次机会吧！）

哔！通话结束了。

「美纪说马上会回来这里。」

「这、这样啊。」

「怎么样？锦织同学看过之后有找到什么线索吗？」

「没、没有……没看到什么特别的……」

露出有些抽筋的笑容，锦织在脑海中啧啧声连发。要是美纪到场，笔记本交到她手上之后，就再也没有撕破剩余两页的机会了。

（要是能够再度转移学姊的注意力……）

「舞同学，关于这本笔记……」

锦织的视线落在手中的笔记上，边接着说道。

「这样能知道些什么呢？就算有了这个，好像也没办法预测辉夜真央可能在策划的可怕阴谋。」

「美纪是这样想的——把辉夜同学对紫苑高中的野心，以及她是怎么看待学校同学的……这些事全部公开，让全校学生都知道她是个怎么样的人，这对于与她之间的抗战应该也会有所帮助吧？」

「话、话是这样说没错，不过学生会为此擅自调查辉夜私人物品这件事，也有可能会成为问题……」

「当然，公开这些事情之后，就任凭大家判断了。」

「原来如此……」

舞的注意力没有被转移开来。反而由于锦织说了多余的话，反而变得更加困难了。

（事到如今，就算有点牵强也没办法了……）

锦织低着头，轻咬住嘴唇。

「话说回来，这么说可能很突然，舞同学脸上有个小酒涡呢！」

「咦？」

舞一脸惊惶失措的神色。

「哎呀，刚才妳笑的时候我才注意到的，右边这里。」

锦织用手指戳向自己的脸颊。

「嗯、嗯，的确有，怎么了吗？」

「哎呀，其实我一直觉得，有酒涡的女孩子很有魅力呢！」

他露出经常独自练习，爽朗度百分百的笑容。

「傻瓜，怎么突然说这种话。」

舞平常冷静的脸上出现些许绯红，转头向着一旁。

（好机会！）

锦织一口气将夹住笔记页面的手指往下拉。一边的纸页多少有点撕歪，但他还是照撕了下来塞进口袋。

（好极了！）

他用力握紧拳头。锦织会被特定为笔记本所有者的情报应该已经成功消灭了。

「舞，原来妳在这里？我找好久了！」

美纪双手扠腰站在一旁，就像个闹着别扭的小女孩般，微微嘟着她桃红色的双唇。

「抱歉抱歉，因为不想待在太醒目的地方……」

「所以……辉夜真央的笔记本呢？」

「就是这个。」

锦织向前将笔记交到美纪的手中。

「『荣光之轨迹』？真胡闹的名字啊……」

她迅速翻过页面。

一开始似乎没什么兴趣似地跳着看，不过其后逐渐看得愈来愈认真。

「嗯嗯，喔——……这本倒是挺派得上用场呢！」

美纪稍微露出了她的虎牙。

「只要公布这个，一定会出现更多对辉夜真央的反对声浪。真不愧是小舞，做得太好了。」

她伸手慰劳似地拍了拍舞高挑的后背。

「锦织同学也有帮忙我喔！」

舞带着酒涡的微笑转向锦织。

「锦织同学，也谢谢你了。」

「没有，我也没特别做什么……」

锦织直盯着『荣光之轨迹』，集中所有的注意力。

（应该没有其它的了，绝对……）

他在脑海中数度回想着那四十页的内容。

要是他的记忆没有缺损，那应该就没问题了——

「嗯？」

美纪突然歪了歪头。

「真不可思议呢。好像有三页被撕掉的痕迹。」

「咦？真的吗？」

舞深觉不可思议似地接过笔记，随手翻了翻。

「真的。我看的时候都没发现到……锦织同学呢？」

「我也没发现呢！」

心跳再度急速上升。舞说了句「是吗……」一脸难以理解的表情。

「算了，这也不是什么大问题。其它的所有页面，都可以成为谴责辉夜真央的证据。」

美纪阖上笔记本。

「看来我们得早点准备才行。」

「要用在第二学期第一次的学生会新闻上吗？还是校内刊物？」

「等不了那么久。在第二学期开始之前，我们就要对辉夜真央展开先制攻击。」

「在学期开始之前，美纪，明天开始就是第二学期了耶！」

「这不用妳说我也知道！」

「也就是说，难道是今天？」

美纪目中无人地笑着，取代了她的回答。并且拿出手机来。

「喂喂，爸爸……？」

☆

锦织回到Skyland舞台之后，『第一届相声甲子园』也即将开始。

观众席被前来声援参赛者的人们，和等着看好戏的亲子档逐渐填满了空位。有线电视台的工作人员忙碌地奔走在舞台上，在三个点配置好摄影机。

「那个果然还是维持原样了……」

舞台上那座纸糊的秘密基地，毫不掩饰地依然设置在那。跟墙上挂着的『第一届相声甲子园』吊牌相当不搭调。

「班长大人，怎么这么慢啊！」

西村从稳稳端坐在观众席中段的一年A班米仓加油队中冲了出来。

「抱歉，稍微有点事。」

「算了，那魔王的事就交给你啦！位子还空着呢！」

「嗯，我知道。」

锦织轻轻点了点头。另一方面，也是因为他有话想跟辉夜说清楚。

「你很慢耶！」

一坐上她身旁的位子，辉夜就望着舞台对他说道。

「所以，到底发生什么事了？」

「阁下，西村他们在后面，妳就保持这个姿势听我说吧！」

「嗯。」

「刚才，学生会的人调查过这个运动背包了。」

「什么！？」

辉夜惊讶地转向锦织。

「腹黑，你没有设法阻止他们吗！」

「妳别看这边啦！还有不用打开背包没关系，纸板全都平安无事。」

「什么嘛……这样啊！」

「不过，有另一样东西因此被拿走了。」

「我里面还有放什么吗？」

「我的笔记本……」

「！」

辉夜睁大了眼睛，再度望向锦织。

「难道你的秘密，已经被学生会知道了？」

她的声音，似乎比误会纸板被拿走时还来得慌张。

「不……还没被发现。」

「不过也只是时间上的问题了吧？」

「其实正因如此……我有件事必须向阁下道歉。」

「嗯？」

「学生会完全相信那本笔记是阁下写的了，因为我趁机撕去有叙违到自己的部分。」

「……」

「学生会似乎打算在学校大肆公开那本笔记的内容，作为抨击阁下的证据。我必须道歉的就是这件事……对不起。」

他当时十分拚命地设法隐瞒事实，因而没有察觉到这一点；但就结果而论，锦织仍是把自己书写笔记的罪名，嫁祸到了辉夜身上。

学生会计划用那本笔记彻底攻击辉夜。虽然锦织在中途就离开了，不清楚详细内容，但现在的美纪跟舞应该正在讨论该如何谴责辉夜吧。

虽说是无心造成的结果，把自己的罪名转嫁到他人身上实在令他感到难受。

「什么嘛，原来是这么回事。」

辉夜忽然回答。

「这样不是很好吗！」

锦织吃惊地望向辉夜。辉夜像放下了心似地，深深呼了口气。

「什、什么？好什么？」

「哎，学生会不知道那是腹黑的，以为是我写的吧？」

她有些茫然地说着。

「是啊！」

「那就让他们那样想就好啦。」

「什么那样就好，妳……学生会打算对阁下展开彻底的攻击耶！阁下，得因为跟阁下一点关系都没有的事被他们谴责啊！」

「『建构新世界』的行动本来就会引来他人的非难。我的敌人原本就够多了，就算再加上笔记的事也不会有什么太大的影响吧？」

「不是这个问题吧……」

「要是因为笔记本被其它学生发现，腹黑不能再待在学校里的话，我还比较困扰呢！」

辉夜的唇微微绽放笑意。

（唔！）

眼前突然出现的微笑，令他深受感动。此时辉夜的脸庞超越可爱或漂亮等境界，锦织深深感受到另一个层次的感情。

（糟、糟糕！）

他拚了命地不让眼眶溢出泪水。

「阁下……」

「你可别误会了喔。就算你没什么用，但少了参谋，作战上也是会有麻烦的。」

她突然又臭着脸转向一旁。

「……」

「不要一直看这边啦。别说是学生会了，班上那些人会先发现我们的关系。」

「嗯、嗯。」

锦织将视线转向舞台。

他若无其事地用手指拭去稍微濡湿睫毛的泪水。

（可是，这样真的好吗？）

当美纪她们以笔记本为证指责辉夜时，自己真的可以装作什么都不知道吗？

锦织的脑海中，对自己数度反复着这样的质问。

「敬告各位，第一届相声甲子园开始——」

○△有线电视所主办的相声甲子园，依照预定的时间开幕了。

主持人是最近不常在电视上登台的本土艺人，以及两位有线电视的女主播，并从乐园的一般游客当中选出五位担任评审，以合计五十分满分的方式来进行评选。

开头安排选手入场。随着『荣光闪耀』的BGM和观众拍手声，总计二十组的参赛者排列集合在舞台上，没有任何的串场台词。上午英雄秀的开场反倒还比较热闹些。

当穿着女仆装的六道跟米仓出现在舞台，拍手声明显变大了些。

「爱————！！！」

「小六——！！！！」

传来像似西村的高声尖叫，六道比了个胜利手势，米仓则是红着脸低下头去。

选手登场结束之后，立刻开始进行相声比赛。毕竟一组三分钟，共二十组的相声表演加上评审时间，要收录在一个半小时的节目里，行程上可说是相当紧凑。

「腹黑……」

第一组相声表演结束后，辉夜不悦地盘起双手来。

「这种的也行？他们这种表演竟然能通过初赛？」

「妳太大声了啦！」

刚才在舞台上模仿西洋影集搞笑的男子双人组，表情显得一脸尴尬。

的确，在他们表演相声期间，会场完全没听见任何笑声。气氛反倒有点冷，锦织只能试着在无趣的段子当中寻找笑点在哪。

「那种程度也可以上台，那我还真不知道龙卷风跟性感为何要练习了。」

「哎唷，我说啊，妳太大声了！」

或许也因为是第一组，被评审们给了凄惨分数的两人，一脸羞愧地从舞台上消失。

「难道所有人都是这种等级的？」

「呃，应该不至于这么惨吧……」

「顺利的话，她们搞不好还会得到优胜呢……真是可惜。」

辉夜咬着大拇指指甲。

「既然妳都这样想了，就让她们试试看啊？挟持媒体再等下一次机会就好了……」

「不，不行。作战要按照计划实行。错过这次机会，下一次就不知道是什么时候了。」

「是吗。那就没办法了。」

「龙卷风她们大概什么时候出场？」

锦织的视线落在手机屏幕上。

「大概……两点左右吧。」

之后，比赛也毫无停滞地顺利进行。

在相声表演当中，偶尔有几组特别出众的表演，但其余的组别可说是不分轩轾。锦织因此忙着数度制止奚落声连连的辉夜。

就连一开始努力帮忙炒热气氛的主持人们，也逐渐没了干劲。除了亲友团以外的一般游客都接二连三地离了场。留在现场的，有大半都是一年A班的加油队。

接着终于轮到参赛者第十五号——六道她们的号码。比锦织预测的下午两点还早了些。

「接下来是紫苑高中一年级的The•Maids！」

女主持人毫无形容地简单介绍完之后，六道跟米仓从舞台旁小跑步登场。

「我是The•Maids的iPhone!」

「我是龙卷风！」

她们在舞台中央向观众打招呼。

叭叭、哔哔哔——后方传来西村等人加油道具的声援。

「上场了！」

辉夜拉开运动背包的拉炼，从中取出纸板堆。

「最近，我们家的主人好像很没有精神呢～」

六道开始说出表演台词。

抱着纸板的辉夜正要站起身来。

就在这个时候——

「到此为止！」

一阵尖锐的叫声，美纪从舞台旁冲了出来。

（学生会长！）

锦织心惊了一下。美纪手里正抓着那本黑色笔记。

「嗯——观众席的各位，以及电视机前面的观众，午安。」

美纪站在舞台中央，拨动着她柔软蓬松的卷发。

「我是紫苑高中学生会的学生会长，也是新闻社的社长，松岛美纪。」

（为什么学生会长……？）

（好不容易才轮到她们的……）

从一年A班加油队的位子上传来这样的声音。

「电视机前的观众，这不是播报事故，紫苑高中学生会要利用这个时间，提出一件与本校息息相关的问题。」

美纪的视线望向主持人那方。茫然看着这一切的女主播从工作人员那儿接过了一张小纸片。

「看、看来，紫苑高中希望利用相声表演跟评审的时间，进行学生会的表演活动。」

女主播有些犹豫地念着纸片上的内容。美纪似乎事前已经打通门路，跟父亲报备过了。

（原本想挟持媒体却反被节目媒体挟持！）

在锦织身旁紧抱纸板僵坐原位的辉夜，忿恨似地紧晈着下唇。

「虽然对前来加油的一年A班以及期待六道同学跟米仓同学相声表演的各位十分抱歉，但学生会希望尽早揭露存在于紫苑高中的危机——在还不算太晚之前！」

美纪环视一周观众席，高高举起黑色的笔记本。是那本写着『荣光之轨迹』的笔记。

「这里有一本笔记本，是某个由人物所书写的，其中记载着为了颠覆紫苑高中而将执行的具体的计划，以及许许多多的阴谋。」

一年A班的加油队顿时议论纷纷。在舞台后方，六道跟米仓露出惊讶的神情。两人似乎都无法理解为什么笔记本会在学生会长的手上。

「不仅如此，笔记里还满满写着同学和老师们的个人情报和特征、弱点等个人档案！」

「什么意思嘛！」

「某个人物是指谁？」

加油队的声音愈来愈大了。

锦织转过头去。

同学们脸上出现不满的神情，以严厉的目光看着美纪手中的笔记本。

想必现在所有人心里关心的都是那本笔记本究竟是谁写的吧。

（糟、糟糕……）

美纪恐怕将当场公布那本笔记持有者的姓名。

也就是「辉夜真央」。

在那瞬间，同学们的怒气将转向辉夜身上，不会出现真正持有者锦织的名字，而辉夜本身对此也有所认知。

（可是，这样真的好吗？）

他胸口感到一阵苦闷。

几乎快呼吸不过来。

气喘的老毛病发作了，但那决非出自屈辱的情绪，而是因为自己所应承受的非难及反感声浪即将转嫁到辉夜身上而感到痛苦。

他将目光转向身边的辉夜。

她悠然自得地凝视着美纪，嘴角带着微微笑意。甚至看似为现场的状况感到有趣，无所顾忌地等待着接下来自己将代替锦织遭受谴责的时刻。

（这样真的好吗？）

锦织再度自问。

「那么，究竟是谁写了这本笔记呢？是谁正在策划可怕的阴谋？」

美纪望了一圈观众席。

「那个学生的名字是……」

咔嗒——

锦织站了起来。

「怎、怎么了吗，锦织同学。」

美纪睁大了双眼，不知所措地停止继续说下去。锦织走上前，挡在舞台与观众席之间。

「请不要这么做，学生会长。」

他强忍激动的心跳，尽量以冷静的口吻说道。

「要以这笔记去谴责那名学生，是错误的行为。」

「什、什么？哪里错误了？」

美纪掩饰不住内心的动摇，为保持权威稍微提高了下巴。

「因为，写下那本笔记的，并不是学生会长所想的那名人物。」

「咦！？」

美纪再度睁大眼睛，望向站在舞台旁的小舞。舞只是默默瞇起了双眸。

观众席再度一阵哗然。

「这是怎么回事，可以请你说明一下吗？锦织同学。」

「那本笔记确实出现在那名学生的所持物当中，但也不表示就是那个人所写的。」

「确实有这个可能，但持有者跟书写的多半是同一人啊。」

「不过，也不能断言是百分之百。」

「既然你都说到这样了，难道是有什么证据吗？」

「证据……」

砰咚、砰咚——

心跳像耳鸣声般回荡在他的脑海中。

他全身冒汗，也知道自己的体温逐渐冰凉。

（这时候要是说出自己名字的话——）

从小学开始建构的一切将会轻易瓦解。立于紫苑高中顶点的梦想即将崩溃，再也无法受到班上同学们的吹捧，大概直到毕业都得接受众人冷漠的目光吧。

当然，那是建立在锦织还留在紫苑高中的前提之下。

他恐怕无法再待在这所学校。就算有像六道、米仓这样知道锦织真面目后还愿意出面相挺的人存在，自己也绝对无法承受来自其它人的诸多非难。

（就算是这样，总比眼看辉夜真央今后将代替自己受到别人的责备来得好——）

锦织回头望向班上的同学们。

所有人都愣愣张着嘴，静观事态的发展。

舞台上的六道和米仓。

两人都祈祷似地着住双手低头望着下方。

以及辉夜——

辉夜面无表情地直盯着锦织。

锦织露出只有辉夜能够看见的淡淡微笑。望着她原本空荡荡的眼神恢复了光彩，锦织再度转向舞台。

「那是——」

（再见了，我的『荣光之轨迹』！）

他大大吸了口气。

在那瞬间——

『现场的各位观众。紧接着，下午的奇械战队秀即将开演。』

录音的女性播报声从舞台传出。

随着喀哒喀哒的机械声响，无人的升降梯从秘密基地的内侧升起。

叽————————————————————

从喇叭传出刺耳的共鸣声。观众一同摀住了耳朵。

『哇、哈、哈、哈。真有胆子啊，奇械战队！这里即将成为你们的坟场！』

从空无一人的秘密基地当中，出现增幅到几乎快震破耳膜的怪兽叫声。

咻咚咚咚————

随着高压气体在空气中爆裂的声音，秘密基地的屋顶升起几根火柱。

「什么？怎么搞的！」

「发生什么事了？」

观众席一阵吵嚷。

（英雄秀的特效？可是为什么现在会……？）

锦织愣愣地站着。

「快让那个停下来！」

摀住耳朵的美纪叫着。

就在这同时，秘密基地布景的一角，突然被猛烈窜出的火焰所包围。

效果用的火焰喷射器，直朝向『第一届相声甲子园』的广告牌喷去。由于是易燃性物质的关系，广告牌瞬间烧了起来。

眼前的橘红色火焰迅速蔓延开来，从观众席传出阵阵尖叫。

「失火了！」

「快找消防人员来！」

叫声不绝于耳。

「紧急避难疏散，紧急避难疏散！」

随着电视台工作人员的叫喊声，观众们如蜘蛛般从舞台区一哄而散。

牌子上的火焰延烧到了纸糊的秘密基地里。红砖图案的厚纸板跟保丽龙外壁也开始冒出阵阵黑烟。

舞台上的主持人跟评审们纷纷落荒而逃。六道牵着米仓的手，朝向观众席冲去。

「学、学生会长妳们也快逃啊，这边！」

锦织朝向被留在舞台上的美纪跟舞叫道。

在强风吹拂之下，被火焰包围的广告牌摇晃着。

垂挂而下的铁丝从烧得焦黑的保丽龙板上脱落。

广告牌直直坠落而下。

猛撞上舞台地板之后，广告牌碎裂成两半，其中之一朝美纪的方向反弹过去。

「美纪！」

「危险……！」

锦织从观众席冲上了舞台，抱起美纪娇小的身影，滑行似地跳开来。锦织整个人迭在上方，两人双双摔在地板。

镰啷喀啷——

广告牌掉在美纪前一秒还站着的地方，发出巨响。

「锦、锦织同学……！」

锦织听见胸口下的美纪狼狈地唤着他。

「啊，不好意思。」

他连忙站起身来，只见美纪红着一张脸，手脚无力地垂落。

「难道，弄痛妳了吗，学姊？」

「没、没这回事。」

抓住锦织伸出的手，美纪站了起来。看见锦织正后方仍在熊熊燃烧的半面广告牌，倒吸了一口气。

「谢谢你……锦织同学。」

她绯红着脸抬头望向锦织。

「美纪！」

舞飞奔了过来。她铁青着一张脸，身体不住颤抖。

「妳还好吧？有没有受伤？」

「多亏了锦织同学，我不要紧的。舞有没有怎么样？」

「我也没事……」

舞带着复杂的表情望向锦织。看似有些不甘心地咬住下唇。

喀啷喀啷喀啷——

秘密基地的保丽龙外壁冒着黑烟，骨架边接二连三地开始掉落下来。接着剂似乎正慢慢溶解。

「请赶快离开舞台！」

终于拿着灭火器前来的工作人员叫道，边往布景的方向走去。

「锦织同学，我们从那边下去吧！」

躲到观众席的六道，一脸担心地向他们招着手。

跟美纪、舞一起下了舞台的锦织，身旁却有人一扫而过，反方向上了舞台。只见绑着蝴蝶结的长发在舞台上摇曳。

「辉、辉夜？」

辉夜跟在工作人员之后，往还在燃烧的布景方向奔去。

「喂、喂！」

锦织也反射性地跳上舞台。

「锦织同学！」

无视于六道等人的阻止，他直追在辉夜身后。

辉夜往熊熊燃烧的布景方向跑去，却又忽然停下了脚步追上她的锦织伸手抓住她的肩头。

「阁下，妳打算做什么？该不会是想以火焰当作背景开始演讲吧！？」

辉夜没有任何响应，只是当场蹲了下来，捡起掉落在地上的黑色物体。在橘红色火焰的照耀下，『EIKOUNOKISEKI』的刺绣显得闪闪发亮。

「糟糕！」

察觉到笔记本不在自己手上的美纪，从观众席惊叫了一声。

「妳竟然为了这种东西跳进火场里！」

「因为这是属于我的啊。」

辉夜向锦织露出了满足的微笑。就在这个时候……

咻——碰——！

从着火的布景又传出了新的爆炸声。纸糊道具的火焰坠落而下，感觉还会延烧到其它物体上。锦织抓住了辉夜的手腕——

「阁下，可以了吧？快去避难了。」

「嗯。」

他抓着辉夜的手，跑回观众席那方。

「锦织同学，阁下，不要紧吧？」

六道跟米仓担心不已地在那儿迎接他们。

「嗯，不要紧，连一点痕迹都没有。」

辉夜用衣服袖口擦拭着『荣光之轨迹』，完全搞错对象地回答。

「辉夜真央！快把那个还给我！」

美纪紧咬着下唇，边直直瞪着辉夜手中的笔记本。

「不，这是我的东西。」

辉夜摇了摇头，把『荣光之轨迹』跟放在位子上的纸板一同放回运动背包里。

美纪几乎要直接扑了过去，却被舞抓住肩膀制止了。

「目前Skyland乐园发生了火警。这个时间带将变更原本的预定，进行现场联机报导。」

刚才还是主持人的女主播有些兴奋地对着工作人员手中的小型摄影机说道。拿着灭火器的乐园工作人员走上了舞台。看来电视台似乎打算以火灾和救火活动的报导，来填补活动播出时间的空档。

辉夜的双眼闪过光芒。她拿出原本已经收好的纸板，朝向摄影机狂奔而去。

都到了这个时候，看来她还是没放弃挟持媒体这件事。她手拿纸板，试图挤进摄影机和播报员之间，一名男助手正忙着阻止。

「等一下，辉夜真央！」

「我看今天就先放弃吧！」

咕噜噜噜——美纪频频发出低吼声，舞正试着想安抚她。

「知道啦，今天就先放过她算了。」

瞪着辉夜的背影，她紧咬住嘴唇，用力到几乎快咬出个洞来。

「舞！我们去确认一下紫苑高中的学生都平安无事吧。以学生会代表的身分。」

「也好。」

遵照工作人员的指示，一年A班的加油队应该也跟其它观众一起疏散避难了。由于火灾在舞台上就获得控制，应该不用担心，但毕竟还是得依照标准程序来。

「还有、还有，锦织同学！」

「是，是！」

「为什么你刚才阻止我揪出辉夜真央？还有为什么说谎，还说那本笔记不是辉夜真央写的？这些我之后会再好好问个清楚。我很感谢你挺身相助，但这跟那些完全是两码子事。」

「是、是。」

「那么，舞，先集合起疏散避难的学生吧。大家应该都在这附近，不然也可以请他们园内广播一下。」

「了解。」

「锦织同学你们也赶快来集合吧，记得带辉夜真央一起。」

美纪带着舞离开了现场。

「呼——在很——多意义上真的是好险欸。」

美纪离开之后，六道便用力拍向呆然若失的锦织的背。

「当我看到急惊风学姊拿着笔记本的时候，真的吓了一跳耶！」

「我也很惊讶。」

两人一脸担心的神情。

「抱歉没跟妳们联络。其实在妳们两个去变身女仆的时候，还真发生了不少事情。」

「怎么说？」

「说来话长了，下次再仔细告诉妳们吧。不过，哎，还好一切都结束了。」

锦织瞄了一下再度得到笔记本的辉夜。

「起火的原因是什么？因为原本静止的舞台装置突然动起来的关系吗？」

米仓疑惑地说道。

「嗯，大概，应该是吧……」

锦织漫不经心地望着地乐园的工作人员拿着灭火器逐渐扑灭布景火势的光景。

（真的是偶然吗？）

就在锦织想表明写笔记的人就是自己的同时，刚好那个时间是平常表演秀的开场时段，可能是这样吧。不过……

（集中豪雨的时候，烟火的时候也是这样，该不会连那把圣剑也是……）

锦织转过头去。

辉夜跟有线电视台的工作人员仍是僵持不下。助理拚死命地阻止着设法凑到摄影机镜头前的辉夜。

（不……怎么可能嘛……）

试图把想法驱逐出脑海的锦织摇了摇头。但这样的感觉已经在脑内生了根，无法轻易挥去。

「锦织同学？你怎么了？」

「有哪里受伤了吗？」

对着脸上充满担忧神情的六道和米仓，锦织耸了耸肩指向辉夜。

「再不去强行制止她，等一下可就麻烦啦。」

「参谋，交给你了！」

六道马上比出敬礼手势。

「……哎，真没办法。」

锦织边抓着耳后，边朝着辉夜走去。奇怪的想象仍在脑海中盘旋不去。

（啊————停止这个想法！停止！）

锦织不断这样对自己说。

暑假只剩下半天了。如果现在开始有这种想法，他一定会拖拖拉拉地直想到明天早上。锦织也想尽可能地以崭新的心情迎接新学期的到来。所以有什么疑惑或谜团，就全部留到明天再去想吧——

但就算他心里这么告诉自己，脑海中对于辉夜的想象已经盘旋生根，锦织怎么也无法停止思考。





尾声

暑假的最后一个星期日在Skyland乐园发生的火灾，幸好没有出现任何死伤者，仅仅点缀了傍晚的电视新闻和地方性报纸的一小角。乐园隔天再度开始营业。由于舞台损坏了一大半，英雄秀暂时宣告中止，不过奇械战队的大哥哥也用传单跟小朋友们约定好，将营造更大规模再回来跟大家见面。

有线电视频道虽然现场转播了灭火过程，可惜的是因为工作人员的阻挠，辉夜的演讲几乎没在电视上播出。

就这样，风波不断的暑假结束，开始了第二学期的校园生活。

「锦织同学，我正好想去找你。」

第二学期第一天只有上午课程，放学后锦织走在三楼走廊上，正打算前往秘密基地时，面前突然出现美纪和舞的身影。

对于换上长袖制服的两人感到耳目一新，锦织并紧张地挺直了腰杆。因为，昨天美纪曾说过要他好好解释关于笔记本的事件。

「有、有什么事吗？」

「来，这个。」

美纪递给他一个淡粉红色的布包。

「？」

「答谢你的。昨天你救了我的谢礼。」

「不用什么谢礼啦……」

「你就不用客气了，不是什么值钱的东西，里面装的是饼干。我自己做的。」

「那就……谢谢您了。」

看来，今天她暂时还不打算追究锦织昨天阻碍她演讲的原因。锦织轻轻微笑着点了点头。美纪见状却现出不知所措的神情，突然快步离开了锦织身旁。

「那就先这样，我还有学生会的事要忙。」

她转过身去迈步离开，却又在途中停下了脚步，回过头来。

「很期待你将来能成为学生会的一员。」

丢下这么一句话，她又再度快步匆忙地离去。

不同于以往，并未随着美纪离开的舞，仍盘着双臂站在原地。

「那本笔记……其实是锦织同学写的吧？」

心头一惊。锦织瞬间感到现场的空气为之冻结。

「什、什么意思？」

「不用再隐瞒了。我在那本笔记里，找到了能断言笔记是由锦织同学写的纪录。」

不可能。因为他应该已经撕下所有与自己有关联的页面才对。

「锦织同学大概完全记下笔记本的那里写了些什么，才撕掉了那几页对吧？在说喜欢酒涡之类的谎话嘲弄我的时候。」

「……」

还是被识破了吗？锦织心想。毕竟对方头脑太好了，就算当时蒙混过去，果然还是马上就被怀疑了。

「不过，其中也有一页是锦织同学所无法掌握的……」

舞拿出了一张碎纸片。看起来像是从那本笔记上撕下的。

「我瞒着美纪，偷偷撕下了这一页。」

这么说道，她把纸片递给脸色铁青的锦织。

『五月二十七日。从锦织贵那里夺取了这本笔记本。今后就由我来写这本日记。』

是辉夜的字体。辉夜在抢来的『荣光之轨迹』中写下了自己的日记。

『五月二十八日。今天在学校又很无聊。』

『五月二十九日。一大早去学校就』

「竟然才写三天！而且怎么会停在这么奇怪的地方！」

他忍不住开口吐槽。并且……也了解到舞话中的含义。

「锦织同学也无法掌握到辉夜同学在抢来的笔记本上，还加写了新的日记吧？」

「这个再怎么看都不像是日记吧。连三天打鱼都说不上。」

不过这可真是像极了辉夜的作风，锦织心想。

「不过你放心吧，锦织同学。就算你的本性真如那笔记上所写，就算你跟辉夜同学之间有什么关系，我也不会跟美纪说的。」

「为什么？」

「美纪好像很欣赏锦织同学的样子。而且，你昨天还救了她。那时候，我却是连一点动作也没有。明明早就决定高中时要好好保护美纪的……」

舞有些寂寞似地微微瞇起双眼。

「所以我就当作忘了这件事吧。不过，如果有一天锦织同学做出令美纪陷于不幸的事情来，我是不会饶了你的。」

舞轻轻抓住他的肩头使劲一捏，便打算经过皱起脸的锦织身旁离开。

「呃，舞同学，刚才那些话只有一个地方需要更正的……」

「什么？」

「嗯，我说喜欢酒涡，那不是在说谎。」

「慢死了，腹黑。你最近是不是把迟到当习惯了？太懒散！」

才刚步入秘密基地的门口，马上传来辉夜的怒斥声。

「真的、真的。最近老是我们先到，对不对？」

「就是呀。」

六道跟米仓坐在平常的老位子上。

「拍谢、拍谢啦。那这个，代替我慰劳妳们的，饼干。」

锦织把布包放到桌上。

「哇——这是手工饼干吧。谁烤的？你妹妹吗？」

「学生会长做的，说是昨天的谢礼。」

「咦——急惊风学姊看起来是那样，没想到还满贤慧的耶！」

「是红茶饼干吧，真香呢！」

「嗯，相当美味呢，这个饼干。」

女孩子们争相抓着装在布包里的饼干。

「阁下，自己宿敌做的饼干，妳还真能吃得那么高兴啊？」

「饼干是没有罪的叭？」

「哎唷，我之前就叫妳不要满嘴东西还边说话了。啊～啊，碎片都从嘴巴掉下来了。珍贵的手工饼干……」

锦织皱起眉头，盯着满是饼干屑的桌面。

——桌上好像有个黑色的东西。是本漆黑的皮革笔记。

「再说，为什么那会放在这里，而且根本就像随便乱丢的！就是因为妳这样对待它，才会被别人拿走的啦。会弄脏会弄脏！」

锦织向笔记本伸出手。却又被辉夜早一步给拎了起来。

「真是不能大意啊，这可是我的东西！」

「别用拿过饼干的手碰它！」

锦织以百般悔恨的眼神，望着自己因毫厘之差未能抢得笔记的那只手。

「阁下要当成是自己的也行，不过别再让人给拿走了，拜托。」

「嗯，知道了。那我还是藏在家里的好。」

「然后，又忘记自己藏哪了是吧。好不容易拿回来的，为什么又被抢走了啦！」

「咳哼哼！」六道清了清喉咙。

「如果没被拿回去，也用不着新学期第一天就得来这种地方集合……」

锦织说了这句话之后，辉夜用拳头轻拍了一下掌心。

「说到这，腹黑，我忘了告诉你很重要的一件事。」

「啥？还能有什么事？」

「龙卷风跟性感好像都以为你是因为这本笔记才服从于我，不过没这回事，因为就算没有这个，腹黑也不可能违逆我的。」

「是吗？的确，妳还没告诉我原因呢！」

「说来的确是这样没错。」

「不过，怎么可能嘛！要是没有那本笔记，我可是不会服从阁下的。」

「是这样吗？」

辉夜站起身来朝他接近。脸庞突然凑向锦织。

「什么啦……」

锦织有些脸红地想转向一旁。就在这个时候——

铿锵——！

辉夜拔出背上两根指示棒，形成了二刀流，并且就这么开始以俯视的眼光拍打着锦织的脸颊。

「等，太突然了吧！」

一开始，他愣了一下，整个愣住。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——

指示棒不断朝他挥下。而且似乎跟以前不太一样，没有言语攻击。辉夜只是默默无语地，用盯着脏东西看的轻蔑眼神望着锦织，频频挥着指示棒。

「不要不说话啦，不要啊——！」

锦织抓住喉咙，边从椅子上摔了下来。辉夜整个人跨坐到锦织的胸膛上，继续施行无言的指示棒攻击。

「呜——嘎——咳呼。住手，辉夜。妳、妳看看，裙子都掀起来，妳内裤被看光光了说～！」

由于实在太难过，锦织的口气都变得有点娘娘腔了，但辉夜仍是无言地继续拍打。

「这就是，锦织同学没办法忤逆阁下的原因？」

「原来如此，是这么回事啊！」

「喂，妳们在那边同意什么？不要在旁边看，快救我——！」

锦织边叫着，自己也同时了解到……

的确，就算没有那本笔记，自己也是无法违抗辉夜的。只要他仍有气喘这个弱点在，辉夜随时都能够让锦织屈服。在弱肉强食的生态系金字塔当中，锦织存在于辉夜的下层。不服从的话，马上就会被吞食掉。

但是——

在内心的某个角落，锦织却也察觉到或许不只是这样。

就算没有弱点——

没有指示棒的胁迫——

他也离开不了这个地方……

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——

「咕呜呜，呼啊，好啦！不要一直不讲话——！我不会再看妳的内裤了啦——！」

锦织近乎意识朦胧的叫声，就这么阵阵回荡在秘密基地里。





后记

三个月不见了。我是月见草平。

「辉夜魔王式」第三式终于登场。这次的舞台也是夏天。无止境的夏季……这次虽然没什么出现泳装的机会，不过会有女仆装登场。希望各位能看得愉快！

接下来呢，是惯例有关月见的负责编辑「菲洛本」（阿广）先生的话题。

说到「菲洛本」，正式学名是甲基苯丙胺，使用方法一旦错误就会被警察先生找麻烦，是种有点危险的药品。词语来源是「能广效恢复疲劳」之类的，在希腊语中也被叫做「菲洛本（劳碌命）」。

从两者来看都充满了兴勤工作的感觉。实际上，「菲洛本」先生的确是个工作狂，精力充沛到会在早上四点寄来『第3式集体研讨会』主旨的E-mail，实在是万分感谢。就算个性有点S也OK的。

在此致上谢词。首先同样必须感谢责任编辑阿广先生、插画家水沢深森小姐（桌布3Q）、装订、校稿的工作人员，以及总编大人，谢谢各位。

最后，也向阅读这本的各位读者致上感谢之意。

月见草平

各位好，我是负责本作插画的水沢深森。

接连在第二式之后，这次的近况漫画也以阿广当作题材…！…嘎！

这个现实到有点令人奇怪呢。咦？算奇怪吗～？

「感情明明这么好，却这么随便应付人家！！为什么！？」我还曾经这样想，

不过，这一定是阿广掩饰害羞的方式吧！搞什么嘛这家伙！真不老实！

说到这边，月见老师，恭喜第3集发行！

六道还是这么讨人喜欢，不过这次首次正式登场的小梢，更是可爱到令人晕眩啊！妹妹太可爱了，妹妹。

非常期待第四式的发展～～我也会好好加油！




