文件发布时间:2011-06-30 14:36:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：辉夜魔王式!
本卷名称：第四式

第四式 序章
台版 转自 stillfree@泉川生徒会

六道要咽下口水，望着眼前那扇厚重的大门。

内殿大庙位于广大的六道神社最深处，是栋除了相关人员以外不得进入的神圣建筑物。就连身为第九十一代六道正宗当家首席候选人的她，也只有来访过一次。

六道深深吸了口气。白色水手服和红色缎带下的胸型微微隆起。假日就算在居家的范围内，还是要穿着学校制服，这是母亲的命令。

「六道要，冒昧打扰了。」

发出与稚嫩容貌极不相称的凛凛语调，六道伸手打开了门。随着沉重吱嘎声响，呈现在眼前的是个幽暗的房间。随着门扉敞开，橙色的蜡烛火光随之摇曳，轻烟的香气扑鼻而来。

身着法衣的人们，皆盘腿并坐在入口以外的三面墙边的高台上。这些全都是六道家的相关人士，正集合于此举行「全国六道鸠合会议」。

关上门，六道动作生硬地走进左右高台之间。投射而来的批判眼光令她感到浑身不自在。

在尽头比左右两侧还高的法坛前，六道停下了脚步。法坛上坐着五位身着紫色法衣的男女。她也明白左右各两名被称为「四天王」的人，是全国六道神社联盟的要人。

而位于中央的女性，正是统领全国六道神社的第九十代宗主•六道菖蒲，同时也是小要的母亲。

「六道要，特此谒见。」

「劳驾了。」

对着深深敬礼的小要，菖蒲也恭敬地点头回礼。从她们这副模样，根本看不出平常早上互相击掌道早安的和睦亲子关系。毕竟这可是重视传统礼法的「全国六道鸠合会议」现场。

「小要，你今年就满十六岁了吧？」

「是的。」

「满十六岁就有资格获得正式认定，成为六道神社巫女。根据本会议的结果，今年六道祭的巫女就由你来担任。」

「谢谢您。」

六道再度低头致谢。

关于传承正巫女之位一事，她先前就有听菖蒲提过了。那也代表即将继承任职近三十年的母亲，担任六道神社的巫女一职。

虽然参加每场全国六道神社祭事相当辛苦，但她身为当家首席候选人，也早已做好了心理准备，而且她其实从以前就对只有正巫女能穿着的巫女服相当感兴趣。

（如果看到六道穿上巫女服，呵呵，锦织同学应该会很兴奋吧？他的喜好那么特殊。要是不小心爱上人家该怎么办啊？哈……不过那也表示，他喜欢的只是身为巫女的六道，如果一脱下巫女服的瞬间，他就冷掉了呢？这可是个大问题啊！）

对着脑海中浮现班上男生身影的六道，母亲菖蒲再度出声叫唤。

「在今天的会议中，还有一项关于你的重要决定。」

「咦？是，请问是什么事呢？」

她之前没听说过会有其它通知。

「小要，你应该有听说过，目前全国四百八十三家六道神社，正面临经营困难的危机这件事吧。」

「是的。」

「距离初代的六道伊之助大人创始六道神社，已过了约一千五百年。由于血缘渐趋薄弱，六道圣光的力量也慢慢衰减。在这种情况下，仰赖六道家的人们也跟着减少许多。再这样下去，距离六道神社灭绝的时日也不远了吧！」

「……」

带着从顺的表情点点头，六道心想，这也是没办法的事吧！在充满手机和网络的这个时代，神社的存在再怎么想都是落伍了。六道可也是现代的女高中生呢！

「所以，在小要正式成为一名巫女的同时，我们也决定执行婚姻约定的仪式。」

「等、等一下！」

望着语气不禁毫无修饰的小要，菖蒲的目光顿时锐利起来。

「婚姻！您指的是……婚约吗？」

「正是如此。」

「六道神社存续的危机，跟六道结婚有什么关系？」

「你要赶快结婚，生下许多有才华的小孩，繁荣后代。」

「在这种少子化的年代逆向操作？」

她的脑海中一片混乱。是有听说要正式成为巫女那件事，但可没听说过有什么婚约啊——

「可是，这么突然。今年的秋季祭典，也只在两个礼拜以后了……」

「人生的转机都是在突然间造访的。想当年我跟你的父亲，也是刚见面五分钟就订下了婚约。」

「是没错……」

可是再怎么说也不该跟那种粮食危机的时代（？不对吧）相提并论啊！六道心里这么想。

「六道家的人在被认定成为正式巫女的同时，也通常会决定婚姻大事。」

「那、那么，对方是……」

「正好西方大人表示，今年即将满十八岁的次子正树先生愿意入赘六道家。这对传承我们六道神社家的血脉是再好也不过的事了。」

「犬子不肖，但我想小要小姐看了一定也会感到中意的。」

坐在菖蒲身旁的秃头男子嘎哈哈地大笑着，并取出一幅裱了框的大照片。

你平常就会随身携带自己儿子的相片到处跑吗！六道忍不住在心中吐槽着，边盯着照片细细打量。那是位拿着大串念珠和锡杖，理了个小平头的青年，满面笑容地痞子蹲（早就没人这么说了）在岩石上。看起来确实是个好青年没错，但满身肌肉的壮硕体格却跟小要的喜好有相当大的出入。

「呃，嗯——不过，六道现在还是高中生耶，突然提起婚约实在有点……」

「说什么傻话呢？你高中念完这个月也就要离开啦！」

「什么！」

她真忍不住想加一句「开什么玩笑啊——」。

「既然献身于神社，学问与巫女道是无法兼顾的吧。而且要是得经营婚姻生活，那就更加不可能了。」

「呃，话是这么说没错，可是也正因为这样，我觉得还是应该等研究完学问从学校毕业以后，再考虑婚约或巫女道这类的事情比较好……」

「从你的学校成绩看来，实在不像是想认真追求学问的人。」

「唔！可是，我本人的意愿呢？六道还想继续当高中生——」

「这件事已经决定了。」

菖蒲不容违抗的说话声刺入她的耳中。

「在『全国六道鸠合会议』上决定的事项跟你个人的意见，你应该分得清哪一边比较重要吧？」

六道紧抿双唇。她其实也知道的。六道神社延续了千年以上的历史，身为这个组织的领导者，宗主绝不可能以她个人的任性要求作为优先考虑。但是，至少也应该事前找她商量一下吧。虽然就算母亲真的这么做，也无法改变她抗拒的心情。

「呃，那个……」

小要抬起目光望向母亲菖蒲。

「既然说是婚约，应该还没有那么快要结婚吧？实际上举行结婚仪式大概会是什么时候？」

「在举行婚姻约定的仪式之后，将尽快举办婚姻仪式，这是会议的结果。」

「已经决定了吗——！」

说话声不禁提高八度。她的内心充满了绝望。

「婚姻仪式就在年内举办吧。这事儿也不必太心急。再说要小姐有着与宗主大人如此相似的美貌，咱们家那兔崽子肯定也会立刻迷上她吧。搞不好明年就有机会抱抱长孙啦。」

「哎呀，西方大人的嘴可真甜呢。」

「……」

望着嘎哈哈、喔呵呵笑着的母亲跟秃头的西方大人，六道不禁心想「这下可糟了」。




第四式 ①六道的大危机！
「唉——又来了。」

锦织贵叹了口气。他站在生物资料室里的一扇小门前。只有极少数的人知道这个被称作秘密基地的场所。

「我到底为什么会来这里？」

第二学期才刚开始一个礼拜，但这已经不是他第一或第二次来到这里了。最近就算没收到命令，他有时候也会自动报到。就算想着不要，我不想去，脚还是会不自觉地往这儿走来。自己该不会真的是个被虐狂吧，他甚至产生这样的怀疑。

「算了，反正今天是强制参加。」

这学期第一次的『新世界建构会议』。要是无故未到，可不知道会惨遭辉夜真央什么样的毒手。

「被当马骑，被指示棒挥脸颊……」

他开始妄想辉夜裙襬翻飞，边展开啪嗒攻击的模样。

「咳、咳、咳！」

光是想象，气喘就快发作了。

他深呼吸之后敲了敲门。

「请进。」

传来一阵优雅的女声。这当下，锦织苍白的脸庞才回复了一些生气。那是同班同学副班长的声音。

「安啊——」

硬是振作起精神，锦织打开了门。米仓跟另一个人已经在房间里了。

「午安。」

「……」

在绽放笑容的米仓身边，六道整个人趴在桌上，频频挥动着手代替打招呼。

锦织的目光朝六道望去，不可思议似地皱起眉头。她可是个平常就算傍晚也会叫着「早安」打招呼的元气少女。

「六道，你怎么啦？肚子痛吗？肠躁症？」

「没有，我肚子没事。」

「说到这，我看你在上课时也不断叹气啊！有什么烦恼的事吗？」

「没错，六道正在烦恼。」

六道依然把脸颊贴在桌面上回答。

「六道也会有烦恼的事啊？」

「当然有啊！人家也是思春期的少女嘛！」

「少女！」

锦织瞪大双眼，走向六道身旁。

「六道，你真的不要紧吧？怎么好像哪里怪怪的。不，虽然平时就不算正常了，今天好像比平常还要奇怪。」

「锦织同学，你在为我担心啊？3Q——」

「3Q——？」

锦织一副遇上世界末日的摸样，坐上米仓旁边的椅子，在她耳边轻声说道。

「米仓，六道那家伙到底怎么了？那副『六道要整个人不对劲』的状态是怎么回事？她没有跟你说什么吗？」

「她什么也不肯跟我说。虽然觉得应该是发生什么事情了……」

她缓缓地摇着头。

「让开朗是唯一长处的她这么烦恼，肯定不是件小事啊！就算主要四科全部不及格，那家伙也都还照样加点御崎屋的文字烧耶！」

「真的，她到底怎么了呢？」

米仓也担心似地瞇起眼镜下的双眸。

如果连对好朋友都无法说出口，他也不敢再继续追问下去，锦织只能不断地对六道投以疑惑的目光。

「现在，我们正处于战争状态！」

突然传来一阵令空气为之震荡的喊叫声。在大大敞开的入口处，是两手扠腰呈现霸王立姿的辉夜。

或许因为急着跑来，她看起来气喘吁吁。结在胸口的红色蝴蝶结凌乱不堪，刚换季的红色格纹短裙微微摇动着。

「战争状态吗？原来如此，今天的主题是这个啊！」

锦织冷冷地小声说道。

「战争吗？」

米仓也大概知道辉夜会说出什么话似地点点头。

「没错，战争状态。在这开战时刻，紧急组成超党派联合内阁！」

辉夜叫着站上自己的座位，环视一周基地内。

「唔，龙卷风怎么了？今天缺席吗？」

「人家没缺席啦～龙卷风在这里。」

仍趴在桌上的六道，就这样举起手挥舞着。

「唔唔，龙卷风，你看起来毫无霸气啊！发生什么事了？」

辉夜不解地问道。

「虽然听不懂霸气什么的，这家伙从早上就这副模样了。」

「怎么？你肚子痛吗？肠躁症吗？」

「不，我没事。龙卷风现在马上归队。」

六道坐了起来，懒懒地比了个敬礼手势。但表情看起来还是十分沮丧。眉头深锁，双唇紧闭。

辉夜顿时一脸疑惑的神情，但随即马上点了点头，举起紧握的拳头。

「好。那么会议开始！诸君！正如同我开头所说。现在，我们正处于与学生会的战争状态。」

辉夜从书桌中的纸袋里拿出了一张纸板，纸板上写着『战争状态』，还印有不知是否有其意义、戴着耳机朝对讲机大叫，看来像是通讯兵的军人照片。

「暑假时向我们下了宣战布告的学生会，是阻挡我们建国计划的首要大敌。」

「该说是我们吗，是阁下单方面遭到怨恨吧？」

「腹黑！会议时发言要先举手，我应该说过很多遍了！」

「啊——刚才那是在自言自语。」

「自言自语也不准！」

「是、是～」

锦织耸耸肩。

「回到话题上。但，我认为这样的状况反而值得庆贺。我们的最终目的在于建构新世界，而支配这所学校作为桥头堡，也正符合我们最初的目的。既然对方现在主动宣战，也成就了战争的大义之名，这只能称为侥幸了吧！对于两者间的争斗，其它学生一定也能理解的。」

「我有异议！其它人怎么可能理解——」

「异议驳回！」

「照你说的举手发言还不是被驳回！」

锦织嘟哝着发牢骚，这时腹侧突然被身旁的六道戳了戳。

「锦织同学……」

她发出没什么自信的声音。

「怎么了？果然肚子痛吗？是不是想去保健室？」

「不是啦。侥幸是什么啊？」

「喔——侥幸啊，简单来说，就是很幸运的意思。」

「原来是这样。我一直以为是大人物要去哪里的意思耶！」

「那是出巡……欸，你……」

锦织一脸震惊地微微颤抖着。

「刚才那可是要笨的大好时机耶！你竟然眼睁睁直接跳过？」

「哎，六道啊，已经不需要耍笨或吐槽这些东西了。」

「你在说什——」

「喂！禁止说悄悄话！」

被辉夜狠狠一瞪，锦织只好闭上了嘴。

「因此，从今天起我们将展开对学生会的侵略行动。目标是敌人的主城，学生会室。完全压制敝方，将秘密基地转移到那里去，是我们的最终目标。」

「我有问题！」

锦织再度举起手来。

「问题驳回！」

「不要再驳回了！也让我说点话吧！」

「因为只要腹黑一说话，原本单纯的事就会变得很复杂啊！」

辉夜不满似地嘟起好气色的红润双唇。

「所以，你要说什么？有什么异议吗？」

「姑且不论赞成还是反对侵略学生会的行动，你到底打算做什么？拜托请讲得超级具体。」

「侵入、蹂躏、镇压。就像一般人所知道的那样。」

「不，我就不知道，而且这一点都不具体啊。蹂躏是要做什么？拿之前那把木刀到处乱挥？」

「诉诸武力虽然也不错，我最擅长的还是情报战了。逮住敌人的弱点，威胁对方是最快的手段吧。例如学生会的会计擅用学生会的预算，去做日光沙龙之类的。」

「怎么突然变得超级具体啊！」

「因为今天刚好看到他晒成黑嘛嘛的。」

二个礼拜前还是暑假耶，就算晒黑也没什么好奇怪的吧。」

「例如装成资优生的样子，其实是个腹黑。」

「这次直接拿我开刀了！」

锦织抓乱头发。

「不，刚刚那只是举个例子而已。没必要执着在情报战这个点上。总之，腹黑要在下一次会议之前，准备几个能让学生会屈服的超级具体的作战计划。拟定计划之后，我们就立刻开始对学生会展开反击。」

辉夜伸直了手比出架式。

「哎，知道了啦……」

锦织边这么回答，边用食指抵着鼻下开始盘算起来。锦织本身打算在今年秋天参加学生会的选举。如果能依照计昼获得现任学生会长松岛美纪的推荐，一年级要加入学生会，对他而言不是不可能的事。不过若是被卷入「辉夜」VS「学生会」这场无仁义之战的瞬间，这样的野心就会完全惨遭击溃。

（也没必要让他们真的屈服吧。只要想办法让辉夜接受，尽可能和平解决，而且要找到除了辉夜以外，不会扯出其它人名字的作战计划……）

锦织脑海中，腹黑的思绪活络着。

——就在这个时候……

「那个……阁下。」

六道谨慎地举起手来。

「其实六道，可能没办法参加这次的作战行动了。」

「什么？」

辉夜惊讶地瞪大眼睛。

「你拒绝行动？为什么？如果是宗教上的理由，我还可以考虑看看。」

「在某个意义上跟宗教的理由相近是没有错，简单来说，就是六道可能这个月就要休学了，嗯。」

六道啪一声拍了拍自己的额头。

「「「！」」」

除了六道以外，在场所有人都哑口无言，秘密基地瞬间被寂静所包围。

（真的假的啊！）

锦织认真打量着六道。在她「啊哈哈哈」微微抽搐的笑容里，多了些与平常耍笨带过话题时不同的沉重神情。

米仓「咦？」了一声，微张着嘴当场愣住。看来就连身为好友的她，也是第一次听到这件事情。

「理由是什么，龙卷风？为什么你得离开学校？是因为成绩吗？」

辉夜一脸认真地凝视着六道。

「不是……是因为……」

「难道是什么难以启齿的理由？」

「嗯，呃，算是吧。」

「果然。会在这个时期休学，一定有什么特殊的原因吧。」

辉夜瞇起眼睛。六道频频点着头。

「所以到底是什么？让你难以启齿的原因！」

「结果还是问到底嘛！」

锦织忍不住从旁吐槽。

「其实就是——」

「你也是，难以启齿的话也该再多犹豫一下吧！」

「——六道，好像快要结婚了，嗯。」

她再一次拍向自己的额头。

沉默。

时间瞬间冻结。

「「「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」」」

不成声的惊叫。

三人同时冲向六道身旁。

「真的吗？小要！」

「对方是谁？」

「这要说是在开玩笑未免也太不及格了吧！欸，是真的吗？」

「哇，六道，超人气？」

六道的脸上恢复了些从容。

「要一次解释完不太可能，我一个个回答喔。首先，结婚的事不是开玩笑的，对方好像是我们家的远房亲戚。听说现在是大学生，并兼顾山野修行。这是他的照片。」

六道拿出貌似修行者模样的未婚夫照片。

「满肌肉派的，感觉是个很帅气的人呢！」

「确实。似乎挺外向的啊！」

望着照片的锦织和米仓看了，互相点点头。

「太好了，六道。你除了打扫以外也没有其它长处，本来还为你担心要是嫁不出去该怎么办呢，这下我也能放心啦！」

「哇，这话也太过分了。而且，人家不是嫁出去，是招赘进来。」

「小要也真是的。都有在交往的人了，竟然完全没告诉过我。」

「因为六道也没有跟他交往啊。应该说，连见都还没见过呢。」

「咦？」

众人又瞬间无言以对。

「是妈妈她啊，擅自决定的。说什么为了六道家的繁荣，差不多也该成家了，多生多健康之类的。」

「真的假的！在这种网络时代，还有人会说这种话啊！」

锦织细碎念着。

「就是说啊。这个时代还真的有会说那种话的人。所以啦，六道得在这个月底的祭典订下婚约，年底就要嫁人，不对，是招赘老公了。所以啦，才不得不休学的样子。」

「什么所以啦，你……」

锦织望着以淡然口吻叙述的六道，她看起来是在强颜欢笑。米仓也一样，脸上的神情看起来比六道还要沉重。

「可是，小要你真的愿意吗？中止学业，跟不认识的人结婚……」

「虽然不太愿意，但是妈妈说比起我的个人意见，家族繁荣还来得重要多了。再怎么说，六道也是六道家族的下一任宗主。」

「……」

米仓无言地咬紧双唇。与六道同样身出名门，对于这样的家族惯例想必不算陌生吧。

「事情就是这样，阁下。所以六道从下个月闲始，可能必须每天忙着新娘跟巫女修行，所以应该没办法跟阁下一起进行作战计昼了。」

像是想观察盘着手的辉夜脸上的表情，六道抬起了头来。

「我绝不允许这种事发生！」

辉夜突然怒吼出声。

「嗯——不允许什么？」

「结婚跟休学都不准！」

「呃，怎么突然说这种爸爸不想女儿被男人抢走才会说的话……」

「龙卷风，你在我的『新世界建构计划』中已经担任了重要的角色，也就是所谓的重要战力，现在却突然说要结婚请辞？我怎么可能允许这种事情！」

辉夜甩动着长发，频频摇头。

「六道自己也不想请辞啊，也是为了妈妈，跟六道家的未来……」

「妈妈又怎么样？你想想看六道家的未来跟建构新世界，那一个比较重要？」

「六道家的未来跟建构新世界……？」

「听好了，龙卷风。建构新世界可是关系到全人类的未来啊！」

「啊！」

六道脸上呈现一副像被雷打到的表情。锦织心想「是这样吗？」，不过仍识趣地选择了沉默。

「阁下……六道，六道知道错了。」

「嗯，你听懂了就好。」

望着双手及桌，低下了头的六道，辉夜露出温和的微笑点点头。

「欸、欸、欸，等一下。」

锦织终于忍不住开口吐槽，伸长了手拚命挥动。

「怎么，腹黑？」

「别一脸『怎么又是你』的样子嘛！我说啊，就算阁下不允许，身为监护人的六道妈妈都说要让她休学了，这也是没办法的事吧？」

「什么嘛？锦织同学是站在妈妈那边的？」

六道不悦地噘起嘴来。

「哎，也不是啦！可是实际上帮六道付生活费跟学费的还是她的父母吧？我只是想说，光凭这股意志力可能难以对抗现实因素而已。」

「那就想办法说服龙卷风的母亲不就好了。」

「行得通吗？如果真像六道所说，那她似乎是个想法相当传统的人啊！」

「没问题的！只要能好好说明龙卷风对我们而书，不，对全人类的未来而书有多么重要，不论是谁都能够坦然接受吧！」

辉夜满怀自信地撩起浏海。锦织心想「是这样吗？」，不过（以下略）。

「对学生会的侵略行动就暂时延期。毕竟战力尚未明朗，也难以订立作战计划。日前先进行阻止龙卷风休学作战。全员对这个决议都没有异议吧？」

锦织跟六道、米仓相互点了点头，三人同声齐叫「收到！」

六道的脸蛋上，稍微恢复了些笑容。

「不过真的没问题吗？我妈妈很固执的喔！」

「说什么傻话，就交给我吧！只要将成为新世界之王的我使出辩论术，要说服六道的母亲根本算不上什么难事。」

辉夜从容不迫地哼笑了一声。

☆

「不行。」

六道菖蒲斩钉截铁地说道。

在立于小山上，街景一览无遗的六道神社中，外殿是平常参访者所能接触的范围，而六道菖蒲家所住的平房，就位于神社里侧的内殿。在被称为大会场的宽敞和式会客室里，锦织等人与六道要的母亲，六道菖蒲正对峙着。

「唔！为什么你就是听不懂！我们在建构新世界秩序的这个理念上，是多么需要龙卷风，不，六道要的力量，你听了还是无法认同吗？」

「总之不行就是不行。」

六道菖蒲摇着头，对举起双手热切诉说的辉夜展露出仿佛随时挂在嘴角的亲切微笑。

「吶，六道啊——」

锦织轻声朝着隔壁小要的耳畔说道。

「——你妈妈一直都像那样满脸笑容吗？」

「没有耶。妈妈会那样笑，通常只有在『攻击模式』的时候喔！」

「攻击模式是什么啦……」

锦织再度望向小要的母亲•六道菖蒲。她身穿纯白中缀有淡淡蓝色花纹的和服。端正地坐在一行人面前。

看起来真年轻啊，锦织心想。都有一个在念高中的女儿了，应该有相当的年龄才对，但她看来也只不过二十几岁。从那有些娇小的身形与目光炯炯的大眼，多少也能一窥与小要相似的影子。

「是说，辉夜那家伙，之前亏她还说得那么有自信，结果根本不行嘛！」

正因为辉夜声称自己能说服六道的妈妈，全员决定在傍晚时一同前往六道神社。只是当辉夜一说明来意，菖蒲就回以「不行」或「这跟你们无关」其中一句，别说是说服了，连要她好好听进辉夜所说的话都做不到。

「总之这件事是六道家的问题，跟你们没有关系。」

「我说过了，大有关系！你要我说几次才听得懂！」

辉夜不耐地紧握住的手，频频颤抖着。

「如果六道不在，我们根本无法展开建构新世界秩序的伟业。也就是说，六道现在要是休学，将会是全人类的损失，也会对后世的历史造成相当大的影响。你为什么就是听不懂？」

「这跟你们无关。」

「六道家的未来跟人类的未来哪一方比较重要，这根本不必多想吧！」

「这跟你们无关。」

「六道有可能将成为新世界的新星啊！」

「这跟你们无关。」

「什么！唔咕、咕唔唔唔！」

辉夜气得满脸通红，纷乱地呼着气。擅长以无厘头发言让对方思考错乱的辉夜，看来也对这种像电话录音机一样的对手感到棘手。

「但是，阿姨——」

米仓以沉稳的声音开口说道。见她定定凝望的认真神情，菖蒲脸上的笑容顿时消失无踪。

「小爱，连你也有意见吗？」

「——我知道不该插手管六道家的家务事，可是身为小要的朋友，我实在无法默不作声。因为，我想小要她并不希望自己就此休学。」

「那是因为小要的短线思考太幼稚了。」

「唔！」

听到母亲若不经意的挖苦，六道发出可怜的悲鸣。

「就算可能真的是这样——」

「你也否定一下吧，iPhone！」

无视于六道的控诉，米仓继续说道。

「——带着这样的心情跟别人结婚，这对小要跟对方而言真的是幸福的吗？这样真的是为了六道家的将来好吗？」

「她会得到幸福的，也能为六道家的将来尽一己之力。」

菖蒲如此断言。

「我想我大致上都能够掌握小要的状况。与其让她再这样『拖拖拉拉』又『浪费时间』地继续去学校上课，不如成家立业，这对小要和六道家而言都是件好事。」

「浪费时间，拖拖拉拉。唔唔唔。」

六道的表情变得更可怜了。

「所以，我并不打算改变这个决定。」

「…………」

米仓微噙双唇。既然都被如此断定，她也找不到反驳的空间。

（锦织同学，怎么办？）

六道带着泛泪的眼光，转而望向锦织。

辉夜被击溃了，米仓也陷入沉默。说服六道妈妈的作战计划马上就呈现失败惨状。

（我也该说点什么才好吗？）

心里虽然这么想，锦织也觉得无论说些什么，恐怕都难以成功说服对方。

在他思绪奔腾之际，菖蒲已站起身来。

「看来各位要说的话似乎告一段落。我也差不多应该告辞了。为了准备婚姻约定的仪式与秋季祭典，现在正忙碌着呢！」

她若无其事地宣告着六道的结婚计划没有任何改变，边打算走出房间。

「那么，先行告退了。」

「妈妈，等一下！」

六道带着下定决心的神情，举起手表示稍等。菖蒲缓缓地回过头来。脸上满是和蔼可亲的微笑『攻击模式』。

「怎么了吗，小要？」

「那个，刚才妈妈说过大概都能掌握小要的状况，但有一件事情是你不知道的。」

边抬起目光偷偷瞄向菖蒲，六道缩起了肩膀。

「喔～那是什么呢？」

「呃嗯，就是……」

「？？」

「其实，六道已经有打算互许终生的对象了！」

「怎么可能！」

菖蒲发出显得不知所措的惊叫声，回到了六道面前。

「你说的是真的吗，小要？」

「Yes，没错，真的是真的。」

「不，这是不可能的啊！直到最近都还坚信小宝宝是从高丽菜里面诞生、由送子鸟送到家里来的你，身边怎么可能会出现那样的对象！」

「就是有嘛！」

六道毫不退让地回瞪菖蒲的脸。

（六道，干得好！）

锦织偷偷弹了一下手指。就算是六道的妈妈，也不至于知道女儿已经心有所属了，还硬是要她跟别的男人结婚吧。

「可是为什么前几天在大家面前，你没有提到这件事呢？」

「不是，因为，那种气氛下谁说得出口嘛。」

「你这孩子，不像是会在意气氛这种事情吧？」

「最近不一样了嘛。而且人家也知道小宝宝不是从高丽菜里出生的了。」

「唔。所以到底是谁？那个你打算跟他互许终生的对象。」

「就是——」

六道伸出食指在空中晃了晃，

「那个人！」

直直指向一方。

竟是锦织的脸。

「喂，竟然是我！」

他拚命忍住差点大叫出声的冲动。而在这种时刻，因为不知道该做出什么样的表情，锦织只好撩了一下浏海，展现出他最拿手的锦织笑容。

「……」

菖蒲毫无顾忌地露出了厌恶的神情。

「你就是跟那个看来一副轻薄样的男人互许终生？」

「一副轻薄样……咕唔！」

锦织摀住了喉头。

「而且还看起来一副病弱样。」

「病弱样……咳、咕呃！」

他猛咳着倒在榻榻米上。

「小爱，我们家小要跟那个男人真的是一对？刚才你指的就是这件事吗？」

「咦？是的，嗯。Yes，没错，真的是真的。」

米仓一脸难以言喻的微妙表情，频频点着头。

「那边那位说了那么多，也部是因为这件事吗？」

「嗯？啊，嗯。算是吧！」

被菖蒲这么问道，辉夜带着比米仓还要复杂的表情，皱着眉头刚答。

「妈妈，你听我说。他虽然有点那个，看起来又满那个的……」

「什么那个不那个的啊！」

锦织以几乎听不见的微小声音抗议着。

「虽然看起来那样，不过他很会念书喔！是全学年第一名呢！」

「喔—这样啊。」

「而且还很擅长运动喔！」

「六道家的人根本不需要会这些。」

菖蒲正言厉色地如此说道，并走近了锦织身边，以估价似的眼光上下打量将他。

「你就是跟小要互许终生的对象，这件事可属实？」

「是的，嗯。」

锦织再度展露出闪亮洁白的牙齿，点了点头。

就在这瞬间——

整个房间突然为之一震。锦织惊讶地朝辉夜所在的方向望去。辉夜紧闭着桃红色的嘴唇，看似似有些鼓起双颊。

「话说回来，你到底是喜欢小要的哪一点呢？」

「天真烂漫，又表里如一的个性吧。」

「天真烂漫暂且不论，我可不认为她真的表里如一喔。光现在是不是正在想些什么鬼点子，这点就很让人怀疑了。」

「关于这点我就不知道了。」

感觉就像全被看穿了一样，锦织的眉心渗出微微汗水。

「既然说喜欢她，你应该对小要所有的事情都了如指掌了？」

重新转过身来的菖蒲，瞇着眼望向锦织。

「大概都还知道一些。」

「那么，就让我来测试看看吧！你知道我女儿的生日吗？」

「是六月二十一日。」

「最喜欢的食物是？还有讨厌的食物又是什么？」

「汉堡排。讨厌的食物是秋葵。」

「幼儿园时写到将来的梦想是？」

「开消防车的人。」

锦织在内心『噗』一声发笑。这么点情报，他早就全部纪录在『隐形笔记』里了。

「那么，她洗澡的时候，会先从哪里开始洗呢？」

「洗澡？我怎么会知道那种事情！」

再怎么说，『隐形笔记』也不可能写到如此详细的地步。

「喔——露出马脚了吧！连这点事情都不知道，也太令人无法信服了。顺带一提，正确答案是『脖子』。」

「呃，不知道很正常吧！要是真的知道反而才恐怖咧，什么男朋友啊！」

「真是的，之前一起洗澡的时候人家不是告诉你了嘛？」

六道挨近他身边。

「不，我们没一起洗过，你也没告诉过我啊！」

「说到这，六道可是知道锦织同学的所有事情喔。首先，内裤是四角裤派的对吧？然后，真要说的话个性是属于草食系！洗澡会最先洗耳后！」

「哎，你少自说自话了。」

「就算你真的知道，我也不会轻易相信的。」

菖蒲往一旁别过脸去。

「就算妈妈不相信，这也是事实啊！我们两个人已经是互许终生的关系了。」

「是这样吗？」

「妈妈太不通人情了！六道跟锦织同学正在热恋中耶！」

啪！又不知道从哪里传来什么东西断掉的声音。

「总之六道现在正在谈恋爱！所以是没办法订下婚约的。锦织同学也说些什么嘛！」

六道不住眨着眼使眼色，边用手肘戳戳他。锦织只好抓着耳朵后方频频点头。

「呃，嗯。事情就是这样了。您就接受这个事实吧，母亲大人。」

「！」

菖葙露出一副颦眉蹙额的神情。「这么不情愿啊！」钨织忍不住在内心吐槽。

「刚才也说过很多次了，我实在是无法相信这件事。只不过——」

菖蒲带着挑衅的目光望向两人。

「如果在举行婚姻约定仪式之前，能让我看到你们真心相爱的证据，也就是，爱的证明？并取得我的认同，这次的婚事就当作没这回事吧！」

「真的吗！」

六道的表情整个亮了起来。

「呃，可是，『爱的证明』耶！啥，该不会不管怎么做都没办法得到认同、只是个设计好的陷阱吧？」

「身为统领全国六道家一族的人，我还不至于做出如此阴险狡猾之事。如果能看到真正的『爱的证明』，我也愿意就此打消念头。」

「这句话，六道听清楚了！好，锦织同学，那就让她看看吧，我们的『爱的证明』!」

六道朝锦织比出有着漩涡般指纹的大拇指。

（哎，可是从哪来的『爱的证明』啊？）

锦织只能「哈哈哈」地无力笑着。




第四式 ②爱的证明大作战
「那么从现在起，『新世界建构会议』之『找到六道x锦织热恋证据的大作战会议』开始，喔——！」

站上椅子的六道，同时举起单手跟单脚。

与菖蒲对决翌日的放学后。四名固定班底集合在秘密基地里。跟平常不同的是，这次的召集人不是辉夜，而是六道要。

「你还真有精神哪？」

抬头望着这样的六道，锦织愣愣地说道。

「嗯，很有精神喔！已经精神百倍了！哈！喝！」

她频频挥拳又踢腿，看起来充满了干劲。

「啊——有精神是件好事，不过可不可以别站在那么高的地方踢腿啊？」

「咦？为什么？」

「眼睛都不知道该看哪里了。」

「嗯？」

六道听了望向自己飞跃的红色裙襬，才慢慢下了椅子，接着一脸难为情地指着锦织。

「就是这个！」

「哪个？」

「刚刚那个啊！」

「啥？在说什么？」

「『爱•的•证•明』！」

「你说偷瞄内裤？」

「没错！奶奶说，在男女关系间，这种事也是很重要的。」

「说到这，昨天没见到你奶奶啊，就不能请她说服一下你妈妈吗？」

「奶奶隐居在灵山上，几乎不太常出现的。」

「明明在灵山隐居，却提供你满多意见的嘛？」

「先别说那个了！这个会议的目的在于找出『爱的证明』，取得妈妈的认同，避免六道休学和订下婚约。那么，现在交棒给身为领导者的阁下主持会议。」

六道伸手向辉夜示意，并坐回了椅子上。

「嗯，首先，在会议开始之前我想先确认一下——」

辉夜出声清了一下喉咙，交互望着锦织与六道。

「那个叫『爱的证明』的东西，呃，应该用捏造的就可以了吧？」

「……啊？」

六道愣了一下。

「没、没事，在考虑作战计划的方针时，这点也是很重要的。也就是说，腹黑和龙卷风，那个，真的是互许终生的关系吗？」

辉夜吞吞吐吐地说着，露出猫咪般的神情。

锦织和六道互望了一下彼此。

「我们有互许终生吗？」

「你还耍笨啊！才没有咧！我们既没有互许终生，也不是恋人关系，更不可能热恋中！」

「这三段式吐槽还真厉害呢！」

「没，这不算吐槽吧！」

「也就是说——」

辉夜喃喃低语着。

「——不用捏造事实也没关系吧？」

「阁下也好好听人说话吧！相反了啦！就是要捏造事实、找出『爱的证明』，设法让六道的妈妈信服啊！」

「是这样吗？那就好。」

辉夜「呼」一声，放心似地松了口气。

「呃嗯，如果六道跟锦织同学的关系是真的，阁下会不高兴吗？」

六道窥探着辉夜的脸色。

「嗯。会这样说也是因为在新世界建构完成之前，成员内的恋爱关系是采申报制，所以这样是违反规定的。」

「申报制？」

「没错。我之前没说过吗？无论是异性或同性，成员之间如果产生恋爱关系，要提出书面申请得到我的批准。如果不遵守的话将惩以严罚。」

辉夜一脸认真地说道。

「有这种规定吗？」

锦织和六道、米仓面面相觑。

（哎，反正这也跟我无关。）

对不打算在学校与特定女生交往的锦织来说，这项规定并不怎么重要。但在场两位女孩的表情，却突然变得有些复杂。

「算了，暂且不提这件事。那么就来想想该如何捏造『爱的证明』，获得龙卷风的母亲认同吧。有人有什么好点子吗？」

「是。」米仓客气地举手。

「在考虑作战计划之前，也应该想想看一般提到『爱的证明』，指的到底是什么才对。」

「说的没错。一般来说，讲到『爱的证明』究竟指的是什么呢？」

「这边、这边——！」

六道元气十足地举手发言。

「亲亲跟生小孩之类的！我觉得啦！」

「亲亲、生小孩？」

锦织忍不住惊叫出声。

「你、你打算在妈妈面前让我做那些事吗！」

「哎唷，我只是说一般情况而已。」

「既然要说，也举些比较容易实现的例子吧！」

「亲亲也很容易实现啊！例如说做做样子之类的。如果实行未遂就有可能了。」

「什么做做样子，又不是什么技术专家！」

「只要多多练习就会熟练了啦！」

「这又是奶奶说的？」

「是以前在恋爱杂志上看到的喔！」

「会叫人家做做样子的是哪门子恋爱杂志啊，欸——」

锦织说到一半的话顿时中止。他战战兢兢地转头望向身旁。因为辉夜正一脸不悦地微微颤抖着。

「那个，辉夜，不，阁下？你怎么了？」

辉夜忽然抬起微颤的脸庞，站起身来直指向他们。

「你们这两个不知廉耻的家伙！」

怒吼声响遍了秘密基地。

「咦？咦？刚才的对话算是不知廉耻吗？」

「在目标是建构神圣新世界的秘密基地里，两个高中生竟然大白天公然聊什么亲亲又生小孩的，实在是太不知廉耻了！」

「可是，因为主题是『爱的证明』，这也是没办法的事啊！刚才也说过了，奶奶说这些事情就是男女关系中的附属品……」

「哎，所以了。我说的『爱的证明』，明明就还有除了亲亲那之类以外的东西啊！」

辉夜左右挥舞着她的长发，盘起了手来。

「哇——阁下好像说了很古板的话呢！」

「我从一开始就在想了，亲亲似乎不太好吧！」

米仓也保守地举起手来。

「咦——连iPhone都反对？」

「也不算是反对啦，只是，接吻这种事情应该是更加神圣的才对，不是实际上真心相爱的两人是不能这样的。再怎么说做做样子也……」

米仓抬起目光不时瞄向锦织，互戳戳双手的食指。

「正如性感所说的，讲到『爱的证明』就想到接吻，会这么说的龙卷风是被媒体给毒化了啊！」

「阁下自己明明也很喜欢少女漫画的啊！」

锦织小声从旁吐槽。

「这、这跟我说的事情没有关联。不对，或许可能有点相关，但我只是客观地把漫画当作创作书籍阅读。可没有被荼毒啊。」

辉夜的脸庞逐渐染上红晕。

「好吧，就算真的是这样，那阁下所说的『爱的证明』，除了亲亲之外，例如说还有什么？」

「例如，例如说嘛……嗯……」

辉夜盘着双手低声沉吟。

「就像腹黑他——对了，腹黑无视于自己危险，对深陷危机的龙卷风舍身相救？怎么样？这也算『爱的证明』吧？」

「也太老套了！你才是受到好莱坞电影的荼毒吧！」

「没那回事，英雄拯救女主角是永远的王道。」

「或许真的是这样没错啦……」

锦织说着，抓乱自己的头发。

「说到这，阁下，你说的深陷危机大概是像什么时候？」

「像有小混混骚扰龙卷风跟她母亲时，腹黑华丽地出手相助之类的。」

「小混混！呃，可是，平常没事也不会被小混混给缠上吧？」

「噗！只要我们这边先做好准备就行了啊！」

辉夜一脸豁然开朗的模样说道。

「那就更老套啦！这种方法还满常见的，不过到最后大概都会以失败告终喔！」

「才没这回事，只要手法够利落就会成功的。」

「是吗？我觉得百分之百一定会失败。」

「iPhone你觉得呢？」

「我觉得这个主意还不错呢！」

米仓轻轻点了点头。

「只要能亲眼看到锦织同学从危机中救小要脱身，小要的母亲应该会对锦织同学的印象好转很多，进而认同他们的情侣关系也说不定。而且锦织同学本来就擅长剑道了，运动神经也不错。只要扮演恶汉的角色够像，应该都有机会展现帅气的另一面吧！」

「不愧是性感，想法真有建设性。」

辉夜一副邀功似的神情。

「这样啊。既然iPhone也赞成，六道也开始有点想试试看了。锦织同学还是不愿意吗？」

「哎，既然大家都这么说了，我也没理由反对。不过，小混混这件事要怎么办？要由谁来演啊？」

「唔！」

辉夜顿时无话可接。

「我要负责救人，又不可能演。」

「要被救的六道也不行啊！」

「这样的话……」

锦织的目光落在辉夜和米仓身上。

「我、我是可以演没问题啦！」

辉夜点点头。

「原本身为世界的征服者，我早就习惯被当坏人看待了。恶汉这种角色根本不算什么。」

「可是，阁下的长相已经被六道的妈妈记住了吧？」

「变装过后总有办法的。」

「真的吗？总有办法吗？我就没办法想象阁下扮成小混混的样子。这样做比真的遇上小混混还令人伤脑筋——痛！」

辉夜将一块橡皮擦超高速弹了过来，击中锦织的前额。

「不过，只有一个小混混去找人家麻烦也很奇怪。平常大概都会带同伴一起吧？所以我希望至少再多一个人饰演。」

辉夜望向了米仓。

「我、我吗？」

米仓微微抽动着嘴角，惊讶得有些后仰。

「也没有别人了。」

「可是，要iPhone这么可爱又性感的眼镜娘扮演小混混，会不会有点太勉强了？像阁下多少带有点坏坏的感觉，就应该还可以……」

「没问题的。只要经过变装，就算是性感也总有办法。」

「你要对米仓施行什么魔改造啊！」

「性感•小混混。就简称性感混吧！」

「这简称未免也太猥亵了吧！不，我觉得米仓不用演也没关系啦！阁下一个人演小混混就很够了吧？」

「不，我也一起演，请让我试试看。」

米仓带着紧张的神情点点头。

「不是，什么也要一起演，米仓，我说啊……」

锦织叹了口气。米仓有时个性实在认真到令人伤脑筋。

「毕竟我也赞成这个作战计划，不希望只有自己一个人不参加。」

「话是这么说没错啦……」

「没问题的。只要我有心，演好一两个小混混也不是问道。」

「一两个吗……」

跟她那句话完全相反的事实是，紧握起拳头的米仓十分可爱，感觉就算连好莱坞的特殊化妆术也没办法让她成功变身成小混混角色。

（可是，也得另外找个候补的才行，不然她看来可是认真的啊！）

锦织稍微思索一阵，想到了一名合适的对象。

☆

「不好意思啊，西村。假日还麻烦你这种事情。」

「真的很抱歉。能够答应我这样的请求，实在非常感谢你。」

「不，快别这么说。只要是爱大人的要求，我这米仓爱后援会『爱•Love』会员编号000号的西村庆太，无论什么事都会为您达成。」

假日傍晚时分，在六道神社附近的地方公园里，树丛间潜藏了三个可疑的身影。那是锦织、米仓、以及同班同学西村。

相较于穿着便服的锦织和米仓，西村身上的装扮十分奇妙。穿着长版的立领学生服、戴着似乎快滑下来的墨镜，发型抓得又硬又翘，看起来像个落伍的不良少年。痞子蹲这个动作，简直适合他到令人绝望。

「真的还劳烦你收集得这么齐全呢！」

米仓再度看了看西村的打扮，眼神感动地闪闪发亮。

「那当然！既然爱大人指定要恶汉的装扮，我就透过朋友备齐了这些东西。」

「愿意听我这么无理的要求，真的非常谢谢你。我以后一定会找机会好好答谢你的。」

「这话实在不敢当。西村光是能听到爱大人说这些话，再辛苦也有价值了。」

他皱着一张脸，看似几乎快哭了出来。

「对了，还是得确认一下——」

西村恢复冷静的口吻，转向锦织说道：

「——再五分钟后，六道要会跟她妈妈一起经过这里。我只要冲到那两人的面前，找她们麻烦就行了吧？」

「没错。」

「然后偶然路过的锦织就会冲过来，试图保护六道母女。」

「嗯！」

「然后六道妈妈就会觉得锦织真是个好家伙——之前是这样说的吧？」

「就是这样。」

结果，他拜托西村代替米仓饰演小混混的角色。只要跟米仓一起去问，对方应该是不会拒绝的吧。而正如他所预料的，西村马上就干脆地答应。而且还为了看起来更加不良，连服装都准备齐全了。

「为什么班长大人要上演这种剧目啊？为什么得特地表现给六道的妈妈看？」

西村的墨镜又滑落了一大半。

「这你就别问了。」

「难道锦织，你对六道动真情了？是这样对吧？」

「不，不是，怎么可能。」

锦织激烈地频频摇头表示否定。

「西村啊，我们这边单方面拜托了些奇怪的工作，可能让你觉得莫名其妙。不过，之前约定好不能过问相关原因了吧？」

「啊，对喔。我也跟爱大人约定过了，不会多问理由的。毕竟谁都会有难言之隐吧！」

西村点点头。

「不过啊。让我再问一件事就好——那是什么？」

他用大拇指比了比背后。

树荫下站了个可疑的人物。全身穿着像是忍者或暗杀者的黑色装束，加上黑色口罩，头上还戴着头巾。那人在双手交盘胸前，背靠树干站在那儿。从外表看不出性别，脚边的木刀更增添他充满谜团的氛围。

「那家伙是谁啊？那身装扮有特别的意义吗？他跟我们接下来要做的事又有什么关系？」

「跟你一起袭击六道的不良同伙，基本上是这样设定的。」

「不良？穿那样子？」

「因为你要演那家伙的弟弟，记得服从他的命令。」

「弟弟？——我怎么突然想回家了。」

「为什么？刚才还那么有冲劲的。」

「因为那家伙，与其说是不良分子，根本只像个神秘人物？可疑人士？话说回来，他到底是谁啊？总觉得那身影好像在哪看过……」

「你想太多了啦！」

见西村直盯着忍者观察，锦织硬是把他的头扳往自己的方向。

「那身打扮的确十分古怪，他的个性沉默寡言，但也不是个坏人。合作时间短暂，你就跟他好好相处吧！」

「呃，我没办法。」

「西村同学，对不起。虽然对你很不好意思，遗是必须麻烦你了。」

「不、不会啦，既然爱大人都这么说了，哎呀真是的，一切OK啦～」

被米仓握住手低头请求，西村顿时张大鼻孔，竖起了大拇指。

「不过老实说，我还真想全部自己包办就好了。」

「关于这点，我们的想法也是跟你一样啦……」

锦织频频抓着耳后，视线再度望向忍者那方。

（都是辉夜那家伙，坚持自己无论如何都要出场。）

隐藏在黑色装束中的人，当然就是辉夜真央了。

就算已经说过好几次，西村已经同意接演小混混这个角色了，所以其它人去了也没必要；但辉夜还是坚持要自己上场，完全不把他的话当一回事。而且那自称的「变装」，如果是象样的还好，不过依照西村的说法，那根本只是忍者的COSPLAY。

「身为一名真正的王者，就应该到战场的最前线去。」

她是这么说的，但锦织强烈怀疑，辉夜只是想让人看看自己的忍者装扮罢了。而之前排演时笑到不支倒地的六道，在正式上场时会不会又笑出来，这也着实令人担心。

米仓的手机响了。是六道传来的简讯。

「大概再过三分钟就会经过公园了。」

碓认过内容的米仓，带着认真的表情点了点头。

「OK！」

西村从痞子蹲姿站起身来，忍者辉夜也拾起了木刀。

「西村，这毕竟只是在演戏。记得，安全第一啊！」

「好！交给我吧。」

「六道的妈妈以前好像学过武术，所以可别太大意啦！」

「不过再怎么说，她也是年近四十的大婶了吧？没问题的啦！」

「应该吧，但还是小心为上。」

「小要她们过来了。」

米仓用食指抵着嘴唇。

「好，那我也该上场啦！爱大人，请务必等着看我西村大展身手吧！」

西村双手整理了一下头发，抿嘴一笑。

「好。我会看清楚的。」

西村露出喜不自胜的神情，随后便往辉夜藏身的树木下奔去。

望着西村的背影，锦织小声说道：

「米仓啊，你觉得西村这个人怎么样？」

「他真是个好人呢！」

「确实是个好家伙。虽然太嗨咖了。」

「对啊，是个好人。」

米仓的脸上露出如圣母般纯真无邪的微笑。

（啊啊，西村，看来无论你再怎么努力，或许也只是个好人吧！）

锦织不禁有些为同班同学感到可怜。

六道母女已经慢慢来到了附近。

「然后啊，锦织同学他很强喔！还在剑道全国大赛中获得优胜呢！」

「这些话你已经讲过第三次了。我说过这跟我们家无关。」

小要身穿她的代表色彩——黄色连身裙，搭配着白色的凉鞋。身旁的菖蒲穿着茶绿色的和服。跟米仓同样身出名门的她，似乎连平常也都穿着和服。两人似乎刚买完东西回来，手中抱着站前百货公司的纸袋。

躲在树后的西村和辉夜（忍者）送来信号，示意询问可否出击。

锦织点了点头。

两人便同时奔向六道母女的面前。

「唷——那边那位小姐还真是个美人儿。要不要跟大哥哥们一起去哪喝个茶啊？」

西村歪着脸，连连讲着不知道从哪学来的不良用语，边朝六道等人接近。辉夜则跟在西村后方，威吓地拿木刀频频敲向地面。

「呀啊！」

六道要发出尖叫声。但仔细看就会发现她的眼睛充满笑意。

「你们是什么人！」

菖蒲挺身挡在小要面前保护她。

「啊？咱们哪？就像你看到的啊，咱们只是路过的普通坏蛋而已。」

「路过的普通坏蛋？」

菖蒲望向在西村身后颊频敲响木刀的辉夜，备觉可疑似地蹙起了双眉。

「实在太可疑了。」

「别管这大婶了，跟咱们去有趣的地方玩玩儿吧？」

西村轻薄地笑着，闪过菖蒲，直接凑近六道身边。

（锦织同学。差不多了吧？）

米仓一脸紧张地望向锦织。

（不，再等一下。）

他心中算计着冲出去救人的最佳时机。

「小姐的手还真可爱啊！看起来滑嫩嫩的。」

西村伸出手，试图抓住六道的手。

「咦咦——」

六道发出了夸张的惨叫声。

（好，就是现在！）

锦织准备从树丛里冲上前去，就在这个时候——

「小要，你退下！」

传来菖蒲尖锐的叫声。

留下一扫而过的风声和残影，茶绿色的和服瞬间消失。而在下个瞬间，菖蒲切入西村与六道之间。

她拉住西村伸出的那只手缩短距离，随着重量感十足的一蹬，往上发出一记锁喉重击。

西村的身体直立着腾空飞起，描绘出漂亮的弧线飞向公园上空，头下脚上坠落在塞满了落叶的金属垃圾桶中。

（太、太强了！）

锦织在树丛间愣愣地张大嘴巴。虽然听说她有武术的经验，但这何止只有经验，根本就是达人等级了。

（西村同学……）

一旁的米仓转头望向西村坠落的垃圾桶，双手摀住了嘴巴。他虽然就这样插在垃圾桶里动也不动了，估计应该还活着吧。

（不过，这下可糟了！）

辉夜还在前线上。

「你也放弃挣扎吧！」

菖蒲朝辉夜比出备战架势。辉夜大概是看到西村瞬间掉进了垃圾桶里，一时之间不知道该怎么办才好，结果又拿起木刀开始频频敲击地面。

（糟糕，现在该怎么办？）

他想上前阻止，但要是这么做，整个计划就等于曝光了。

六道在菖蒲身旁惊慌失措地咬着手指。

菖蒲逐渐缩短与辉夜之间的距离。

（总不能就这样下去——）

锦织站了起来。

菖蒲的注意力顿时转向锦织这方。

「你是……」

看到出现的是锦织，她惊讶得频频眨眼。

菖蒲转回辉夜的方向，放下了双手，表情稍显缓和地小小叹了口气。

「因为这身奇妙服装我没有注意到，你是之前来过我们家的辉夜同学吧？」

「唔！」

就算没拿下头巾跟口罩，也看得出辉夜明显心生动摇。

「果真是这样吗？竟然被服装所惑，看来我的修行果然仍嫌不足。」

菖蒲重重叹了口气。

「辉夜同学会变装做出这种事也就表示……」

眼睛瞇得如线般细，她转头望向身后的小要。

「小要，你也跟他们同伙？」

「咦？」

「不老实说可是会受罚的唷！」

「不，呃——这……那个。是的，没错。」

六道咬着手指低下头去。

「真是的。我不知道你们到底在想什么，做这种事也是无法阻止婚姻约定的仪式的。」

她难以置信似地说完，便一个人快步离开了。

当菖蒲消失在公园的出口处，锦织望向西村掉进的垃圾桶处。

「那家伙，不要紧吧？」

全员一同奔向了垃圾桶。西村到现在还保持着脸埋在落叶里的姿势。

「喂——西村！你还活着吗！」

「唔呜，唔唔！」

枯叶中传来阵阵声响。他的双脚还频频抽动着。

「我们马上救你出来！」

慢慢横倒下垃圾桶，全员合力拖着他的脚，让西村平躺地面。

头发的造型完全崩坏，脸上也布满尘土，不过幸好没受到什么严重的伤。

「都是我没有演好恶汉，才会变成这样……」

米仓屈膝跪坐下来，将西村的头靠在自己的大腿上。

「真是太乱来了。」

六道垂下目光摇着头。锦织心想，真要说的话，六道不知道自己的母亲有多强才是这场悲剧的原因之一，但他暂且没把话说出口。

西村缓缓睁开了眼睛。

「西村同学，对不起。都是因为我才会变成这样……」

「爱大人……」

西村挤出几乎听不见的说话声，颤抖着将手伸向米仓的双颊，用双手温柔地捧起米仓的脸庞。

「我很努力了吧？身为后援会的成员代表，我已经用尽全力完成任务了吧？」

「嗯、嗯。」

米仓泪眼汪汪地点着头。

「爱大人，有件事想拜托您。请您在最后对我说一句『西村同学是我骄傲的粉丝』好吗？」

「好的，没有问题。要我说几次都可以。西村同学是我骄傲的粉丝，是我的荣耀。」

「……谢谢您。这么一来我也了无遗憾了。呃啊——」

西村静静闭上了双眼，就这样失去了意识。被夕阳染成赤红色的那张脸庞，看起来十分安详。

「这下根本彻底失败了嘛！怎么办……」

六道大叫了起来，完全破坏这场悲剧残存的淡淡哀愁。

「就是说啊！没想到小要的母亲那么强。」

米仓把西村的头挪下大腿站了起来，头部滚落在地的他，更增添了几分凄凉感。

「那战斗力确实是出乎意料。简直想请她协助我的建构新世界计划了。」

取下口罩的辉夜盘起手说道。

「阁下，这个作战计划没办法让妈妈看到锦织同学的『爱的证明』啦！在锦织同学来救我之前，妈妈大概就能解决所有危机了。」

「的确。」

辉夜低声沉吟着。

「阁下，所以果然还是只有亲亲这条路可选了吧？」

六道下定决心似地点点头。

「嗯——亲亲吗……」

辉夜发出极不情愿的声音。

「那个，阁下。其实不是真的亲亲喔，只是做做样子而已。其实也没有必要那么烦恼的。」

「可是，你说的做做样子大概是多少距离？一公尺吗？」

「那就不叫做做样子了。一公尺是普通说话的距离吧？」

「那大约一厘米吗？」

「也跳太多了吧。我也不知道具体的数字，不过大概是一公分左右吧！」

「嗯——一公分啊……」

辉夜用食指跟大拇指比出一公分左右的距离。

「问题是，为什么阁下不愿意钨织同学跟六道做样子亲亲呢？」

「也、也不是不愿意。我啊，只是希望身为建构新世界成员的腹黑跟龙卷风，选择正派一点的行动而已。」

辉夜的双颊染上微微枫红般的色泽，噘起了双唇。

「真的、真的只是因为这样吗？」

「那、那当然啦。绝、绝对不是因为看腹黑跟龙卷风亲亲，不对，做样子亲亲会觉得生气或烦躁之类的。」

「哼————————————————————————」

六道难以接受地鼓起双颊。

「请问，我可以发言吗？」

锦织稍微举起手。

「那个做样子亲亲作战，怎么好像阁下说Yes就可以实施的感觉？我都还没说愿意耶！」

「锦织同学不用说话没关系。」

「不，可是，我毕竟也是当事人之一——」

他想表达自己的意见，不过六道的脸上少见地展现了魄力，加上米仓用手指抵住嘴唇对他摇着头，锦织只好闭上了嘴。

「阁下，已经没有其它的方法了，请当机立断吧！核准实施做样子亲亲作战计划！」

「嗯——」

「请务必、请务必核准——！」

「嗯——、嗯——」

面对凑上前来的六道，辉夜只是闭着双眼，盘起手来发出闷哼声，一直迟迟不肯点头。

☆

「人家已经等不下去了啦～」

在『锦织•英雄化作战』——后称『西村的悲剧』事件后，又经过几天的某个放学时间，结束社团活动的锦织、同属剑道社的六道以及碰巧去图书室查数据的米仓一起走在回家的路上时，六道突然停下脚步发出凄凉的叫声。

「什么等不下去了？」

「阁下的核准。六道距离婚约仪式只剩下一个多礼拜的时间了耶。等到过了一个多礼拜之后，六道肯定就得休学了。可是现在却……」

六道沮丧地垂下头。

「的确啊。而且原本说不希望龙卷风离开的也是阁下自己耶！如果不答应做样子亲亲作战，也该想个什么不一样的计划来实施才对吧！」

作战失败后，辉夜仍然没有核准六道提出的作战计划，期间也不见秘密基地的集合命令。问题完全处于被搁置状态。

「阁下难得会像这样停滞不前呢！」

「就算六道不在学校了，阁下一定也觉得无所谓吧！」

六道气馁地说着丧气话。

「我想应该不是这样子的，锦织同学跟同样身为家臣的小要，虽然是做做样子，但毕竟还是亲吻，她的心情可能很复杂吧？」

「可是，现在不是说这种话的时候啊！要是有其它方法的话就好了，iPhone觉得呢？六道的做样子亲亲作战计划怎么样？果然还是反对没有爱的亲亲吗？」

「咦，我吗？」

米仓惊讶地频频眨眼。接着双颊一片绯红，戳着双手食指，低下头的她，视线往返在锦织和六道之间。

「心情上果然还是有点没办法接受，不过如果这样做有可能让小要继续留在学校，我是赞成的。」

「谢谢你，iPhone！」

六道紧紧抱住米仓，在她丰满的胸脯上磨蹭着。

「不过，真的是做做样子而已吧？」

她的表情看起来似乎有点担心。

「当然啰！」

「我知道了。那明天我也去说服辉夜同学核准小要的作战计划吧。」

「那个，关于这件事啊……」

锦织抓着耳后，露出一脸备觉麻烦的表情。

「什么？难道锦织同学还是反对吗？和六道这种胸部跟洗衣板一样平的女孩子，连做做样子的亲亲都不想，你想这样说对不对？气死人了——」

「全是你自己说的，有什么好气的啊？再说，现在已经没有人说什么洗衣板了啦！」

「那是飞机场？平胸？贫乳？幼儿体型？气死人了——」

「不愧是当事人，词汇还真是丰富啊……不对，我是要说，你们有没有考虑过，这个作战计划其实不用跟阁下报备也可以实行？」

「咦？」

六道露出十分意外的神情。

「真没想到锦织同学会说这种话呢！」

「是吗？」

「因为锦织同学总是会按照阁下的指示行动啊。难道偶尔也想叛逆一下？」

「才不是咧！六道跟米仓想实施那个亲亲作战计划吧？既然这样，只要瞒着提不起劲的阁下直接实行就可以了啊！六道的婚约跟阁下建构新世界的目标并没有直接的关联，我觉得就算擅自行动也没什么问题吧？」

除了这一点以外其实还有别的原因，不过锦织并没说出口。

「嗯——这倒也是。」

「虽然这样不太好意思，感觉有点像在欺骗辉夜同学，不过都这个时候了，或许也是没办法的事。」

米仓也同意地点点头。

「本来不管有没有阁下在也都一样嘛！好，那就决定了！『做样子亲亲计划』就瞒着阁下进行吧！」

六道下定决心似地紧咬下唇。

「然后啊……关于那个做做样子的作战计划，在物理学上真的做得到吗？」

锦织直盯着六道的脸瞧。

「呜哇，锦织同学锁定了六道的嘴唇！六道都有点害羞起来了。」

「什么锁不锁定的啦！我实在不觉得能够顺利做到。」

「是吗？只要在亲到之前停下来不就好了？」

六道说道，似乎觉得轻而易举。

「听起来是很简单啦！可是稍微想象一下，嘴唇跟嘴唇之间要保持一公分的距离停顿，可不是件简单事喔！应该比普通的亲吻难上一千倍吧！」

「是这样吗……」

「哎，一定很难的。说到亲亲，就是两个人的脸接近到碰上对方的嘴唇就是了。只要避开鼻子的正面冲突，其实很简单的。」

「怎么好像很经验丰富的样子。有点让人生气耶！」

「（无视）不过，要中途停下来可就不一样了。那需要非常正确的距离感。而且不管再怎么接近，做做样子总有可能被发现吧？」

「据设计者表示，这时为了不让观众发现，就要搂住对方脖子，用手的角度遮掩也是很重要的。」

「竟然有设计者的存在，」

「这是特地为了让在吃过大蒜之后，还想让人家看见两个人亲热场面的情侣们所设计的喔！」

「真有的话也太恐怖了吧！这种情侣！搞不懂这么做只为了自我满足的意义在哪！」

「最先发明这招的其实是NASA，杂志上是这样写的。」

「原来如此，我懂了。你还是别再买那种杂志比较好。」

「好了好了，不管是简单遗是困难，也不可能完全没练习过就要正式表演吧？」

米仓带着有些兴奋的神情提议。

「哎，可能反而还需要为了练习而练习呢！要是忽然跟六道练习，感觉好像会发生什么悲惨的事故。一辈子都消除不了的屈辱刻印，搞不好会就这样烙印在我的嘴唇上啊！」

「总觉得你刚才说了什么很失礼的话喔！不过为了练习而练习这点，六道其实也赞成。iPhone。你可以当六道的练习对象吗？」

「咦？好，可以啊！」

米仓面红耳赤地点点头。

「六道有米仓可好了，那我要找谁练习啊？话先说在前头，可别耍笨回我什么『西村』喔。」

「嗯——我说啊，刚才那本杂志有写到说……」

「竟然连练习方法都写到了啊，那本杂志！」

「没有对象的可怜人，可以在家里拿不要的仙人掌充当对象练习喔！」

「家里没事会有不要的仙人掌，这里又不是墨西哥！再说，要是那样练习，在学得技术之前就满嘴是血了吧！」

「那就用沙包，或者是拳击袋之类的。」

「为什么都说些有塑料臭味的东西啊！自己却可以跟米仓那么软的对象练习。」

「咪唔～那锦织同学也跟iPhone练习就好了嘛！」

「「咦？」」

锦织跟米仓的声音重迭。接着互望了一下对方。

「哎呀，不过，虽然说是练习，说不定也有可能真的不小心碰到嘴唇呢！」

「没错没错。真的那样可就糟了。」

在满脸通红显得有些忸怩的米仓身旁，锦织也露出有些浮躁的神情。

「真是的，你们两个。人家当然是开玩笑的嘛！嗯，怎么了？为什么？怎么两个人都真的脸红成这样啊？」

六道来回盯着两人的脸瞧。

「哎，就先别提练习的方法了——」

锦织硬是打断这个话题。

「你打算在什么时候实行作战？已经没多少时间了吧？」

「明天妈妈不在家，订在后天放学后怎么样？」

「知道了。在那之前我就用自己的方法练习吧。」

「那六道回家以后，把杂志上写的『做样子亲亲秘诀』用简讯传给你。」

「喔。虽然不太值得期待，那就等你传来吧！」

随口回答着，锦织边心想：「这么说来……」

自己最近真的差点有过亲吻的体验。那并不是为了演戏，虽然结果在差一点的时刻停住了，但原本也没有停下来的打算。

对方是辉夜。那已成为现在也令他难以忘怀的夏日回忆之一。

（结果虽然仅止于做做样子，不过还是满让人心跳加速的啊！）

他想起在幽暗中嘴唇接近辉夜脸蛋时的画面。辉夜的双唇距离愈来愈近。心脏像要破裂似地悸动着。

（跟六道也会令人心跳加速吗？）

他瞄了一下正跟米仓描述练习方法的六道。双唇虽然算不上性感，但看起来充满红润健康的色泽。

「咪？怎么了吗，锦织同学？又锁定人家了？」

察觉到他视线的六道歪着头问道。

「没、没事没事。」

锦织脸部有些发烫地转开了视线。

摀住现在才开始心跳加速的胸口，心里边开始想着「果然还是拿仙人掌来练习比较好吧」。

☆

黄昏时刻的六道神社。

在邻接内殿的镇守社内，锦织与六道正面对面站着。在旁边双手合十的米仓，带着紧张的神情望着两人。

「那，开始啰，锦织同学？」

「好。」

六道朝锦织的方向走近一步，踮起脚尖用手环住锦织的脖子。锦织则温柔地抱住了六道。

「嗳，锦织同学，我现在才发现——」

被抱在怀里的六道，红着脸抬头望向锦织。

「——比起做样子亲亲本身，这种状态还比较让人觉得不好意思。感觉贴得好近。」

「没问题的，我现在的感觉就跟贴近仙人掌、砧板，或是桌面一样，一点也不觉得舒服，也没有什么邪恶的念头，所以六道也不需要觉得不好意思啦！」

「你的口气乍听之下好像在安慰我，可是说的话还真失礼耶！」

「好了，赶快先完成吧！」

两人慢慢凑近了脸。六道的眼眶泛着亮光。随着脸部愈来愈近，一阵柑橘香味在锦织的鼻腔间扩散开来。

在紧抱的双手之间，两人的脸逐渐接近。鼻子跟鼻子互相交错。在从旁看来近到像是完全接触过后，再慢慢地分开。

松开交缠的双手，两人立刻拉开与对方的距离。

「怎么样，iPhone？」

六道红着脸望向米仓。同样也红着一张脸的米仓，竖起跟她不太搭调的大拇指手势。

「太完美了。不管怎么看都像是一对恋人。」

事实上她最后还小小声加了一句：「几乎让人觉得有点嫉妒呢！」

「咦？」

「没、没有！我说，还以为你们是真的亲下去了呢！」

米仓慌张地挥动着手。

「不过还保持了两公分左右的距离。对吧，锦织同学？」

「大概吧！」

锦织转向了另一侧。

「哇，难道锦织同学在害羞了？Shame on you～（根本用错地方了）！」

「谁会因为做做样子就脸红啊！而且六道的心跳好大声，真受不了。」

「彼此彼此啦～」

见六道乐得发笑，锦织只是闷不吭声地噘起了嘴。

事实上，虽然只是做做样子，也让锦织感到相当兴奋。不只是嘴唇接近，被六道细瘦的手环住脖子，头发的香气也挑动了他的情绪。虽然没有碰到那平坦的胸部，也令锦织深深感到，六道果然还是个女孩子。

「不过，整体来说还有点生硬呢！看起来实在不像平常就有在亲吻的样子。」

米仓推了推眼镜，犀利地吐槽道。

「也没什么不好啊！这样感觉比较纯情。就算平常就火热到亲来亲去也不代表很相爱呀？」

「又这么伶牙俐齿的。」

锦织耸了耸肩。

「反正现在练习过了，正式上场时应该会再自然点吧。说到这，其它的准备没问题了吗？没有遗漏的地方吧？」

「准备完成。妈妈今天应该不会再出门了。」

「是吗。那就只剩执行这一步了。」

「嗯。」

六道的脸上闪过一阵紧张，小小的胸脯大口吸着气。虽然作战计划的内容有点搞笑，毕竟关系到了自己的未来。她显得十分认真。

「我说啊——」

边望着六道的种情，锦织伸手磨了磨鼻尖。

「嗯？什么？」

「——不，如果啦，如果这个计划失败的话该怎么办？六道的妈妈如果不接受做样子亲亲是『爱的证明』的话……」

「奶奶说，在实行之前就想着失败的话要怎么办，就等于认输了喔。」

「所以啦，我都说如果了。」

「如果啊？嗯——」

六道用食指抵住嘴唇。

「老实说，如果连亲亲都不行的话，我也不知道该怎么办了。不过，距离祭典还有一点点时间，我会努力到最后的。」

六道用力点点头。

「因为人家不想休学嘛！」

「这才像六道啊！」

锦织轻拍了拍六道的后背。

「到那时我也会尽全力协助小要的，不用担心。」

「iPhone，谢谢你。」

米仓轻抚着飞扑而来的六道的头。

「那我们出发吧！」

「喔——」

三人朝空中举起拳头，迈出了脚步。

「开头按照我们之前套好的就行了吧？」

「嗯，直球攻击。」

「了解。」

穿越过橡树森林，他们从后门进入内殿。走过铺满了白沙的庭院，就见到菖蒲正拿着竹扫把在打扫本殿入口的身影。

一行人躲在附近的灯笼下。

「Lucky——除了妈妈没有其它人在耶！」

「有别人在会有什么问题吗？」

「不是啦，是因为有其它认识的人在会很不好意思耶！」

「原来六道也会有羞耻心啊！」

「哼————不用连这种时候嘴巴都这么毒吧！」

「话说回来。欸，你们看那。六道的妈妈会不会是在等谁啊？」

锦织抬了抬下巴。菖蒲打扫的动作有时会停了下来，往参道的方向望去。

「没听她说过耶！」

「可能有客人临时要来拜访吧！」

「再继续拖拖拉拉下去，要是真有客人来就没办法实行作战计划啦！」

「嗯。那我们出动吧，锦织同学。」

「好。」

锦织和六道齐声倒数完，朝着菖蒲同步冲了出去。

「哎呀，是你们？」

回头见到忽然出现的两人，菖蒲脸上出现惊讶的神情。锦织和六道肩并肩站在她面前。

「今天又有什么事吗？」

「妈妈。我们要让你看看六道跟锦织同学的『爱的证明』！」

六道语气激动地叫道，两人转而相对而立。

以互相点点头作为开端，六道踮起脚，环住了锦织的脖子。

锦织双手将她抱入怀中。可能第二次也稍微习惯了，手也比练习时更能掌握拥抱的力道。两个身影默契十足地逐渐接近。

锦织边测量着与六道脸部的距离，边以眼角余光观察菖蒲的表情。

她瞪大了眼，脸上露出茫然若失的神情。看来两人亲吻的模样，对她造成了相当大的震撼。

就在这时——

在捕捉到菖蒲身影的视线角落，另一个物体吸引了他的注意。

有人从参道那方走了过来。是个身穿熟悉的白色制服、有着黑色长发的女孩。也是锦织所熟识的人物。

辉夜真央。

锦织倏地睁大了眼。

（为什么辉夜会……！）

在思考原因之前，还有件非得决定的事。

应该继续他们的作战计划吗？

在模糊的视线中，六道的嘴唇已经来到了他面前。如果不推开六道，就没办法阻止计划的进行。

但要是这么做，就再也无法让菖蒲目睹他们『爱的证明』，虽然说是做做样子，但要在这种情况下狠狠泼六道一头冷水，就算是锦织也下不了手。

（吼——管他的！）

无视于辉夜的身影，锦织也继续朝六道的脸靠近。

「你、你们！」

他听到辉夜的声音。但是，已经来不及了。

正当锦织和六道鼻尖交错，即将形成错位时——

「你、你们——不知廉耻的家伙————————————————！」

辉夜大声怒吼着。

就在这同时——

地面突然激烈摇晃。而且是上下起伏的激烈波动。

「地、地震？」

失去平衡的六道离开了锦织的怀抱。锦织也无法站直，屈膝以手撑着地面。小要跟菖蒲也当场蹲了下来。

锦织蹲着望向了辉夜。她似乎也对突如其来的地震感到不知所措，马上蹲了下来。

震动渐趋平息。最初的激烈波动宛如梦境般，受到震荡的世界迅速恢复了原本的秩序。

「停了吗？」

六道惊惧不已地转头打量四周，发出不安的声音。

「大概吧。」

锦织拍拍裤子的膝盖处站起身来。

一道人影朝他们所在之处延伸而来。锦织战战兢兢地抬起了头。

只见盘着手的辉夜，正一脸凶恶地站在那儿。她的眼睛跟眉毛呈锐角状吊起，嘴里像一只跟斗牛士相对峙的斗牛般发出「呼——呼——」的喘气声，红润的嘴唇间似乎可见尖长的利齿。

「腹黑，这是怎么回事，你可以跟我好好说明一下吗？」

辉夜发出抑止满满怒气的声音说道。

锦织脸部抽筋，一边「啊哈哈」地笑着，一边心里想着，或许刚才的怒吼还算是没那么恐怖的了。




第四式 ③紧急迎击约会
「现在召开『新世界建构会议』。」

辉夜闷声说道。

进行『做样子亲亲作战计划』的隔天放学后。位于生物数据室内的秘密基地里，辉夜极度不悦的警报声大响。

辉夜仰坐在折迭椅上，脸颊像河豚一样鼓起。另一方面，锦织和六道别过脸去，不太敢看辉夜脸上的表情。

「今天会议的目的，是为了对昨天腹黑和龙卷风在公众前进行不知廉耻的行为展开侦讯，如果必要的话将采取适当的处罚。其实本来想在昨天召集的，是腹黑坚持要等到今天——」

她狠狠地瞪了一下锦织。

「周到的是，腹黑已经传了解释情形的简讯过来。据内容表示，那个在公众面前进行的亲吻动作只是为了做做样子，虽然看起来不知廉耻，也并没有那么不知廉耻。另外，做出如此行为的原因，是为了让龙卷风的母亲看到两人之间『爱的证明』，阻止龙卷风订下婚约。腹黑，这些内容是否属实？」

「是。」

「离卷风也没有异议吧？」

「是的，没有。」

「嗯。我知道了。就姑且认同那行为并没有那么不知廉耻吧。不，要得到我完全的认同也可以。但是！」

辉仅拍普桌子站厂起来。

「这也就是说，你们三个人瞒着身为主君以及未来之王的的我，实行了这个作战计划！」

噗咻噗咻地，从辉夜头卜冒出阵阵蒸气。就像前有猎物的野生动物，或是肉食恐龙那样，从扩张的鼻孔闲发出「呼——呼——」声剧烈喘息着。

「是谁提出可以无视我实行作战计划的！」

「呃嗯，是锦织同学吗？」

六道川手指抵住下唇。

「六道，你，竟然告状装没事状装没事！」

「果真是你吗，腹黑！」

辉夜露出了可怕的獠牙。

「不，一开始说要瞒着阁下的的确是我，不过记得最后下决定的是六道吧？对吧？」

「哎呀？真有这回事吗～？」

「竟然突然变成老人家口气！」

「不知道怎么回事，有关那方面的记忆似乎变得有些模糊耶。难道这是起神秘事件

「哎唷，什么神秘事件！只图自己方便就说印象模糊，你这见风转舵的脑袋！」

正当锦织要抓住六道的头进行震撼教育时——

「不管是谁都一样！」

辉夜再度拍击桌面。

「你们知道我为什么会这么生气吗？」

「因为觉得不知廉耻啊？」

「错了！我啊，绝不是为了你们做出邪种行为感到生气。而是因为你们瞒着我偷偷进行才生气的！」

「怎么好像学校老师还是老爸会说的话啊！」

锦织低着头小声碎念着。

「可是，因为，跟阁下说的话，一定会遭到反对的嘛……」

六道抬起目光望着辉夜。

「没、没这回事。只要是具有效果的作战计划，我也不会毫无理由反对的。」

辉夜甩动着黑色的长发频频摇头。

「是吗？～可是阁下在之前会议时，还说得那么坚持。」

「那时候还没有充分讨论过，觉得应该还有不知廉耻以外的方法，所以不能对方便的作战方式轻易妥协。我只是因为这样才反对而已。」

「那表示现在就赞成了吗？」

辉夜动摇似地「唔」了一声，稍微缩回身体。

「毕、毕竟还没有充分讨论过。我对于家臣们在公众面前，虽然说是做做样子，毕竟还是不知廉耻的行为，实在无法积极表示赞成。」

「看吧～果然。」

「不、不，可是啊，也不能因为这样就瞒着我实行作战，应该在这里就好好说明为什么非得实行那个不知廉耻的作战计划不可。」

辉夜嘟起嘴巴，把脸转向另一边。

（都是六道害的，阁下闹别扭了啦！）

（可是，我们也很努力啊！）

锦织与六道窃窃私语着，辉夜仍是面向另一边动着嘴巴。

「所以，回归原本的话题，昨天你们在公众面前进行的不知廉耻行为——」

她朝锦织瞥了一眼。

「只是做做样子没错吧？」

锦织跟六道互看了一眼之后，频频点头。

「Of course！我的吻可不是那么随便的耶？」

「六道也是！」

「是吗。？」

辉夜的神情稍显缓和，也松开了盘起的双手。

「那么我就封那个不知廉耻的行为本身不再过问。关于隐瞒我去实行作战计划这件事，这次只在口头上给予你们严正的警告。但，如果今后再度发生同样的状况，届时必定将给予重罚，你们两人都要牢记这点。」

「是。」

「知道了——」

锦织悄悄松了口气。老实说，他原本还很担心会受到什么样莫名其妙的刑罚。

「那么，结果如何？龙卷风的母亲认同你们两个『爱的证明』了吗？」

辉夜再度坐回椅子上，望向六道。

「对对，结果怎么样？后来呢？」

在昨天『不知廉耻事件』后，由于辉夜来势汹汹，吓得六道直接逃了回家，锦织和米仓也迅速撤退了。也因为这样，就连锦织也不知道作战计划的结果。

六道遗憾似地摇摇头。

「结果泡汤了。全都是地震害的啦。妈妈说她当时立刻就蹲下去了，没看到最重要的亲亲瞬间。真是的，最近怎么这么多地震。」

「就算真的看到了，我也不觉得龙卷风妈妈会接受那种做做样子的东西。」

辉夜闷哼了一声。

「话说回来，为什么那时候阁下会在神社啊？」

「我想尝试再一次以辩论术说服龙卷风的母亲。没想到去了那里却看到那么不知廉耻的画面……」

光是回想起来，她的头上又噗咻噗咻地冒出阵阵蒸气。

「过去的事就别提了，现在还是先想出下一个作战计划比较好吧？这次找出一个大家都能接受的方法。」

到现在才第一次开口的米仓从旁打圆场。「Good job，性感！」锦织不禁在心中为她竖起大拇指。

「嗯，性感说的没错。时间已经所剩无几，得先想出新的作战计划才行。有没有什么好主意？」

六道客气地举起手来。

「怎么了，龙卷风。你有什么好点子吗？这次应该跟不知廉耻没有关系吧？」

「是的，阁下。六道有个知廉耻的好注意。」

「喔—你说说看。」

「六道在想。实隙上不相爱却要找出『爱的证明』，或许这件事本身就有难度了吧？」

「嗯——这意见倒是挺中肯。所以呢？」

「所以，趁这个机会六道跟锦织同学就这样将错就错，不小心，真的彼此相爱的话或许还有可能。锦织同学，你觉得怎么样？」

六道转向了锦织。锦织用手托住下巴，一脸认真的表情。

「我觉得算是个好主意，不过要实际执行可能梢当困难。」

「好，六道马上被不加修饰地回绝了。」

米仓也频频点头。

「就是说啊。先不论两个人的未来，现状并不相爱的男女，要在两、三天内对彼此产生爱慕之情，事实上应该是件困难的事吧！」

「六道遭受了冷静的分析。」

「也就是说，要腹黑跟龙卷风真心相爱，找出『爱的证明』是件不可能的事了。」

「还被下达结论了～噗呜唔唔——」

六道整个人趴在桌面上。

「就没有什么能更简单迅速证明相爱的方法吗？」

锦织倍觉麻烦似地抓着耳后。

「我是这样想的，之前我们都是以某件事试图表现爱的证明。像从恶漠手中救出小要，或是亲吻之类的。不过实际上正在交往的情侣，应该不可能经常遭遇到这么大的事件吧。」

「的确，那样实在太不寻常了。」

「所以，我想用更自然一点的方式，来证明两人确实在交往可能会比较好。」

「什么叫做自然的方式？」

辉夜歪着头问道。

「嗯。简单来说，就是让小要的母亲，看到交往中的情侣平常会做的事。」

「情侣平常会做的事，也就是……」

「就是约会。」

「约会？」

趴在桌上的六道，发出雀跃的声音抬起上身。

「我想约会中的情侣，都会散发出一种特殊的氛围。只要锦织同学跟小要可以酝酿出那样的气氛，或许就能得到母亲的认同了吧？因为只是约会，不是什么不知廉耻的事情，阁下应该也不会反对吧？」

米仓试探性地瞄了瞄辉夜的神情。

「这我当然不会反对。只是，他们约会要怎么让龙卷风的母亲看到？难道要录像存证吗？」

「那就太像『设计』好的了．就由我跟阁下找小要的母亲过来，一起跟踪你们约会，这个主意人家觉得如何？」

「原来如此。」

辉夜伸手托住下巴。

「我觉得这个作战计划还不错。实际执行的两人有没有什么意见？」

「赞成、赞成！六道超赞成的啃！锦织同学应该也是吧？」

「嗯——」

锦织盘起手发出呻吟。

「唔——什么嘛，锦织同学又反对啊？就算是做做样子也不想跟六道约什么会，一定是这样吧？噗唔——」

「不，不是这样啦！不是不想跟六道约会。但也没有想积极约会的意思……」

「你在说什么？」

「哎，就是。我不太希望跟女孩子约会。」

「呜哇，出现了。」

六道百般无奈似地摊着手。

「又是那个对吧？要是被人家以为你跟特定的女生交往，就不会再那么受到欢迎……之类的腹黑理论对不对？」

「你很了解嘛！没错，就像你说的！」

「被直接摊牌了，还笑得那么开心！」

「我跟班上女同学走在一起时，要是被西村那些人看到，就等着瞧吧！明天在学校马上就会出现传闻。就算对象是六道，也绝对会被讲成是在跟你交往的。」

「有什么关系。要讲就让他们去讲啊！」

「才不要！」

「竟然不愿意到用上婴儿语了——！」

「哎，我真的不想那样被讲话啦！而且如果真的是在交往就算了，没这回事还被到处传，着我实在受不了，况且一定会对我的人气造成影响的。」

他频频摇着头。

「也就是说，约会的地点很重要啰？」

米仓用手指抵着下唇，陷入思考。

「没错没错，地点很重要。诶，约会本身已经完全定案了吗？」

「那当然。我了解腹黑你的想法。人毕竟总是会有一两项坚持的，这点我尊重你。但是约会计划还是得实行，这件事已经决定好了。」

「一点都没尊重到吧！」

锦织双手抱头。

「可是．照刚才米仓说的，也得酝酿出情侣们约会时散发出的特殊气息啊？不能只是走在一起对吧？我跟六道约会，要怎么样才能营造出隋侣的气氛啊？只会呈现搞笑气氛而已吧！」

「这点就放心交给六道吧！」

六道啪一声拍了拍胸脯。

「什么意思啊？」

「别看六道这样，可是很擅长约会的喔！而且平常就有在研究恋爱杂志了。」

「又是杂志上写的！直的没问题吗？」

「尽管交给我吧——」

「关于地点，我会查出尽量不会遇到紫苑高中学生的地方。」

米仓注明在笔记本里。

「小要请先去调查好你母亲接下来的预定。不过，请她到场的这件事就交给我吧！」

「瞭——解——可是，就算是iPhone，突然把妈妈叫出来也有点像设计好的耶？」

「她可能会觉得有点怀疑，不过这就要靠小要跟锦织向学演出具有真实感的约会画面，只要能散发出情侣之间爱的甜蜜氛围，应该就没问题了。」

「爱的甜蜜氛围？」

锦织皱起眉头。最近可能是受到辉夜跟六道的影响，感觉连原本最正常的米仓，言语跟行动也变得有点不一样了。

「交给我吧—到处散发爱的甜蜜氛围！」

「还到处散发喔？」

闪开打算搂住他手臂的六道，锦织转而望向辉夜。

「关于作战内容，大概像这种感觉，阁下也OK吗？」

「没问题吧。只是话先说在前头……就算是要酝酿情侣之间的氛围，我可不容许不知廉耻的行为发生哦！」

「嗯，我打算演出像小学低年级生那种纯真的约会。」

六道再度拍胸脯挂保证。拍得还真响亮啊，锦织心想。

「不过，如果是像第一次约会那样，就感觉不到两个人交往很久了，这点还是需要注意一下。」

「嗯，没问题的。我会在纯真当中营造出已经习惯约会的感觉。」

「要是真有习惯约会的小学低年级学生，那还真讨人厌。哎，最后还是决定约会了吗！」

结果，似乎在不知不觉问决定了『约会作战计划』，锦织只能发出哀叹声连连摇头。

「『约会作战计划』的预定时间就在这个周末。剩下的时间也不多了，这次不允许失败。各位，振作起精神准备迎战！」

在举起手大叫「喔——！」的六道身旁，锦织忙着向米仓说道：「约会的地点，拜托一定要选个没有人会经过的地方。」

☆

「结果——最后选的是这里啊？」

「嗯。不愧是iPhone。选了个好地方呢！」

周末，车站前的百货公司。锦织与六道两人，就站在入口广场的狮子像前。

「这里真的好吗？真的没问题吗？」

钥织一脸担心地不住张望四周。穿着平常及膝的短裤加上名牌T恤，戴着帽缘加宽的棒球帽。要是再戴上太阳眼镜，看起来简直像极了躲狗仔的明星。

「应该没问题吧？高中生不太会来百货公司的。我觉得是个好地方喔。」

六道开心地笑着。她穿了最喜欢的黄色小可爱，搭配白色荷叶裙。十分适合约会的打扮。

「话是这么说，不过就没有其它更适合的地方了吗？」

「例如说？」

「废弃校园，或是倒掉的游乐园之类的。」

「又不是灵异景点之旅！而且，如果找没什么人的地方约会，妈妈反而会觉得更可疑吧。」

「也是，没办法了。唉，」

锦织放弃挣扎似地耸了耸肩，轻抚着身边狮子铜像的脚。

「不好意思喔！因为六道的关系，把锦织同学也卷进来了。」

「哎，这也是没办法的事。是说，六道的妈妈会按照原订计划过来吧？」

「嗯，iPhone说已经成功约她出来了。大概再过五分钟，就会跟阁下一起来到这里。」

「这样啊。是约好在四楼吗？那我们差不多也该出发了。」

「嗯。」

对着打算迈出步伐的锦织，六道伸出了手。钨织一脸惊讶的表情。

「嗯，怎么了？零用钱吗？不好意思，今天刚好没带出来。」

「别耍笨了。毕竟是约会，还是得牵手才行。」

「嘎哈？」

「什么啊？这种人造人之类才会发出的声音！」

「不，我绝对不是不想跟六道牵手。但也没有积极想牵手的意思——」

「这句话我听过了啦！」

六道朝他伸来的手掌，频频展开又握住拳头开阖着。

锦织否定地抓抓脸，紧接着再度叹了口气。

「哎，真没办法。」

他握住了六道的手。

「怎么回事，这种像逮着猫脖子的抓法！」

「万一遇到紧急状况时才容易脱身啊！」

「脱身！要说到约会牵手，常然是像这种才对。」

六道凑向锦织，交叉着手臂十指相扣。

六道紧贴而来的手指，害锦织心跳漏了半拍。触感细致而柔滑，令他感受到果然是女孩子的手。

「不过，这样好热，有什么事也不能马上放开了吧？」

「没问题的。那，我们走吧！虽然是骗人的约会，也要好好乐在其中喔！」

「是啊，让六道妈妈看看我们甜蜜的样子吧！」

六道人幅度甩着两人相系的手，迈开了脚步。锦织虽然仍心存不满，还是耸了耸肩，往于扶梯的方向走去。

当牵着手的锦织跟六道消失在于扶梯那端没多久，在同一栋百货公司四楼，女性服饰商场的楼梯，出现了米仓、辉夜，以及六道母亲——六道菖蒲的身影。

「小爱。约我来这种地方，到底是要让我看什么？」

菖蒲挖苦似地瞇眼棰向米仓。她身穿淡紫色的和服，桃粉色苹屐带的草屐。

「没有告如状况就劳烦您人老远来到这里，真的很不好意思。」

米仓缩起了肩膀。她穿着清纯感十足的白色连身洋装。而一身黑色连身裤打扮的辉夜，则在旁左顾右盼地张望着。

「其实，现在小要跟锦织同学正在这里约会。是希望阿姨能看看他们约会的情形，才请您来到这里的。当然他们本身并不知道我们在场的事情。」

听到约会这两个字的菖蒲，表情并没有太大的转变，只足「唉」一声叹了口气。

「我就想说大概是这样了，原来如此。小要今天从一人早就努力尝试不太擅长的化妆，就是为了这个原因啊！」

她用和服的袖子遮掩住嘴角，带着试探性的眼光望向米仓。

「不过，若是以为只因为看到他们约会时的画面，我就会认同他们两人有特别深厚的感情，小爱你可就人错特错了喔！」

「是的，这一点我也知道。只不过，如果是真心相爱的情侣，约会时应该都能感受到他们甜蜜的氛围才对。希望您能就近感受到这一点。」

「总之，是要我安静看着小要跟锦织同学约会的状况吗？」

「是的。请您务必同意。」

菖蒲仍以和服袖子掩住嘴角，看似稍微思考一阵之后点了点头。

「我知道了。就让我看看吧！我想那孩子是不可能学人家好好约会的。如果她真能做到，倒也是趣事一桩。」

「谢谢您。」

米仓暗自说声「太好了！」，紧握的拳头同时使力，偷偷将准备好的手机简讯傅给了好友。

在同一时刻，同样的场所，出现了另外一组紫苑高中的学生。

一个是有着轻飘飘明亮大鬈发的女孩。她身穿有着整体感的淡色系罩衫和杨柳裙，感觉相当有女人味。另一位则是高眺黑短发，带有点男孩子气的女孩。她身穿长裙加上无袖上衣。是紫苑高中学生会长：松岛美纪与书记，后藤舞。

两人经过女性服饰商场的中央通路，舞率先走在前方。

忽然，走在后面的美纪在道路正中央停下脚步。立刻察觉到的舞也跟着停了下来，回过头去。

「嗯，怎么了，美纪？」

对着歪头向她问话的舞，美纪闹别扭似地嘟起了嘴巴，提着大纸袋的双手向下垂落。

「我从很久以前就一直、一直、一——直很想说了，小舞走路太快了啦！」

「是吗？」

「什么是吗！从国中的时瞧就很快了。大慨是我的三倍速吧！」

「有这么快吗？」

「因为一起走在路上的时候，我老是气喘吁吁的。」

美纪的肩膀夸张地上下起伏着。

「小舞啊，你知道我们学校有些不匿事的学生，都叫我是急惊风学姊吗？」

「嗯。」

「那个啊，大概。都是小舞害的。」

「怎么可能。这也要怪我？」

舞哈哈笑道。

「因为，人家部是配合小舞的脚少走路，结果不知不觉就愈走愈快了嘛！」

「因为腿比较短嘛！」

「欸！干嘛说得这么直接！」

美纪双颊有些泛红地直直指向舞。舞则是走近美纪，摸了摸她的头。

「美纪应该还有很多成长空间的。」

「唔唔——人家每天部喝牛奶了，还是没什么效果。果然还是得彻底从DNA改造才行吧！」

「又不是要当什么职业选手，我觉得美纪现在的身高也很可爱啊）」

「不可爱也没关系，我只是想要腿长一点而已。」

她羡慕地抬头望着舞的头顶。

就在这时——

美纪的身体忽然瞬间僵直。带着极为不自然的僵硬动作，指向中央商场另一侧的通路。

「那、那个！」

声音带着颤抖。舞伸手放在额角作势远眺，朝美纪所指的方向望去。

「哇，是锦织同学。跟女孩子在一起啊～好像在哪看过那女孩。对了。她之前参加过游乐园举行的相声比赛吧？」

「没错。是六道神社的小要。你快看，手、手！」

「手？啊，真的耶！握得紧紧的。那两个人在交往啊？咦，我原本还以为他不会跟特定的女孩子交往或是约会的呢！」

舞深感意外地说道。原本定格在一旁的美纪，身体开始不住颤抖起来。

「呃，美纪？你怎么了？」

美纪直直指向远处的锦织那方。

「禁止不单纯的异性交游！」

她小声叫着，桃红色的双唇频频颤动。

「哎，他们也不一定是不单纯吧？」

「紫苑高中校规，有关于校外生活项目的第五条『紫苑高中的学生应勤勉向学。谨慎于异性间的交往』。」

「那是古早以前制定的，事实上根本没人在遵守啊！」

「总之是违反了校规没错。在这么重要的时期，锦织同学实在太大意了。要是被新闻社炒作话题，也难以推荐他成为下一期的学生会成员。」

「不过，也还没确定他们是在交住或约会啊！只是我单纯的想法啦！」

「他们牵着手耶？」

「我们有时候也会牵啊？」

「那、那跟这种才不一样！」

美纪的脸庞染上些微红晕。

「总而言之，有必要好好调查一下。」

在双眸扫过闪光点点头的美纪身旁，舞百般无奈地摇摇头。

☆

「吶，六道。」

在女性服饰的摆设橱窗前，锦织嘟哝着。

「之前六道说过了嘛，要在约会中称呼对方『小要～』跟『小贵～』的呀？小要要回老家去～～～」

「不是什么名字加上『小』就会变昵称的好不好。不对，我想说的是，从刚刚开始手就感觉湿湿热热的，六道很会出汗吗？」

「六道只要一紧张，好像就会很容易流汗。」

「都几岁了，有什么好紧张。这约会也是骗人的啊！」

「骗人的约会还是会紧张啊！人家可是女孩子耶！」

这样回答的六道，虽然身处空调良好的百货公司里，仍感到有些发热。

「你这样说我也没辙啊！再说，真的习惯约会的情侣，牵牵手应该也不会紧张到哪去吧？」

「这我也知道，可是，毕竟六道基本上还算满收敛的人嘛？做这种事情，还是会觉得很紧张。」

「哪里收敛了？腹肌吗？」

「六道的腹肌才没那么勤加锻炼！」

「不过田字形的线条分开了吧？」

「才没有分开！」

六道从小可爱一角可以隐约看见肚脐的腹部，开始无意义地舒张又收回。

「哎，先不提这件事了。」

锦织张望了一下周遭，悄悄低声说道。

「六道的妈妈，已经来到这里了吧？现在应该正在哪里看着我们吧？」

「嗯。刚才用手机跟iPhone确认过了。」

「可是这样下去好吗？只是到处闲晃，聊些白痴的话题。」

「有什么关系？情侣间的对话，大概也就像这样吧？」

「不，一般的情侣不会聊女生腹肌的话题吧？」

「还不是锦织同学，不对，还不是『小贵』先开始的！」

「你也不需要用那种硬挤出来的昵称啦！」

「那，再多增加一些变化试试看吧？」

「变、变化？」

「其实，我从刚刚就很好奇那件洋装了。」

六道指向摆设橱窗当中。橱窗模特儿身上穿了一件亮黄色的白领洋装。

「六道真的很喜欢黄色耶！难道脑袋里整年都装着花圃吗？」

钨织认真感到不可思议似地皱起了眉头。

「六道啊，是黄色的喔！」

「不好意思，我听不懂你在说什么。」

「哎呀，就是说，如果阁下跟伙伴们组成战队的话，六道就是黄色的。辉夜黄——！」

「说到黄色，就会想到胖子跟喜欢吃咖哩，这个大家都知道吧？」

「那是历史上因为特摄所产生的误解！黄色其实是……呃，哎，先不提这个了。」

「还以为满腔热血要说什么，竟然这么随便就带过啦！」

「总之六道很喜欢这件洋装。锦织同学，买给人家嘛！」

「这句话我就更听不懂了——！」

「你是男朋友嘛，买给人家有什么关系。」

「我又不是你男友，而且也没带那么多钱！欸，怎么，你打算进店里？喂，等等！」

「不好意思——」

六道拖着锦织走进店内。

「那边那件洋装，我想试穿看看可以吗？」

「好的，可以啊！」

店员笑容可掬地取下橱窗模特儿身上的洋装，挂在衣架上拿了过来。

「Size看起来刚阳好呢！试衣间就在那边。」

「我也想让他看看穿起来的样子，那个，请问有情侣可以一起进去的试衣问吗？」

六道看起来十分紧张地绷紧脸，看着店员姐姐。

「是的，我们有喔！」

店员指向店的内侧。

「太好了呢！真的有！」

「你、你认真的吗？」

锦织的脸颊频频抽搐着，边睁大了双眼。

「不、不、不、不、不知廉耻！」

见锦织与六道消失在情侣专用的试衣问，辉夜小声叫道，眼梢往上吊起，嘴角也跟着阵阵抽动。

「好了好了。这在情侣约会间也是常有的事情。不是吗？」

米仓向菖蒲如此说道之后，不禁小声接了一句：「小要也真是的……」

「喔—就是啊。这也没什么大不了的。我也常跟女儿一起进去试衣间呢！」

菖蒲冷静沉着地说道。

「是吗？情侣间可以这样吗？再怎么说，一起进试衣问换衣服会不会太轻率了点？」

「据说阁下也常常在秘密基地里换衣服啊！」

「那、那是！只是考虑到方便才那样做的。又不是为了脱给腹黑看！」

辉夜心生动摇似地动着嘴巴。

「哎，反正今天那孩子穿得不多。也有可能没脱衣服就直接试穿了。没什么好紧张的吧！」

菖蒲和服袖下的嘴巴，再度呵呵笑了起来。

「还真难对付啊……」米仓说着，轻咬了咬双唇。

就在这同一刻，与米仓等人在不同地点看着锦织和六道的美纪叫道。

「这是怎么回事啊！」

「怎么回事，不就是在买试穿的衣服之前，她想先让锦织同学看看嘛？」

「不是，可是怎么……试穿，也就等于，那个，要脱光吧？」

「她上面穿小可爱，应该不不太需要脱吧？思，不过裙子就有可能会脱掉了，就剩……」

「露内裤！」

「美纪，你太大声了啦！」

舞连忙捣住美纪张大的嘴巴。

「不单纯也该有个底限了吧！」

她在被捣住的口中继续嘟哝着。

「不过，如果他们是在交往的话，也没什么好奇怪的呀+．这也不是学生会应该干涉的事吧！」

「可是、可是、可是！」

美纪的嘴一开一阖，直指向试衣问。

「有仟么关系，也没必要那么生气啊！」

「唔——————————————」

美纪咬着手帕，露出极不甘心的表情。

另一方面，在试衣间中的两人。

「真厉害耶！这里，好大喔！」

在试衣问中各处张望着，六道似乎十分兴奋。的确，这家店的情侣专用试衣问甚至备有长椅和衣橱，是普通试衣间的四倍大。

「这样妈妈应该也会稍微相信我们是真心相爱的吧！」

「是吗？只是一起进试衣间就有这种效果？欸，你！」

见六道把洋装从衣架上拿下来，锦织心头为之一惊。

「你真的打算试穿？不是做做样子而已？」

「在试衣间不试穿要做什么。所以你把头转过去。」

「把我拖进这里，还要求这么多喔！」

「嗯——如果你无论如何都想看六道的腹肌的话，我是不会阻止啦！」

「呃，那就免了。」

锦织摇着头转向另一边。

「虽然说是试穿，也只有下面要脱而已喔！」

传来布料阵阵摩擦的声响。

「……」

望着空无一物的白墙，锦织感到心跳加速。由于看不到实际的画面，更令人内心忠忑不定。

「六道，现在只穿一条内裤喔！」

「不用实况转播了！」

「不可以偷袭喔！再怎么说人家也会吓到的。」

「这不是吓不吓到的问题吧！」

又傅来阵阵摩擦声。

「好。换好洋装了。锵锵——」

「……」

「喂，为什么不转过来啊？」

「没，总觉得搞不好有什么陷阱。」

「才不会啦！」

被拉住了手，锦织转向六道那方。

身裹亮黄色连身洋装的六道，倾斜了四十五度角站在他面前。

「怎么样？」

「感觉很像剥掉的柠檬皮。」

「好过分！六道经常遭受锦织同学言语上的攻击，已经伤痕累累，可是今天也实在是太过分了！」

她绷着脸说道。

「哎呀。可是，我真的觉得还不错啊！」

「柠檬皮耶？」

「不，就算是柠檬皮，也还不错啊！丢进浴缸就像柚子澡一样。六道看起来也变可爱了喔！」

「可爱吗？～」

她突然发出十分雀跃的声音。

「是啊。感觉，还挺可爱的。六道好像还满适合黄色的啊。真不愧是辉夜黄！」

「真是的，亲爱的。竟然说人家可爱。」

六道一只手遮住脸颊，边频频挝打着锦织。

「痛、痛啦。开心也别乱打人啦！」

这个时候，从六道放在长椅上的包包里发出手机的震动声。

「是iPhone打来的。」

确认过屏幕的六道，一副大事不妙的模样拍了拍额头。

「怎么了？」

「妈妈的反应很冷淡。说试穿根本算不了什么之类的。」

「你看吧。我就觉得一定会这样。」

「然后，她说阁下很激动。」

「这也在我预料中。」

「嗯——光这样果然还是不行啊！」

六道不甘心似地咬着指甲。

「为了演出甜蜜蜜约会的画面，果然还是需要更激烈的手段才行。」

「等一下。更激烈是什么意思？而且，这不是跟当初要让她看见自然约会画面的主旨相违背了吗？」

「只采取防守姿态是不行的。既然这样，我们也只好到情侣才能去的地方逛了。」

六道带着认真的表情点点头。

「原来是指这里呀？」

锦织咕噜一声咽下口水。

「嗯！」

六道也紧张得有些表情僵硬。

位于女性服饰商场角落的女用内衣专卖店。两人并立在展示着五颜六色的女性内衣的店铺前。

锦织频频揉着自己的眼睛。展售在眼前的贴身内衣，看起来简直像圣诞树上闪烁明减的灯饰，使他感到一阵目眩。

「真的要进去这里？我也要？」

「嗯。」

「在这之前先让我确认，情侣问约会真的会到这种地方来吗？」

「不敢说大家都会，不过少部分前卫的情侣应该会来吧？」

「我不用当前卫的也没关系啦！」

正要逃跑的锦织，手用力被六道给抓住。

「在这里买东西的话，妈妈一定也会认同我们的。」

「是吗？真的是这样吗？爱就只值这些东西吗？」

「没问题啦。好，鼓起勇气进去吧！不好意思——」

「等等，喂！」

锦织被六道拖着，踏入内衣专卖店。

在这瞬间，锦织感到店内似乎笼罩着一股奇妙的紧张厩。当说着「欢迎光临一的店员意识到锦织的存在时，似乎显得有些吃惊。其它女性顾客的目光也令人觉得相当尴尬。

在这些视线当中，六道拉着锦织一路进入狭窄的内衣花园之中。

内裤、内衣、内裤、内衣、内裤……

内衣裤接二连三映人他的眼帘。四周视线可及之处都充满了网裤和内衣。在锦织史上前所未见数量的内裤和内衣。像这样大方地呈现在眼前，高兴或兴奋的戚觉早已消失，多残存的只剩下羞耻之心。

「锦织同学喜欢怎么样的？还是性感的比较好吗？」

「拜托不要叫我名字啦！」

「这种很厉害唷！像这样与说是网裤，逻比较像兜裆布吧！」

「拜托不要跟我说话。」

「真是的，锦织同学也太害羞了。跟平常一样，多跟人家聊聊内裤的颜色跟款式嘛！」

「别乱讲啦！我什么时候跟你讨论过一网裤的颜色跟款式了！」

在六道数度拿起和挂回衣架之后，挤出满脸笑容的店员走近两人身边。

「今天想找什么样的商品呢？」

店员深告诉你可疑地来回打量着六道籼锦织，似乎难以判别这对情侣的来意。

六道带着认真的眼神点点头。

「我在找适合高中生穿的胜负内裤。颜色要黄色的。」

「适合高中生穿的胜负内裤！」

店员震惊得似乎连站都站不稳。不过，没过多久就恢复了专业的表情。

「那么这边的款式您觉得怎么样呢？以充满质告诉你的蕾丝带出一决胜负的气势，中间的花朵图案营造出年轻名媛的气息。」

「好可爱喔。达令，你觉得怎么样？」

六道将挂在衣架上的推荐款内裤递向锦织的面前。锦织稍微瞄了一眼之后，转头向另一方。

「还不错吧。」

「又说这种话了。不好意思，达令他很害臊的。」

六道在旁微妙地帮他解释着。

「那就这套，还有同尺寸、厌觉相近的这套跟这套。可以试穿吗？」

「好的，那么往这边请。」

在店员的引导跟六道的拉扯之下，锦织再度前往试衣间。

这次否还没人开口，他们就直接被带到了情侣专用试衣问。店员甜甜笑着，为他们关上门，边说道「请慢慢试穿～」，令锦织更深戚自己的可悲。

「六道，饶了我吧。我真的不行了——」

在进入试衣间的瞬间，锦织软趴趴地瘫坐在椅子上。

「锦织同学真是的。要燃烧殆尽还早得很呢你看你看，怎么样？适合六道吗？」

黄色内裤在锦织的面前一扫而过。六道将店员推荐的黄色内衣拿了起来，比在身上摆POSE。

「嗯。很适合、很遖合。」

锦织红着脸转过身去。

「哇，竟然敷衍我！果然是那样对吧！六道不直接换上，根本看不出到底适不适合，对不对？」

「不，完全不对。」

「既然是这样，六道就义不容辞脱了！」

「拜托你住手！我的羞耻心都快超越极限了。」

「你忍耐一下嘛！要暂时在这里面耗点时间，才能让妈妈有更多的遐想。」

「如果只是要耗时间的话，也可以只待在这里面什么都不做吧？」

「可是，那样就太无聊了嘛！」

「竟然说无聊，你啊……」

锦织带着疲惫不堪的神情抬起头来。被问道「怎么样？」的他，只好目不转晴地盯着六道摆出POSE展示的内衣看。

「我说啊……」

「怎么样？六道的最佳组合？」

「不，该怎么说呢，这个，内衣有意义吗？」

「什么意思？」

「我是说。就算是游泳竞赛用的蛙镜，也比这个来得有曲线吧？」

「唔喵？」

六道仔细打量拿在手中的内衣之后，往自己的胸口看了看，才终于噘起了嘴唇。

「唔唔唔——你是拐弯抹角在说六道胸部太小吗？」

「我也没要你直接说出来啊！还真迟钝耶！难道你没有自觉？」

「吵死了！最近锦织同学的言行实在令人看不下去！我要好好制裁你！」

六道大叫，把内衣从衣架拿下来，罩在锦织的头上。

「『这个哪里像蛙镜了』攻击！」

「这位小姐。请不要玩弄商品！」

锦织边叫着，边防堵来自六道的攻击。

另一方面，菖蒲跟米仓一脸惊讶地看着走进内衣店的锦织与六道。

「您、您觉得呢？我认为小要不是会跟普通男性朋友一起去买内衣的那种女孩……」

米仓动摇地说道。脸颊变得有些发烫。

「这个嘛……如果不是真心喜欢的对象，或许不是件容易事吧……」

菖蒲也频频抽动着眉毛。

「那么，您是愿意认同他们了吗？」

「不，这点倒是难以断言。那孩于有时总是会采取一些奇妙的举动。」

「您还真是严格呢！」

终于，拿着内衣裤的六道跟锦织消失在试衣间的另一端，米仓跟菖蒲四日相视。

「阿姨，他们两个一起进试衣间了耶！」

「这我光看也知道。」

「是内衣店的试衣问。不是情侣的话，一般不会做到这样吧？」

「话、话是这么说没错……可是也不知道他们在里面做什么……」

虽是这么说，菖蒲明显露出了动摇的神情。只差一点点了，米仓心想。

「做什么……试衣间里面能做的也只有一件事啊！现在他一定在看小要试穿了吧！」

她红着脸如此定下断言。

就在这个时候——

「太不知廉耻！我实在忍不下去了！」

原本默默颤抖的辉夜突然发出怒吼。黑发竖立而起，从鼻子发出公牛般「噗咻！——」的喘气声。　　

「辉夜同学！」

米仓抓住辉夜的手试图阻止。但后者马上挥开了手，朝内衣店展开突袭。

而在这同一刻——

「小舞！那、那是怎么回事？」

美纪满脸通红地频频颤抖着，指向试衣问。

「怎么回事，他们两个走进试衣闲里了呢！」

「这我也知道！我是问你抱着这么多内衣内裤去那种地方，到底是要做什么！，他们两个走进试衣闲里了呢！」

「哎，那当然是想试穿内衣啦？」

「不、不、不、不、不单纯异性交游！」

美纪抓住小舞的身体，激烈摇晃着。

「这样学生会还应该束手旁观吗？紫苑高中的男女学生竟然一起进了内衣店的试衣问！」

「嗯，或许确实是不太乐见的状况。」

「身为学生会长，我不能就这样默认他们不单纯异性交游的行为！」

「等一下，美纪！」

美纪耸起双肩，甩着一头柔软的长发进了内衣店。

进入店内之后，她无视于店员的「欢迎光临」，直线往试衣间前进。

美纪一把抓住试衣问的门帘试图直接拉开．就在这时候，另一个人也同样抓住了门帘。

看见对方的脸，美纪大吃一惊。

（辉夜真央？）

像愤怒的恶鬼似地站在她面前的，是美纪永远的对手——辉夜真央，同时也是她的复仇对象。

辉夜也带着万分疑惑的神情望向美纪。

（为什么辉夜真央会在这种地方，还跟我一样想拉开试衣问的门帘？）

虽然完全无法理解目前的情况，但现在的当务之急，是尽速谴责试衣闲内所发生的行为。

看来这点对辉夜而言也是相同的。她们互相点点头，几乎像要撕烂门帘似地扯了开来。

随着门帘唰—的轨道拖曳声，出现她们在眼前的是……

「呀！」

发出惊叫声的女孩，嘴巴张成了O字形。像是预料到会有这种事情发生一样，她的衣衫完整，跟进试衣间之前的穿著如出一辙。

「喂，六道，发生什么事了？我好像听到门帘打开的声音……」

女孩后方传来惊慌的问话声，是锦织。

见了他的模样，美纪瞬间僵立现场。几件内衣缠住他的脸上遮住了视线，头上还套了好几件内裤。锦织正胡乱抓着纠缠成一团的内衣跟内裤，试图从头上取下。

「什、什、什……！」

美纪紫着一张脸，颤抖地指向眼前内裤超人化的锦织。在她身旁的辉夜，漆黑的长发竖立而起。

「禁止不单纯行为！」

「不知廉耻！」

两个怒骂声在试衣闲之中回荡。




第四式 ④锦织心生动摇
锦织笔直地凝视着眼前，僵着身体一动也不动，脸上的表情就像站在证人台上的被告一样紧张。

「处罚游戏？」

法官松岛美纪双手及肘撑在大大的桌面上，下巴放在交迭的手上反问道。一旁的后藤舞，像保护美纪的贴身保镖一样站在她身旁。

假日的学生会室一片鸦雀无声。只有偶尔从窗外传来运动社团的吆喝声，提醒了锦织现在的时光并不是静止的。

「是的，处罚游戏。」

他咕噜一声咽下了口水：心脏的跳动声透过鼓膜阵阵传来。

「你是说，包括刚才在百货公司的约会，也都是处罚游戏吗？」

「是的。」

「是什么的处罚？」

「上个礼拜剑道社的比赛，我跟她打赌，要是被取得任何一下有效刺击，就要服从她一整天的所有命令。结果在最后一场比赛中，我被击中前臂……」

「为什么要赌这种东西？」

「因为我太有自信了……」

锦织沉着冷静地说道。在剑道比赛里差一点取得完美优胜也是事实。就算她们真的去调查应该也不用担心，不过——

（这下还真是被最不该看到的人撞见了……）

锦织简直懊恼到想直接抱住头。

虽然他早就担心会发生类似的情形，却连想都没想过会是学生会长目击到他跟六道的『约会作战计划』。而且还不光只是目击，还闯进了女性内衣商场的试衣间，看见他头上罩着内裤的摸檬。

『做样子约会』立刻被迫解散，锦织一个人就这样被带到了学生会室。

「那你的意思是，百货公司的约会，跟在内、内衣店试衣间里的不知耻行为，也全部是六道同学的命令了？」

美纪备感可疑似地瞇起眼睛来。

「我说的是真的。尤其最后那副模样，是六道同学在我无法抵抗的情况之下，一件件把内裤给套上去的。」

「你抵抗不就好了？」

舞半开玩笑地从旁插话。

「因为已经答应要服从她任何命令……」

「我们跟六道同学确认这件事，应该没有问题吧？」

「没问题。」

锦织明确地点了点头。事实上，在内衣用品店发生的情况，跟他所说的确实相去不远。

「就算是这样，就算真是这样，锦织同学，你也不能说是完全没有责任。无论有什么样的原因，像那种不单纯的行为是不被允许的！」

美纪拍响桌面站了起来。

「偏偏还一起进了内衣试衣闲。光就这点而言，就是紫苑高中的学生所不应该做出的行为了，还在里面做出那种事。」

「对不起。」

「如果道歉就可以了事，紫苑高中就不需要学生会了！」

美纪羞愤不已地红着一张脸指向锦织。

「好了好了。冷静一点。」

舞从旁拍了拍美纪的肩膀。

「我们也不认为锦织同学是那种会把班上女同学带进试衣间，在里面做出轻率举动的男生。不过，就算说是处罚游戏，那仍然是十分不谨慎的行为。」

让美纪坐回椅子上，舞一脸认真地看着锦织。

「是的，我也认为这样的行为太不严谨了。」

「唉。」

再度双手及肘撑在桌面上，美纪叹气道。

「目击者是我跟舞倒也还好，如果是被紫苑高中其它的相关人士看到，可就糟糕了啊！例如像新闻社成员之类的。」

「是……」

「我说啊。你应该知道的，下个月就要举办学生会成员的选举了。我个人也有打算提名你成为学生会正式认可的候选人。」

「是吗！谢、谢谢您。」

太好了，锦织在心中比了个胜利姿势。在紫苑高中的历史上，获得学生会认可的候选人还没有落选的纪录。这下又朝他的野心迈进一大步了——

「可是啊——」

美纪瞥了锦织一眼。

「可是，如果锦织同学是个平常就会跟班上女同学一起进内衣试衣问的男生，我就想取消这个认可了。理由应该不用我说你也知道吧？身为学生会长，我不希望在重视传统与礼节的紫苑高中学生会中，投下任何与丑闻有关的火种。」

「唔！」

锦织的脸颊抽搐了一下。

「兼任学生会和新闻社社长的我相当清楚，这种独家可是很受欢迎的。入学典礼的总代表，成绩顶尖的下届学生会候补人选，竟然跟班上的女同学在试衣问幽会。这可真是送上门的大独家啊！这话题至少能持续上两个月。在这段期间，锦织同学一直会位在报纸的头版。」

「真、真的假的？」

「我是说真的。」

美纪再度站了起来，往窗户的方向走去。伸出手指撩下百叶窗，望向窗外的景致。

「我不会叫你不要跟女孩子交往。现在学生会的成员之中也有正在交往的情侣存在。不过，人家都有所自觉，相当注意自己的行为。如果你想成为学生会的一员，以后就再也别做出像今天这种事情了。你愿意答应我吗？」

她转过顿来，一脸认真地凝视着锦织。

「我知道了。以后我会警惕自己不再做出草率的行为。」

「很好。」

美纪脸上浮现了今天的第一个微笑。

如花朵般绽放的桃红色双唇，几乎令锦织忘了自己目前身处的状况而看得入神。执行学生会长职务时的姿态气势凛凛，但偶尔放松时露出的少女表情也十分可爱。

「那么，就暂且不提这件事——」

美纪迅速地走近锦织身边。像是难以殷齿似地动着嘴巴，拾起目光望向他。

「这次，进试衣间这件事是处罚游戏就算了，事实上，锦织同学该不会真的在跟六道同学交往吧？」

「不，怎么可能。」

锦织摇摇头。

「那，有跟六道同学之外的特定女生在交往吗。．」

「不，也没有。应该说，我从幼儿园大班以后，就没有跟待定的女生交往过。有十年没交过女朋友了。」

「是吗？那锦织同学现在还是自由之身囖？」

她放心似地松了口气。

「是的。不过，为什么这么问？这种事情果然逦是会对选举产生影响吗？」

「咦？呃——没错没错，就是这样。」

美纪红着脸挥动双手。

「学生会是为了服务全体学生的存在嘛！有跟特定的异性交往实在不太好。」

「是啊，我也一直是这样想的。」

「不、不傀是锦织同学。真、真是通情达理啊！」

美纪动作僵硬地点点头。在她的后方，舞用手托住额头摇着头。

「另外还有一件事，如果你知道的话请你告诉我。」

她的表情再度转为惊讶。

「你知道为什么在我要进去试衣间的时候，辉夜真央也在那里吗？当我把注意力转到你身上的时候，她不知道什么时候就不见了，所以也没来得及问。」

「不知道耶！」

锦织别开了目光。

在内衣店的试衣间中，他看到气势汹汹的美纪和在旁安抚她的小舞，以及在店员和其它客人聚集而至的混乱中，辉夜被米仓拉住手离开现场的身影。

「我也很惊伢，会长跟辉夜同学竟然同时出现在那里。哈哈哈……」

发出干笑声，锦织边偷偷对舞使眼色。舞露出意味深长的笑容，以手掩口。她很清楚锦织与辉夜之间的关系。

「也对，锦织同学怎么可能知道呢？我下次再问问她好了。如果有机会的话……那，锦织同学，你可以先回去了。不好意思，跟你聊这么严肃的话题。」

美纪有些歉疚似地眨了贬眼。锦织摇摇手表示别放在心上。

「那我先告辞了。」

锦织向美纪和舞行了个礼，便走出学生会室。

他把背靠在门板上，从丹田深深舒了口气。

真是太惊险了。好不容易终于将成为学生会的成员之一，他刚刚差一点就失去了学生会长的信任。虽然这次设法蒙混过去了，下次再出了什么差错，恐怕会成为他的致命伤。

（之后跟六道在一起的时候也得小心点了。）

但是，六道休学的危机并未解除。据米仓之后的联络表示，菖蒲看到试衣间中的惨况之后，只是轻蔑地哼笑一声就转身离开了。近期一定又必须实行下一个作战计划。

（这下该怎么办呢——）

锦织用力抿着嘴唇迈阔步伐。

☆

翌日早上，锦织才刚进一年A班教室，西村就冲了过来，搭向打算走到自己座位上的锦织肩膀。

「嗨嗨嗨—早啊，班长大人。」

「早。」

锦织稍微带着警戒回答。每次西村这副模样出现，说出口的一定没好事。

「听说班长大人，昨天跟六道约会了嘛？」

「咦？什么意思？」

他内心一惊，但仍佯装不知情。

「昨天我骑脚踏车经过车站前，看到你们两个进了百货公司喔！」

「原来是这样啊！」

锦织嘴角浮现了些微笑意。只要不是在百货公司里被看到，借口要多少有多少。

「六道拜托我帮她挑参考书，我就告诉她是在那边的书店买的。」

「嗯——这不就算是约会了吗？」

「身为同班同学，我只是给她一点建议而已。」

他故作爽朗地撩起浏海。

「你啊，就不能再坦率点吗！其实你很喜欢六道对吧？之前不是也说希望给六道的妈妈一个好印象吗？」

西村指着之前被菖蒲打飞，贴在额头伤口上的oK绷。

「之前我也说过好几次了，会那样做是有很多原因的。虽然没办法跟你详细说明，对提供协助的西村，我也一直觉得很不好意思。」

「不不不。我能有幸感受到爱大人的大•腿•枕就很幸福了，别在意那些。」

西村露出想起美好回忆般的神情。

「哎，总之，我觉得锦织跟六道在一起就好啦！感觉是很登对的情侣呢！』

「然后，西村就可以跟米仓在一起了对吧？」

「不愧是班长大人，这么会说话啊！」

他高兴地用力拍向锦织的背。

西村离开之后，锦织露出险恶的神情咬着指甲。继学生会长之后，连同班同学部开始怀疑起他跟六道的关系了。总觉得最近似乎经常听别人这么说。虽然目前仅止于玩笑话。

（这下不妙了……）

不跟特定的女孩特别接近，受到多数不特定对象的欢迎。从幼儿园时就立定的志向，现在或许正面临瓦解的危机。

「早安——今天也是个美好的早晨—」

正当他苦恼地思考这些时，六道进了教室。

「早。」

他冷淡地响应。

「嗯？怎么了，好像没什么精神？」

「是吗？我一直都是这样吧？」

「唔——咪……」

斜眼瞄了一下歪着头的六道，锦织开始准备第一节课的教材。

「正如诸君所知，昨天，腹黑和龙卷风两人进行的作战计划以失败告终。」

在放学后的秘密基地，辉夜周遭再度散发出极度不悦的气场。她把椅背那面翻转过来，坐在平常的位子上。漆黑的两道细眉左右竖起，形成一个钝角的二等边三角形。

「失败的原因，在于两人遗忘了作战的宗旨，采取轻率的行动所导致。」

「不是两人，只有六道吧。」

锦织独自以旁人听不见的音量细碎念着。六道这时谨慎地举起手来。

「那个……关于这点我有异议。」

「喔？龙卷风，你说说看。」

「据iPhone说的，妈妈只差一点就快相信了。她说不是情侣的话，也不可能两个人一起进内衣店的试穿间吧。都是因为阁下开了门，没试穿的事情才会被发现……」

「你是说会失败都是我的错？竟敢！」

辉夜瞪眼怒视着六道。

「好了好了。就算阁下不开门，学生会长也一样会那么做，所以我想结果应该都是一样的。」

米仓试图打圆场。

「不过，我也觉得如杲尽可能不要走那么极端的约会路线，程序再更标准一些会比较好。因为原本应该是以小学生那样清纯的约会为目标。两人一起去内衣店的试衣间，实在有点做得太过火了。」

她带着有些遗憾的口气说道。

「咪呜。对不起。」

被好友如此责备，六道也乖乖地低头反省。

「哎，不过，事情都已经过去了也没办法。」

辉夜的心情似乎稍微好转了一些，眼神也显得温和许多。

「如果是做出在试衣间玩乐，或是试穿内衣这种不知廉耻的行为，这次必然处以严罚，不过像那种程度就不多加追究了。腹黑把内裤内衣罩在头上这种事情，也没什么大不了的。」

「是啊，比起这种事，想想接下来的作战计划更重要。」

「就是说啊—」

辉夜、米仓、六道一个个盘起手来。锦织也有样学样地双手交盘，但随即像意识到什么似地抬起了头。

「刚才随便就被带过，可是我没事也不会把内裤跟内衣罩在头上啊？」

「接下来有可能是最后一次机会，不容许再失败了。我们需要在短时间内能得到效果的作战方案。」

「漂亮地跳过我那段啊！」

「可是别说是有效果的作战方案，感觉连普通的点子也几乎快想不出来了。」

米仓带着焦虑的神情紧咬下唇。

「方法有是有……」

辉夜卖关子似地说道。

「什么什么？」

「请告诉我们。」

「假设这里有一男一女。」

辉夜边说着，边从脚边的纸袋里取出了纸板。纸板上小学生水平的绘图，画出了一对并立的男女。

「男生是牧羊人，女生是贵族的女儿。身处不同世界的两人却相爱了。」

仔细一看，女孩子的头上的确画着皇冠，男孩子手里拿着手杖，选有毛茸茸的不明生物在他脚边行走。看来那应该是代表羊的图案。

「什么时代设定啊！」

「两人誓约要结婚，女孩的父母必然反对。即使如此还是希望结合的两人，会采取什么样的行动呢？」

米仓「啊」了一声。

「私奔！」

「没错。」

辉夜拿出第二张纸板。是牵手的两人奔跑过草原的画面。

「如果私奔的话，龙卷风的母亲也有可能会觉得，『竟然有这么大的决心了啊』，因而改变想法吧？」

「是啊。这方法或许能行。」

「真不傀是阁下！」

「哼！」

辉夜得意地撩着浏海。

「虽说是私奔，如果事情闹太大动员到警察可就麻烦了。巧妙地从旁煽动，让小要的母亲愿意让步才是最重要的。」

「也就是说『做样子私奔』对吧！？六道这辈子也想私奔一次看看呢！」

六道兴奋地双手竖起大拇指比了个赞。

「问题是，要私奔到哪里去才好？再怎么说做做样子，不外宿个一晚可没有说服力啊！」

「这样的话，我家不知道可不可以？因为是独立的房间，可以瞒着爸妈让你们躲一段时间。」

「赞成！iPhone家的话，住两三个晚上都不是问题。那，做样子私奔要从什么时候开始？」

「我觉得尽快进行会比较好。」

「那就是今天或明天啰？」

六道像是要去露营一样，发出欢欣雀跃的声音。不过又马上想到了什么似地，观察起锦织的神情。

「是说，这都是我们单方面的想法，那个，锦织同学赞成这个私奔作战计划吗？愿不愿意跟六道一起私奔？」

随着六道的问句，辉夜和米仓的视线也一同转向锦织。

「我说啊——」

锦织频频推着太阳穴。

「——我怎么可能赞成！」

在这同时，辉夜百般无奈地摊了摊手并摇着头。米仓也唉一声叹了口气。

「喂，为什么大家露出一副很遗憾的样子啊！你们想，再怎么说这可是私奔喔、私奔！哪是能轻易完成的啊！」

锦织消极地转向另一侧。

「为什么？」

「光是一天不能回家那还好。要是两三天的话就不可能了。家里的人免不了会报警，事情马上就会变得很麻烦。」

「在演变成那样之前，我会想办法跟小要的母亲交涉，希望她能因此让步。」

「哎，可是啊，不管怎么做，都会有好几天不能来学校对吧？就算不动员到警方，六道妈妈跟我父母要是来学校，绝对会有什么传闻出现的。说我跟六道私奔之类的。」

「就算是这样好了，有什么问题吗？」

「对我来说就是个大问题！而且，我今天才被学生会长告诫今后要谨言慎行。如果在这个时间点又跟六道私奔，我就不可能加入学生会了。关于这点我无论如何都想避免。另外，这样不迟到缺席的纪录也会因此而中断。」

「学生会……不迟到缺席……」

米仓噘起了双唇。

「这样啊。嗯，也是，对锦织同学来说，跟六道私奔的风险太高了。」

六道晈着嘴唇，露出有点寂寞的神情。

「腹黑。」

辉夜平静地说道。

「什么？」

「我知道腹黑你是腹黑没错，但刚才的发言可说是前所未有的腹黑啊！」

「是吗？没这回事吧？」

「……」

「……」

「欸，等一下！何必集合起来企图把我逼到绝境啊？哎，我也希整六道能继续留在学校啊！所以之前才愿意帮那些忙，接下来还有什么能做到的我也愿意协助。不过，私奔这件事还是饶了我吧。绝对不可能！」

锦织频频摇头。

「腹黑—」

「锦织同学。」

辉夜一脸不悦的模样，米仓则是难掩失望神情。

「嗯，不过也没办法。既然锦织同学反对，这个作战计划就行不通了。我们来想想其它的方案吧！」

只有六道一人独自点着头。有种硬要逼自己坚强面对的感觉。

「哎，龙卷风，要放弃还嫌太早了。你们两个过来这边一下。」

辉夜向六道跟米仓招手，三人便围成一个圆阵，说起悄悄话来。

锦织皱着眉看着眼前的情景，并断断绩绩听见「既然这样也没办法了」、「都这种时候了，地点在哪里都好」之类危险的对话片段。他感到背脊一阵发毛，担忧起自己的人身安全。

「啊，我去一趟厕所就回来。」

他特意出声并随即站了起来。

这个时候，女孩们的六只眼睛闪过有如猛禽类狩猎时的锐利光芒。

「抓住他的双手！」

在辉夜的命令下，六道和米仓展开了行动。从左右两方封锁打算往出口前进的锦织去路，并从两侧抓住了他的手臂。

被米仓抓住的那只手，受到丰满的胸部从旁压迫，充满弹力的幸福触感令他的手瞬阀无法施力。另一方面，被六道抓住的那方宛如碰上了坚硬的铁板，令他顿时兴致全失。左右手之间的胸部M型社会攻击，就这样完全封锁了锦织的行动。

「你、你们打算做什么！」

辉夜缓缓接近大声吶喊的锦织。两手紧紧握着他再熟悉也不过的指示棒。

锦织的脸显得一片惨白。

「喂、喂，等一下啦！我们可以再谈谈啊！」

「多说无益！」

她斩钉截铁地说道，拿着指示棒开始啪啪攻击起锦织的脸颊。

「你这没用的家伙！」

「我，真是看错人了！」

「对不起喔，锦织同学。」

除了指示棒攻势之外，辉夜、米仓的口头攻击更是立刻击沉了锦织。他边呛咳着，边捣住胸口倒在地板上。

「等，你们！竟然、连手动用私刑，咳唔咳唔咳唔！」

「龙卷风，去拿绳子来！找条够长又坚固的。」

意识渐行渐远，他只微微听见辉夜这么吩咐着。

「Yes sir!」

「——绳子？你们、到底、想做什么……」

边像说梦话般低声嘟哝着，锦织坠入了幽暗的世界。

☆

嘎吱嘎吱嘎吱——

四肢被勒紧的疼痛令锦织清醒了过来，视线逐渐转为鲜明。集中的桌子和折迭椅、地球仪，以及未经粉刷的水泥墙，都跟失去意识之前一样，他正位于秘密基地之中。

桌上企鹅时钟的指针颖示已过厂七点。他似乎昏迷了两个小时以上。

锦织想挪动身体，却动弹不得。他转动脖子望向身体，发现自己正被相连的跳绳一圈圈地捆绑在椅子上。这下他总算知道身体会痛的原因了。

「嗯，是私奔喔。私奔——」

锦织听见六道的声音。她正靠着入口那扇门，朝手机那方叫着。脸上微微泛红，似乎相当激动的样子。

「嗯，没错。跟锦织同学——因为，妈妈完全不顾六道的心情嘛！总之，我是不会回神社去的！」

哔！六道关掉了手机电源，低着头叹起气来，脸上充满有些后悔但充满决心的神情。

「喂！」

不知道会被晾到什么时候，锦织主动出声。六道「哇啊」惊叫了声，甚至微微跳了起来。

「什么！锦织同学，你恢复意识了啊！」

「什么恢复意识！竟然趁别人昏过去的时候绑成这样！」

「不用吼得这么大声嘛！抱歉让你这样动•弹，不•得，喔！」

六道来到锦织身边，眨着眼比出道歉的手势。

「你这家伙，一点都看不出愧疚的样子啊！」

锦织边说着边试图挣脱被捆绑的双手，但绳索仍是文风不动。

「唔哇，这也太厉害了，绑得这么紧。」

「阁下说这是绑海盗时用的专业结绳术喔！」

「怪不得。不对啊，那家伙为什么会学这种绑法啊！」

锦织转着唯一还可以动的头部，望向天花扳。

「你们到底打算做什么？刚才还说了私奔什么的。难道是打算把我暂时藏在这里，说我们是私奔吗？」

「嗯。是这样打算的没错。」

「真的假的？这样不是私奔，只是单纯的监禁行为吧！再怎么说，会不会太过分了一点？」

他十分认真地瞪着六道。

接着——

「对不起。」

六道无精打采地低下了头。

「我知道这样做对锦织同学很过分。」

「…………」

「可是六道无谕如何都不想这样休学，所以请原谅我！对不起！」

她带着认真的眼神目不转睛地望着锦织，紧闭双唇。

「唔……」

被这样认真一道歉，原本满腔的怒气也因此冷却下来。他回想起在刚才的电话过后，六道一脸疲惫的神情。这也是她下定决心之后才采取的行动吧。

「如果事情严重到我被退学的话，你愿意负起这个责任吧？」

「到时候无论要我做什么，六道都会负起责任娶锦织同学当老公的！」

「不、那就不用了。」

锦织无奈至极地摇摇头。

「丑话先说在前头，不管你们怎么说我都是无法接受的。竟然完全无视于我的意愿，把别人监禁在这里。」

「……」

「但我也不是不能体会六道的心情，就像我想朝光荣的道路前进一样，六道无论如何也都想留在学校吧？我理解你为此竭尽全力的心情，只是刚好这次跟我的利害关系不一致而已。就当是这样吧！」

「锦织同学……」

六道感激得不断眨着双眼，并陶醉似地瞇起了眼睛。

「有点糟糕耶！」

「怎么了？」

「刚才，人家想抱抱锦织同学的指数飙到llo%了耶。」

「拜托理性自重一下。」

「什么嘛，这种口气。」

她放声笑道。

「不过，真的很谢谢你。这样我就能无后顾之忧地私奔了。」

「是无后顾之忧地监禁吧！真是！所以，你们是怎么跟我家里联络的？」

「iPhone刚才用锦织同学的手机传简讯回家，报备过今天会外宿的事了。」

「能这样讲也只有第一天而已喔！也只好祈祷事情别闹大啦！」

近似放弃挣扎的心情在他的胸口蔓延开来。这么一来别说是学生会，光是要延续资优生的身分恐怕都有点困难了。

「吶，锦织同学。」

六道忽然凑近了脸。

「什、什么？」

六道有些迷蒙的目光，令锦织心头一惊。就认识以来，他从没看过六道这么可爱的模样。

「可能没办法自重了。我可以抱抱你吗？」

「也太快放弃了吧。而且之前做样子亲亲的时候不是抱过了吗？」

「用现在的心情抱抱，可能就不只是做做样子而已了。」

「什么不不只是做做样子，你……」

六道的身体朝锦织的方向靠近。

柔软的唇逐渐接近而来。

就在这个时刻——

「采购部队归来！」

从隔壁的生物数据室传来米仓的声音。

「哎呀？」

进了秘密基地的米仓，见六道仓促地离开锦织身边，不解地歪着头把便利商店的塑料袋放到桌子上。

（呼——）

锦织在心中松了口气。接着望向佯装没事、物色起塑料袋中内容的六道。他感到有点放下了心，却又似乎有些觉得可惜。

「接下来可能会是场长期抗战，补充热量好好准备吧！」

辉夜紧接着出现在米仓身后。她从抱在怀里的快餐连锁店大纸袋里，接二连三地拿出汉堡徘列在桌上。完全没有薯条或热狗之类的附餐可选，出现在眼前的清一色都是照烧汉堡。

辉夜迅速回到自己的座位上，露出极度幸福的表情开始品汉堡。米仓也拿出在便利商店买的纸杯，分装大宝特瓶里的茶。

「补充热量是应该的，可是我要怎么办？只有我没饭吃吗？」

锦织像要强调手被紧绑住的事实般，喀嗒喀嗒地摇动着椅子。

「没问题。这方面我们也帮你想好了。」

六道坐在椅子上往锦织的身旁移动。米仓拿出在便利商店买的塑料刀，开始分切从包装纸拿出的照烧汉堡。

锦织露出有点担心的神情。

「你该不会是想喂我吃东西吧？」

「对啊。」

六道拎起切面又脏又扁的汉堡块，试图往锦织的嘴里送。

「来，张大嘴巴。啊——」

锦织像紧咬下唇似地紧闭着嘴。

「我才不要！」

「为什么？你不饿吗？」

「当然饿啊！不过你也为我想想。让别人喂东西吃，我的身体怎么可能忍受得了这种屈辱。偏偏还是六道喂的。」

「这什么口气啊！听起来实在不像对私奔对象会讲的话。」

「在这之前，用跳绳绑住私奔对象这点才大有问题吧！」

「不过，你现在不吃的话，晚上会肚子饿喔！」

「就四梭啊（嚼嚼）。好好捕蒽（嚼嚼）热酿吧！」

已经拿起第五个汉堡的辉夜也跟着点头。

「如果你怎么样都不肯吃的话，我就要强行放进你嘴巴里了。」

六道遗憾似地摇着头。

「强行是怎么样啦！好——我知道了啦！我吃，我吃就是了，你别乱来啊！」

「太好了—那张开嘴巴，啊——」

六道边说着啊——自己也张开了嘴。锦织勉强微微把嘴张开。

「这样放不进去啦—来，再张大一点，啊————」

「……」

锦织把嘴张大。

「好——就这样、就这样。」

六道把拎在手上的汉堡块放进锦织口中。

「好了，闭起来。」

他依照六道说的闭上嘴巴。只见六道的神情瞬间变得闪闪发亮。

「iPhone，锦织同学好可爱喔！像小Baby一样。他还舔到我手指了！」

「咕！」

难以忍受的屈辱感，令锦织胸口感到一阵苦闷。咀嚼过的汉堡也噎在喉咙里，陷入呼吸困难的局面。

「咕呃咕呃——咳喝、咳喝！」

「糟糕！饮料、饮料！」

六道把纸杯拿了过来，压在百般不愿的锦织嘴边，硬是把里面的茶灌了进去。

「咳！咳——你、住手——」

锦织频频摇头，躲开了纸杯。稍微呛入喉中的茶水，几乎快从鼻子流了出来。

他边呛咳着，总算把差点堵住气管的汉堡赶回了食道，确保气管的通畅。

「你想杀了我吗！」

「不要紧了？要继续来一块吗？」

「什么不要紧！不要了啦！我不吃了！」

「别这么说嘛，紧呷。」

「哪来的方言啊！」

正当六道捏住锦织的鼻子，硬是要他把嘴巴张开时——

「虽然现在正在用餐，我还是想利用这个时间确认一下今后的计昼。」

辉夜手里拿着汉堡，环视过秘密基地一圈。

「由于腹黑不愿提供协助，迫使我们必须立刻展开，私奔作战计划……」

「又怪到我头上喔！」

「不过既然开始了，就务必要让计划成功。无论如何都要得到龙卷风母亲的让步。」

她用力握紧拳头。接着大口咬向抓在另一只手上的汉堡。

「最理想的情形是，阿姨在慌张之下立刻打电话来，同意解除婚约这件事，不过——」

边吃着从便利商店买来的布丁，米仓说道。

「——咸觉她不会这么轻易就放弃呢！」

「我也这么觉得。可能至少也得耗上两三天的时间吧。」

「等一下！也就是说，这段期间我要一直待在这个充满霉臭味的房间里，像现在这样被绑在椅子上监禁两三天？」

「是这样没错。」

「洗澡之类的怎么办啊！」

「你想的话我帮你洗。用水管喷。」

「又不是什么凶恶罪犯监狱！」

「两三天是最糟糕的情况。我跟阁下等等会去六道神社跟阿姨交涉看看。希望在明天之前，对方能有所妥协。」

「真的能那么顺利吗？」

「我会加油的。」

米仓带着充满决心的目光点点头。

「因为种种缘故，我们会向阿姨说你们是，『私奔』了，在某个意义上应该是不用担心。问题是锦织同学的家人。几天没回家的话，光只靠传简讯他们应该还是会担心吧！」

「嗯，一定会觉得可疑的。」

「是啊！」

女孩们一致转头望向锦织。

「我说啊——」

锦织嘟哝扦说道。

「——我到目前为止还算是品行端正，家人也都满信任我的。所以只要打个电话回去，就算是两、三天不回家，他们也不会多担心啦！也能拜托他们跟学校连络，帮我先请病假。」

「也就是说，你愿意打电话回家了？同意协助作战的意思？」

「……」

锦织无言地把脸转向一旁。

「现在，六道想抱抱锦织同学的指数飘到l50%，不过因为在阁下面前，我会理性自重的。」

六道感动到连脸都为之颤抖。

「可别会错意喔！我绝对不是赞成这个作战计划。只是如果让家里的人担心，惊动到警察可就麻烦了，至少打电话回去还比较保险一点。」

六道跟米仓亘望了一下对方。

「锦织同学，刚、刚才说的话……」

「很明显是傲娇耶！」

「才不是咧！别什么都跟傲娇扯上关系啦！」

锦织不满地噘起嘴，边心想「刚才那句的确也满像的……」

☆

「那么，我们接下来即将前往六道神社。无论交涉顺不顺利，都打算之后各自回家。明天早上会再度前来秘密基地会合，在那之前请两位保重。」

晚餐结束后，辉夜和米仓站了起来。

「我之前曾经睡在这里几次，所以很清楚，有时候校警会巡逻经过，所以去厕所时记得小心。对了，还有——」

辉夜抽动着眉毛，轻轻瞪向锦织跟六道。

「——虽说在密室里两个人独处，你们可别做出不知廉耻的事啊！」

「被五花大绑成这样了，要怎么不知廉耻啦！」

「是吗。感觉放着你们不管，马上就会做出不知廉耻的行为了。」

「别把人说成像发情的猫一样好不好！」

辉夜一副还有什么话想对锦织说的样子，不过在米仓出声催促「交涉时间不够了」的情况下，她就像被从后面扯着头发一样，边频频回头边走出房间。

秘密基地回归一片寂静。突然，逆向坐在折迭椅上的六道「呵」一声笑了出来。

「不要突然怪笑啦！有够恐怖的。」

「话说回来，好久没在这里跟锦织同学两个人独处了呢！」

「什么好久，这不是第一次吗？」

「才不是！在六道刚加入的时候不是常这样吗？」

「你这样一提，好像的确有过。」

「就是说嘛！」

六道有些怀念似地瞇起了眼睛。

「不过啊……」

锦织支支吾吾地说道。

「刚才的那个……」

「那个？？」

「呃，就是，那个抱抱——」

「啊！」

像忽然回想起来似地，六道一脸害羞的模样。

「竟然，你刚才忘记了吗！」

「嗯。」

「什么嗯！你的记忆力跟小鸡差不多吗？」

锦织傻了眼似地摇摇头。

「哎，算了。那时候看起来还挺认真的呀？」

「嗯，我很认真啊！不过，现在冷静多了。」

「是这样吗？真是怱冷怱热的家伙。」

「嗯。」

「……」

「……」

两人无言地对望着。

「我说啊，锦织同学……」

「嗯？」

六道显得有些水汪汪的眼睛直视着锦织。像是想说些什么似地，双唇微微开阖着，但最后还是放弃似地叹了口气。

「锦织同学，接下来要怎么打发时间呢？」

「打发时间？你不睡吗？」

「没有棉被也没有枕头。而且，现在还满兴奋的，今天晚上可能睡不着了。」

「我这副样子，现在搞不好马上就能睡得着。」

锦织闭上眼睛，头部无力地垂落。

「等一下！还太早了啦！不要丢下女孩子一个人睡着！」

六道站起来走近锦织，捧住他的脸开始摇晃。

「哇——欸。哇——我说，不要乱摇啦！脑浆会液态化的！」

「啊！」

六道像突然发现什么似地睁大了眼，凝视着锦织。

「怎、怎么了？」

「六道想到一个好玩的游戏了！」

「我有种不祥的预感。」

「唔呵，呵呵呵呵……」

六道离开锦织身边，从自己的书包里拿出一个小包包。

「人家之前就在想了，锦织同学虽然是个男孩子，五官还满精致的，看起来有点娃娃脸，加上又不太会长胡子。」

「拜托你直接用清爽系的脸来形容就好。」

「只要多加琢磨，一定能散发出耀眼光芒的。」

「牙齿我每天都会刷六次啊！用餐前后各刷一次。」

「我不是说那个。」

她打开小包包的拉炼。

「锵—」

从里面拿出了一套彩妆组。

「六道，你之前有自己化过妆吗？」

「多少有啦！毕竟人家也是女高中生呢！」

她在桌上排列起粉底、粉刷和口红。明了到六道打算做些什么，锦织的脸开始抽搐。

「你，难道——」

「没错，就是那个难道。现在要开始举行，『美艳锦织同学变妆大赛』啰—」

「什么变妆大赛啦！你只是想化了妆，拿我当笑柄而已！」

「才没这回事。我很认真的！」

「那还更糟糕吧！」

「没问题的，六道会让锦织同学看看跟以往不同的新世界。」

「我才不想看那什么世界！」

六道在锦织面前一屁股坐了下来，用手沾了底妆用饰底乳。

「盯着瞧——————」

在极近距离观察着锦织的脸，六道边将乳液涂抹在他的脸颊上。锦织因为手脚的行动受到限制，根本无法抵抗，只能任由六道为他的脸颊添加保湿成分。

「真的没问题吗？不会造成什么无可挽回的局面吧？」

「没问题！全部交给六道吧！」

「光这句话就让我不知道哭几次了。」

「真是的。你动嘴巴我就没办法好好化妆了啊！稍微安静一点。」

「是你擅自开始的，什么口气啊！」

虽不断发着牢骚，锦织随后仍闭卜了嘴巴，已经到达完全放弃挣扎的境界了。

其后约过了三十分钟——

「这、这是！」

六道突然站起身来，后退一步像是强忍住笑意似地捣住嘴角频频颤抖，眼中还浮现出泪水。

「怎么？还算成功吗？也给我看看。」

「嗯、嗯。」

锦织望着六道的粉盒镜面确认自己的脸。

「唔喔！」

镜中映照出的是一名陌生的短发女孩。

「也、也、也、也太美了吧！」

毋庸置疑地，如果在班上应该会很受欢迎。

「对吧对吧？还让六道觉得有点嫉妒呢！」

边这么说，六道仍噗嗤笑道。

「既然都做到这样了，那就变装到底吧！」

「变装到底？」

「你等我一下喔！」

六道拿着书包离开了秘密基地，之后马上穿着体育服回到他身旁，手中还拿着制服衬衫。

她绕到锦织的身后，将衬衫从头罩下。

「喂、喂。会破掉啦！」

「不会穿过手臂，没问题的。」

将锦织的头从衬衫套出来之后，六道接着在他头上绑起了蝴蝶结。

「完美！」

她感动似地双手合十。

锦织也看着镜盒中自己的模样。以锦织为名的个人记录已经不复存在，在他眼前的是个紫苑高中的美少女。

「真不愧是我。没想到连女扮男装也这么完美。」

锦织叹着气鉴了出神。

「锦织同学这样说也太自恋了吧！我可以拍照吗？」

「可以啊，不过不准给别人看喔！」

「嗯。我会偷偷传给iPhone跟阁下的。」

「喂！」

六道凑近锦织的脸，比了个耶的手势。伸长手拿起手机对准自己，熟练地按下快门。

「怎么样—」

六道噗嗤笑着，将映有照片的手机屏幕拿给锦织看。

照片上出现的是一脸慌张模样的锦织，跟脸上露出极度明朗笑容的六道，看起来就像两个同性好友。

「啊——舒服多了。」

锦织与六道走在昏暗的校舍走廊上。

锦织身上仍被捆着跳绳，只有双手是自由的。缠住身体的跳绳另一端握在六道手上，简直像江户时代由捕吏护送的大坏人。

「我本来还想说，要是连上厕所都叫我忍住该怎么办呢！」

「六道还不至于那么狠心啦！可是你为什么要把好不容易化好的妆卸掉？明明那么漂亮的说。」

「那种偶尔玩玩你才会觉得有趣啦！一直保持那副摸样根本没意思。」

锦织耸耸肩，披在身上的衬衫也还给六道了。

「不过，还真安静呢！」

他们在校舍中走着，周围只闪烁着紧急逃生出口的绿色灯光。

「真安静耶！」

透过走廊的窗户，能看见左边有些缺角的月亮。

「之前也曾经在晚上入侵学校，不过时间也没有到这么晚对吧？」

他刚说完这句话，六道的手机传来震动。

「是阁下的简讯。有没有对女生版锦织的感想呢？」

她开心地望向屏幕，但没多久就沮丧地垂下了头。

「怎么了？是坏消息吗？」

「说我妈妈不在神社，所以没办法进行交涉了。」

「真的假的？是说，你妈妈这种时间了会去哪里？难道去报警了？」

「再怎么说应该不至于才对——」

六道的脸上满布阴霾。

「完全没打电话来这点也很奇怪。」

锦织盘起了手。的确，六道的母亲那么强势，感觉似乎不会轻易求助于警方。应该是在求助于他人之前，会设法自己解决的类型。

「该不会……」

就在这个时候——

后方走廊传来脚步声跟人的说话声。而且还是复数。

（有人来了。我们得躲起来才行。）

（要躲哪里啊？）

离秘密基地还有一段距离。但是周围能够藏身的唯一地点是——

附近有三个收纳打扫工具的置物柜。六道迅速接近柜子，静静地开了门。里面塞满水桶和拖把之类的工具，几乎没有什么多余的空间，但六道仍是毫不犹豫地躲了进去，并朝锦织招招手。

在踌躇当中，锦织也进了置物柜。虽然要是被别人发现，『私奔作战计划』可能会因此终止，但光要说明目前的状况，也不是件简单事。

「好、好窄！」

边关上门，锦织忍不住直接说出感想。本来就没多少空间的地方，还挤进了两个人。胸部跟腿紧紧贴合着。甚至连六道不太高耸的鼻梁，也直接顶在锦织的脖子上。

（那个——这样很有「合体」的感觉耶。）

（没问题的。不管跟六道怎么合髅，我……以下略。）

（说什么以下略啦！以下略？）

他们在置物柜中窃窃私语。

随着走廊上的脚步声逐渐接近柜子，说话声也变得更为清晰。

「不好意思，美纪同学，还要你这样陪我来一趟。」

「不。既然是紧急状况，这也是应该的。」

（天啊——）

锦织抽搐着脸颊。不会有错。这声音正是出自学生会长松岛美纪与六道的母亲六道菖蒲。

（你妈妈跟学生会长也认识吗？）

（六道神社跟地方上的财界人士关系密切。学生会长的爷爷也经常捐款给神社，是因为这样吧？）

（这种事你也早点说嘛！呃，是说，为什么六道的妈妈在这种紧要关头会来学校？我们躲在这里的事马上被她发现了吗？）

（这我怎么会知道啦——）

（总而言之，真是糟透了！）

锦织咂了咂嘴。

「我到现在还是有点不太敢相信——」

再度传来美纪的声音。

「——锦织同学竟然跟六道同学『私奔』，这件事是真的吗？」

「嗯，是小要直接跟我说的，说她要跟锦织同学私奔。」

「难道六道同学有什么非得私奔的原因吗。，」

这次听到的是学生会书记小舞的问话声。看来走在走廊上的是美纪、舞跟菖蒲这三人。

面对小舞惯有的尖锐询问，菖蒲只以「嗯，算是吧」轻描淡写地带过。

「而且既然说是私奔，会躲在学校里也太不可思议了吧！小要同学真的在这所学校里吗？」

舞再度提出疑问。

「至少小要用手机联络我时，确实是在学校附近的。我请手机公司调查过了。」

「不过，那也不表示她现在还在学校啊？」

「嗯。这么说是没错，不过我总觉得小要还留在学校里。」

他们听见菖蒲一行人打开教室门的声音。一间又一间，似乎在检查两人是否仍躲在教室。

（怎么办？）

（你问我怎么办也没用啊！）

锦织本身也有自己的想法。他不认为菖蒲等人会调查到置物柜里。只要继续躲下去就能逃过一劫了。问题是这对锦织而言，算是件好事吗？

「六道同学好像很喜欢锦织同学的样子。昨天也以处罚游戏之类的名义，带着锦织同学在百货公司里乱逛。这次会不会也像昨天那样？」

「我也是这么想……」

锦织屏息听着从柜子旁边经过的美纪与小舞的对话。

两个人都还没有相信六道与锦织私奔这件事情的样子。现在的话，应该还有解释的余地——

锦织把头低了下去，带着不安的神情望向正往外望去的六道的「手」。跟他料想的一样，六道的手中并没有握住跳绳。现在是逃得了的。

可是——

一看到六道的脸，内心就动摇了。如果在这里背叛的话，『私奔作战计划』就会以失败收场。做得不好的话，搞不好也没有下一次作战计划了也不一定。

如此一来六道就会订婚，而且也会休学了——

那样真的好吗？

自己的野心与替六道着想的心情之间，产生了磨擦。

「但是，如果——」

美纪压低音量用极微细小的声音说。

「——如果私奔这件事情是真的话，就没有办法以学生会的身分推荐锦织同学进来了。」

「！」

身体忽然感受到一股电流通过全身。

没办法推荐，那他就不能进入学生会，锦织的野心也会功亏一篑。

不行！唯独这件事绝对不允许！

六道不安的脸孔从锦织的视野里消失了。

——说穿了，本来我一开始就是反对这个作战计划的。被她们强行用跳绳的绳厂抓住，莫名其妙地被关了起来而已。现在正是从这种窘境脱困的机会。

他就事情的单一面向来判断，迅速做出决定。

（六道——）

锦织嘟哝着说。

（？）

（——不好意思。我果然，还是没办法跟你私奔。）

一瞬间，先是惊讶了一下以后，六道本来打算抓紧松开绳子的手。

但是，锦织以更快的速度无声地推开了门往走廊飞奔而出。挣脱系着身体的跳绳以后，东倒西歪地用狼狈的身体又再度把柜子的门关了起来。

「锦织同学！」

听到骚动声的美纪等人回过头来，从走廊的那端似乎有什么跑了过来。看到的是被跳绳捆绑住的锦织，惊讶地瞪大着眼。

「到底，到底发生了什么事情呢？为什么你会在这个地方呢？」

锦织用尽全身的力气像是虚脱般的腿软，双手撑着趴跪在地上。

「我照了在鞋柜里收到的信上所说的到屋顶去以后，头忽然被一群人盖了麻布袋，然后，还用跳绳一圈圈把我绑了起来让我失去自由。最后还把我丢到柜子里关起来……我好不容易总算松开了手跟脚上的束缚，刚刚才正找到机会脱困而已——」

上气不接下气的说完后。锦织指了指自己刚刚被关的两个柜子。

「麻布袋？一圈圈绑住？到底是谁做了那么恶劣的事情！」

美纪生气地叫骂了起来。

「做这种事情的人该不会是辉夜真央吧？是她吗？」

「我觉得应该不是她。虽然被盖上麻布袋所以不晓得是谁，不过不是她的声音。」

他偷偷瞥着菖蒲与小舞的表情，用很可怜的声音如此说明。那两个人知道锦织与辉夜的关系密切。

「那，是六道要的声音吗？」

「不对，也不像她的声音……不过，为什么这么问？」

「那个啊，六道要同学说今晚要与锦织同学私奔，还打了通电话给她母亲。」

「私奔？为什么会这么说？」

一边抓着美纪伸出来的手站了起来，锦织一边装傻。而舞则是用巧手开始将缠在锦织身上的绳子解开。

「这是怎么回事？应该要与六道要同学私奔的锦织同学不知道被谁监禁了起来。虽然找到锦织同学，可是六道要同学如今仍然下落不明。这也太奇怪了。可疑，真是太可疑了！」

美纪插着手晈着指甲。

「到底是怎么回事呢？」

菖蒲瞇了双眼，站到了解开绳子获得自由的锦织面前。

「锦织同学。」

她日不转睛地盯着锦织看。

「是、是的。」

「我只问你一件事情。你说小要说要跟你私奔这件事情，是天大的谎话没错吧？」

响彻了三楼的走廊，大声地询问着。或许是她知道六道要就在附近，特地故意要说给她听也不一定，锦织是这么想的。

「话说回来，为什么会说出私奔这种话来本身就很不可思议。」

（六道，抱歉了。）

在心里面又道歉了一次。

「原来是这样啊，如此一来我就放心了。」

锦织发现菖蒲哼地笑了一声。

「美纪啊，这么说来，也或许是我听错了也不一定。」

「欸？」

「小要她啊，有可能不是说她要与锦织同学私奔，而是说她想要私奔而已也不一定，也或许，她现在已经回到神社了也是有可能的事情。在学校展开的搜索也可以告一段落了，没关系的。」

「欵？可是，即使现在说这种话——」

美纪呆然地与小舞面面相觑。

「现在，该与小要私奔的锦织同学出现在这里就是很好的证据。」

「虽然话虽如此，可是对我而言为了要维护学校的治安，也为了要找出把锦织同学强行关在柜子里的犯人，所以想再稍微进行对要同学的搜索。」

「嗯嗯。我非常了解美纪的立场。可是啊，这件事情与私奔的骚动也没有关连性，反正那个犯人也有可能已经不在学校了。如果是怀疑跟小要有关连的话，明天、即使后天，小要来学校以后再询问她也不迟不是吗？如果说到后天为止小要依然行踪不明的话，那时会直接出动警察也不一定。」

「说的也是。」

美纪用稍稍不太能接受的表情，小舞拍了拍她的肩膀。

「时间也不早了，而且监护人也这样讲了，我们这边也乖乖地结束搜索回去吧？」

「嗯——嗯。」

虽然美纪插着手烦恼着，不过还是勉勉强强地点了点头。

「我知道了。学生会这边证实了要同学与锦织同学并没有私奔，那之后就拜托你们了。再来是锦织同学被关在柜子的事情，过两天再来重新调查。到时侯锦织同学，也麻烦以被害人的身分协助调查，可以吗？」

「我了解了。」

他心想在那之前，一定会先想出一个完美又毫无破绽的策略的。

「六道妈妈，不管今天以内有没有找到要同学都请与我联系。或许会有什么学生会能够帮得上忙的地方也不一定。」

「好，我知道了。」

菖蒲悠哉的表情并没有改变，好像对小要已经回家了这件事情丝毫没有怀疑。美纪与小舞则是有点难以理解的表情。

锦织往六道在里面的柜子瞥了一眼，感觉金属制的门屝似乎散发着无言的台词。

虽然在内心三番两次的道歉，可是似乎没有传达到门扉里头的样子。

锦织与菖蒲等人一起走出了紫苑高中。本来打算一出校门以后，赶紧俏俏地回到六道那边，可是因为回家的方向与美纪是同一边，所以也没有办法。

回到家以后，收到了从六道那边傅来的简讯。

没有本文，只是在主旨的地方写上「……」而已。

虽然锦织很想写些什么回信，可是因为不知道该写些什么比较好，所以中途就放弃了。

翌日，六道要向学校请了假。




第四式 ⑤锦织的真心话
「在我们之中有背叛者——」

辉夜目不转睛地睨视着。

实行『私奔作战计划』的隔天。虽然说是午休时间，不过锦织却来到了秘密基地。

辉夜用十分不满的表情恶狠狠地瞪着锦织。另一侧的米仓也用相似的表情面对着他。

「等等，你们两个不要用那种眼神看我啦。」

「对背叛者投以轻蔑的眼光是理所当然的吧！」

「我才不是背叛者呢！这也是没办法的事吧！？学生会长跟六道的妈妈都找上门来了。我明明从一开始就反对私奔作战计划了，是被你们强行监禁起来的不是吗！所以才会挣脱的啊！有什么不对吗？」

锦织不满地嘟起了尖尖的双唇。

「你这家伙到目前为止一次又一次地对作战计划采取消极的态度。但是这次真的是极致！居然敢让作战计划露出大破绽！」

「……」

锦织从米仓那边得知了六道在那之后回到神社的消息。

「六道那家伙，不是在家里吗？为什么今天没有来学校呢？」

「好像没有从母亲大人那边得到能来上学的许可的样子。」

米仓摇摇头。

「龙卷风搞不好被软禁了也不一定。」

「搞不好到休学为止，都没办法再到学校来了。」

辉夜与米仓再度把视线瞄向锦织。

「所以说拜托别再用那种眼神看我了啦！也不是所有的错都在我身上吧？原本就是无视六道意志的六道妈妈才有问题不是吗？」

「不——是，是腹黑的问题。」

「真遗憾。」

「所——、所以说，为什么总是只指责我啊！」

锦织用两手搔了搔头。

狭小的房间里充满着令人讨厌的气氛。平常这种时候，六道总是大家的开心果的，锦织这么想。

「现在我们该怎么办？」

米仓用寂寞的语气出了声。

「如果不能看穿龙卷风的母亲会采取什么样的行动，要决定方针就会很困难了。如果真的就这样不来学校的话，就必须想想其它不同的做法吧！」

「说的也是。」

此时，米仓放在桌上的手机开始震动了起来。

米仓慢慢地将手机拿起。

「是小要！」

她兴奋地把头抬了起来。

「她说希望大家放学后到御崎屋集合。似乎有重要的话要跟大家说。」

御崎屋是位于六道通勤的路上，是六道十分中意的一家文字烧店。

「看来应该不是被软禁起来的样子。」

锦织稍微放心了一下。

「那么，有关今后的方针就等听过龙卷风要说的话以后来决定吧！」

三个人都静静地点点头。

放学后，锦织与在校门口集合的米仓一起朝着御崎屋移动。

在步行的途中，锦织不时看着旁边的米仓。米仓只是盯着两手拿着的书包看，一直没有说话。如此消沉的米仓可是认识以来头一遭看到。

「说是很重要的事，真不知道会是什么事情呢？」

实在无法忍受这样的沉默，锦织开了口。

「那家伙会用那么迂回的说法还真是稀奇呢！平常的话应该会用『糟糕了』之类的作为标题，然后邮件也会直接把内容都写出来吧！」

「是啊！」

米仓用快要让人听不见的声音回答。总算听到米仓的声音，锦织也安心了。

「锦织同学……」

米仓凝重地抬起头来。

「……这一段时间里，我满脑子里都在担心着小要的事情。有没有能够不休学就能解决的方法啦、身为朋友的自己能为她做些什么之类的、满脑子都在思考这些事情。」

被那如泣如诉的神情望着，锦织「唔」了一声，感到有些退缩。

「可是却变成这种局面，我真的非常遗憾。」

只说了这些以后，又把头低了下去。

「等一下，也还不确定六道是真的非得休学不可啊！所以还是有时间的啦！」

「谁知道呢。我也已经没有什么好主意了。」

「我也会从今天开始一起拚命地想。私奔什么的，如果是那种以外的话，我都会非常乐意协助的啊！一定还来得及的！」

「是这样的话就好了。」

米仓的表情还是充满的不安的影子，轻轻地叹了一口气。

「锦织同学啊——」

她泄气地嘟哝着。

「——锦织同学啊，对于小要有可能会从此离开学校这件事情，实际上是抱持着怎么样的想法呢？」

「这个嘛……」

锦织双臂交叉着仰望着天空。

「如果六道不在的话，辉夜的活动会变得怎样呢？这点让人很在意吧？」

「欸？」

米仓抬头看着他，呆然地微开着嘴。

「不是啦，我是说因为啊如果六道不在的话，辉夜一定还会再找新的成员吧？光想到就觉得很头痛。」

「那、那个，小要如果不在的话，你只有这点想法而已吗？」

「总而言之第一个闪过的念头，就是这件事吧！」

米仓突然停下了脚步。

「嗯？米仓？怎么了吗？」

「……」

「喂——」

「锦织同学有的时候真的是非常糟糕呢！」

米仓瞪着锦织，表情非常恐怖。

「糟糕？哪里？」

「总之就是非常糟糕！真的什么都不懂！」

她一边气愤地从锦织的旁边经过，一边生气地颤抖着肩膀继续前进。

「怎么回事啊？」

锦织不解地歪着头，朝着米仓的背影追了过去。

「欢迎欢迎。要找人的话已经有人先到了唷！」

锦织与米仓一进到紫苑高中附近的文字烧店•御崎屋里面，马上就听到店主阿姨气势十足的招呼。自从经常和六道一起行动以来，锦织不知道是第几次被带来这里了，所以老板娘都认得了。

「虽然有点鸡婆，不过客人啊，您的朋友是不是发生什么事了啊？今天来了以后一直都是那副模样呢！」

从吧台俯身的老板娘，指着四人座位上的六道小小声地说。

盘旋着阴郁气氛的座位上，穿着便服、一脸沉重的六道坐在那儿，两手用铲子在什么都没有的铁板上喀哩喀哩地刮着。

在六道的面前是先离开学校抵达的辉夜，双臂交抱、正襟危坐在那里。

「小要，不要紧吧？」

米仓边拉着六道的手臂，边往旁边的座位坐了下来。

「可能没办法不要紧了。」

六道将铲子放在铁板上，微弱地摇摇头。

「发生什么事了吗？是被母亲大人说了什么严厉的话吗？」

「今天，妈妈向学校那边提出了休学手续的申请书了。」

「欸？会不会太快了啊？」

「还有，婚约仪式提早一个礼拜，会在这个周末举行。」

「不会吧！」

「怎么会这样！」

锦织也不加思索地出声大叫。

「妈妈好像知道我们在计划些什么了。因为觉得我们好像还会做出什么事情，所以她说如果我们还想试的话，在那之前尽管试吧！」

「不是吧，但是这么突然——」

「『锦织•英雄化作战计划』之后，马上就有所动作的样子。她似乎在那之后马上通知全国六道家的人说日期变更的事情了。」

「这样也太犯规了吧！」

「她说我们的约定仅仅是在婚约仪式之前拿出『爱的证明』给她看而已。即使仪式提早举行，一样也不算不守约定。」

「居然遗有这招。」

锦织仰望着屋顶。

「总而言之已经无计可施了。没有用的。已经倒数计时了，六道十六岁的婚约。现在只能喝个烂醉收拾行李离开学校而已。只能再见了。」

她无力地跟大家BYE-BYE挥着手。

「龙卷风，还有时间的！现在要放弃还太早了点！」

辉夜依然双臂交抱点了点头。

「是啊。阁下说的没错。还有三天的时间呢！这段时间里给她看看锦织同学与小要『爱的证明』就可以了。」

「那是不可能的事情。」

六道再度摇摇头。

「根本没办法让她看见什么『爱的证明』啊！因为六道跟锦织同学，根本一点都不恩爱嘛！」

「那就请你们恩爱一点！」

米仓难得大声地叫了出来。

「说什么乱七八糟的……」

「因为不这么做的话，小要就非得休学不可了。不管怎么样，只要这三十个小时就好了，所以请你们更恩爱一点。」

「即使你这么拜托……」

锦织搔了搔耳后。

「没有爱的前提下，忽然说要变得恩爱甜蜜是很困难的。即使演得再好，我觉得还是会跟真正的恩爱不一样。」

「可是——」

米仓紧咬着下唇。

「锦织同学的意见六道也十分认同，超没力的。」

「但、但是！已经没有其它办法了，所以也只能这样做了不是吗！」

「虽然话是这么说没错。」

六道偷偷往锦织的方向瞄了过去。

「那锦织同学，可以用三分钟跟六道变得恩爱吗？」

「不要说那些乱七八糟的话！」

「我会展开性感光束攻势的，所以快点对人家痴情一点啦！」

「很遗憾，性感光束对六道而言还太早了点。」

「你看吧，iPhone。超没力的。」

六道垂头丧气着。

「锦织同学也真是的！能不能请你配合度高一点可以吗？你也不想要小要就这样离开学校对吧？」

「如果是我能力所及的话，我也想尽全力帮忙啊！」

「无论如何都要做的话，我来发射性感光束攻击！」

米仓在胸前摆起手势大喊。

「等等，米仓你冷静一点。我要是被你的性感光束击中，要怎么跟六道恩爱啦！」

「对嘛，iPhone。那样的话锦织只会对iPhone痴情而已了。」

「唔。」

米仓感到遗憾似地紧紧地闭上双唇。

「而且啊，妈妈她搞不好已经不管我们做什么，都不会认同六道跟锦织同学的爱了也说不定。」

「为什么？」

「她说跟着锦织同学的话，六道会受苦的。因为他有着一脸会外遇的面相。」

「为什么会变那样！」

锦织无奈地抱着头。

「关于这点，六道实在无法否认。」

「我可能也有点无法否认的样子。」

「我也不行呢。」

「等等，是用什么根据认定我就是一脸会外遇的脸啊！我可是很从一而终的唷！是非常有男子气概的唷！而且我是草食系！」

「嘛，总而言之，就是这个原因。已经不管做什么都没有用了的样子。六道会在周末订婚，变成中辍生。呜唔唔……」

六道无力地往铁板的桌上趴了下去。锦织也唉声地叹了一口气，一边双臂交抱思考着。

「之前也说过了，高中并不是义务教育，如果父母反对，硬要继续就学是非常困难的事情，尤其我们又是私立的学校。」

「所以我不是就说了，已经无计可施了。」

「小要，没问题的！如果说真的努力到最后的最后的关头，还是非得休学不可的话，我会不择手段的！」

米仓的眼镜忽然闪过一阵光芒。

「不择手段是？」

「首要之急是学费的事，我自己拥有一些股票获利的财产，请不用担心。如果母亲大人无法将小要放置在神社不管的话，从祖父那边继承的公寓还有空房间可以使用。将来只要有奖学金，学费什么的都不会有问题。若是小要本身有就学意愿，又有办法支付学费的话，学校方面也没有理由让她退学了吧？」

「真不亏是性感爱……」

「米之助！」

锦织与六道傻眼地盯着米仓看。

「虽然话题总是绕着钱转，让人很不好意思。」

米仓面红耳赤地低下头。

「没有这回事！我就是为了这种时候，才将性感爱当作在后方支持的伙伴的！」

辉夜满脸成就感地夸耀着。

「对嘛！多亏有iPhone让我稍微有点精神了！」

本来无力趴在桌上的六道爬了起来。

「但是这已经是最后的手段了。可以的话，还是在期限内想办法说服母亲大人吧！」

米仓温柔地抱着六道，温柔地拍抚着她的背。

「那个啊，虽然在话题的途中打岔很不好意思……趁着看到希望之光之余，可以稍微转向不同的话题吗？」

锦织一边用食指搔了搔脸颊，看着六道的脸。

「是有关昨天『私奔作战计划』的话题！」

「嗯嗯。是因为锦织同学临阵脱逃而导致失败、无疾而终那件事吧！」

六道不满地鼓起了脸颊。

「不要用那种说法说啦！所以我不是道歉了吗！」

「道歉就能了事的话国家还需要ICPO这种东西吗！」

「但是啊，那种情况下……」

「够了，不要再提那件事情了！然后呢？怎样？」

话愈说愈冷淡。

「六道，你昨天或今天有向妈妈说明私奔的事了吗？」

「只有说是骗她的，然后道了歉。」

「有关我的事情呢？」

「我有跟她说你不太清楚私奔的事情了。」

「是喔。」

锦织安心地拍了拍自己的胸口。

「怎么了吗？」

「没有啦，我被学生会长等人强行押在置物柜要我说明原委。但是，我觉得六道妈妈大概会觉得都是骗人的。可是啊，六道妈妈跟学生会长好像认识的样子？」

「………」

「所以，我觉得学生会长大概也会觉得我有点可疑吧！」

「………」

「所以啦，即使六道妈妈没有说私奔的事情，前阵子约会的事情啦、我和六道的关系啦，最糟糕的是跟这个乱七八糟的阁下的关系啦——如果传到学生会长的耳里的话，综合起来真的是跳到黄河也洗不清了。虽然也不是说他们一定会互相讨论啦！」

「………」

「所以，想问问看六道能不能不经意地帮我探问妈妈看看呢？问说学生会长有没有说些什么之类的。只要到不会造成反效果的程度就可以了。假使那个——」

突然间，六道气得全身颤抖。

「锦织同学！」

她使劲力地道大喊，用力拍了桌子站了起来。

「为什么现在要拜托六道这种事情呢？」

六道气到满脸涨红。这也是锦织与她认识以来第一次看到她真正愤怒的表情。

「六道搞不好要休学了喔！要从学校里消失了唷！为什么偏偏要在商量这件事情的时候，要讲学生会长的话题呢？」

「不是，那个——」

「结果还是如此嘛！比起六道的事情，锦织同学更重视能变成学生会成员的事情对吧？六道休学，嫁到别人家去也没差就对了！」

「是入赘不是吗？」

「都一样啦！算了！我最讨厌锦织同学了！」

六道大大的眼睛里，豆大的泪珠盈眶。嘴唇微微颤抖着，像小狗一般弯了下来。从米仓的膝盖前擦身而过以后，用穿着短袖的手臂遮掩着脸，飞快地冲出店外。

「六道那家伙，在激动什么啊？」

锦织嘴巴半开的脸，向着六道飞奔而出的方向。

「都是锦织同学的不好！真是太糟糕了！」

米仓也站了起来，用责怪的眼神看着他。

「为什么我不能担心自己和学生会的关系呢？」

「虽然不是说不行啦，可是那种事情，跟小要面临休学危机相比，是不能拿来比较的吧！」

「我倒觉得可以相比啊？」

「所以才说你真的是很糟糕啊！」

与六道同样大声地大喊以后，便飞奔去追六道了。

「腹黑！」

旁边的辉夜也站了起来。

「连阁下都要回去了喔？」

「我也赞同性感爱的说法。龙卷风有可能真的没办法在我的身边做事了呢！」

语重心长地说完这句话，辉夜也走出了店门口。

剩下锦织孤伶伶的一个人，定格地僵在位子上，此时老板娘送来了四人份的文字烧套餐。

「怎么办？要改成一人份的吗？」

「不了。我全部吃完！」

锦织绝望地点点头。

☆

隔天——

一大早，来到学校的锦织走到一年A班自己座位的时候，不见旁边座位的六道身影。

从桌子旁边放书包的地方来看，她似乎已经到学校来了。以往只要锦织一坐到位子上，直到到预备钟声响起之前，六道都会抓着他进行无聊的对话。每天几乎都是这种模式，所以锦织觉得今天的情况很稀奇。

环顾了教室四周，看到六道在班上女生的圈子里开心地谈天说地。

「班长大人，早安啊！」

锦织偷瞄着六道的身影，此时西村慢慢地靠了过来。他慌张地把视线移开，简短地用「早啊」回答他。

「难不成，跟六道吵架了吗？」

西村在他耳边低声嘟哝着。锦织对着他那张呆笑的脸从来没有如此觉得烦躁过。

「哪有啊。怎么会这么问？」

「没有啊，因为，如果平常这种时间的话，你们两个都会感情很好地在那边打情骂俏不是吗？现在这种距离感，一般都会觉得一定是吵架了吧！」

「又没有感情特别好地在那边打情骂俏。平常都是她先找我讲话，我只是响应她而已。」

锦织耸耸肩。却因为讲了与内心想法有出入的话，而觉得更加火大。

「让身为博爱主义的我给你一句金玉良言吧！」

「不了，什么都不用讲也没关系。」

「我觉得六道是一个好女孩唷！又有活力，又开朗！确实身材有点幼儿体型是个缺憾，不过脸很可爱啊！而且啊，喜欢那种发育途中体型的家伙也是大有人在啊！」

「喔，是吗。话说，这跟博爱主义也没有任何关系吧？」

锦织不屑地嗤之以鼻后，往在远处的六道那边瞄了一眼。

她和班上的女孩子们聊得非常开心。

没有和以往有什么不同，也看得见笑容。

（那家伙，应该已经不生气了吧？）

到目前为止，其实也从没怎么担心过六道的事情。只是，在学校里一向都很烦人的六道忽然不在自己的附近徘徊，显得哪里好像怪怪的而已。

预备钟声响起。

「总而言之，就是很推荐六道啦！这可是身为恋爱专家的我给的建议唷！」

说完，西村便回到自己的位置上。

（真是鸡婆！）

锦织在内心暗自咒骂。平常对于西村的话总是左耳进右耳出的，只有今天特别感受到微妙地沉重。

像是跟西村交换般的六道回到了座位上，完全无视了锦织就坐了下来。

「六道，早安。」

锦织用有点尴尬的声音出声打招呼。

「早。」

她头也不回地看着前方，简短地回答。

（果然还在生气。而且相当生气。）

与焦急相似的心情，在心中扩散开来。像是为了要隐藏受到冲击般，锦织从书包里拿出了第一堂课的教科书。

班导师山北走进了教室里。

「今天有一件令人感到非常遗憾的消息要告诉大家。」

山北用沉重的口气说完后，请六道到黑板前面。教室里瞬间噪声四起，锦织也瞪大了双眼。

「虽然事出突然，这周以后六道要即将休学。因为家里的事情。」

此时噪声更加扩大。「真的假的？」「为什么啊？」等等的声音在教室里此起彼落。

在山北的催促下，六道向前走了一步。

「就像老师说的一样，六道要决定要休学了。理由是要嫁出去了，不对，是因为要结婚了才对。嘿嘿……」

一瞬间的停顿以后，高分贝的叫声从一年A班的教室响彻了全校的所有角落。声音随着山北「肃静！肃静！」地喊，才渐渐消失。

「能跟班上的大家一起度过的这段日子，六道真的觉得非常幸福。虽然才短短的五个月而已，真的非常感谢。」

六道微笑着。

虽然跟平常的六道一样，带着无忧无虑的天真笑容，可是不晓得为什么，在锦织眼中只看得到她在哭泣。

放学后，前往秘密基地的锦织，只感受到像是办法会或是丧事般的阴气沉重的气氛垄罩着。辉夜一脸严肃的表情盘腿坐在折迭椅上，米仓则是低着头。

「六道呢？」

「好像缺席了。说是要准备礼拜六的婚礼仪式之类的。」

「这样啊。」

锦织一坐到位子上，辉夜随即丢了一张明信片到桌上。信纸是对开的形式，外缘精致地镶有金边。

「这是什么？」

「是婚姻约定仪式的邀请函。也寄到了我家去。」

「这种东西，可没有寄到我家去啊。」

锦织慌慌张张地将明信片拿起来。上面确实用毛笔字写上了六道要的婚约日期。时间是周六的下午一点开始。

「为什么只寄给阁下跟米仓而已，没有寄给我呢？」

「小要有跟我说，不是只有我而已，她好像也寄给班上所有的人了。」

「只有把我排除在外啊！」

「那应该是因为虽然你没有获得认可，可是锦织同学之前跟小要也算是恋人的关系，所以被母亲大人排除在外了吧。」

「是嘛？算了，反正我也不会去。」

锦织像是赌气一般把嘴巴嘟了起来。

「那么今后，已经没有可以做的事情了？龙卷风只能离开我的身边了吗？」

「要阻止小要的婚约仪式已经是不能实现的事了。不过，就像昨天讲的那样，即使有婚约在身，还是有不休学就可以了事的办法。只是……」

米仓眼镜下的眼睛悲伤地瞇成了一条线。

「但是这件事前提是本人也必须要有意愿才有办法。可是小要已经说出了休学什么的都好的这种话了。」

「那家伙居然说出这种话啊？」

「嗯嗯。说什么踏入家庭，每天在家里打扫也不坏什么的。」

「真的假的！」

锦织一边呻吟着一边望着秘密基地的天花板。

「那种事我绝对不允许。」

突然间，辉夜用两手拍打桌子。

「龙卷风是我『新世界建构计划』里不可或缺的成员之一，是非常贵重的战力。我不能就这样失去她。」

「话虽然这样讲，如果休了学踏入了家庭的话，就不能再来到这里了。也就是说，她将会退出喔！」

「呃！」

辉夜很懊悔地咬牙切齿。

「腹黑！你啊，再怎么说好歹也是个参谋，所以快点给我想想办法！现在，马上！」

「别说那么乱七八糟的话。」

「哪里乱七八糟了！本来说到底也都怪你讲了奇怪的话，才会害龙卷风改变心意的不是吗！」

「那么你就要负责任，想办法让她有想留下来的心情。」

「我又不是那家伙的生活辅导员！」

一边这样反驳辉夜，锦织也一边扪心自问。

问自己——那么自己又是六道的什么呢？

「一起回家吧？」

在秘密基地里开的会议——或者应该说是辉夜与锦织的争论——结束以后，从鞋柜上取出鞋子与室内鞋交换时，米仓出声探问。

「喔。我也有点想跟米仓说点话。」

「那么，就稍微绕点远路回家吧。」

米仓一脸沉重地点了点头。

「结果，到头来还是没有决定什么具体的作战计划呢。」

沿着国道并行在人行道上，米仓突然如此开口说道。

「毕竟已经没有时间了。不管辉夜有多火大、现在不管做些什么，我都不觉得赶得上。」

「锦织同学——」

米仓把脸撇向旁边，看着锦织。

「——阁下也说了不是吗，要想办法让小要有继续留在学校的心情啊！」

「嗯嗯。可是——」

「有的！有让小要改变心意的办法！」

挡下了锦织的台词，米仓点了点头。

「就是锦织同学去跟小要道歉。昨天的事情你有向小要道过歉了吗？」

「——没有。」

锦织停顿了一段时间才回答。

「为什么呢？」

「道歉也是可以，可是感觉郑重其事地道歉好像跟我的作风不太一样。我跟六道的个人风格不一样。」

「作风跟个人风格什么的，即使不一样也没关系吧！」

「哎，虽然是这样说没错。」

锦织搔了搔耳后。

「而且，我还不知道到底为什么六道会生气。因为我不懂，所以实在无法在这种状态下去道歉。」

「真不像很会掌握要领的锦织同学会讲出来的话呢！」

米仓说了挖苦的话之后，随后又附注说：「但是，对小要来说或许是诚实以待的表现呢！」

「我觉得小要啊，并不是因为锦织同学在意学生会的事情才会那么生气的唷！」

「那是为什么？」

「因为你没有认真地为小要想办法。觉得她好像从学校里消失了也不打紧似的，我想她应该是这样觉得。」

「不是，我真的有认真地想。所以到今天为止的作战计划才会一直顺从的啊！」

「但是，小要不是这么想的吧？」

「是她误会了。」

「那样的话，到那边刚好可以好好地说明清楚，重新和好不就好了吗？」

「我也没有打算特地去澄清那家伙的误会。而且，这也不像是我会做的事。」

「真是的！真不坦率呢！」

米仓不满地鼓起双颊。

两个人沉默地走了一段路。

从远处听得到号角的声音。急速开始变暗的夕阳以及轻抚两颊那凉爽的风，让锦织深深感受到从夏天转入秋天的季节变换。

「对锦织同学来说——」

米仓再度开口。

「——对锦织同学来说，小要算是个怎么样的存在呢？」

「不知道为什么，今天好几次一直有契机让我思考这件事情。」

「那结论呢？」

「结论……清凉剂。」

「欸？」

米仓露出一脸不可思议的表情。

「今天一整天被六道彻底无视之后才发现，六道一不在身边，学校生活会很累。我和那家伙聊天的时候，在教室里也一样，彷佛没有压力，应该说是轻松吧。每次聊天总是那家伙自己先凑过来讲话的，总觉得她是个很好的清凉剂，我是这么想的。所以用现状所下的结论就是清凉剂。」

锦织拨弄了一下浏海。

「把那些话直接跟小要说如何？」

「那种事情可以不要让我特地去跟她说清楚吗？」

锦织再度搔了搔耳后。

「即使互相了解对方，我觉得用嘴巴直接把心情清楚地说出来还是比较好的唷！」

「可是啊，如果清楚地说了，说不定也会因此开始觉得别扭，变得没办法像以前一样相处了也不一样。」

「真是的！真的很不坦率耶！」

米仓一脸受不了地脸将手插在腰间。

「锦织同学，清凉剂小要不在的话会很困扰对吧？你也不想要她就这样离开了对吧？」

「那个，其实我之前也都不知道。」

「之前？过去式吗？」

「嗯嗯。那很重要。」

「也就是说，现在已经知道了的意思吗？」

「今天一整天，不知道是被完全无视还是怎样，隐隐约约地好像了解了。就像刚刚说的，没有六道在的学校生活，很累。」

「这样啊。」

米仓松了口气，表情和缓了许多。

「那么就一直维持这种心情就好了。请把想要小要留下来的心情传达给她。」

「哎，所以说啦，虽然很想这么做，可是因为平常都不会对那家伙说这种话，太困难了啦！跟我的作风差太多了！」

「从刚刚开始就一直作风作风的。是因为那种东西才犹豫该不该和好的吗？」

「不对，风格可是很重要的。她都摆明无视我了，即使跟她道歉，我想也还是没有办法回到跟之前一样的关系。」

「唉，是那样的吗！」

米仓虽然露出想要说更多的脸，可是到头来，却什么也没说。

「礼拜六的婚约仪式，真的、真的不会来吗？」

「她也没有叫我来，去了也束手无策。班上所有的人啦、学生会长也都在，也什么都不能做吧。」

「可以看到穿着巫女服的小要唷！」

「虽然我很喜欢巫女服，可是本体还是六道啊！」

「不可以说这么恶毒的话。」

米仓突然停住，用食指与中指压住锦织的嘴巴。

她突然把脸凑向锦织，让他吓了一跳。她眼镜下那双充满忧郁的眼睛闪烁、眨动着。

「快去找她吧！去了以后，道歉，然后请把刚才对我说的话传达给小要。个人风格什么的不要去介意。已经不能决定婚约的仪式举行是否终止了，至少这么做的话，我想小要一定会感到很开心的。」

「是、是吗？」

锦织打算开口说话后，米仓便将手指与凑上前的脸移开了。

「但、但是啊，做那种事情，那家伙真的会开心吗？」

「她会感到开心的！」

她充满自信地断言。

「等到我转换好心情的话，就会去了。」

「不是转换好心情的话，是请务必过来。约好了！」

米仓擅自抓起锦织的手指，打了勾勾做了约定。

「我说米仓啊。最近，好像变了很多唷！」

锦织一边搔着头，一边用着有点遗憾的口气说。

「是这样吗？是怎么样的转变呢？」

「该怎么说呢，感觉强迫人的地方变得跟阁下愈来愈像了。」

米仓灰暗的脸上浮现了一丝微笑，「是啊！」很开心似地回答。

☆

「到底该怎么办啦……」

锦织在自己的床上难耐地翻来覆去，看着天花板。

「虽然说只是去道歉而已，可是道歉了以后又会变得怎么样呢？」

道了歉，六道真的就可以不用休学了吗？当然不可能那么简单。但是，米仓坚信着只要锦织道了歉，六道就会变得想来学校了。

意义不明。不对。应该说虽然感觉或多或少可以理解，可是却不怎么想理解。

「照米仓说的，去婚约仪式的现场，好好地道歉就好了吗？然后所有的事情都会解决了吗？」

才不要咧！锦织这么想。

并不是心存反抗的心情而不想照着别人所说的话去做，而是「无法认同自己并没有做错什么却还要去道歉」。如果在这之后又遇到相似的状况，锦织的野心与六道的幸福两件事情相抗衡的话，感觉锦织一定会做出同样的事情。而且，即使自己暂时真的有错，像米仓说的一样认真地去道歉，也跟锦织和六道平常相处的模式有些出入吧。

「就算是我，也不想要六道就这样休学啊！」

这种心情，和锦织的野心难道不能两全其美吗？

难道就真的没有两全其美的办法吗？

要保持与六道现在的关系，就真的没有完全能够顺利的方法吗？

「有没有什么最好的办法呢？」

一定有的！

满足所有条件的方法，应该就存在于这世界才对。

「快点想。我的灰色脑细胞——」

此时——

在漆黑头里的黑暗中感觉到一闪而过的闪亮之星。

锦织从床上站了起来。

以一脸非常认真的表情走出了房间，敲了隔壁妹妹的房门。

「小梢，可以麻烦你一下吗？」

「哥哥？等一下唷！」

里面才刚发出哒哒哒的声响，房门马上打了开来。穿着睡衣的小梢站在门口，摆动着没有曲线的腰，抛着微妙的媚眼。

「欢迎光——临，今天可以慢慢来了吧？」

她用充满色气的声音说着意义不明的话。也不晓得妹妹是从哪里学到那么诡异的词汇，锦织感到相当不可思议。

「其实，我有事情想要拜托小梢。」

小梢的眼睛马上就闪闪发光了起来。

「我等哥哥这句话好久了！」




第四式 ⑥最佳抉择
在六道神社响起了祭典的伴奏。

从山脚的国道通往本殿的参拜通道上，小摊贩沿着山坡路排列着。林子的树木之间铺设了铁丝垂钓着各式各样的灯笼，随着夜晚的到来闪烁着或明或灭的微微光晕。

每年初秋都会举行的六道神社祭典，今年突然宣布提前一个礼拜举行。尽管如此，在通往参拜的路上仍挤满了穿着浴衣、等着祭典开始的游客。

与热闹非凡的祭典隔绝的六道神社最深处的圣殿里，穿着礼服、和服与制服的男女老幼齐聚一堂。是为了参加六道本家下一代宗主候选人•六道要的婚约仪式，自全国各地聚集而来的亲属们以及紫苑高中的学生们。

在那里也看得见辉夜与米仓的身影。她们站在离班上同学很远的地方，观望着在场的宾客们。

「怎么了性感爱？什么事情让你如此焦躁不安？」

米仓一直东张西望地环顾四周，又不断把手机屏幕打开又关上，让辉夜觉得很不可思议。

「没有。只是想说，锦织同学没有来呢……」

「那家伙不是不会来了吗？前阵子看他说那种话，我就这样觉得了。」

「话是这么说没错啦……」

米仓稍微噘起了嘴。觉得虽然之前锦织说了那么多，今天应该还是会出席的。话说回来从今天一大早，米仓不管怎么联络以及不断地发送邮件，锦织都没有回应。手机好像是关机的状态。

「还真的是很不坦率呢！」

米仓唉声叹了口气。

「看来我真的失算了。」

此时，在米仓口袋的手机响了起来。

她心想会不会是锦织，便迅速地看了显示画面。然而是从小要那里打来的。

『iPhone，早——啊！』　　

「还早安呢，现在已经是下午了喔！」

『是一天里的第一个招呼，所以当然是早安啰！』

她的声音听起来比想象中还要有精神。究竟那只是装装样子，或是真的已经看开了，只通电话实在没办法分辨。

『六道才刚结束所有的准备。快来看我盛装的样子啦！我在本殿里！』

「欸？可以吗？」

『离仪式开始还有一段时间，所以没关系。你跟阁下说，也请她一起过来。』

「好，嗯嗯，我知道了。」

哔的一声，米仓切断了电话。

「小要叫我们去找她玩。」

「嗯。那我们走吧！」

「iPhone!阁下！」

米仓一打开本殿的大门，就从最深处的走廊一边传出六道要的大声喊叫，一边哒哒哒哒地迎面跑了过来。

「如何？六道，很漂亮吧？」

六道跑到两个人的面前突然紧急剎车，在那边转了圈儿让她们看。半透明的丝绸千早袖，像羽衣一般轻飘飘地住空中描绘出轨迹。地下穿着与一般正红色不一样的浅桃红色绯袴，短发上勉强地系着水引绣，又戴了雕工非常精细的金色天冠。

「嗯嗯，很漂亮！真的非常漂亮唷！」

米仓瞇起眼睛投注着温柔的眼神。

「阁下觉得如何？感想呢？」

辉夜目不转睛地盯着六道头上的天冠，代替了回答。她好像非常想要似地半张着嘴，口水彷佛要流下来了。

「阁下？」

「好想戴戴看这个喔！」

战战兢兢地用手指着六道的头上。

「嗯嗯，是没什么问题啦！」

「感激不尽。」

辉夜用颤抖的手把接了过来的天冠戴到头上去，然后脸上露出了非常满足又喜悦的表情，之后总箅从上往下地打量着六道的巫女装束。

「唔嗯。是件好衣服。」

「呜哇，总感觉回答得好官腔喔！」

「才，才没有这回事呢！是真的！很适合龙卷风唷！腹黑如果在的话，一定会鼻血喷发身亡的！」

辉夜说出锦织名字的瞬间，六道的脸立刻就布上一层阴影。

「就算锦织同学戚到很兴奋，也跟我没关系。」

撇向旁边，赌气地嘟起着嘴。

转瞬间四周突然垄罩着沉重的气氛。

「那个啊，小要，今天搞不好锦织同学不能过来了。因为小要的母亲大人，好像唯独没有给锦织同学邀请函的样子。」

米仓慌张地顺水推舟。

「锦织同学什么的，不来也没差啦！」

「啊啊，呃，可是啊，前几天，放学后，我们两个人有稍微聊了一下，他说，没办法跟小要聊天，也觉得很寂寞喔！」

「哼——」

「他没有打电话给你吗？」

「完全没有！」

「简讯呢？」

「也完全没有！」

「这样啊……」

米仓遗憾地垂下眼睛。

「锦织同学的事情已经够了。反正六道都已经要休学了嘛！」

六道非常不高兴地说。

「关于这件事情，龙卷风，你真的打算休学了吗？」

「嗯嗯。我已经想通了，对学校已经没有留恋了啦！」

「对我来说，龙卷风是非常重要的战力，所以很想要你留下来。」

「抱歉吶，阁下。」

「等小孩长大成人了以后再复职，这样如何？」

「小孩什么的，这未免也太心急了吧！」

辉夜哈啊的深深叹了一口气。

「这样啊，既然这样，我也无从挽留了。我就认可龙卷风就此退出吧！在这种时期要寻找新成员是非常辛苦的，但也是没办法的事。」

「谢谢你，阁下。」

辉夜把天冠还给了六道，像是慰劳她所有辛劳般把手放在她的肩上。

「不，我还没有放弃！」

米仓摇摇头。

「我无论如何，都想要小要继续留在学校。」

「抱歉吶，iPhone。可是，我觉得大概没办法了。婚约仪式一结束，马上就要结婚了。已经没有办法去学校了。」

「可、可是……」

「而且订婚的对象有着结实的肌肉、声音又大，总感觉是肉食系的，虽然和六道的喜好有点差距，不过是个好像不带任何食物，就可以上山修行一个月的硬汉。所以不用担心啦！」

「小要，你没有勉强自己吗？」

「没问题，就说没问题了嘛！」

六道啪啪地挥着手。

「别看我这个样子，我好歹也是六道家的人呢！所以在很小的时候，就有为六道家贡献身心的打算了。祖先大人们肯定也都是这个样子走过来的。所以一定没问题的啦！」

六道自信满满地拍了拍小小的胸膛。

而她的眼中，闪烁着小小的光芒。

「接下来，六道要与西方正树的婚约仪式即将举行。」

六道种社本殿的大厅堂，响起了菖蒲正气凛然的声音。

大厅中央两方的家人像是对峙般地并排而坐，而其它的客人则是围着两家的人，正襟危坐地并排着。这是六道家举行正式仪式的时候所排的队形。

「六道要、西方正树，请进场。」

这时传来了雅乐声。是演奏者在隔壁房间的现场演奏。

和纸门被打开，穿着六道本家正巫女装束的六道现身。

现场充满着客人们此起彼落的赞叹声．

「好美……」

在入口附近，辉夜以及与一年A班的同学们一起正坐的米仓，都不禁脱口而出赞叹的话语。「真的假的？」「那个，真的是六道吗？」也听到了诸如此类的声音。

照射进来的光线，反射在巫女装束以及披在头上的丝绸面纱上，彷佛在六道身上洒满了光粒，非常耀眼。就连平时除了帽子以外，不怎么注意服饰的辉夜也不禁被吸引得目不转睛。

小要之后，紧接着一位穿着和服的男子现身了。

他非常结实，即使身上穿着和服也难以掩饰的筋肉系体格，加上深邃的眉毛，是一位散发着修行者气息的青年。

「将来似乎会变成一名杰出的战士。」

辉夜悄悄地嘟哝着意义不明的话。

六道与婚约者并列而行，通过了参加者的隙缝作出来的通道，往两家并列的中央走了过去。到达中央以后，分别加入各自家族的行列。

「净身仪式」开始。

六道菖蒲在站在队伍前端的两人头上挥舞着献神用的币帛为两位净身。

接着，面对面的两个人拿起盛有神酒的杯子交杯做了[三献仪式」。

然后——

「誓约仪式开始。」

菖蒲的声音让本殿再度归于肃静。

「对于此婚约没有异议的话，请献上誓约之吻。」

菖蒲庄严地说道。

六道与西方正树彼此面对面。

终于到了这时候……

——六道心想。

两人为了证明誓约而互相亲吻，如此一来两个人的婚约就确定了。

六道闪过了非常强烈的不安。

接着要互订誓约了，比起与正树接吻这件事情，从此以后就无法回头这件事请更让她不安。

瞬间，脑里浮现的是锦织的脸孔。已经不能再像以前一样说那些蠢话了。这几天还逞强赌气不理他，早知道就跟他好好多说点话、跟他和好就好了。

两个人互相往前踏了一步。

「那么……」

西方慢慢地把脸凑近。

下定了决心，六道也慢慢地把脸伸了出去。

最近，常常与米仓跟锦织一次又一次地做了相同的事情，所以不觉得紧张。就像锦织那天说的，只不过是停在眼前的东西慢慢接近而已。很简单的！

只是练习时养成了习惯，变得会擅自目测对方嘴唇接近的距离了。

二十公分……

十公分……

五公分……

正当觉得「啊啊，马上就到了」的时帔，六道闭起了双眼。

就在此时——

从远方傅来在走廊上奔跑的声音后，伴随着巨大的声响和纸门也被打了开来。

「那个仪式，给我等一下！」

奇妙语调的女声响遍了全场。是个六道十分熟悉的声音。

把脸撇向旁边的六道，倏地睁大了双眼。

心脏像是要停止了一般。

站在那里的，是与锦织贵十分相似的人物。

（他为我赶过来了！）

像电影的某个名场面一样。但是，也不知道为什么，完全不会让人咸动得想落泪，反而从丹田处涌现出无止尽的爆笑漩涡。

原因是出在锦织的模样。

也不晓得是从哪里借来的，他穿着女子中学的制服。可能因为有点太小件的关系，所以露出了底裤。还有他的脸——

实在是太美了！

洁白的肌肤、纤长的睫毛、如丝一般细的眉毛、鲜红的双唇——

那化妆变身的脸庞已经到令人完全看不出原型的地步了。不只如此，因为披着长长假发的关系，光看脸的话，乍看之下还真的像是一个很可爱的女生站在那里。如果没有看过他女装姿态的话，或许六道也认不出来那个是锦织也不一定。

「是谁啊？」

「是仪式的余兴节目吗？」

突然杀出了一个身分不明的入侵者，客人们纷纷地议论著。

锦织一边带着「呜呼呼呼呼」笑声微笑着，一边朝着中央跑了过来，朝着西方家亲属的方向说：

「初次见面，我是六道要心里惦记的人。」

牙齿闪亮地发了光，带着有点恶心的语气。

锦织以轻浮的口气对着西方正树随意地解释以后，搂着六道的肩膀

「小要，我们一起生小孩吧！」

居然随口说出了这句话。

六道心想：这家伙，到底在说些什么啊！

「嗯嗯。那，事不宜迟。就在这里！」

但她点了点头。

总感觉好像知道锦织想要做什么一样。

「是时候了！」

锦织缓缓地把裙子的拉炼拉开，将裙子慢慢地褪去。从裙子里面露出了十分不适合的灰色四角裤。从容席上傅出了些许的悲呜声。

锦织温柔地将六道压倒了以后，哄始将巫女袴下襬慢慢地往上卷起。

「啊啊，好可爱啊，小要。你的巫女装束真是让我感到热血沸腾呢！」

「啊嗯。再温柔一点……」

六道一边发出煽情的声音，一边自己将千早衫敞开。

周围陷入大恐慌。

惨叫声与怒吼交织着从会场蔓延开来。

「谁！谁来给我阻止他们两个人啊！」

菖蒲发出狼狈的叫声，西方正树傻愣在当场。

此时——

在纷纷扰扰中，一句特别大声的话冲了出来。

「太不知廉耻了————————————————————！」

下个瞬间——

啪嚓！

突如其来的停电导致周围陷入一片灰暗之中。

不只本殿，原本被照明包围着的庭院也完全陷入一片漆黑之中。

「什么？发生什么事了？」

六道询问着锦织。总觉得以前好像也有过同样的状况，做过相同的事情。

「真的假的！果然又变成这样了吗！」

锦织发出狼狈的声音。看来这好像不是锦织搞出来的鬼。

咇喀，轰隆隆隆隆———————————————————嗡。

闪光遮蔽了视线，像足以劈开空气一般响彻了强烈的打雷声。

巨大的落雷劈过了眼前的庭院。

落雷不可能一次就结束的。

轰隆————嗡，轰隆————嗡，轰隆————嗡，轰隆————嗡。

像要包围水殿似的，雷电接二连三地落下。整栋建筑物彷佛被光柱所包围。

在黑暗中傅出了惨叫声。

（果然，之前也有过一样的事情！）

没错，正是如此。那个是在第一学期，紫苑高中的秘密基地里——

六道看着被落雷亮光照耀的锦织的脸。她移开放在巫女袴上的手，把脸面向正在惨叫的客人们。

恐怕在她视线前方的也正是……

喀啦喀啦喀啦喀啦——

正感觉雷鸣声似乎停止，紧接而来剧烈的摇晃侵袭着本殿。

「地震啊！」

「好大的地震！」

从宾客中再次傅出惨叫声。

剧烈的上下摇晃。与第一学期袭击紫苑高中的那起大地震相比，还要大上许多的剧烈摇晃。

并且渐渐扩大的恐慌声此起彼落地充斥着本殿。

吱吱嘎嘎——

本殿天花板上的杉木梁柱吱吱作响着，而且声音愈来愈大。随着一次又一次的摇晃，梁木也附始渐渐弯曲变形。

梁木从天花板接二连三落下。崩坏的土墙掀起灰尘弥漫着整个空中。

「要，要崩塌了！」

「赶快逃到外面去！」

不知道是谁发出了喊叫，宾客们便不约而同地从尘埃与木屑飞舞的大厅往庭院的方向飞奔而出。

「我们也去避难吧！」

锦织站起来以后，抓了六道的手把她扶起来，把掉落在地上的裙子穿起来。

「跑得动吗？」

「嗯嗯，没问题。」

不知道为什么心情能够如此地冷静，是因为锦织也很冷静吧！

「你们！」

从两个人的背后傅出了声音。在天摇地动之中，只有六道菖蒲一个人没有逃跑，冷静地伫立那里。

「还真的给我杀过来了呢！托你的福，仪式变得闹得乱七八糟。为了妨碍婚约，去委托了一流的咒术师了对吧？」

菖蒲咬牙切齿地用狰狞的表情盯着锦织看。

「我才没有委托咧！」

「这是前所未有的不祥之事。在六道全家面前让他们看了那种束西，这样暂时也不会有人愿意入赘当小要的夫婿了吧！」

「也就是说，妈妈！六道不用休学也可以了吗？」

「没办法结婚的女儿，也不能让她在家里游手好闲吧！你暂时就给我去好好地读书！」

「哇，太好了！」

六道开心地抱了锦织，紧紧地抓住他的脖子。

「唔，喀咳喀咳，六道，呼吸，不能呼吸了！」

锦织痛苦地呻吟着。

「然后，你啊——」

「有什么事吗？」

「——最后你让我看到的，我觉得就是『爱的证明』唷！」

卸下严酷的脸，露出了温柔的微笑。接着转身向右，菖蒲消失在飞舞的尘埃以及木屑之中。

「等等！六道的妈妈，怎么忽然在最后留下那么人性化的台词就消失了？该不会打算跟着本殿一同了断吧！」

「那个方向也有一个隐藏庭院啦！应该说那边反而还比较近呢？」

「原来是这样啊！」

上下剧烈的强震再度侵袭而来。

一根横梁掉落在他们身旁不远处，吱嘎吱嘎、喀叽喀叽的声音在建筑物的各个角落都听得到。

「这样下去还真的会完蛋！六道，要跑了喔！可以的话尽可能跑到没有人的地方吧！」

「嗯嗯！」

锦织抓着六道的手跑了起来。

一边沿着走廊狂奔，六道一边注视着与锦织紧系着的手。

幸福的感觉填满了胸口。

锦织为了我赶来。虽然他事先做好了夸张的变身作为掩饰，但他居然愿意冒这么大的险在班上所有人的面前做那种事。如果是平常的锦织的话，绝对不会这么做的。

对于冒了极大风险并用那种方式将仪式毁于一旦的锦织，六道彷佛能感受到锦织的心意。

那股心意填满了六道的胸口。

「吶，锦织同学。」

六道边喘着气边叫住了他。

「嗯嗯？」

「我本来还以为你一定是三角裤派的，结果锦织同学是四角平口裤派的？好像是耶！还有，你比我想象中的还要肉食系呢！」

「喔喔。但是，我洗澡的时候是从耳朵开始洗是真的。」

六道「啊哈」一声笑了出来。

与锦织紧系的手又稍微握得更紧了一点。




第四式 尾声
礼拜日的下午——

接到了辉夜的紧急呼叫，锦织来到了放假的紫苑高中来。

他静静地走上三楼的走廊以后，刚好看到米仓正要走进生物资料室。自从上次从本殿崩坏、引起了大骚动的六道神社里偷偷逃脱而出以来，这是锦织和米仓第一次见面。

米仓一看到锦织的脸，马上微微地露出了笑容。

「做到了呢～」

「是啊。」

「我啊，对锦织同学稍微有点另眼相看了呢——虽然当时有点觉得，就没有其它办法了吗？」

「不会啊，对我来说我觉得有一百分。已经没有其它更好的办法了吧！」

「真是自卖自夸呢！」

打开了数据室的门以后，便走了进去。

「化妆后的锦织同学穿着水手服出现时，辉夜同学的表情，我实在是忘不了啊！」

她大大张开嘴巴，不断开阖着。

「在那之后有怎么样了吗？」

「那真是非常恐怖，实在无法正视。」

「说的也是啊。」

嘻嘻哈哈地笑了出来。

「早安——」

一走进秘密基地里面，就看到已经在里面等着的六道挥了挥手。她违反校规地穿着便服，是自己十分中意的黄色洋装。

「你这家伙，居然还有办法来啊？神社那边不是变得乱七八糟了吗？」

「就算六道在那边也于事无补嘛！比起那个你看你看！六道神社完整地被拍到了呢！」

打开了似乎是从家里拿出来的报纸，翻到了社会新闻的版面。似乎是出动直升机从上面拍摄的样子。事故后的六道神社照片鲜明地印在那里。原本举行婚约仪式的本殿，屋顶像被怪兽一脚踩毁般地崩塌了。

「这个好惨烈啊！没有出现伤员真的是太好了。」

「最近地震跟闪电还真是多呢～在第一学期的时候也发生过。」

「是啊。」

锦织耸了耸肩，简短地回答。

虽然六道似乎想说些什么，可是到头来，还是什么也没说地闭上了嘴。

「好了。难得全员都平安无事到齐了呢！」

辉夜用低沉的声音走进了秘密基地里。她用与平常相同活泼的举动，往自己的座位走了过去。

「今天展开紧急集合的原因没有别的，就是关于昨天腹黑跟龙卷风在公众场合当着大家的面做出不知廉耻的事情，我觉得不做出适当的处分不行。」

她用尖锐的眼神盯着六道以及锦织看。

「呃！」

「果然。」

锦织与六道摊在桌子上。

「追根究柢，两个人在第一学期也做过一样的事、才刚处分过而已，然而你们不但没有谨遵教诲，还做出那么不知廉耻的行为，除了是在向我挑战以外没有别的了！」

「才不是不知廉耻的行为咧！生孩子可是神圣的行为呢！」

「你这家伙！又在那边火上加油了！」

「阁下！」

米仓忽然举高了手。

「我也觉得，两个人的行为以规章来说是应该被定罪的。」

「喂米仓，不是这样的吧！」

「等等，iPhone！」

对着发出可怜哀号的六道与锦织，米仓微微地露出了笑容。

「吶，锦织同学。」

「嗯？」

被辉夜与米仓两个人的严酷判刑缠得死死的六道与锦织两个人，走在快要完全变暗的返家途中。

「我想问你一件事情。」

六道眼珠往上看着锦织。

「喂，怎么了？」

「昨天，你为什么会来呢？」

「米仓用严厉的脸叫我一定要来的关系。」

锦织冷淡地回答。

「那那，如果说iPhone没有叫你来的话呢？你会来吗？」

「六道，我说啊～」

锦织把手放在六道的头上，啪唦啪唦地弄乱了她的头发。

「当然不可能会有这种事啰～」

说了这些话以后，忽然拔腿就跑。

六道开心地笑了一下以后，便小跑步地跟了上去。

「我说、我说啊～虽然从六道的眼中看来，那对锦织同学来说，已经算是相当积极的攻势了。」

「什么？」

「那个是为了要给妈妈看跟锦织同学的『爱的证明』所做的努力。不过，所幸也度过了一场危机，之前说的做样子亲亲跟生Baby那些啊，都不能算数喔。你可不要误会了！」

「我说六道啊。你现在说的这些，听起来真的有点傲娇耶！」

「呵呵呵。其实六道啊，本质就是个傲娇啊！」

「哪里啊！本质还是什么的根本就没有什么傲的成分吧！即使你没有瞎操心，我也不会对那些举动认真的。亲亲也好，制作孩子也好，拜托饶了我吧～跟冷酷形象的我一点也不搭。」

「糟糕，被傲娇回来了。」

「才没有娇的成分呢！」

一边进行这样的对话，一边走在渐渐被黑暗笼罩的通学路上。

前方看得见六道神社。平常这个时间，神社应该为了整理祭典的摊子而正热闹着才对，但由于本殿被破坏，以致祭典昨天就紧急中止、全部撤收了。参拜的入口处围起了一条绳子，也立起了『关系人员以外禁止进入』的立牌。

「那六道，就送你到这边。」

「喔喔！明天见啰！」

锦织挥了挥手准备离去，六道突然出声叫住了他。

「锦织同学！」

「嗯？」

忽然朝着回过头来的锦织，六道将脸笔直贴近。

「？！！」

锦织吃惊地压着脸颊。

对着那张脸，六道开心地笑了一下比了个胜利的手势。

「重新开始就从明天再开始唷！」

如此说完了之后，六道飞快地离开了现场。

只留下锦织一人独自摀着脸颊，凝视着黄色洋装逐渐消失远去的参道那方。

辉夜魔王式！第4式　终




第四式 后记
又相隔了三个月之久了。我是月见。

这次是把焦点放在六道身上的故事。在写完第一集的时候，就有在计划着要写六道的故事了，而其结果就是本作了。

在月见的作品里面，贫乳（指胸部分量较少）、又有一头清爽短发元气性格的女孩子是很常出现的。

理由很简单明了。

『因为月见喜欢贫乳短发的元气女孩！』

没错，超喜欢的。

在动漫的世界里，女孩子的胸部要会晃啊晃的这点好像十分重要，不过对我来说，不会晃也OK，而且反而觉得——

「裙子的下襬要会晃，胸部不晃也可以。」

不，希望大家不要误解。

绝对不是因为讨厌巨乳、厌恶巨乳。

我觉得巨乳也有巨乳的好，而且也觉得很壮观、很憧憬。属于巨乳胜利组的辉夜和米仓，也都是我很喜欢的角色。

但是，三个人比较起来的话，月见反而会比较想为贫乳的六道加油。

加油啊！六道！不要输了！六道！

说到六道啊，「实在对她太坏了！」自从第二集以来，就常常收到这样的指责。

作者是不是讨厌六道啊？在欺负她对吧？

才没有那回事呢～

最喜欢六道了！是真的！

不过，针对六道的待遇很差这件事情。如果给六道像正统主角派的待遇的话，我觉得就不是六道了。所以才会让她哭哭，给她那种待遇。

是真的！！

虽然锦织表面上油腔滑调的，可是预想着他默默眷恋着六道。少说我也是抱持着这种打算写的。对男生来说，能够开心对话的女孩子是很重要的。

那么那么，有关六道的话题，再继续讲下去的话就会牵扯到之后的剧情了，所以来换个别的话题吧——

『辉夜魔王式！』的舞台你觉得是哪里呢？

车站的周边大概都很热闹。有百货公司、电影院、巨大的露天屏幕，即使不出城市大概也都应有尽有。

再稍微走远一点的话，附近还有海、沙滩、神社、夏天还有烟火大会，像这类某种程度上保留了自然的场所。

适度的繁荣与适度的纯朴。我是想象着离东京稍微有一段距离的地方描写的。

没有特地以某个都市为蓝本。

也或许可以说，要特地在日本找这样的地方搞不好也找不到。但是月见啊，觉得如果能够住在这样的都市就好了。一边这样想一边妄想膨胀。

如果读者们所住的地方，觉得跟辉夜他们的舞台实在太像了的话，请务必一定要来信告诉我。我会在夏天带着泳装过去玩的。

辉夜与腹黑们所就读的紫苑高中啊，是位于可以一眼眺望着城市的小山丘上。如果到屋顶上还可以看到远处的海，是个视野很棒的学校。

这边就有蓝本了。是月见国高中所就读的学校。

从升学以后，一次也没有回去露过脸，打算下次返乡的时候回去探望一下。搞不好会有像辉夜一样的学生在也不一定唷～

虽然母校是男子学校！！

在最后谈谈『辉夜魔王式！』今后的话题。

季节变换，夏天即将结束，总算到了秋季。

在秋天有体育祭、文化祭，还有学生会长选举，诸如此类的活动非常多。而辉夜等人又会作出什么样的举动呢？光是想象就觉得很期待呢！

故事以接近原地踏步的速度缓慢而确实地前进。关于辉夜的谜团也差不多慢慢明朗化了。

请继续期待着辉夜接下来的发展！

特别感谢——

首先是对担任责任编辑的阿广。这次也给你添了许多的麻烦。到最后还是对我很好，真的是非常感谢。我下一集也会加油的。

再来是插画的水沢深森老师（通称みもりん老师）。非常合我胃口的超帅封面，真的非常感谢！

这次和老师首次会面的愿望也没有实现。不过当本书陈列在书店的时候，应该就可以三个人一起讨论了。有关于这个系列今后的走向，如果能够一起想的话就好了。

此外，也受了三坂编辑长以及编辑的SS先生许多关照，还有帮忙装订、校正以及众多相关人员，第四集能够顺利出版，都是因为有各位的支持才得以完成的。

真的非常感谢！

最后，对于阅读这本书的各位读者们，致上最大的谢意。

月见草平

插画后记（配图看吧最好……）

而第一次请月见老师看这幅插图，他的感想是……「被治愈了……」

真是让我瞬间彻底体认到「这世上真是什么人都有啊～」

各位好，我是负责本作插画的水沢深森。这次小短篇的文字对话是我写的。

真是的，阿广的搞笑事迹已经在官网的工作人员部落格里，被主笔的SS先生写完了。阿广说的话太好笑，光看叙述就让人很满足。

太厉害了SS先生！（也请各位读者务必去看看工作人员部落格！）

这集的故事是以我最喜欢的六道为主；不过看完之后，对锦织穿女装的印象特别深刻，也受到iPhone的行动所吸引，其它也有相当多精彩的部份。

老实说，我也是第一次对iPhone感到这么心动呢！

三位少女我全部都爱！非常期待第五式的发展V我也会好好加油的！



