文件发布时间:2012-04-10 14:03:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：辉夜魔王式!
本卷名称：第五式

1 六道的乳牛宣言！
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「这么好的天气，为什么我得待在这种地方？」

锦织嘴上抱怨着。

时间是星期日上午。锦织出现在郊外一座弥漫寂寥氛围的运动公园草坪上。他身着T恤、运动长裤和遮阳帽，搭配一双白色的高机能运动鞋。看起来就像是准备开始慢跑的打扮。

锦织出神地望着天空。

太阳映射出耀眼的光芒。散碎的云朵浮缀在群青色的天空。

「腹黑！少在那边抱怨了，还不快点做伸展运动！」

骂声纷沓。张开双腿拉着筋的辉夜表情十分吓人。她身上穿着紫苑高中的运动服，从白色条纹的运动短裤中露出的修长双腿格外吸睛。

「阁下所言甚是。如果不做好充分准备的话，待会儿可是会很惨的。听说还可能因此闪到腰呢。」

在辉夜身旁的六道笑嘻嘻地做着相同的暖身操。

她的身体相当柔软，脸几乎能够贴到小腿附近。六道穿着和辉夜相同的运动服，但运动短裤却比辉夜要短得许多，看起来吹弹可破的纤细双腿十分可爱。

「听说闪过腰的人都会忘不了那样的感觉呢。」

「拜托你不要把我会闪到腰这件事当成前提。」

「谁教锦织同学的腰那么没力。」

「别用同情的眼神注视别人的腰。」

锦织一边回嘴，一边正经地开始做起伸展运动，但心里确实对自己的腰有些担心。

身着运动套装的米仓在三男努力地伸展着僵硬的身体，口中还不停发出「呜呜」的哀号。但她那僵硬的身体却完全不听使唤，完全无法随心所欲地伸展开来。

「各位，边做暖身操边听我说。」

辉夜手擦着腰，直挺挺地站在三人面前。

「今天将各位集合在此别无目的，就是为了强化各位的体力。」

辉夜的眼睛闪过一道光芒。

「喔，原来是体力啊。」

觉得自己早就精力过剩的锦织刻意地保持沉默。

「你们知道为什么体力对我们这么重要吗？腹黑，你说说看。」

「不知道。」

「拜托你这个参谋多用点脑筋好吗！好歹也装出一副有在思考的样子吧？」

辉夜不满地嘟起嘴。

「好啦好啦。假装就行了吧……至于体力嘛，我猜是为了那个吧？和敌人战斗时，或是要逃跑的时候——」

「正确答案是——」

「你硬要别人挤出答案，却又不让人讲完。」

「要建构体制健全的新世界，必须要有健康的身体才能达成。」

辉夜的手指倏地指向湛蓝的晴空。

「像你们这种终年宅在家里的软弱躯体，根本就不可能成就我刚才说的丰功伟业。所以才得出来特训。」

「喔，原来如此。」

锦织耸了耸肩。

「换句话说，阁下现在的心情是想要做些运动，没错吧。」

「毕竟是秋天啊。」

「人家不是说食欲之秋吗？」

辉夜干劲十足地摆出姿势，但周围的人却只是附和似地虚应故事。当中有一个人没有察觉其他人的意图。

「关于做运动这件事我并不反对。不过，要怎样才能锻链出体力？要慢跑吗？」

「慢跑？哈！」

辉夜嗤之以鼻地冷笑了一声。

「拳击手要减重时，不都得从跳绳开始吗？」

「我们什么时候成了拳击手？而且我们没必要减重吧？」

无视于锦织的吐槽，辉夜迳自地拉开了运动手提包的拉链，装在里面的数条跳绳跟着掉了出来。塑胶制跳绳除了萤光色外，还有粉红色、黄色等色彩缤纷的跳绳可供挑选。

「哇——好复古的跳绳喔，真是怀念呢。」

「小学之后就没再跳过了呢。」

「为什么要带这么多跳绳来啊？明明就只有四个人而已。」

和兴高采烈地选着跳绳的六道与米仓形成强烈对比，一旁的锦织只是冷眼以对。

「你不知道吗？只要把跳绳绑起来，就能有更多玩法喔——像是拔河之类的。」

「真亏你想得到拔河！一般来说应该是玩*大波小波吧？再说四个人拔河到底有什么意义？」（编注：用长跳绳进行的「多人跳绳」游戏。）

「唉呀呀——锦织同学对于跳绳反应过度了吧——？该不会是完美无缺的优等生恰巧不擅长跳绳吧？」

六道用手抵着小嘴，「嘻嘻嘻」地笑眯了眼。

「哼。」

锦织不屑地笑了一声，然后接过跳绳并站起身来。接连秀出了二回旋跳、三回旋跳、交互三回旋跳，甚至连四回旋跳也轻松写意。

「喔——」

「真要我表演的话，跳绳不过只是骗小孩的游戏罢了。」

面对拍着手的六道和米仓，锦织将浏海向上拨这么回应。

「六道应该也很会跳绳吧？」

「小学的时候我顶多只会交互跳，如果到这个年纪还可以再学会一些跳法也不错。」

六道和米仓各自选定跳绳并拿到手上。

六道一开始就使出三回旋跳。对跳绳颇有自信的她跳起来动作整齐划一，着实赏心悦目。

「真不愧是龙卷风，果然厉害。」

辉夜佩服地点着头，负已也开始跟着跳了起来。她没有再使出二回旋或三回旋这类华丽的跳法，而是像个拳击手般压抑却充满节奏感地跳着。另一边的米仓虽然同样是个高中生，但跳绳能力似乎毫无长进，只是缓慢地跳着标准的原地跳法。

「锦织同学，你看你看！我要使出超级绝招罗——」

六道像个小孩子般兴奋地叫着，而就在她华丽地使出绝招『*隼跳』的同时——（编注：『隼跳』是跳绳的跳法之一，反覆以二回旋的方式进行交叉跳及标准跳的跳法。）

锦织忽然跟着瞪大了双眼。

「不会吧！」

锦织惊叫出声，像在比较某件事般地注视着六道、辉夜和米仓。

他确信了。

「这、这是……」

他像是偶然窥知不可碰触的事实（例如世界末日）的贤者般，错愕地环抱着头。

「什么什么？怎么了吗？」

六道一边继续跳着，一边逐渐地跳近锦织身旁。

「我不敢说。对当事人更是开不了口。」

锦织夸张地用双手紧紧地捣住嘴巴。

「咦——怎么可以吊足人家胃口后又不讲呢。」

「六道，世界上有很多事不要知道比较好喔……」

「不说的话，我就要用这条跳绳啪啪啪地攻击锦织同学罗！」

六道加快跳绳回转的速度，作势朝锦织的方向逼近。

「住手啦，被绳子扫到屁股的话会痛到麻掉耶。」

「会怕的话就乖乖地从实招来吧。快说——」

「好啦，我知道了啦。」

锦织不断挥着手示意。

「我说，我说啦。可是你不可以抓狂喔。」

「我怎么可能会抓狂。不过还是要视内容而定啦。」

「到底是会还是不会？」

「那你先说是什么事嘛？你发现了什么吗？」

「呃，这个嘛……」

锦织的视线落在六道的胸前。

「……毫无晃动的迹象。」

「喵？」

六道没有停止跳绳，但视线也跟着转移到自己的胸部上头。过了一会儿，六道便皱起眉头发出「唔唔唔」的声音，然后将目光转到正在一旁跳绳的米仓身上。

波涛汹涌，晃动不止——

像是无法跟上米仓的跳跃般，藏在运动上衣里的某种物体正不受控制地剧烈晃动着。

此时六道又将视线转向辉夜。

丰满又柔软的膨松感——

虽然还比不上米仓，但还是看得出晃动的状态。

六道再次瞄向自己的胸部。

风平浪静——

身上的运动服紧密地附着在身上，完美地和六道的上下运动同步起伏着。

「啊哈，哈哈哈……」

六道脸上露出抽筋般的笑容，跳绳的动作也跟着停摆。锦织则是用一副语重心长的模样注视着六道。

「喂，现在你应该懂找受到打击的理由了吧？」

「怎、怎么会这样？竟然只有我，只有我跟别人差距这么大，只有我的胸部没有半点动静——」

「『竟然』是什么意思啊？难道你从来没察觉到这件事吗？」

「虽然多少觉得有点差异，但没想到会这么严重。我常自以为自己的胸部其实是会晃动的。」

「真亏你能够一直逃避现实活到今天呢。」

「咚——锵！呜哇，刚才那句话超恶毒的啦！」

六道大声地抗议，俏皮地用食指在头上比出长角的模样。

「哪有人现在才在生气的啊！」

锦织不由自主地向后退。

「龙卷风，怎么了，发生了什么事吗？」

「小要，怎么了吗？」

辉夜和米仓纷纷停止跳绳靠了过来。

「阁下，你看啦，锦织同学好过分喔。就因为六道跳绳时胸部不会晃动，他就说我不是女生。」

「我哪有说啊，那根本是你自己瞎掰的吧！」

锦织用力地挥手否定。

「什么？腹黑，有些事即使是事实，说出口也不一定是件好事喔。」

「锦织同学，你也太过分了，这样小要很可怜呢。」

辉夜和米仓用略显冰冷的视线射向锦织。

「我真的什么都没说嘛！我只不过是非常冷静地把客观的事实告诉六道而已，完全没有嘲笑她啦！」

「可是你还是觉得会晃动的胸部比较好对吧。」

六道的表情写满了哀怨。

「呃，这个嘛。」

「六道很清楚的，锦织同学虽然外表酷酷的，但事实上是个超喜欢胸部的胸部星人喔。」

「少乱说，我可没有喜欢到那种程度。」

「那你讨厌胸部吗？」

「……」

面对咄咄逼人的诘问，锦织只得闭上嘴。

看见锦织一副闪避的暧昧态度，六道显得有些不满地抿起了嘴唇。接着她忽然像是下了某种决心般，眼神闪过一道光芒后立刻望向辉夜的方向。

「阁下！六道下定决心了！」

六道用力地大叫。

「什么？你决定了什么？」

六道高举着手指朝着天空作出宣言。

「六道要变成乳牛！我要变成乳牛，让锦织同学对我另眼相看！」

☆

「我话先说在前面——我是觉得龙卷风应该没有必要变成乳牛啦。」

辉夜刻意拉长字句之间的间隔。

四人草草结束在公园里的运动，回到了位于紫苑高中的秘密基地。此时所有人都已先在公园的淋浴室里将运动服换成了清爽的便服。

辉夜翘着腿坐在折叠椅上，嘴里还含着冰淇淋。挥汗之后的她表情显得既满足又温和。

「咦——为什么、为什么、为什么嘛——？」

一旁的六道似乎还是一副精力过剩的样子，高举着手连声问着。

「要说为什么的话，乳牛的角色只要性感爱一个人担任就行了。在我的麾下即使再增加乳牛，也只会造成战力的失衡而已。」

「人家才不是什么乳牛呢！」

米仓气呼呼地摇头反驳，使得雄伟的胸前也跟着左右摇晃。敏锐地察觉到这一幕的六道脸上堆满羡慕的表情。

「可是，即使只有一次也好，六道也想要有一对能晃来晃去的胸部。我想要能够波涛汹涌地做上下运动。」

「不只是要晃来晃去，甚至还想变得波涛汹涌啊！你也太好高骛远了吧。」

锦织不置可否地嘟哝着。

「不过，小要，胸部太大的话也不是一件好事喔。」

米仓冷静地说。

「真的吗？胸部太大会造成什么烦恼吗？」

「例如立正不动地站着时，如果想要看自己的脚，就会被胸部挡住而看不到。」

「被胸部挡住！」

「我因为不喜欢看到自己的胸部下垂，所以都会穿着材质坚硬的提胸内衣，有时候还会觉得呼吸困难。」

「胸部还会下垂！」

「如果身体的动作稍微大一点，整个人就会有种被胸部拉着走的感觉呢。」

「被胸部拉着走！」

六道一字不漏地复诵重点内容，不知为何嘴角也愈噘愈高。

「就像这些例子，反正有很多不方便的地方啦。」

「才没有那回事呢。你刚才根本就只是在炫耀嘛——即使只有一次也好，六道也想要觉得自己的胸部大到很碍事——！」

「我不是在炫耀啦……」

面对不断朝自己发出嘘声的六道，米仓显得有些不知所措。

「总之六道想要变成乳牛！我希望我的胸部能够愈变愈大。」

六道做了一个像是发射飞弹般的挺胸动作来表示自己坚定的决心。

辉夜点了点头。

「既然龙卷风这么坚持，那就没办法了。好吧，我同意你想变成乳牛的提案，尺寸就随便你选吧。关于战力均衡的问题我再另外想办法。」

「谢谢你，阁下！」

六道伸手环抱住辉夜的颈子。锦织两人则是边看着眼前这一幕，边思考着所谓的战力均衡究竟是什么意思。

「可是就算我同意这件事，但是该如何实践？毕竟丰满的胸部不是一朝一夕就可以拥有的。龙卷风，你有什么腹案吗？」

「呵呵呵，阁下，腹案的话我早就已经想好罗。」

六道眼神露出光辉，伸出手指指向米仓。

「要成为乳牛的方法，就是请在场的iPhone指导我。」

「咦？」

突如其来的指名让米仓瞪大了双眼。

「不对吧，为什么是我？而且要我指导，到底是要我做什么呢？」

「别担心这点小事嘛，iPhone可是胸部之神呢！」

「胸部之神！」

米仓像是眉头中枪般，脸部表情顿时抽搐。

「原来如此，原来性感爱之所以如此性感，是因为你是神啊。」

辉夜认同似地点着头。

「我、我还不到神的程度啦！」

米仓红着脸，表情显得十分困扰。

（「不到神的程度」是什么意思？）

面对无法插嘴的话题，锦织只能在心中默问着。

「不管你是不是神，有一对大胸部是无庸置疑的。在六道的眼中你和我根本就是天和地的差距！简直就是*天地人！」（编注：〈天地人〉是2009年首播的NHK大河剧，妻夫木聪主演。）

「哪有大得那么夸张啊！而且这跟天地人有什么关系？」

「如果要确定究竟是大或小，不如放弃这种定性的讨论，改由定量的数字来比较看看如何？」

辉夜的双手环抱在胸前，表情认真地提议。

「什么叫做定量的数字？」

「就是罩杯罗。」

「啊——原来如此。这么一说，虽然六道和iPhone这么亲密，但是却不知道彼此的罩杯对吧？这么love的两人却不会聊到bra的话题，究竟是为什么？」

「我哪知道。」

「与其说是两人在不自觉间刻意避开这个话题，不如说想避免友谊因此产生裂缝……」

「我才没有在避免这种事呢。」

「那么，实际上到底要多大的罩杯才能称为神呢？」

六道和辉夜将米仓包围起来。

接着六道转向坐在椅子上的锦织，挥手示意要他暂时回避。

「去去！锦织同学不可以过来唷。接下来的画面是限定女生的！」

「我才没兴趣呢。」

女生们围成一个圈圈，开始宪率地讨论起来。

「咦——原来是长这个样子啊！？」

「不愧是性感爱，众人一致公认的性感称号果然当之无愧。」

「我哪有当之无愧啊！」

在一旁默默地看着女生们此起彼落地讨论着的锦织，虽然不解为何会演变成这样的状况，但其实他对米仓的罩杯仍然相当感兴趣。

「确认过iPhone的罩杯大小后，六道也下定决心了。求求你，讲你收六道当你的徒弟！」

小圈圈解体后，六道立刻牵起米仓的手。米仓则是一副相当困扰又带点抽搐的表情。

「呃——具体来说，当我的徒弟到底要做些什么？」

「请让我暂时住进iPhone的家里，然后让我模仿iPhone的生活起居！」

「模仿！」

米仓彷佛受到重大冲击，一阵头晕目眩。

「我要和iPhone吃一样的东西，采取一样的行动，和你同一时间上床睡觉，总之就是要完全模仿你的一举一动！这样的话一定就能更接近iPhone的体态了！」

「我、我不觉得这个方法可行耶，因为我的饮食生活很普通，吃的东西就跟一般人没两样。」

「才没那回事呢。里头一定有些异于常人的特色。」

「真的是这样吗？」

「或许光靠模仿没办法让六道成为神，但我想至少可以变成天使才对。」

「胸部天使……」

锦织有些傻眼地喃喃自语。

「好，那就好好加油吧，龙卷风。我会在背后默默支持着你的。」

「嗯，谢谢你，阁下。如果有效的话，阁下也不妨试试看；因为你本来就很有潜力了，我想应该可以成为上级天使喔。」

「胸部的上级天使……」

六道忽然望向嘴上仍不断嘀咕着的锦织，「呵呵呵」地呈现令人难以招架的笑容。

「锦织同学能够嘲笑六道的时间（？）也所剩不多罗。」

「呃，我希望你不要误会，我可从来没有嘲笑过你喔。我真的只是把眼睛所见的事实说出来而已……」

「之后你可不要哭丧着脸喔！」

六道伸出舌头「呸——」地对锦织作出鬼脸。

「呃，我要怎么解释你才相信呢——」

锦织边搔着耳后根，边像是想要说些什么似地不断动着嘴巴。

「什么事？」

「没事，算了。」

最后他还是选择保持缄默，肩膀也有气无力地垂了下来。

☆

在六道提出「乳牛宣言」后经过了一星期。某天放学后，锦织等四人聚集在保健室里。六道算准保健室老师不在的时间，将大家集合在此处。

「呵呵呵。」

站在身高测量器旁边的六道露出诡异的笑容。

「这一星期以来．六道已经度过了和iPhone相同模式的饮食及日常生活。」

六道比出了一个v字手势。

「你在人家家里打扰了一个星期？米仓的家人还真能忍耐呢。」

锦织一副不可置信的表情看着米仓。

「嗯，我也刻意住到比较远的房间了……」

米仓的表情看起来十分疲倦。

「长期和iPhone一起吃饭睡觉后发现，其实她的饮食生活并没有特别不同，应该说她过着相当规律且均衡的饮食生活才对！」

「喔。」

辉夜十分感兴趣地点了点头。

「我一星期前就已经跟小要讲过了啊。」

米仓有些压抑地再次提出自己的主张。

「三餐都很确实地吃，再加上充足的睡眠，才造就了iPhone那爆炸性的肉弹身材！而经过了一个星期的实践生活后，六道的身材也重生了！」

六道伸出手指指向天花板。

「呃，不好意思在你这么投入的时候打断你，我可以插个话吗？」

锦织小心地举起了手。

「唔唔？什么事，锦织同学？」

「等等，我只是想问个问题而已，你干嘛露出那么惊讶的眼神？」

「因为锦织同学每次在这种时候都只会讲一些负面的话嘛。你要问什么？」

「呃，就算米仓的生活模式真的可以改造身材好了，就只是实践一个星期而已，我很怀疑真的会有效果吗？」

「当然有！」

「喂，你怎么有办法讲得这么自信？」

「我在iPhone神的身边观摩学习她的高效率生活，让我对自己产生愈来愈强烈的期待感，即使时间不长，但我想应该会有点成效的。」

「真的吗？真的有这么神奇吗？」

米仓看着用眼神采询意见的锦织，有些痕倦地摇摇头。

「因此，为了确认究竟产生了多少成效，接下来将要举行特别测量大会。」

话一说完，六道立刻将保健室中央用来隔间的布帘拉上。

「接下来只有女生可以参加，请锦织同学先行离场。」

「好啦好啦。」

锦织迳自走出帘外，里面只剩下辉夜和米仓陪着六道。

「那么要开始测量胸围罗！啊，六道现在正准备把制服衬衫脱下来！」

「不需要实况转播啦！」

「目前全身只剩下胸罩和内裤各一件。卷尺已经交到测量员iPhone的手上了。好的，现在即将要脱掉胸罩并且开始测量胸围。真是令人紧张的一刻呢！心也跟着『怦怦、怦怦』地跳。那么，阁下，麻烦你帮我解开扣子。」

「好。」

「…………」

锦织无言地盯着眼前的布帘。

仅隔着一条薄布的里侧有个半裸的女孩。即使对方是那个六道，锦织也不免有些脸红心跳。

「目前iPhone正用卷尺绕住了六道的胸部。因为很冰的关系，有种紧缩的感觉呢……iPhone，六道的上胸围跟下胸围分别是多少呢？」

叽哩咕噜叽哩咕噜——

布帘的另一边传来米仓在耳边轻声说话的声音。

就在这个瞬间过后——

「咦咦————————————————————！！」

惨叫声接踵而至。

「怎么了——发生什么事了？」

「就是什么都没发生，问题才严重啦！我的胸围根本就跟一星期前没有两样嘛！咦咦——为什么哄——难道胸部也有能量守恒定律吗！」

「嗯，八九不离十。」

看着嘴上不断念着「为什么」的六道，锦织也只能耸肩以对。

「不对，给我等一下！！」

辉夜严肃的声音压制了现场的气氛。

「龙卷风这一周来确实和性感爱一样，摄取了同样均衡的热量。然而即使如此，胸部却丝毫不见长大的迹象，那么这个星期她摄取的热量究竟跑到哪里去了？」

「难、难道说……」

「龙卷风！体重，你快量量看体重！」

「咦咦——我不太想量耶。」

「性感爱！帮找把龙卷风的手抓住。我们两个人一起把她抬到体重机上。」

「遵命！」

「咦，这不是平常的iPhone该有的风格啊！不要——六道超讨厌体重机的啊——」

就在六道手脚并用地胡乱挣扎一阵后——

咔当——

弹簧指针式的体重计一侦测到重量，金属指针立刻发出声响。

「呜哇——————————————！！」

比刚才更大声的惨叫声直达天际。

「我的体重，我的体重啊——」

「虽然我大概猜得到是什么状况，不过还是问一下好了。体重怎么了吗？」

「六道变胖了啦！才一个星期而已，竟然胖了1.5公斤！」

「嗯，当做闹剧的收尾还算可以啦。」

「只有体重增加，胸部竟然连一厘米都没有长大。到底都胖到哪里去了？肚子吗？该不会是肚子吧——！」

「要不要做代谢症候群的检查？」

「我才不要！」

辉夜冷静地提议，但六道却只是拚命甩头回应。

「锦织同学是个大骗子！你明明说即使改变一个星期的饮食生活，身材也不会有太大的变化，可是我根本就是彻头彻尾改变了嘛！」

「虽然胸部不会长大，可是肚子就很难说罗。」

「咦咦——人家不能接受啦——！」

体重计的指针吱嘎、吱嘎地不断发出声音，似乎是六道在上头又叫又跳的关系。

「冷静点，小要。总之先把衣服穿上吧，然后我们再来好好讨论该怎么办。」

「嗯，好吧。」

过了一会，布帘总算拉开了。眼前的六道无精打采地低着头。

「呜呜呜，iPhone吃进身体的能量全部都跑到胸部上头，六道吃进去的却全都跑到肚子里了。」

「不对吧，哪有全部跑到胸部上头。」

「不公平啦。」

「总之结果摆在眼前，六道，放弃吧。」

「呜呜呜。」

六道月忿恨不平的表情抬头望向锦织。

「有时候无论再努力也不一定能得到回报，这就是人生。碰到这种情况时，要懂得适时放弃才是聪明的作法。」

锦织拍拍六道的肩膀。

就在此时——

双手交叉放在胸前的辉夜摇了摇头。

「现在谈放弃还太早了。」

她严肃地说。

「阁、阁下？」

六道的视线像是要紧抓住最后希望般地射向辉夜。但锦织却只是念着「事情又要变得更麻烦了——」接着叹了口气。

「龙卷风和性感爱是完全不同的人种，从胸围来看便一目了然。即使在生物学上把她们两人分类成不同的生物，我想也不为过。」

「什么叫做不同的生物啊……」

米仓的声音透露着些许不满。

「所以龙卷风和性感爱没有必要用同样的方法。龙卷风只要实行自己专属的罩杯升级作战就行了。」

「六道专属的罩杯升级作战——喔！」

六道的眼睛睁得很大。

「阁下，六道之前也搞错了。iPhone有适合她的方法，而六道也有自己专属的罩杯升级作战，你的意思是这样没错吧？」

「就是那样。」

辉夜露出与自己风格不符的微笑，温柔地点了点头。

「我懂了，我要像iPhone一样，找出最适合自己的方法来实践罩杯升级作战。」

「嗯，好好加油吧，龙卷风。我会支持你的。」

六道和辉夜紧紧地握住彼此的手。

「怎么跟我以前在找罩杯升级方法时的情况那么像啊？」

米仓稍稍地嘟起了嘴唇。

（为什么阁下要那么大力支持六道的乳牛计划？）

锦织不解地歪着头思考。

☆

隔天午休时间。锦织一边四处张望着，一边打开了生物资料室的门，右手还提着装有炒面面包和咖啡牛奶的塑胶袋。这是因为锦织在吃午餐的时候，突然收到六道寄来的简讯，要大家到秘密基地集合的关系。

「六道，中午就要集合，我个人是觉得在精神卫生方面不是很恰当耶——」

锦织嘴上不断边碎碎念着，边推开了秘密基地大门。但就在看见里面的景象时，锦织瞬间呆若木鸡般地伫立在原地。

出现在眼前的是脸上挂着满意笑容的六道、辉夜及米仓。锦织呆住的理由则是看见堆放在张开双手的六道前方桌上，宛如小山一样的物品。重箱里除了便当外，还装着像是健康食品般的胶囊，以及一些颜色诡异，像是饼干及果冻般的东西。

「怎么回事？又要开始耍什么新花招了吗？」

锦织一关上门，便走到六道身旁站定，再次端详起桌上的物品。

六道伸出食指，在锦织的眼前直挺挺地竖立着。

「大豆异——黄酮！！」

「啥？那是什么鬼东西？」

「听说大豆异黄酮对丰胸很有效呢。」

「大豆异黄酮？」

仔细再看看摆放在桌上的物品，无论是饼干或果冻，确实都标记着「大豆异黄酮」几个大字。

「你又被那种假情报给钓上啦……」

锦织无奈地耸耸肩。

「才不是假情报呢！这可是有很多成功实例的呢！」

六道迅速地翻开放在桌上的杂志摊在锦织眼前。在『使用大豆异黄酮胶囊前及使用后的差异』的页面中，刊载了一张丰胸成功的女性泳装照。

「这一定是找别人来拍的照片吧？要不然就是CG或是合成照片啦。」

「又来了——锦织同学对什么事疑心病都这么重。」

「谁教六道你对媒体资讯都不过滤就照单全收。」

「人家哪有。大豆异黄酮可是我丰胸成功与否的最后一丝希望了！」

「你怎么那么肯定会有效？我真是搞不懂你呢。」

锦织望向其他两人，视线中还夹带着「你们也帮忙说点话啊」的讯息。然而米仓却只是低着头喃喃自语地说着「我才没吃那么多大豆异黄酮」，辉夜则是兴致高昂地注视着面前的大豆异黄酮食品。

「这些该不会全都是你买的吧？」

锦织拿起一个装有饼干的盒子。

「大豆异黄酮饼干、果冻，还有这个大豆异黄酮胶囊，全都是试用品。总之我想先拿试用品看看有没有效果，如果效果不错的话再考虑购买。」

「真是计划周详呢。」

「我可不光只是想省荷包才这么做的喔。因为摄取大豆异黄酮时并不一定得服用某种特殊食物才会有效果，例如像这个也行，当当当——」

六道将其中一个三层重箱的第一层盖掀开。

「哇，这是什么啊？」

表情略显扭曲的锦织声音里带着排斥感。原来重箱里面塞满了煮熟的大豆。

「你打算开豆腐店吗？」

「从今天开始，大豆就是六道的主食。」

「你妈妈看到这个便当部没说什么吗？」

「没有啊——她只说看起来好像很好吃而已。她还说大豆对身体很好呢！」

「对身体很好？话说回来，六道的便当该不会只有这个而已吧？」

「怎么可能呢。」

六道将重箱的第二层及第三层陆续打开。

「你看，这是炸豆腐，还有豆腐排，豆皮，猪肉炖大豆，还有很多其他的呢……」

「哇，这些全都是大豆料理？」

锦织面露惧色地望着眼前的食物。即使说由古至今的大豆料理全集合在重箱里应该也不为过。

「咦？还是有煎蛋嘛！也不完全是大豆啊。」

「不对喔，你再看仔细点。」

六道拿筷子夹起煎蛋，让锦织能端详煎蛋的切面。黄澄澄的蛋皮里头仍然塞满了淡茶色的大豆。

「你竟然将日本人的便当之友变成这副模样……」

「为了摄取大豆异黄酮，我必须要靠便当的协助才行。」

六道用筷子夹着煎蛋送入口中。

「嗯，真好吃！Delicious！De　facto　standard！」

「真的吗？你真的觉得好吃吗？应该不是自己骗自己吧？」

「才不是呢，是真的很好吃啊！锦织同学也吃吃看嘛。」

「不，我心领了。」

「吃嘛，味道真的不错呢。」

辉夜用手指夹起塞满大豆的煎蛋往嘴里塞。

「我就说嘛——阁下，这里还有很多，请多吃一些吧，iPhone也来吃吧。」

「我不用了啦——」

米仓挥着手回绝。

「那么，大家一起来吃午餐吧。如果突然想吃的话，请随意夹取六道的大豆料理。」

六道坐在折叠椅上，拿着黄杨木制的茶匙挖食着装满大豆的重箱。辉夜和米仓则将自己的便当盒放在桌上。

「……」

锦织也跟着坐在椅子上，开始咬起自己带来的炒面面包，偶尔拿起咖啡牛奶喝个几口。但他的视线始终停留在大口大口地吃着大豆的六道身上。

「六道，我有件事想问你。」

锦织实在无法忍住不问。

「嗯？该不会是想吃我的煎蛋吧？」

「不，我不是想问那个。」

锦织显得有些欲言又止。虽然必里有些重要的话想告诫六道，但却不太能够顺利地脱口而出。

「锦织同学，你要好好看着我喔。只要再过一阵子，六道就能成为在跳绳时胸部也会上下晃动的女生了！」

「呃，嗯，你说得对。」

「就算没办法变得波涛汹涌，我至少要变成让人看得出『胸部在晃动』的女生。」

「怎么突然变得这么妥协？」

「因为什么事情都有阶段性啊。我相信总有一天，我一定会变得波涛汹涌的！」

六道比出了V字手势。

「嗯，好，我懂了。你就好好加油吧，不过要适可而止喔。」

「好。」

六道脸上露出了天真无邪的笑容。看着她的表情，锦织原本想说的话也跟着消失无踪。他边搔着耳根，边和米仓同声一气地发出了叹息。

「我也在家里试作大豆汉堡看看吧。」

在一旁品尝着大豆可乐饼的辉夜不断地喃喃自语。

☆

「锦织同学——！」

某天放学后。结束社团活动的锦织正在小型体育馆旁的洗手台洗着脸。此时六道的声音从远处逐渐接近。

「唷，滴着水的男子。」

六道走到锦织身旁，开朗地哈哈笑着。她已经将练习剑道的服装换下，身上穿着轻便的T恤和紧身裤。

「什么叫做滴着水的男子？应该是滴着水的美男子吧？」

「讲得太清楚我觉得就太过头了，所以稍微改了一下。」

「拜托你不要乱改好吗？」

用运动毛巾擦着头发的锦织有气无力地吐槽。眼前的女孩和平时没两样，依然喜欢说些莫名其妙的话。

「对了，我有件更重要的事要说，嘻嘻嘻。」

六道用右手遮着自己的嘴巴，不怀好意地笑着。

「那是什么笑声？话说回来，今天早上我突然发现，你最近身体是不是有点虚弱啊？」

「才没有呢！我好得很，一点问题也没有。」

「是吗？如果没事就好，我总觉得你脸色看起来不太好。从开始吃大豆异黄酮到现在，过了大概一星期了吧？」

「嗯？」

「这段时间你的主食全都是大豆异黄酮？」

「嗯，对啊。最近我终于知道要如何才能吃得更美味了。现在反而是没有大豆就感觉没吃到饭呢。」

「真的假的啊。如果是我的话，可能都快变成大豆体质了。」

「为了让罩杯升级，无论再辛苦的修行我都撑得下去。」

「这是哪门子的修行啊。」

「对了，我告诉你喔！我开始觉得有效果了呢！」

「真的吗？」

锦织皱起了眉头。

「什么嘛？那是什么怀疑的眼神！」

「说实在话，我是很怀疑啊。你说的效果是真的吗？」

「真的真的啦！比起开始摄取大豆异黄酮之前，我的胸围已经大了0．05公分喔！」

「喂，你算得也太精确了吧。话说回来，那该不会只是误差范围而已吧？女生不是会因为时期不同而有一些变化吗？」

「你明明是男生，为什么会这么清楚这种事？好色的本性跟以前没两样嘛。」

「什么叫做跟以前没两样啊？拜托不要随便解读我的话好吗！」

六道呵呵呵地笑了起来。

「总而言之，只差一点了。只要再多吃一点大豆异黄酮，六道就能拥有和iPhone一样的肉弹身材！」

「呃，说得也是，如果顺利地每次都增加0．05公分的话，二十年后应该可以追得上她吧。」

「才不会那么久呢！我的胸围会以几何级数成长，所以一个月后就会变成一个波涛汹涌的女孩了。」

「你也太乐观了吧！」

「就算是目前的大小，其实只要用适当的跳法来跳，也是会晃来晃去的喔。」

六道当场示范起她所谓的适当跳法。

「怎么样？只要手部力量运用正确，晃动的幅度就会比之前更明显了吧？」

「我觉得我不太适合确认芳龄少女的胸部是不是有在晃动耶。」

「别管那么多了，专心地看着六道的胸部吧。」

「是是是。」

锦织眯着眼，注视着六道T恤的胸部位置。

「怎么样？」

六道边继续跳着边问道。

「听我说，六道。」

「？」

「我觉得一点都没有晃动的迹象。」

「咦咦——你再看仔细一点啦！」

「我从刚才起就一直很专心在看啊——」

「怎么可能，应该是锦织同学的动态视力有问题吧？」

「我想应该算是正常。」

「那、那这样呢？」

六道奋力地跳得更高。

「这样如何？」

「……」

「拜托你不要一副难以启齿的表情好吗！」

「呃，该怎么说呢，我觉得一点变化也没有耶。只有运动服的布在晃动而已。」

「咦咦咦——」

「不好意思，不过这就是现实啊。」

「我才不会这么快就放弃！」

六道将脚弯得更低，将力气集中在腿上，用力地做出比刚才更高的跳跃。就像是进行体力检测时的垂直跳或高跳跃时的高度。

就在此时——

弹动。

锦织忽然发现六道的胸前有些动静。

「等一下！刚才我好像看到了什么！」

「咦？真的吗？」

「嗯，我觉得好像有某种东西晃了一下的感觉。」

「真的吗！？好，那我要更拚一点！」

六道更加奋力地向上跳跃。在搞不清楚状况的人看来，这一幕绝对会让人退避三舍。

「怎么样，现在呢？」

六道红着脸，满头大汗地问着锦织。

「这个嘛，该怎么说——呢？」

「？？」

「我觉得好像完全偏离了你原本的目的耶。」

「别在意那种小事啦。重点在胸部！我的胸部有在摇晃吗？」

「好啦，我再仔细看一下。」

锦织闭上嘴巴，继续专心地注视六道的胸部。到目前为止，钨织还未曾有过如此专注地直盯着女生胸部的经验。

「锦、锦织同学，如、如何？」

六道的呼吸逐渐变得急促。沾黏在额头的汗珠也随着六道的跳跃而飞散四溅。

「六道！」

「怎么了？」

「虽然没有每次跳跃时都晃动，但偶尔确实有晃动的感觉啦。」

「真的吗？太棒了！」

「……」

由于晃动幅度实在过于微小，虽然锦织还想再次确认，但看到已经上气不接下气的六道，觉得有些于心不忍的锦织便适当地搪塞过去。

「那帮我拍张照片。我想拿来当永久保存版。」

「好啊，待会儿我帮你录影，所以你先停下来吧。」

「了——解。」

六道总算着地了。

就在这一瞬间，六道的身体忽然失去平衡。

原本火红的脸颊急速转为惨白，接着她的身体像是失控的螺旋桨般转了几圈后，就直接晕倒在地上。

「喂、喂！六道！」

锦织的惊叫声响彻整个洗手台。

☆

「嗯——」

在纯白而充满清洁感的床单上，六道总算醒了过来。她边不断地眨着眼睛，边神清气爽似地伸起懒腰还打了个呵欠。

「啊～睡得真舒服。」

「啊，喂！」

坐在床边椅子上的锦织将身体凑近六道，轻轻地敲了她的后脑勺。

「啊，锦织同学，早安！」

「你都昏倒了，竟然还说得出『啊～睡得真舒服——』，早安——』之类的话！」

「咦？六道昏倒了？」

六道的眼睛睁得又圆又大，还不断地眨着眼。

「你该不会忘光了吧！你在体育餹的洗手台那边跳了老半天，然后就头晕目眩，最后就昏倒了。你真的都没印象了吗？」

「体育馆？洗手台？啊啊，对了，这里是保健室嘛！」

六道拍手大喊。

「什么叫做『啊啊——』啊！真受不了你耶，真是的。你以为是谁带你到这里来的啊？」

「是谁呢？」

「我啦！从刚才的对话去想想看就应该猜得到吧！」

「啊——听你这么一说，我好像也想起些什么了呢。根据我脑中朦胧不清的记忆显示，昏倒后的六道被锦织同学用公主抱温柔地抱到了保健室对吧！」

「少给我擅自捏造记忆！！」

锦织用双手夸张地比了个叉。

「我怎么可能做出像是公主抱这种没效率的动作呢。」

「什么嘛，原来没有公主抱啊。那你是怎么把六道带到这里的呢？用担架吗？」

「不，我是用背的。」

锦织用手指搔着鼻头，没好气地补充说明。六道则是张大着眼睛，刚才绽开笑容的脸蛋稍稍地泛起了红晕。

「话说回来，六道，你怎么会突然昏倒呢？你不是连贫血都不曾有过吗……」

「咳咳。呃，也不是什么值得一提的事啦，之前保健室的老师曾说过我营养摄取上不够均衡，无论大豆里所含的大豆异黄酮多么了不起，光吃大豆料理迟早会弄坏身体，加上其他的维他命也摄取不足的关系，就出现今天的状况了。」

「原来如此。人类远离孕育自己的大地，转而投向大豆异黄酮的怀抱，果然是没办法活下去的呢。」

「这跟大地没有关系吧。」

六道爱理不理地望向远方，两手环抱在胸前。

「六道好像还是没有成功变成乳牛呢。以后我跳绳时胸部还是不会晃动，这辈子都要被锦织同学嘲笑了。」

「你干嘛突然就宣告失败啊。还有，我可从来没有嘲笑过六道喔。」

「可是你喜欢乳牛对吧？」

六道像在要脾气般地闭起双唇面向着锦织。

「听我说，六道，其实我从以前就一直想告诉你——」

锦织无力地垂着肩。

「这世界上有形形色色的人，有巨乳当然也有贫乳，但不管是哪个，都代表着每个人的特色。如果全世界的女生都是巨乳的话，那不就一点可看性都没有了吗？」

「可是……」

「我觉得六道保持原本的样子就很好了。真实的六道才是最棒的。呃，搞不好可能因为用错处方之类的，你的胸部就突然变大了也说不定。总面言之，顺其自然不就好了吗？」

「锦织同学……」

六道开心地注视着锦织。两人近距离地对望着，使得六道满脸通红，锦织也有些不好意思地抓着鼻头。

「嗯……或许锦织同学你说得对。」

六道点了点头。

「锦织同学想要告诉六道的，我想应该是这样。六道有着与生俱来的天然女主角气质，所以保持自然才是最美的。没有必要勉强改造自己的身体——」

「我不太懂什么是与生俱来的天然女主角气质，不过结论还算是正确啦。」

「简单来说，六道应该将贫乳特色发挥到极致，对吧。」

六道拍拍自己的胸部，发出像是拍打着板子似的干巴巴声音。

「我可没有那么说喔，不、不过我觉得你的想法也不坏啦。」

「换句话说，锦织同学你喜欢贫乳罗。」

「不，那是完全不同的问题……」

听见锦织试图蒙混过关，六道的视线立刻变得锐利无比。

「那你喜欢丰满的胸部吗？」

「我不知道耶。」

「我不理你了啦——！！」

六道鼓着脸颊气呼呼地说。

「之前我就已经问过好几次了，每次都被你把话题转移掉，我只想确认一件事，锦织同学到底是喜欢胸部大的女生还是胸部小的女生？」

「我想要说的是，胸部只不过是人身体的一部分而已——」

「硬要你选的话，你应该有办法做出选择吧？」

「嗯——硬要我选的话嘛……」

六道将脸贴近双手交叉放在胸前的锦织，目不转睛地凝视着他。

「真的要选一边的话……」

锦织把头往后仰，试着躲开逼近自己的六道。但六道却是变本加厉地从棉披里钻出来，伸长脖子凑近锦织身边。

「你会选哪一边？」

「我喜欢的是——」

☆

「早安——」

隔天早上。当锦织在自己的位子上准备第一堂课时，忽然听见六道无比开朗的呼喊声。朝着声音的方向一看，原来是刚到校的六道正满脸笑容地站在转角。

「早啊。你今天心情看起来好得有点莫名其妙耶。终于摆脱大豆异黄酮的束缚了吗？」

「呵呵呵——」

始终面带笑容的六道在原地转了一圈。锦织则是保持警戒地皱起了眉头。

「怎么了？又开始在想什么鬼点子了吗？」

「不要把我说成那样嘛！听起来好像六道一直都在打坏主意一样。」

「到唐发生了什么事？」

「其实啊……」

六道鬼鬼祟祟地确认四周后，才将嘴巴凑近锦织的耳边。朝着耳朵吹拂的呼吸和洗发精的香气令锦织小鹿乱撞。

「你不觉得我稍微变大了吗？」

六道轻声地说。

「什么东西稍微变大了？」

「变大之后会让人注意到的不就是那里吗？」

六道稍微从锦织身旁退开，轻拍起自己的胸部。

「什么嘛，我还以为你已经放弃了呢。你不是要贯彻贫乳路线吗？」

锦织用手遮着嘴巴，刻意压低音量说着。

「嗯，原本是那么打算啦，但现在我想要同时拥有一对能够晃来晃去的胸部。」

「哪有可能同时办到啊！？就物理学上来说不可能啦！」

「我要将目标换成左右分头进击，左边贫乳，右边丰乳，这样就行了吧？」

「那是什么样的胸部啊！还有，才隔一天而已，怎么看也不可能变大吧……晤、咦？」

锦织瞪大双眼注视着六道的胸前。

「怎、怎么可能？」

锦织一边注意周遭的视线，一边仔细地观察眼前的景象。

「确实比昨天还要大！虽然只有一点点，但确实给人比较丰满的感觉呢！」

「果然有变大吧。嘻嘻嘻。」

「六道，你到底用了什么魔法？难道是运用六道家里代代相传的丰胸能力吗？还是大豆异黄酮终于发挥效果了？」

「都不对。」

六道伸出手指在嘴巴前摇了几下。

「六道是借用了近代工学的力量！」

「近代工学？」

「也就是说，这是挤出来的。」

六道用双手做了一个推搏胸部的动作。锦织先是一划诧异的表情，接着立刻有些狐疑地皱起了眉头。

「那算是近代工学吗？」

「我的胸部可是形状记忆合金喔！这当然是近代工学！」

「嗯，你高兴就好了。」

锦织仍然十分介意周围的动静，因此只能用余光瞄着六道的胸部。

「虽然确实有变大一些，但是……」

「但是？」

「不，没什么。」

「什么嘛——说话说到一半又收回去是违反规则的喔——」

六道将手架在锦织的脖子上，作势要将他压制在地。

「别闹了啦，我的冷酷形象会破灭的，不要在教室里做这种事啦。」

「你一定要给我一个交代，不说清楚的话我就逼到你吐出来才要收手！」

「我吐行了吧！我说就是了，你快点停下来。」

锦织像是投降似地拍打着桌子，六道才终于松开了手。

「呃，总之就是——」

「嗯。」

「像这样勉强挤出来固定住的胸部，即使外表看起来比较大，但应该还是不会晃动吧？」

「咦？」

六道像是忽然察觉到什么似地，反射地将手伸向胸部。接着就宛如受到某种冲击似地，表情逐渐发生了变化。

「啊——」

「你该不会现在才发现吧！怎么还是一样迟钝啊！」

「吵死人了啦！就算不会晃动又有什么关系！锦织同学不也是重视大小更胜过会不会晃勋吗？」

「拜托你不要在教室里大声地说这种事好吗？还有，我从来没说过胸部要能够晃动比较好。」

「咦咦——所以锦织同学还是觉得我的胸部根本不会晃动罗？」

「不是啦，拜托你声音小一点——」

正当锦织和六道的争执渐趋白热化时，刚到学校的米仓默默地从两人的身旁走了过去。

「大家早安。」

「米仓，早啊。」

「iPhone，早——」

米仓和两人打过招呼后，便迳自地走到了自己的座位上。

「喂，六道，米仓她……」

「嗯，我有看到。」

锦织和六道互望着对方。

「总觉得比起平常的米仓还来得……」

「对，明显地大得多。感觉光是走路就已经波涛汹涌了呢。」

方才的米仓光只是走路，就已经难以隐藏胸前的晃动幅度。虽然米仓原本就有着丰满的上围，但在锦织的眼中看来，刚才的她似乎比原本更膨胀了三分之一。

「她是怎么办到的？」

「之前她应该都是用紧身内衣把胸部绑得紧紧的吧。现在解开枷锁之后，iPhone的胸部就像是得到翅膀的小鸟一样能够自由飞翔，再也没有人能够抓得住了。」

「有这么夸张吗？」

坐到位子上的米仓望向锦织他们，脸上露出了一抹微笑。

「女、女神大人开始认真起来了呢。」

就在六道战战兢兢地呢喃时，辉夜也走近两人的身边。看起来似乎也是刚到学校，手上还提着平常不离身的运动背包。

就在辉夜走过两人身边时，从运动背包的链袋里有某样东西砰咚地掉到了地上。是个方形的饼干盒。锦织对眼前的东西还留有些印象。

六道将它捡了起来。

「啊！」

箱子上头印着『大豆异黄酮饼干』。

「喔喔？」

发现『大豆异黄酮饼干』掉落的辉夜，立刻将六道手上的盒子像是抢劫一样地抢了过来。

「这、这是那个啦。」

辉夜的脸些微地泛红，有些慌张地开始针对手上的东西加以说明。但又忽然想起自己正在教室里面，于是便默默地走向自己的位子。

「怎么回事？怎么连阁下都在摄取大豆异黄酮！」

「我怎么知道？」

「为什么呢？阁下明明自己说过，团队里面如果有两个大胸部的女生，战力就会失衡啊！」

「八成是改变主意了吧。还有拜托你不要叫阁下叫得那么大声啦。」

锦织将六道试图要抓住自己肩膀的手拿开，望着辉夜习着长发的背影。自己实在无法理解辉夜在想些什么。

「话说回来，原本我们之间就有一段差距了，如果那两人真的认真起来的话——」

六道不禁颤抖起来。

「胸部的阶级差距会愈来愈严重！」

六道悲痛的呼喊在锦织的耳里空虚地回荡着。




2 米仓离家记
「小爱。」

星期六的下午——

结束社团活动，刚进家门的米仓正在玄关脱鞋时，走廊忽然传来呼喊自己名字的声音。抬头一看，母亲米仓滝正朝着自己走了过来。她穿着与平时无异的和服，但却像是发生了什么好事一样，显得莫名地开心。

「妈妈，怎么了吗？」

米仓的表情显得有些疲倦。因为预定要投稿的漫画已经接近截稿日了，最近晚上总是处在睡眠不足的状态。

「今天我帮小爱想到了一个好主意喔。」

看着笑容满面的母亲，米仓却有种不祥的预感。眼前的母亲所说的「帮小爱想到了好主意」，事实上应该只对她自己有好处。

「是什么样的主意呢？」

「小爱今天就要满十六岁了。」

「是的。」

「是不是差不多该学点社交舞了呢？」

「咦？」

米仓难掩惊讶。

「我现在已经在学日本舞了，还要学社交舞吗？」

「呵呵呵，小爱真是的，光会日本舞是无法在社交界出道的喔。之后你获邀参加社交派对的机会应该也会愈来愈多吧。到时候如果米仓家的人连个社交舞都不会跳的话，不就很丢脸吗？」

「我觉得不会很丢脸啊。」

米仓低着头小声地反驳。

「我已经请了老师，课程就从下星期开始。」

「下星期！」

「对啊，不是有句话说好事不宜迟吗？」

「可是这样太突然了。而且也没事先问过我的意见。」

米仓半张着嘴表情绝望地说．

目前米仓光是正在学的才艺就已经有二十种。日本舞、茶道、插花、钢琴、小提琴、声乐、帝王学等许多项目……身为历史悠久，在政界亦有着强大影响力的米仓家继承人，接受英才教育是极其自然的事。

米仓在这样的多重压力下，仍然能够每周参加两次社团活动，还能偷偷地画漫画。除了在才艺方面表现优秀外，也能同时兼顾学业成绩并且名列前茅，由此可见米仓确实较一般人更加认真且才华洋溢。

但是如果再增加学习项目的话，对生理上造成的负担实在是太大了。

「那个……妈妈。」

米仓将视线向上移看着母亲。

「我觉得妈妈您说得很对，社交舞确实应该要早点学习才好；但是学习才艺的项目如果再增加的话，对我来说实在有点沉重。如果可以的话，是不是能停止目前正在学习的一项才艺后，再开始学社交舞呢？」

米仓刻意地将抵抗的语气压低。

「你说那是什么话呢？」

母亲露出些许可怕的表情。

「小爱，最近你不是很常出门吗？还有放学后晚回家的日子也愈来愈多了，这么看来你应该还是行有余力才对吧？」

「才没有那回事呢！」

米仓的音量稍微提高了一些。外出次数增加，回家时间变晚等情形是因为交到了有些异于常人的朋友的关系。但即使如此，米仓还是很努力地排出时间来应付各种学习项目。

「听好了，不论如何下星期就要开始新课程。至于学不学得好，等学了之后再想也还不迟——」

「妈妈！」

米仓瞪着眼前的母亲。

「为什么您总是不先和我商量，就擅自决定这种事情呢？」

「小、小爱？」

母亲的表情显得有些窘迫。毕竟从以前到现在，女儿从来不曾反抗过自己。

「从以前到现在，您总是擅自决定我该学些什么，擅自把那些学习项目强加到我身上，您曾经有过任何一次是在事前先和我讨论过的吗？」

「可是，我做的一切都是为了小爱你——」

母亲有些退缩地应答着。

「您真的都是为了我吗？我为了应付您所安排的课程，现在已经是每天都忙得焦头烂额了！」

「那、那也是为了米仓家的发展，希望你可以获得更广的人脉——」

「上社交舞的课程之类的，我不觉得可以和开发人脉沾上边！」

米仓将想说的话一吐为快后，又将脱到一半的皮靴穿了回去。

「咦……小爱？」

「总之，我不打算再继续增加学习才艺的项目。如果妈妈您无论如何都要强迫我去学的话——」

米仓猛然地起身，看着满脸错愕的母亲。

「那我就要离开这个家！」

米仓俐落地做了一个向后转的动作，接着头也不回地从玄关往外冲了出去。

☆

「好——今天一整天可以自由自在地过罗。」

结束社团活动回到家的锦织，在家门前张开双手放声高喊着。从今天起，母亲和妹妹去两天一夜的温泉旅行，父亲又在出差中，所以今晚只有锦织一人看家。

「好，来整理一下好久没碰的『荣光之轨迹』吧。」

午后尚早的时间，锦织却已是满心期待着从此刻到隔天傍晚将自己关在房里的这段时光。从高耸的蓝天洒降而下的秋日阳光，轻拂脸颊的微暖秋风，对于当下的锦织都已是无所谓的存在。

边哼着歌边打开玄关的大门，锦织有些陶醉在此刻的气氛当中。在学校总是饰演着完美无缺的优等生的锦织，至少希望在私底下能够尽情放松。

「嗯？」

刚跨入走廊的锦织停下了脚步。在玄关前的柱子后方，竟然有人伫立在那里。

对方身上穿着熟悉的紫苑高中女子制服，戴着一副大眼镜，表情尴尬地站着。

「我擅自跑进来了。」

眼前的女孩，米仓爱用上飘的眼神望着锦织说道。

锦织反坐在厨房餐桌的椅子上，看着姿势端正地坐在沙发上的米仓。

米仓则一语不发地低着头。看起来似乎正在思考该如何向锦织说明这一切。

客厅里飘着柑橘的香气。是米仓的洗发精所散发的芬芳。

（米仓的身上总是好香喔。）

锦织边想着，边陶醉在迷人的香气里。

「呃，该怎么说才好呢。」

米仓抬起头，表情显得有些困惑。

「其实我——离家出走了。」

「喔，离家出走啊。原来如此……咦？离家出走？」

锦织的声音里难掩惊讶。再怎么说，离家出走的人竟是那个米仓。

米仓是个今日难得一见的认真女孩。她既是班上的人气偶像，又担任副班长，成绩和锦织更是不相上下。虽然有许多原因使得她和辉夜等人一起行动，但其实她是众人当中最无可挑剔的优等生。加上她又有着锦织所没有的无瑕个性。因此即使用完美无缺、最强的人类来形容她亦不为过。

然而这样的女孩却离家出走了——想必任何人都会感到惊讶。

「连你都会离家出走，到底发生了什么事？」

「我累了。」

米仓抛下这句话，接着「唉」地叹了口气。

「我现在同时在学二十种才艺。」

「二十种？每个星期吗？」

「是的。如果再照着父母的指示一直增加下去的话，永远没完没了。」

「可是二十种就已经很夸张了耶。」

锦织讶异地张大着嘴巴无法言语。

「像我从以前到现在从来没有学过才艺，也从来没有被要求得去学才艺。」

「真羡慕你。」

米仓勉强挤出一点笑容。

「我并不讨厌学才艺，毕竟能学会很多技能再怎么说都是有价值的。只是，里面其实也有我不想学的就是了……要找出诱因去学没兴趣的才艺实在很辛苦……像是小提琴或中国哲学之类的，几乎都是为了配合父母才勉强去学的。」

「连这种事都要你配合？」

锦织惊讶到不知该如何回应。如此忙碌的米仓，在学校竟然依旧能保持名列前茅的成绩。想必她一定付出了一般人难以想像的努力。

「再加上我自己其实很想有多一点的时间画漫画。」

「这样啊，原来米仓还有在画漫画啊。」

「是的。」

米仓又再次叹了口气。

「但是就在今天，母亲又要帮我增加学才艺的项目，而且事先完全没有告知我一声。一直以来我都忍气吞声，但如今我已经无法再忍耐下去了。」

「所以你就离家出走了？」

「虽然说是离家出走，但也没办法离家一辈子。应该算是短期跷家吧。」

「短期跷家——啊。」

「因为我从来没有反抗过母亲，所以我想我离家出走之后，她应该会很慌张才对。」

「原来如此。」

「其实我原本是打算到小要家去的，因为六道家和米仓家从很久以前就有往来。但是因为我家人已经先和他们联络了，如果我还傻傻地跑去的话，一定会马上被发现，然后被强制遣返的。而且我过去的话也可能因此伤害两家之间的关系，而造成小要的困扰。所以我只好漫无目的地在街上晃着，不知不觉地就走到了之前来过的锦织同学家门口。」

「了解。原来是这么回事。」

被米仓视为能够寻求帮助的对象，让锦织感到有些开心。

「拜托，能不能请你让我在这里住一个晚上？」

米仓用带着些许哀愁的眼神望着锦织。

「呃，也不是不行啦。」

锦织搔了搔自己的后脑勺。

「只是，今天晚上我家里只有我一个人喔？」

「咦？」

米仓眨了眨那双圆滚滚的大眼睛。

「总之，现在我家是满适合短期跷家的环境；只是如果米仓要住下来的话，今晚就只剽下你和我两人。如果你不介意的话，就请住下来吧。」

「这样啊……」

米仓满脸通红，两手的手指不断地互相碰触。锦织则是慌张地挥着手澄清自己的意思。

「呃，如果只有两个人独处的话，果然还是会有点尴尬吧。」

「不是啦，嗯……」

「但是这样该怎么办才好呢？要到阁下的家吗？」

「……我不介意。」

米仓的声音小得像蚊子一样。

「咦？」

「如果是和锦织同学的话……即使两人独处也没关系。毕竟离家出走的是我，拜托你收留一晚的也是我。而且我——」

米仓的脸蛋像是着火般通红。

「我相信锦织同学。」

「……」

锦织顿时心头一震。方才开口说出「相信」两字的米仓实在是太可爱了。

「呃，米仓……」

锦织一边感受着内心的悸动，一边注视着米仓的脸。涨红着脸而有些不知所措的米仓同样望着锦织，两人深情地彼此对望。

——就在此时。

『这个不知廉耻的家伙！』

客厅里忽然传来熟悉的女声。

「咦？什么？」

米仓讶异地睁大眼睛，环顾四周寻找声音的来源。

「啊，对不起，是我的手机。」

锦织站起身，从放在地板上的书包里拿出手机。

「我把阁下的声音录起来当成来电答铃。只要是跟阁下有关系的简讯我都用这个铃声。不过平常都是设定成震动模式就是了。」

「和辉夜有关系的人也包括我在内吗？」

「对啊。」

锦织看着手机萤幕，确认简讯的内容。

「是六道传的。她说忘了把功课的问题集带回去，要我星期一借她影印。」

「哎呀。」

米仓粉红色的樱唇随着笑容而绽开。

锦织回了封「给我用味噌汤洗过脸后再来见我」的简讯后，便朝米仓的方向望去。

「呃，话说回来，米仓，你今晚就确定要住下来罗……真的没关系吗？」

此时仍然心跳不已的锦织边搔着耳后根边问道。

「是的。」

「O、OK。我了解了，我家有好几个房间，也有客人专用的棉被，应该不会不方便。」

「好的，那么，今天晚上就要麻烦你照顾了。」

米仓微笑回应，并轻轻地对锦织点了个头。

☆

「那今天的晚餐要怎么办呢？」

锦织看着墙上的挂钟边说着。虽然时间还早，但如果要准备晚餐的话，差不多是该开始行动的时间了。

「家人原本要我去买个*热呼呼便当或在便利商店解决，不过难得米仓也在，两个人都吃便当的话也太乏味了。叫披萨怎么样？反正他们留下来的饭钱也很够。」（编注：指日本连锁便当专卖店「ほっかほっか亭」的便当。）

锦织摇了摇家人寄放在他身上的金边零钱包。

「叫披萨也是可以，不过我想不如让我来做晚饭，当成你让我住下来的回报，这檬子你觉得如何？」

「咦？」

锦织的太阳穴不自觉地抽动了一下。

「这、这样子不太好吧。米仓虽然是离家出走，但再怎么说都是客人，我怎么好意思让你来做饭呢。」

「嗯？」

米仓从沙发上起身，带着不满的视线逐步逼近锦织。

「锦织同学，难道你是因为合宿时我做的料理失败，所以才会保持警戒状态吗？」

「呃。」

「我就知道。」

米仓咕地一声鼓起了脸颊。

「不是啦，我并没有在怀疑米仓做料理的本事。」

「那……为什么不让我做？」

「该怎么说呢，好啦，对不起，其实我是有点怀疑啦。」

「唔唔唔唔——」

米仓的嘴嘟得愈来愈尖。

「真是的，我没问题啦。」

米仓忽然露出微笑，啪地拍了一下双手。

「没问题是什么意思？」

「其实上次失败之后，我就买了一本料理书偷偷地进行了特训。」

「喔，特训啊。」

锦织刻意表现出感兴趣的模样，但眼角下缘却仍然不安分地跳动着。

从合宿时所吃到的料理来判断，米仓的味觉障碍绝对不是普通严重。一般的特训应该是起不了任何作用的。

（所以我才会彻头彻尾地怀疑啊。）

但是这样下去，也许会让自己和米仓之间的友谊出现裂痕。

「那么，就请你让我看看特训的成果吧。」

「好的，请放心交给我吧。」

米仓开心地点点头，然而一旁的锦织只能暗自叹息。和面对辉夜或六道时不同，毕竟对方是米仓，吐槽顶多只能点到为止。

「如果要自己开伙的话，就得出门去采购食材才行。我爸妈都是食材用光才会去采购的人，我猜现在泳箱里八成是空的。」

「真的耶，确实是空空如也呢。」

跑到厨房去确认冰箱库存的米仓回报看到的状况。

「附近有间超市，要一起去吗？」

「好的。」

米仓高兴地把从磁铁挂勾上取下的环保袋高高举起。

「对了，根据研究的结果，我发现其实自己不太擅长做烧烤料理耶。」

「喔，烧烤料理吗？」

锦织和米仓抵达了位于附近的大型连锁超市。两人来到入口处后，由锦织推着上头放着黄色购物篮的推车，米仓则是亦步亦趋地跟在锦织的身边。

「我对火候大小的拿捏不是很好，有时觉得烤得不够熟不行，所以就把火力开到最强，结果料理就变得又焦又黑了。」

「……」

没有烤熟和烤焦之间照理讲应该有一段不小的差距才对，但锦织依然维持着丑话不出口的原则。

「所以今天我想要用炖煮的方式来做做看。」

「原来如此。不过即使用炖煮的方式，还是可能会煮到焦掉，而且调味应该也很困难吧？」

「没问题的。这方面我都已经做过特训了。」

米仓再度夸耀自己的本事，锦织只能一脸忧心地望着她。

「锦织同学喜欢辣的料理吗？」

「嗯，我还满喜欢刺激性的食物，虽然没有阁下跟六道那么严重就是了。」

「那太好了——其实我也很喜欢辣的食物呢。」

米仓露出松了口气的表情。

「喔，想不到米仓也喜欢吃辣，真是有点意外呢！」

「怎么说呢？」

「呃，也不是啦，因为米仓你给人的印象就是『和风』，所以我才觉得你的主食应该都是日式料理，跟辣的或刺激性的食物应该扯不上关系才对。」

「那是你的偏见啦。」

米仓摇着头否走。

「即使家中摆设是和式风格，身上穿的是和服，也不代表我整个人都走和风路线啊。更何况我家的晚餐还比较常吃西餐呢。」

「米仓家里的餐点是不是有专属的厨师打理呢？」

「虽然没有专属的厨师，但女仆会帮我们准备。」

「原来是这样啊——」

如果是这样的话，米仓亲自下厨的机会应该就更少了吧。

「既然我们都喜欢吃辣，今天我想要做酸辣汤。」

「酸辣汤？那是泰国还是哪个国家的料理？」

「没错！就是泰国料理！」

米仓伸出食指，在锦织面前画了个圈。

「你又要做这么特别的料理啊。可是那应该是汤品，不算是炖煮料理吧？」

「用炖煮的方式煮汤，那就算是炖煮料理了。」

「这么说也通啦。」

锦织有些不安地紧皱着眉。自己虽然不清楚泰式酸辣汤是不是难度很高的料理，但眼前这位超级料理素人（加上品味异于常人）的女孩是否真能做得出来就不得而知了。

「你已经确实查好料理的作法了吗？」

「是的。我已经从料理节目和网路上确实地学会了作法。」

「这样啊。那就决定做泰式酸辣汤吧。」

锦织仍然难掩不安地皱着眉，手也不停地搔着后颈。

「那么，酸辣汤需要哪些材料呢？」

来到卖场的两人停下了推车。

「需要虾子。虾子可是泰式酸辣汤的生命呢！」

米仓朝四周不断张望着。接着像是发现什么似地歪着头看着锦织。

「锦织同学，这间店应该是蔬果专卖店吧？看起来好像只有水果跟蔬菜而已耶。」

「那是因为这一区只有蔬果类的食材而已。」

「这样啊，所以到海鲜区去找应该就会有虾子对吧。」

米仓说完，便朝隔壁陈列厕纸和洗发精等商品的区块傻呼呼地走去。锦织见状急忙拉住米仓的肩膀。

「等一下啦，米仓！」

「咦？」

米仓不解地转过头来。

「那边不是海鲜区啦，要沿着蔬果区的方向走到底方是。」

「喔，原来是这个样子啊？」

「还有，应该也需要蔬菜吧？所以应该先在这里把蔬菜买齐，这样等一下就不用再特地绕回来了。」

「这么说也对呢！真不愧是锦织同学，头脑真好。」

「呃，比起这个嘛……」

锦织伸出手指笔直地指着米仓。

「米仓，你没来过超市吗？」

「怎么可能没来过嘛！」

米仓拚命摇头否定。

「小学的时候，有一次社会课的校外教学曾经到过超市。」

「拜托你举个来购物的例子好吗！」

「还有，有一次曾经和小要一起来买零食。」

「直接到零食卖场也不行啦！」

「呜呜，真的吗？」

米仓抿住了双唇。

「所以全部加起来只来过两次罗？」

「需要食材或生活必需品时，都是请人代买的。」

「果然是个才貌兼备的足不出户小姐。」

锦织有些无言地看着米仓。

「呜呜，被你这么说，我觉得有点丢脸耶。」

米仓用双手遮住有些泛红的脸颊。由于那反应十分可爱，锦织也不禁感到一股悸动。

「不、不用在意啦，在超市购物的方法只要亲自体验过一次就会了解的。」

「好的。」

米仓重新打起精神，用微笑回应锦织的鼓励。锦织则是一边搔着鼻头，一边将视线转向蔬果区。

「总之先将蔬菜放进购物篮吧。需要哪些蔬菜呢？」

「这个嘛，需要一些柠檬香茅之类的香草。」

「香草吗？我记得应该是跟叶菜类放在一起才对。」

锦织将推车往记忆中的位置推去，跟在锦织身旁的米仓则是边走边小声地呢喃着。

「虽然现在讲这个有点奇怪，可是我还是觉得，像这样和锦织同学一起在超市购物的感觉真是不可思议呢。」

「会吗？」

「不过我裉快乐，像这样……就好像和锦织同学一起生活一样。」

「已经进入相亲相爱的同居生活了吗！（←我根本没那么说。）」

锦织刻意地做了一个夸张的反应。但光是想像和米仓一起生活的自己，就令锦织感到心跳不已。

锦织从以前开始就对米仓抱有好感。只是最近每当和米仓一起行动时，辉夜等人必定都会在一起，因此根本不可能有对米仓产生遐想的时间。但是今天却能长时间地两人独处，锦织也因此倍感兴奋。

「锦织同学，你怎么了吗？」

一旁的米仓观察着停下推车的锦织，有些好奇地问道。

「不，没事，没什么啦。」

锦织急忙挥手掩饰稍微泛红的脸庞，接着重新推起静止的推车向前进。

☆

「应该没有漏买的东西吧。接着就剩下料理了。」

两人将从超市采购回来的食材排放在厨房的餐桌上。

「那我要借用你家的头巾和围裙罗。」

米仓将白色的料理头巾戴在头上，再将上头有着向日葵图案的围裙绳带绑紧。她的胸部也因为受到挤压而向上集中，形成了波涛汹涌的状态。

（哇，波涛汹涌？）

锦织的视线瞬间被米仓的雄伟胸前所吸引。米仓则是害羞地双手交叉来遮掩胸部。

「讨厌啦，锦织同学在学校都是一副冷酷的模样，私底下却又是另一副模样。」

米仓害臊地表达抗议。

「哪、哪有，才没那回事，我一直都是走冷酷路线的啊。」

「真的是那样就好了。」

脸颊依然晕着淡桃色的米仓，伸手将身上围裙的绳子稍微松开，让身体不至于被绑得太紧。

「那么，接下来的料理工作请交给我，锦织同学在料理完成前不可以接近厨房喔。」

「为什么？」

「因为……我怕你看见我的样子会担心。」

「担心？我会担心什么？」

「嗯，有很多啦，像是……」

米仓又开始用双手的手指相互碰触着。

「我看我还是来帮忙吧？」

「不行啦。」

「咦——呃，可是……」

「总之你不可以看我做料理的过程，期待完成后的料理也是一种乐趣啊。」

「嗯，好啦。」

锦织边鼓着脸颊边点头同意。

「既然米仓这么要求，那我就照办吧。我到客厅去看电视好了，这里就交给你罗！」

「请多多指教！」

「可是如果发生紧急状况的话一定要叫我喔，记得要在还来得及的时候求救。」

「什么叫做还来得及啊！真是的，我可以啦。今天我不会再犯像之前那样的错误了。」

米仓自信满满地轻拍自己的胸部。

胸部又晃了起来。

锦织坐在客厅沙发上，无神地盯着自己平常不会看的节目。有时他仍会忍不住偷偷朝厨房看个几眼。

到目前为止似乎尚无异状。还没听到太大的声响或米仓的惨叫声。

「应该没问题吧？」

虽然心中感到不安，但锦织仍决定先搁着不管。

「话说回来——」

望着天花板的锦织开始自言自语起来。

「今晚竟然只有我跟米仓两个人呢。」

到了此刻，锦织才又再次确认这个既定的事实。

「这样不会不太好吗？」

两人不仅是同班同学，各自还有着班长和副班长的头衔。如此身分却共度一晚，就算没发生什么，万一这件事传到学生会长耳里的话，肯定会对学生会选举造成影响——

「算了，不管了。反正应该不会传出去吧！」

锦织用力地甩甩头。能够与米仓共度一晚的高亢情绪早已让锦织变得乐观无惧。

「米、米仓那家伙该不会跑去洗澡了吧？」

夏天合宿时，因为突发状况而不小心看见的米仓裸体又再次浮现在锦织的脑海里，而且还和刚才穿着围裙的米仓模样产生了连结。

心脏又再次开始悸动起来。锦纤开始担心，到了夜深人静时，自己到底还能不能保持现在的冷静。

正当锦织一人在客厅里苦恼难耐时——

「嗯？」

锦织的鼻子似乎嗅到了什么。

厨房的方向忽然飘来一阵强烈的臭味。闻起来既像是腐败的鱼，又像是梅雨时节穿完后便晾在一旁的袜子。总之是股令人难以忍受的臭味。臭味迅速蔓延，米仓洗发精的芬芳也早已消失无踪。

（这是什么臭味啊……）

是股货真价实的异臭。

锦织小心翼翼地朝厨房的方向走去。愈靠近厨房，臭味就变得愈加强烈。

「嘻嘻，嘻嘻嘻。」

从厨房里传出阵阵诡异的笑声。

锦织从微开的厨房门外的缝隙向内窥视，但眼前这一幕却让他惊讶地瞪大了双眼。

正在加热的锅子里正啵啪啵啪地冒着黄色的水泡。米仓则是手拿菜刀呆站在一旁，脸上还带着一抹浅浅的微笑。

锦织急忙冲进厨房里。

「米、米仓？」

「咦？」

米仓带着讶异的表情回头，然后神色慌张地将手上的菜刀放到砧板上。

「呃，这是……」

锦织带着紧绷的表情走到米仓的身旁。

「真是的，我不是说料理完成之前不可以进来的吗？」

米仓挂在嘴角的淡薄微笑此时已经完全消失。

「不、不是啦，我原本是想去上厕所的，结果听到厨房里传出笑声，所以就——」

「啊，对不起。」

米仓双手合十，露出十分害羞的表情。

「我正准备要切柠檬香茅……」

「？？」

「呃，不是啦，我是说，我拿起菜刀看着食材的时候，不知为何就会面露笑容。」

「为、为什么会这样？」

「应该是说，当我拿起菜刀时，整个人就会变得很亢奋，有一种接着要把食材给大卸八块的感觉。」

「不、不需要大卸八块吧，这么对待食材是不对的吧？」

「话是这么说没错，但是每当我看着食材时，就会下由自主地笑着。所以我不希望让人看见我做料理的模样。」

「这样啊。」

再次了解到米仓不为人知的另一面，锦织的心情变得十分复杂。如果可以的话，自己还真希望一辈子都不知道这件事。

「辉夜和六道知道这个怪癖吗？」

「知道。」

米仓不好意思地低下了头。

「嗯，我觉得不自觉地笑倒是没什么大不了的啦。比起这个，这阵臭味是怎么回事？浓烈的程度非同小可耶。」

「这是泰国鱼露啦！而且是我们刚才一起在超市买的耶？虽然味道有点难闻，却有着深沉浓厚的滋味，加到料理里头可是很棒的呢。这是一种用鱼做成的酱油，是想要引出泰式酸辣汤的深度美味时不可或缺的调味料喔。」

「我总觉得你有点过度诠释深度美味了耶。」

「味道很香对吧？最后只要再加入一种叫做芫荽的香草，就可以让香味更加提升喔。」

「这、这样子啊。」

看着眉飞色舞地高谈料理经的米仓，锦织只能用略显抽搐的微笑回应。

「可是香味不会太浓了点吗？」

「只要加热过后，香味就会变得很浓。」

「原、原来是这样啊。所以这股臭味也是很正常的罗？」

「嗯，我想应该是的。」

「……」

「应该」两字再度令锦织感到极度的不安。

「没问题，没问题的啦，一切都会很顺利的。」

「……」

锦织望着持续散发出臭气的锅子，锅内的边侧部分每隔一定的时间，便会噗咻、噗咻地喷出带着浓烈臭味的蒸气。

锅子里面究竟变成什么样子了呢——锦织不禁咽了咽口水。

「呃，米仓。」

「怎么了？」

「我可以看看锅子里的状况吗？」

「为什么要看？」

「嗯，其实是我有点饿了，所以想先试吃一点看看。」

「不可以，因为汤汁还没有充分入味，现在试吃还太快了。」

「我只要看一下里面就好，拜托。」

「嗯——好吧，虽然我原本希望在品尝之前能够保持料理的神秘感。那……真的只能瞄一下喔。」

「嗯，好。」

「那我要打开罗。」

「嗯，拜托你了。」

锦织凝视着米仓戴了隔热手套的右手。

就在米仓掀开锅盖的瞬间，一阵黄色蒸气从锅里喷发而上，伴随而来的强烈臭味也从锅内蔓延到整个厨房里。

「呜哇！」

超乎想像的强烈臭味几乎要令人昏迷。

「哇喔，好浓的香味喔！简直就像是香味的管弦乐合奏一样。」

米仓边大口大口地呼吸，边露出陶醉其中的表情。

「不，这应该不是管弦乐合奏吧，该怎么形容才好呢。」

锦织一脸惨自，拖着几乎站不稳的脚步努力地维持住意识。虽然想要捏住鼻子，但在米仓面前还是得克制自己的反应。

「米仓，你为了深度美味，到底用了多少调味料？」

实在不觉得在正常的泰国厨房里会闻到这种味道。

「你是说泰国鱼露吗？我用得比平常多一点。」

「多一点是指多少？」

「大概这样。」

米仓拿起鱼露罐让锦织确认。虽然是刚买的鱼露，但瓶子里却只剩下一半左右。

「米、米仓，这样煮的话不就成了泰式鱼虾汤吗？」

「这么说也没错，不过我觉得做料理的乐趣，就是用现有的食谱再加上一些创意来开发出新菜单。」

「在加上创意之前应该先把握基本原则吧！」

锦织大叫一声，从锅中冒出的黄色蒸气也跟着被吹散，锅里的状况终于毫无辽蔽地曝了光。

充斥在锅里的鲜红液体正此起彼落地沸腾着，犹如滚烫的岩浆一样。有时还会出现气泡在汤面上爆裂的骇人场景。

每当气泡一破裂，臭味便会直涌而上，粗暴地刺激锦织的鼻腔。无法忍耐的锦织虽然已经改用嘴巴呼吸，但持续入侵鼻腔的恶臭还是难以遏制。

岩浆汤头还有大量的辣椒正载浮载沉地漂着。眼前的景象所带来的冲击，即使是嗜辣者也必定会退避三舍。连皮带尾未经加工地被丢在汤里的虾子更是为整体造景增添些许异样的氛围。

「看起来很好吃对吧。」

「呃，是啊。」

听着眼镜被蒸气覆盖住的米仓如此说着，锦织着实地感到害怕。

此时锦织终于确信了一件事。

米仓是个对料理毫无品味的女孩。虽然长相甜美，而且无论头脑或个性都是上上之选，甚至还有着画漫画的才艺，但料理方面却缺乏某种根本性的特质。锦织甚至觉得，米仓或许是将料理所需的才能都分给了料理以外的才艺。

「你要试吃看看吗？看起来好像煮得差不多了呢。」

米仓边用锅杓在汤汁中搅拌边问着锦织。

「呃，这个嘛。」

从一开始就不打算试吃，只想要看看锅中状况的锦织，如今看到了实际景象后，更失去了品尝的意志。

「这个虾球看起来好像已经熟了呢。」

「呃，嗯，对啊。」

外表如此难以下咽的料理实在引不起食欲。锦织虽然想要据实以告，但如果说出真心话，一定会伤害到米仓。

（可是有时候隐瞒事实反而会让当事人受伤更深。）

就在锦织犹豫不决时，米仓已经用锅杓捞起了一颗虾球放在小盘子里。

「和汤一起吃会更美味喔——」

鲜红的岩浆汤头沿着虾球滚滚淋下。

「好了，请用。就算只是试试味道，也要趁热吃比较好喔。」

「咦？啊，嗯，说得也是。」

锦织目不转睛地盯着从米仓手中接下的盘子，接着咽下了一口口水。之所以会分泌口水，并不是受到美味料理的视觉刺激，而是因为紧张如上觉悟的双重影响。

（看来也只有认命了——）

锦织下定了决心。如果不先试吃并且告诉米仓该如何修正调味方向的话，待会儿正式端上桌的晚餐必定会是更巨大的地狱。

到时候可能会被迫喝下比试吃还多五十倍份量的岩浆汤头也说不定。虽然米仓未必会依照自己的建议修正调味，但确实有必要藉由试吃来朝向将伤害降至最低的方向努力。

锦织将拿着汤匙而不断颤抖的手缓缓伸向盘子。汤头本身的热度外加上和蒸气一起上扬的辣椒成分（辣椒素）使得锦织满头大汗。的确是一道在品尝前就能让人排汗的料理。

锦织用汤匙稍微地舀了一些岩浆汤头并移到嘴巴附近。

接着呼——呼——地先吹了两口气。

超乎想像的鲜红色令锦织不禁怀疑吹气是否真能产生降温效果，但锦织仍下定决心，将汤匙移向口中，一鼓作气地将岩浆吞了下去。

「呜呜。」

锐利的刺激感顿时窜过口中，光是用苦涩、辛辣或甘甜等一般形容味道的词汇根本无法说明。全新的体验正在口中蔓延。

「「这、这种感觉是——」」

疼痛——

没错，嘴里所感受到的竟是疼痛，如同口腔发炎时吃到刺激性食物般的痛感正支配着锦织的嘴。

不仅如此——

臭味仍然存在。那充斥厨房的臭味宛如自行浓缩成一股强烈的恶臭，从嘴里开始往身体内部侵袭。

紧接而来的是剧烈的颤抖——

锦织像是被恶寒袭击一般开始不停地发抖。食用前的热气已消散无踪，取而代之的则是发寒的身体。锦织满脸惨白，不断冒出如水滴般的汗珠。

「锦织同学，味道如何呢？好喝吗？」

「唔——」

面露不安神色的米仓在锦织的眼中开始摇晃起来，接着怱然从视野里消失。力量从身体里逸散的锦织顿时不支晕倒在地。

「锦、锦织同学！！」

米仓的呼喊声渐趋遥远，最后锦织终于完全失去了意识。

☆

好诱人的香味。

锦织喜欢的柑橘系洗发精的香味，正从不远处持续地飘了过来。

带着凉意的徐风轻拂着脸庞。和小时候卧病在床，母亲在一旁用圆扇为自己扬风时同样令人舒畅。比起电风扇的「舒眠风」来得更温柔，是种令人倍感怀念的风。

「唔，嗯。」

锦织微微地睁开眼睛。眼前是熟悉的天花板。身体感受到的也是习惯的床铺触感。这里是锦织平时就寝的房间，而锦织就躺在自己的床上。

「锦织同学！」

耳边传来米仓带着些许呜咽的声音。

锦织顺着声音方向将脸转过去，拿着圆扇的米仓则是相当激动似地用双手捣住了脸。

「唔，为什么我会睡在这里呢？」

锦织左顾右盼地观察着房间四周。隔着纱窗的外头已是一片黑暗，看来在不知不觉间已经天黑了。

「我刚才不是还在厨房吗？」

锦织的时间感变得有些微妙。

「锦织同学吃了我做的料理后就昏倒了。」

米仓表情有些愧疚地说明。

「啊啊，原来如此，我想起来了。」

锦织恍然大悟地拍了一下手。原来自己失去意识后竟昏睡了三个小时左右。

「对不起，我果然不应该做料理的。竟然做出让人吃了之后会昏倒的料理，我真是糟糕透顶。」

米仓懊恼地咬着嘴唇。

「不会啦，其实也没有那么糟啦，只是——」

「只是？」

「只是味道有点特殊就是了。」

「特殊啊。换句话说，就是味道不好的意思罗。」

「嗯——也可以这么说啦。」

「果然是这样啊。」

米仓沮丧地垂下了头。

可怜的模样看起来实在令人心生同情。

「不是啦。」

锦织将上半身撑了起来。

「我觉得现在就放弃自己还太早了，不如再努力练习看看怎么样？」

「练习吗？」

「对啊，例如去上料理课之类的。虽然你正在学的才艺已经有二十种，但里面应该没有包括料理这一项吧？」

「因为我父母并没有要求我去学料理，他们说米仓家的人不需要会做饭。」

「这跟需不需要没有关系，而是你自己想不想学而已。如果想要让料理技术更精进而去学，应该也算是一件好事吧。」

「咦？」

米仓有些惊讶地睁大着眼睛。

「像我妹妹假日时也会去参加制作面包的研习课，但是面包这种东西只要到面包店就买得到不是吗？之前有一次，她兴致勃勃地秀了学到的手艺，虽然做出来的面包实在不太能下咽，但是她还是想继续学下去，所以到现在仍然持续在上课。」

锦织无奈地耸耸肩。

「米仓也拿出同样的干劲去上料理课如何？如果你也想让自己的料理技术更进步的话。」

「……」

米仓咬着嘴唇陷入了沉思。

「呃，虽然我话说得很好听，但其实我自己从来没有去学过才艺啦。」

「和辉夜同学一起进行的活动不算数吗？」

「那个和才艺有点不太一样，真要分类的话应该算是社团活动吧？」

「哈哈。」

米仓终于露出了笑容。

「只要向米仓的妈妈说出自己想要学的才艺不就行了？有过离家出走的经验后，或许会贲外地变得好沟通喔。」

「嗯——说得也是。」

米仓思考了一会儿之后，总算点了点头。

「我想我会再清楚地和母亲谈谈自己想学的才艺。除了料理之外，还有乡土史、漫画之类的。我会告诉她，我有自己想做的事，希望可以把不想学的项目减少，只留下自己真正想学的才艺。」

「不过要把画漫画这件事开诚布公，我想可能需要一点勇气吧。」

「不，毕竟迟早都得说清楚的。」

米仓的眼神透露着决心，用力地点了黠头。

「我不知道米仓的妈妈是个怎么样的人，但我想只要米仓认真地将自己的心声说出来，她应该会愿意听你说吧？如果妈妈真的顽固到难以沟通，那就再拿离家出走来当谈判的筹码吧。」

「好的。」

米仓用手遮着嘴笑了出来。

「过去我一直在思考该如何和母亲沟通才好，但却从来没有实践过。因为我总是觉得自己办不到。可是现在不一样了。因为有锦织同学你的鼓励，让我觉得或许自己真的能够办到。都是因为有你，我才能够这么想。」

米仓眯着眼，带着微微泛红的脸颊注视着锦织。

锦织则是「唔」地倒抽了一口气。

此刻锦织才发现到，姿势端正地坐在床边的米仓，脸竟然离自己这么近。是连嘴唇的皱摺都清晰可见的距离。洗发精的芬芳在鼻腔里飘散，浓烈地几乎令人晕眩。

「……」

「……」

两人极短暂地沉默对望后，锦织急忙刻意地「咳」了一声并将脸转向另一边。再不将视线从米仓身上移开的话，脑中可能会产生某些错乱。

「对了。」

锦织搔着鼻头。

「嗯。」

「我是在厨房里昏倒的没错吧？」

「是啊。」

「那把我带到房间里的是米仓对吧？」

「啊，对不起，我没经过同意就擅自闯进房间里。因为锦织同学昏倒时，我脑中一片混乱，然后就想起了之前曾经来过的这个房间……」

「不，没什么关系啦，我只是在想你还真有力气，竟然有办法把我搬到这里来。」

锦织的房间位于二楼，当然家里并没有设置像电梯这类文明社会里的便利工具。

「其实我还满有力气的呢。」

「喔，是这样啊，真让人意外呢。」

「我没什么运动神经，只是空有蛮力而已。」

米仓右手握着拳，有些不好意思地笑着。

看着米仓的模样，锦织又再次深深觉得「眼前的女孩真是可爱」。

「……」

「……」

当两人又再次被沉默所围绕的时候——

咕噜噜噜——

像是乐器般的声音划破寂静。是从米仓的肚子里传出来的。

「啊。」

米仓有些慌张地按住肚子，脸也跟着变得通红。

「你肚子饿了对吧。晚餐要怎么办？如果再调味过后味道可以变得比较好的话，就吃泰式酸辣汤也可以啦……」

「不，我要把酸辣汤封印起来。」

米仓用双手比了个「×」的手势。

「那我去买个热呼呼便当还是什么的吧。米仓，你听过『热呼呼便当』吗？」

「又来了，我至少还听过这种便当啦。」

米仓有些不开心地嘟着小嘴，然后补充说明，但我没有吃过就是了」。

「OK，那我们就去买吧。」

「好的。」

两人同时起身。

正当锦织准备下床时——

米仓一个不小心踩到散放在地板上的杂志，身体顿时失去平衡。

慌乱中米仓伸出手紧紧地抓住了锦织的手腕，但超乎预期的力道忽然施加在身上，连带让锦织也跟着重心不稳。

两人就这样交叠地跌倒在地。

咚——噗咻——

像是压扁了巨大棉花糖的触感在锦织的脸上逸散开来。原来锦织的脸正好埋在米仓丰满的胸部里。

锦织慌张地抬起头，米仓的脸蛋就近在咫尺。她的双眼紧紧地闭着，浑然天成的细长睫毛在眼睑周围排成一排。因跌倒而从脸上脱落的眼镜就掉在一旁。

咕噜——

锦织又咽了口口水。已经好久没看见没戴眼镜的米仓了，此刻看起来竟是如此可爱。

「米、米仓，你还好吗？」

「嗯，嗯。」

米仓紧闭的双眼跳动了两三下后，圆滚滚的大眼睛才又睁了开来。

米仓用无法对焦的眼睛望着身上的锦织。

「你没事吧？头会痛吗？」

「没事的，我的头不会痛，只是，我的胸部——」

米仓的脸泛起些许樱红色，支支吾吾地说着。

「胸部？」

锦织顺着视线朝米仓的胸前望去，自己的右手竟然正按在米仓那丰满的胸部上头。

锦织连忙将手拿开。

「对、对不起。」

「不，没关系，如果是锦织同学的话……我、我不会排斥——」

「咦？」

锦织惊讶地看着米仓那对蒙胧的大眼睛。米仓噗通噗通地剧烈鼓动的心脏，似乎能透过空气的震动感受到。

锦织的房间被沉默所占据。

此刻锦织再次想起家里只有自己和米仓两人的事实，相互交叠的脚更令锦织的情绪急速地高亢。

「米、米仓，那个——」

就在锦织的脑袋里抑制行动的某样东西正逐渐崩解的时候——

一道闪光划过——

光线让锦织眯起了眼。从纱窗外的黑夜中射入了一道炫目的光束。

「什么东西？」

「怎么回事呢？」

光束在房里不断地移动，看起来似乎是采照灯的样子。

锦织从米仓身上爬起来，米仓也跟着迅速地起身。

两人走近射入光束的窗边向外眺望。

「！」

锦织不禁怀疑起自己的眼睛。探照灯的光竟是由停在家门前的一辆特殊车子所射出的。

车身涂满迷彩色，怎么看都像是所谓的装甲车。

两人所在的这栋屋龄三十年的房子已被小型装甲车团团包围。装甲车的旁边有一群身着迷彩服，手上还拿着枪的男子井然有序地列着队。当中看起来像是带队的人正用单手拿着无线饱持续地通讯。

锦织和米仓突然从惊讶中回神，赶忙将窥视着外面的头缩进屋内。

「那、那该不会是……」

锦织嘴巴一开一合地向米仓提问。

「是自卫队。」

「自卫队！」

锦织大叫一声。

「是的，我想恐怕是富士第三十四普通科联队的其中一支分队。」

面对冷静地回答问题的米仓，锦织不敢置信地张大了嘴。

「米仓，你该不会很清楚对方的身分吧？」

「不，只是一些生活小常识而已。」

米仓一边碰触着双手的手指，有些不好意思似地羞红着脸。锦织则是狐疑着为何米仓会知道门前的这些人是自卫队。

于是锦织再次走向窗边并向外窥探。

虽然没看见和自卫队相关的文字，但眼前的装甲车和迷彩服确实曾在电视还是某处看过。

「不过，为什么自卫队要包围我家？而且，我总觉得原因应该是出在米仓你身上耶。」

「我想很可能是父亲和母亲开始行动了。」

「喂，等一下！到底是什么样的行动需要连自卫队都出动啊？」

「应该是打了电话——」

「电话？」

「打给*官房长官——」（编注：日本官房长官桕当于台湾的行政院秘书长。）

「这官阶也太高了吧！」

「现任的官房长官是父亲大学时期的好朋友，他们认识已经好长一段时间了。」

「就算是为了以前的好朋友，也不可以随便出动自卫队吧！」

锦织抱着头对这个莫名其妙的世界发出怨慙。

「比起这个，有件事更让我在意，父母为什么会知道我在这里呢？啊——难道我的身上有装发讯器？」

米仓开始检查起制服的口袋和袖子，结果立刻就在缎带夹的内侧发现了一个米粒大小的电子机械。

「果然没错！我明明都告诉他们好几次，要他们不要再装这种东西了！」

米仓气得用手指将电子机械给破坏掉。

「自卫队加上发讯器——」

锦织张大嘴巴望着天花板。虽然知道米仓家是家世背景雄厚的有钱人家，但万万没想到竟会如此劳师动众。

「对不起，我也没想到只是未经许可外宿而已，我的父母竟然会反应过度成这样。」

米仓沮丧地低下了头。

锦织又再次探头观察自卫队的动静。

「他们好像开始行动了呢。」

包围锦织家的迷彩队员有一部分开始往玄关方向移动。剩下的队员则移动到附近住户的家门前，陆续地设置了写着『请于自宅待命』的红色标示。

「看来是没办法了。」

米仓向后转身，直朝着房门的方向走去。

「米仓？」

「我不能再给锦织同学添更多的麻烦了。我去向自卫队说明这一切，请他们撤离。」

米仓背对着锦织摇头说着。

「可是这么一来你就会被强制送回家吧？这样一来，刚才说要将你的心情告诉妈妈这件事，不就没办法办到了吗？」

「或许这么一来就无法站在有利的立场上交涉了，因为毕竟我是无条件投降。可是我还是会说出口的。」

「是、是吗！」

「对不起。不过，我绝对不想再给锦织同学添麻烦，因此也请你不要再担心我的事了。」

米仓说完想说的话后便转过头来，她的脸上看得出那份无可勋摇的决心。

「原本那么期待的借宿活动却得突然中止，真是可惜。或许是因为瞒着小要的关系，才会受到这样的惩罚吧。」

米仓弹了一下自己的额头。

「那么，锦织同学，下星期在学校再见吧。」

米仓轻轻地挥手道别，接着便准备步出房门。

「米、米仓。」

锦织急忙追了上去，紧紧地抓住米仓的手，米仓则是惊讶地睁大了眼并回过头来。

「锦、锦织同学？」

「现在就宣布短期跷家计划失败也太早了点吧？」

「咦？」

「我不知道这一切会不会很顺利，呃，应该说失败的可能性很高，但是只要能够突破外面的包围网，不就可以继续短期跷家了吗？」

「突破？你是说自卫队吗？」

「虽然乍看之下根本是不可行的计划，不过即使失败，米仓也是在努力反抗过后才妥协，跟一开始就投降应该不太一样吧？」

「嗯……或许你说得没错。」

回过头的米仓对锦织的提议感到有些讶异似地张着小嘴。

「可是这样一来，又会造成锦织同学的困扰——」

「那种小事不用在意啦！我也不是那种会轻易让这种事在学校傅开的人。」

「你这么说也有道理啦。」

米仓考虑了一会儿之后，忽然绽开了笑容。

「今天的锦织同学果然跟平常不太一样呢。」

「说不定喔！或许在自己家里时，我真的没办法保持冷酷的形象。」

「不过这样的锦织同学也——」

「咦？」

米仓低着头，双手手指不断地互碰着。

（啊，可恶，真是有够可爱的！）

就在锦织正准备问清楚米仓的意思时——

喀嚓。

家中的电器开关发出像是断线般的声音，锦织的家里顿时陷入了一片黑暗中。

☆

「连电都被切掉了呢。」

「我想接下来他们应该会闯进屋里。」

两人在黑暗中小声地讨论着。

「一直待在这里的话就成了袋子里的老鼠了，我们到一楼去吧。」

锦织牵起米仓的手走出房门，安静地往一楼移勤。两人穿过伸手不见五指的客厅，直接走进了厨房。

「你煮的泰式酸辣汤应该还没倒掉吧？」

「是的，」

「说不定可以派得上用场喔……」

锦织将装着酸辣汤的锅子用小火加热。瓦斯炉的蓝色火焰在黑暗之中闪耀着。

「你打算怎么做？」

「这个嘛，我想即使是自卫队，闻到这阵臭味应该也会警戒才对。虽然我有点担心会引发火灾就是了。」

「你把我的料理当成毒气瓦斯喔！」

米仓气呼呼地鼓起了嘴。

「好了啦，不要那么生气嘛。」

锦织安慰着米仓。而臭味也确实地从锅里逐渐传了出来。

「我们能做得到的就是这些了。啊——如果阁下在就好了，这样我就可以拜托她教我设几个陷阱。」

「说得也是。」

米仓在昏暗的空间里绽开了笑容。

锦织带着米仓朝着客厅隔壁的和室移动。进到里面后，锦织先打开了壁橱的拉门。

「接下来就躲在这里，等待机会逃出家里吧。」

「可是这样应该马上就会被发现吧。」

「我会在这附近用一些障眼法啦。」

锦织露出不怀好意的笑容。米仓则是摸不着头绪地歪着头。

两人将堆放在壁橱中的冬季棉被搬开，在后方移出一个可以躲藏的空间。锦织先进到里面，接着伸手去拉米仓。

「里头有点窄，也满闷的，忍耐一下喔。」

「我没问题的。」

米仓像是要靠在锦织身旁般，主动地钻到棉被后面。和米仓的手紧密接触的锦织不禁心头小鹿乱撞。

「好像有点闷呢。」

「嗯，对啊。」

锦织带着高亢的情绪关上了壁橱的门，洗发精的柑橘香气也在密闭的壁橱里晕散开来。

「米仓，趁现在把手机——」

锦织话说一半便闭上了嘴，因为家中玄关和厨房后门的出入口都传来细微的开门声。

锦织用食指碰嘴比了个「嘘」的手势，接着又做了一个像是接起手机般的动作。

米仓立刻了解锦织的用意，将自己的手机交给了锦织。

走廊的脚步声逐渐逼近。

听起来人数似乎并不多。在锦织听来，两个方向应该各只有一人。

此时传来客厅的门被打开的声音。

「这阵异臭是怎么回事——」

依稀听得见男性的声音。

「装上简易防毒面具。」

看见身旁的米仓不满地嘟起了嘴，锦织差点就要笑出声来。

对方已经进入了客厅。

打开厨房门和和室纸门的声音几乎同时传来，对方应该已经兵分两路。

沙——

听得见踩在榻榻米上的声音。

锦织再次用手指碰了一下自己的嘴巴，米仓便静静地按下手机的按钮。

「客厅及和室都不见目标——」

男性的声音。听起来似乎正在和某人通话。

「——了解，继续搜寻。」

男性的脚步声逐渐逼近壁橱，锦织则是表情紧绷地紧紧握住手机，米仓也紧张地倒抽了一口气。

此时壁橱被用力地打开。

锦织也在同一时间及时地按下了传送简讯的按钮。

『这个不知廉耻的家伙！』

突然传来一阵女性的嘶吼声。声音是来自位于二楼的锦织房间。

「楼上有人的声音，确认此处后立刻前往会合。」

接着是一阵男性迅速移动脚步的声音。

锦织心头顿时一怔。

一只被迷彩服所包覆的手臂伸进了锦织两人躲藏的棉被之间。就在两人的身旁，手臂像是在找寻东西似地来回移动着。

锦织则是用力地按住几乎要惊叫出声的米仓的嘴巴。

男子的手终于伸了回去。

「我现在立刻和Fox二号一起前往二楼。」

壁橱的门被关了起来。

接着又是一阵脚步声，男性已经离开了和室。

「得救了——」

锦织像是终于松口气似地吐了一口气。

此时传来一阵上楼的脚步声。

「好，趁现在离开吧。」

锦织钻出棉被，悄悄地将壁橱的门打开，接着伸手牵起点着头的米仓的手，顺势地将她扶起来。

两人安静地快步离开和室。

二楼传来房门被打开的声音，锦织和米仓则是趁机躲进了厨房。先前的泰式酸辣汤的异臭又再次填满了整间厨房。

「看来他们确实有帮我们把火关上呢。」

「为什么得戴防毒面具呢。」

米仓仍然不满地嘟哝着。

锦织小声地推开厨房的后门确认状况，外头并没有人看守。

「好像没问题。」

锦织和米仓穿着袜子直接走了出去。外面是一片算不上庭院但尚称宽阔的草坪。两人站在和邻居相隔的围篱前。

「米仓，你爬得上去吗？」

「这种高度应该还可以吧。」

「太好了。」

锦织轻松地攀上了围篱，站到与围篱相连的水泥墙上。

米仓动作虽然稍微慢了些，但还是成功爬了上去。

「这面墙会一直延伸到住宅区的终点。」

「我知道了。」

两人一边用双手保持平衡，一边沿着水泥墙陆续穿过隔壁房子向前进。

「我想他们差不多该发现我们不在二楼了。」

锦织稍微加快前进的脚步边说着。

「这个先还给你。」

「好的。」

米仓开心地接过先前交给锦织的手机。

「手机发出辉夜的声音时，我差一点就笑出来了呢。」

「将阁下的声音原音重现的手机铃声，想不到能在这时候帮上忙。」

锦织露出恶作剧般的笑容。

「这道围墙会延续到哪里？」

「一直到穿过住宅区为止。再走个几分钟应该就可以到了。」

「你好清楚喔，难道以前有走过吗？」

「小时候的事了。晚上会利用这道墙偷跑出去买果汁之类的。」

「想不到锦织同学晚上竟然也会偷跑出去，真是不可思议呢。」

「即使是我，也有想要躲起来的时候啊！虽然我在学校总是刻意隐藏起来，不过我毕竟是腹黑啊。」

「原来如此。」

米仓的声音显得十分有活力。

「以前我也提过，锦织同学这一点和我还满像的呢！学校的每个人都以为我是不看漫画的乖学生，但其实我既爱看漫画也喜欢画漫画。」

「对啊。」

「锦织同学，如果我们真的能够逃走的话——」

米仓边注意脚下步伐边说着。

「你愿意陪我一起到我家里吗？」

「嗯？」

锦织边走边稍微回头望向米仓。

「好不容易能够逃走，你却要放弃跷家吗？」

「我不想在被保护的状态下被带回家，而是要主动出击。我想照着锦织同学告诉我的，将自己的心情告诉父母。」

「嗯，这样很好啊。」

「所以，我想问锦织同学愿不愿意陪在我身边帮我打气？你什么都不用说，只要陪在我身边就好了。」

「啊——可以啊。不过真的只要陪着你就好了吗？」

「是的，那样就足够了。」

米仓高兴地点了个头。

「可是在那之前，要能平安逃离这里才是最重要的。这条密道差不多也快到终点了。」

就如锦织所说，两人的眼前已经可看见道路，延续的围墙也在此处中断。

锦织从围墙的末端跳到道路上，观察道路左右两侧的动静。

「好像没有追兵，我们应该安全了。」

「太好了。」

总算放下心的米仓缓缓地从围墙上跳了下来。

就在同一时间。

刺眼的探照灯突然照在两人的身上。

「呜哇。」

锦织反射性地用手遮住头，稀疏的路灯让两人无法察觉眼前的状况。在昏暗的夜色中停着好几台迷彩色的装甲车。

「可恶。」

锦织拉起米仓的手准备逃跑。

从装甲车的阴影处出现了数位身着迷彩服的男性，像是要将两人包围起来般地堵住前方的路，并逐步将两人逼至墙边。

锦织像是要保护米仓似地张开着双手，但却被迷彩服男性抓住手腕并强行压制在地。趴倒在地的锦织头部甚至还被枪抵住。

「锦织同学！」

米仓大叫。

「咕，咕唔唔唔。」

睑朝地面被压制住的锦织似乎想说些什么，但却无法如意。

「这里是Fox三号，目前已经确保目标安全，并已压制恐怖份子，接下来立刻将他们带过去。」

迷彩服男性的其中一人对着对讲机进行报告。

看着脸紧贴地面的锦织，米仓难过得几乎快掉下眼泪，但不一会儿立刻用下定决心般的表情点了点头。

米仓用力地甩开抓住自己手腕的男性手臂，并且立刻取出手机，从已接来电的清单中选出一个姓名。迷彩服男性就像是不敢对米仓动手般，完全没有阻止她的动作。

「爷爷吗？我是小爱。」

米仓对着电话那头开始说话。

（米仓的爷爷？）

依然卧趴在地的锦织将视线向上移，注视着米仓。

「是的，对，没错，我没事，所以请您立刻将军队撤回。」

米仓的口气和平常令人放松的说话方式不同，听来有些职业气息。被探照灯照亮的眼镜闪烁着冷冽的光芒。

「这和父亲没有关系——是的，我明白了。那么就麻烦您了，嗯，我爱您。」

米仓将电话挂上。

「我是陆军少尉，敝姓丹野。虽然可能会造成您的困扰，但接下来将由我带您回家。」

刚才用对讲机通讯，像是现场指挥官的迷彩服男性向米仓敬了个礼。

「辛苦你了，但我想应该没有必要了。」

「您这是什么意思？」

正当男性想要问个究竟时，他手上的对讲机忽然闪起灯来。男性立刻按下对讲按钮开始通话。

「是的，是我本人。咦？您是说要撤退吗？」

男性发出难掩讶异的声音。

「但是我们已经确保人质安全并且压制住恐怖份子了——不，我了解您的意思了，我立刻下令撤退。」

男性切断了通讯。

「Fox一号、二号，放开恐怖份子，要撤退了。」

男性用不甘愿的声音下令。原本压制住锦织的队员们也讶异地互看了一眼后，便缓慢地将抵在锦织头上的枪拿开。

拿着对讲机的男性一声令下，所有穿着迷彩服的队员便全数退到装甲车处。

「怎、怎么回事？」

虽然已经没有枪口对着自己，但锦织仍然保持着四肢趴地的姿势，呆望着眼前的装甲车。

身着迷彩服的队员们上了装甲车后，便迅雷不及掩耳地离开了锦织两人所在的场所。

「锦织同学，你还好吗？有没有受伤？」

米仓蹲在锦织身旁关心地问。

「没有，除了吃了满嘴的沙子以外，没什么问题啦。」

锦织撑起上半身，看着一脸担忧的米仓。

「话说回来，米仓，你到底做了什么？我只知道你打了通电话给爷爷。」

「是的，虽然我很不想这么做，但是我还是打电话拜托了住在镰仓的爷爷。因为自卫队会买他的帐，父母亲也不敢忤逆他。」

「你和住在镰仓的名人爷爷谈了什么条件？」

「对不起，如果我再早一点处理的话，就不会害锦织同学遇到那种事了……」

「不会啦，我还满乐在其中的，不要放在心上。」

锦织温柔地拍拍米仓的肩膀。米仓则是表情温和地眯着眼。

「对了，米仓，你接下来打算怎么办？」

两人一起站起身来，锦织有些担心地皱着眉头问道。

「我打算回家。」

米仓点点头回答。并且不忘补充说：「我要一个人回去。」

「咦？不把我算进去吗？」

「是的。因为最后我还是请出了爷爷帮忙，我打算先为这件事向父母道歉。」

「这样啊，可是道完歉后你会把想说的话讲出来吧？把你真正想做的事说出口。」

「是的，我一定会说。」

米仓点点头。

即使遭到父母亲反对，也一定要设法说服他们——米仓的表情透露着无比坚定的决心。

「了解。但是如果你的父母还是反对到底的话，你打算怎么办？」

「如果到了那个时候——」

米仓用手指碰着嘴唇下方，露出像在思考某事的表情。

「我会再一次离家出走，然后再到锦织同学的家借宿。」

米仓绽开了笑容。

「没问题，随时欢迎你来。」

「下次我会好好地做足准备，然后也会记得邀请辉夜还有小要。」

「那两个家伙也要一起来吗？感觉会很吵闹的样子。」

锦织无奈地耸耸肩。

啪啪啪啪啪啪——

远方的天空传来像是要切开空气般的巨大声响。

「怎么回事？」

锦织抬头望去，天空又再次射下强光。

是直升机。一架巨大的黑色直升机正在两人的头上原地盘旋。

「好像是来接我的。」

米仓有些落寞地说。

「开直升机来接你？」

「是的，来的应该是我的父亲。明明没有必要那么急的。」

米仓无可奈何地垂下了肩，锦织则是被眼前这一幕震慑住而嘴巴张得大大的。

绳梯从半空中放了下来。

「那么，锦织同学，今天真的非常谢谢你。」

「嗯，随时欢迎你再来。」

「好的。」

米仓以微笑回应。

「下星期在学校里见吧。」

「没问题。」

米仓抓住绳梯，但是却没有要向上爬的意思，而是回头望着锦织。

她先是露出一脸犹豫不决的表情，然后忽然三步并作两步地跑向锦织。

米仓二话不说地紧紧抱住了锦织。

「真的很谢谢你。」

米仓在锦织的耳边轻声地说完后，又再次转身回到绳梯处，并抓住有些危险地晃动着的绳梯爬了上去。在直升机机组员的协助下进入机舱后，米仓才带着满脸的笑容转头向锦织挥手道别。

锦织只能呆站在原地，目送着将绳梯回收后的直升机逐渐消失在夜空中。

☆

「昨天这附近好像发生了什么事。」

米仓离家后的隔周星期一。放学后，锦织一来到秘密基地，辉夜立刻兴奋地上前攀谈。

「当时国道有十台LAV在奔驰，而且还不是走主干道，一定是在执行某个作战才会这么做。而且还有装设着探照灯的车辆，我猜应该是某种在房屋内外进行的小型作战吧。」

「喔喔。」

「我也听说腹黑你住的住宅区有看见军队出没的情报，你有看见什么吗？」

「没有耶。那天我社团活动结束回家后，一直窝在家里没有出门，所以什么都不知道。」

锦织坐在惯用的折叠椅上，漠不关心地回应着辉夜。

事实上自卫队进行作战的场所就在锦织的家中，目标当然是锦织和米仓。但是如果把这些事都抖出来的话，辉夜一定会打破沙锅问到底，不如装作不知情还来傅比较轻松。

「嗯，我再去帮你问问我父母好了。」

不晓得是哪位锦织家附近的邻居造的谣，竟然有人说是国际通缉的恐怖份子躲藏在锦织家附近，自卫队则是为了逮捕恐怖份子而出动。结束旅行返家的锦织母亲和妹妹也为了无法亲临现场而懊恼不已。

「阁下，锦织同学，你们好慢喔——」

耳边传来一阵吵闹声，原来是六道和米仓一起进到了秘密基地。

锦织偷偷地向米仓使了个眼色。此时米仓还未将她是否已成功说服父母的结果告诉锦织。

米仓坐在平时惯用的椅子上，用上飘的眼神回望着锦织，并在桌上比了一个小小的v字手势。

锦织轻轻地叹了口气，准备待会儿再向米仓问个详细。

「阁下，请问今天集合大家的目的是什么？」

「嗯，我已经问过腹黑了，是关于上星期六出动的自卫队的事。我只是想要问问大家是不是知道些什么。毕竟国家也有察觉到我们『建构新世界』的计划而出动自卫队的可能性。」

除了辉夜之外的所有人脸上都是一副「绝不可能」的表情，但没有人将心里的话说出口。

「上星期六？嗯——六道那天一整天都待在家里呢。」

「唔，六道跟锦织都在家啊。明明是大好天气，年轻人却整天宅在家里，不太健康吧。」

「阁下有出门吗？」

「嗯，因为车站前的文具店进了挂板，为了要买就去跑了一趟。」

看辉夜的行动，似乎也没资格批评别人总是宅在家里。锦织暗自想着。

「那么，iPhone星期六当天做了什么事？我打了一通电话给你，但是没有人接。」

「对，因为我那天不在家里。」

米仓的表情显得有些不好意思。

「咦——出去玩怎么不找我一起去呢。」

「不是啦，我并不是出去玩——是离家出走。」

低着头的米仓俏皮地吐出了半截舌头。




3 梢，遭遇大事件！
「呵呵呵。」

某个平日下午，锦织家中。腹黑男锦织的房里出现了一位身着制服的少女，不断地发出诡异的笑声。

有着一双澄澈的大眼睛、玲珑的鼻子和桃色薄唇的少女，用缎带绑起来的双马尾仍然长度及腰。清秀端正却稚气末脱的脸蛋与其用美丽来形容，或许可爱两字会更加合适。

锦纤梢，锦织贵的妹妹。

「呵呵，呵呵呵呵。」

小梢断续地发出不可思议的笑声，边走进因拉上窗帘而显得昏暗的锦织房里。今天她已经确认过，锦织必定会在傍晚之后才返家，在那之前想做些什么都随她高兴。

小梢蹑手蹑脚地走近锦织的床边，然后钻进了被窝里。

「嗯呵呵，是哥哥的味道呢。」

小梢像是只猫咪一样张着小口不断地吸着味道。偶尔梢就会像这样潜入哥哥的房里，跑到床上做相同的事情。

小梢相当喜欢锦织，甚至将哥哥视为所有男生应遵循的基准，愈接近锦织的长相和个性的男生在她的眼中评价就会愈高。由此可见她对锦织的喜欢程度。然而同学里却没有半个这样的人物存在，因此小梢目前实际上并没有将其他男生放在眼里。也可说是因为她对哥哥的爱已达到了难以克制的程度。

「呼哈——」

小梢奋力地用鼻子将棉被的味道吸入肺中。

「嗯？」

她脸上的表情忽然变得有些疑惑，接着立刻像只猫咪一样迅速地撑起上半身。

「有哥哥以外的味道。」

小梢将鼻子凑近床上的枕头，不断地嗅着味道。虽然只残留着些微的味道，但确实是家中没有的柑橘系洗发精的香气。

「什么时候开始有这种香味的呢……」

小梢用手撑着下巴思索着。上星期五入侵锦织房间吸棉被味道时，应该还没有这样的香气。

接着小梢的表情忽然僵住。

「难道是上星期六，哥哥带了女孩子回来吗？」

上星期六正是小梢和母亲一起去温泉旅行，只有锦织一人看家的日子。小梢相当清楚锦织是不会和特定女生交往的人，但搞不好突然改变了自己的坚持也说不定——

「冷静点，小梢。光凭香味并不一定能够确定哥哥带女生回家啊。」

小梢眉头紧锁，不断地试着说服自己。

再怎么说，锦织总是个受欢迎的男生。即使班上突然有不知羞耻的女生跑来家中投怀送抱，也不是什么不可思议的事。最近小梢也已经知道有两个女生缠着锦织不放。

「算了，这件事就等哥哥回来再直接问他吧——」

小梢从床上爬下来。

「那么，接下来就是期待已久的柜子检查！」

小梢一边自言自语，一边朝锦织的柜子走去。

她将手伸向柜子的把手，果不其然和平时一样，柜子是锁着的。

小梢将发夹插进锁孔里，并在里头反覆地搅动数次后，锁终于伴随着「喀嚓」一声打了开来。

这是小梢对着自己房里同样款式的柜子，进行无数次的练习后所习得的绝技。

「哥哥竟然没换柜子的钥匙，果然还是嫩了点——那——么，我要打开罗。」

小梢打开柜子的门，直接将脸埋进挂在支撑杆衣架的衣服堆里。

此时堆积如山的黑色记事本骤然出现在眼前。都是锦织所写的秘密记事本——『荣光之轨迹』的相关纪录。

「这星期也没发现异状！」

小梢迅速地翻着记事本，边用手指做出确认的动作。

小梢非常清楚锦织并不是多数人所认识的那个完美无缺的优等生。事实上他是个无人能及的腹黑男，完全只是为了自身利益而饰演优等生。

但是小梢也因为如此，心中对于锦织的好感反而与日俱增。

小梢从数量如小山的记事本中，取出国中时期的『荣光之轨迹』并读了起来。

读着里面所写的关于班上同学各自的强项和弱点的相关剖析，小梢也不禁跟着兴奋了起来。

「啊啊，好讨厌喔，哥哥真的是个彻头彻尾的腹黑呢！」

小梢扭着身体，微眯的眼睛露出柔和的视线，不断地落在手上翻阅着的记事本上。小梢从未告诉锦织自己知道哥哥的秘密，因为她十分喜欢在自己面前仍然饰演着优等生的锦织。

「不对，比起这些东西，今天还有一件更重要的事得查清楚才行。」

小梢将手上的记事本放回原位。

「我得好好调查一下，关于这个叫辉夜真央的女生——」

自从锦织入学以来，这个名字就经常出现。调查仅显示她是锦织的同班同学，除此之外就没有任何相关情报了。

小梢感觉得到，爵哥和辉夜真央的关系并不寻常。而且两人之间并不只是单纯的男女关系，而是有着更错综复杂的纠葛。

「真想知道他们两人的关系呢——」

只要能读到最新的『荣光之轨迹』，里面一定会写着和辉夜真央有关的内容——

但是锦织上高中以后，就不再将新的『荣光之轨迹』存放在原本的位置。和国中时期的他每三个月就将新记事本放到柜子里的习惯有所不同。

「内容果然没有增加。难道哥哥有什么不想让小梢看见的秘密，所以才不把新的记事本放到这里？」

如果真是如此，那么锦织应该有另一个新的藏书处。毕竟以他的个性来看，应该不会将笔记本藏在学校，因为要冒的风险实在太大了。

「话是这么说，可是这个房间已经没地方可以藏东西了啊……」

说不定锦织上高中之后就没继续写新的秘密记事本了。如果真是如此的话，以后自己也无法再挖掘锦织的秘密了。

「嗯——算了，我再稍微找一下吧。」

小梢整个人钻进柜子里。

「喔，发现了一个有问题的箱子！」

在秘密记事本堆成的小山内侧，有个和水果箱子差不多大小的纸箱。小梢将纸箱从柜子里拖出来，并将纸箱打开。

「哇，这里竟然有相簿呢！」

在数位相机当道的今日，竟有好几册早已濒临绝种的相簿存放在箱子里。

「喔。」

打开相簿的小梢忽然想到，这是她第一次看家里的相簿。

首先出现在眼前的是父母新婚之际的相片。

「唔哇，爸爸的头发还很茂盛呢——比现在好多了。」

小梢开心地喊出声来。相簿里的照片似乎是按照时间排列的。

看完父母亲的结婚典礼和蜜月旅行的照片后，接着出现的是小宝宝的照片。

「这是哥哥吧？超可爱的！」

小梢的眼睛闪烁着光辉。

当时仍在襁褓中的锦织照片陆续曝光。

接着是上幼稚园的锦织——

要开始上小学的锦织—

「这些照片真不错，好棒喔——」

小梢强忍着口水，用几乎要将锦织的照片吃下肚般的视线专注地看着。随着照片中的锦织逐渐长大，小梢的『爱哥哥』能量也逐渐地膨胀。

「咦？怎么会这样？」

小梢歪着头想了一下。

接着迅速地翻过相簿的每一页。

「没有，连一张都没有？」

她一边叫着，一边伸手把别本相簿抓过来。

「为什么连一张小梢的婴儿照片都没有呢？」

小梢惊讶垃睁大了眼。

锦织与小梢差了二岁。在锦织上幼稚园时，小梢应该早就出生了才对，但相簿里头却遍寻不着自己婴儿时期的照片。虽然有人说生第二胎时就会失去拍照纪念的热诚，但连一张照片都没有也太不寻常了。仔细再看看，竟然一直到小梢升上小学后，才有了和家人合拍的照片。

「为什么？怎么会没有？why?」

这并不是锦织专用的相簿。里面的照片均按照年代排放，锦织出生时的照片，还有父母两人一起入镜的照片，也有母亲的独照。

唯独没有小梢幼儿期的照片。

「难、难道说——」

小梢的脸色顿时转为惨白，身体也跟着颤抖起来。因为这一切都代表着一个结论。

「小梢不是锦织家的小孩！」

可能是领养的，又或许是捡来的——

「也就是说、也就是说、也就是说、也就是说、也就是说——小梢和哥哥之间并没有血缘关系？」

小梢张大着嘴，失神地呆望着天花板。

☆

「今天的晚餐是小梢最喜欢的咖哩可乐饼喔！」

晚餐时间——母亲锦织堇，和结束社团活动回到家里的锦织贵及小梢三人围着餐桌坐着。

面前放着特制的咖哩可乐饼，虽然如母亲所说，这是小梢最喜欢的料理，但小梢一点也开心不起来。她只是用筷子将可乐饼分成小块，完全没有将它送入口中的意思。

坐在小梢面前的锦织则是大口大口地扒着饭。平常的小梢只要将『用餐时的锦织萌样』当作配菜就能吃个两碗饭，但今天却一点也提不起劲。再怎么说——

自己和哥哥是一对没有血缘关系的兄妹。

说不定真是如此。

（唉。）

小梢一边望着锦织的脸，一边在心里叹了一口气。如果可以的话，真希望自己永远被蒙在鼓里，不要知道如此令人难过的事实。

「呃，妈妈。」

小稍将视线转向正在添饭的母亲。

「小梢也要再一碗吗？哎呀，今天虽然哥哥也在，但小梢却吃不下饭呢。是不是吃太多零食啦？」

「不是那样子啦……」

「小梢没有要求再来一碗确实满稀奇的。平常的话大概在我吃到一半的时候，你就已经在吃第二碗了。」

锦织脸上露出不解的表情。

「小梢才没有那么爱吃呢！」

「我明明晚餐都只吃一碗饭，但是每晚煮饭时却都得用上三杯米，不就是最好的证据吗？真是的，母女都是大胃王却这么瘦。」

「小梢才不是什么大胃王！」

小梢激烈地反驳，但锦织却没有要辩论的意思。小梢确实如锦织所言，是个相当能吃的女孩。只是不管怎么吃都不会胖，她的体质就像美国产的汽车一样，消耗燃料的速度相当快。

「唔——我——不是要讲这个啦！」

小梢重新打起精神，再次望向母亲。

「妈妈，你有我婴儿时期的照片吗？」

堇的心头一怔——

原本拿着饭杓舀起如小山般的白饭，准备放进特大号碗里的手戛然停下了动作。

她的脸色明显产生了动摇。无论是目击小梢从衣柜里翻出锦织的运动短裤而笑得花枝招展时，或是小梢拿起空气枪对准来做家庭访问的锦织的美艳老师时，总能保持一贯冷静的母亲，此时也明显地出现焦虑的反应。

「怎、怎么会问这个呢？」

堇的嘴唇些微地颤抖着，但仍努力挤出微笑。

「因为下次学校的生活伦理课好像会用到。」

「下次是什么时候呢？」

「嗯——应该是下星期吧？」

「这样子啊。」

堇稍微放下了心。小梢应该不知道下星期代表的意义。

「还有，小梢忽然想到一件事。」

小梢盯着堇的脸不放。

「仔细一想我才发现，我好像从来没有看过自已很小很小时候的照片，也许是我想太多了。」

「是、是你想太多了啦！」

堇急忙撇清似地说。

「真的吗？」

「嗯，当然是真的。你一定有看过才对！」

堇像是要说服自己般地拚命点头。握着饭杓的手不知何时又开始动了起来，但添到碗里的白饭实在太多，乍看之下就像是『日本传说故事』里出现的白饭塔一样。

（这、这种紧张的气氛，该不会是真的吧——）

小梢终于确定了。自己并不是生在这个家中的人，而是从别人家领养的小孩，或是在路上捡来的弃婴。

「那……妈妈你会拿照片给我吧？」

「当然罗！只是照片要等我整理好壁橱后才找得到，现在没办法立刻拿给你。」

「没关系，只要在上课之前给我就行了。」

再逼问下去的话母亲就太可怜了，小梢决定先在此打住。

「哥哥你——」

小梢望向锦织。

「嗯？」

「哥哥你有看过吗？小梢婴儿时期的照片。」

「喔，那个啊，我记得好像有啊。」

「这样啊——那可能是我记错了吧。」

「嗯，我想应该是你记错了啦。」

「那就没事了。」

话一说完，小梢又重新举起筷子用餐，但可以明显感觉母亲和锦织两人松了一口气似的情绪变化。

小梢一边夹起切成小块的咖哩可乐饼送入口中，一边承受着方才的冲击。

（想不到连哥哥都知道这件事——）

锦织似乎不知道自己心神不定时眉毛会抖动。当他回答『我记得好像有』的时候，眉毛末端又开始断断续续地抖动了起来，由此可看出他心中出现明显的动摇。

（也就是说，哥哥从很久以前就不把我当成亲妹妹罗？）

察觉到这个事实的小梢惊讶到无法言语。

小梢回想起自己为了看哥哥的反应，而刻意只包着一条浴巾走出浴室在他面前来回走动，还有偷偷将自己的内裤夹在哥哥柜子里的运动短裤内的举动。

（在我做那——种事，还有这——种事的时候，哥哥或许都不把我当成妹妹看待，真的是这样吗？）

小梢在心中大声呐喊着。

要用完今晚的晚餐，似乎还得花上一段很长的时间。

☆

「嗯呵，嗯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

晚餐后，泡在浴缸里的小梢不断地发出十分诡异的笑声。

「想不到，想不到小梢和哥哥竟然是没有血缘关系的兄妹！」

小梢的身体就像战场上的战士般因激动而不断发抖，从浴缸里半露出的酥胸在水中载浮载沉，汇聚在嘴角的口水似乎随时都要流下来的样子。

在小梢的脑中这一切都已是既定的事实。母亲的动摇，哥哥的焦虑。宾果！小梢和锦织绝对是没有血缘关系的兄妹。

「中大奖罗！」

小梢忍不住大叫。

自己最爱的哥哥原来并不是亲哥哥，而只是个比自己年长的异性。真是太棒了。

「从游戏的角度来看的话，等于是确定要走『小梢攻略路线』了嘛！」

两手紧握，兴奋地全身发抖的小梢开始语焉不详地自言自语了起来。

「加上两个人每天都睡在同一个屋檐下，跟其他女主角相比，你可是占有地理上的压倒性优势呢，这位太太！」

小梢像是在游泳般地拍打着水面。如果锦织在场的话，肯定会用『太太是哪位啊！』之类的话来吐槽她。

「更何况我们两个人之间没有血缘关系，也、也、也、也就是说结婚也没问题罗，这位太太！」

小梢的创意已经变得如脱缰野马般不受控制，但原本她就是个有些许妄想癖的女孩。

「不过——」

小梢忽然恢复冷静，手也跟着停止拍打水面。

「不过哥哥应该知道这件事才对啊？」

刚才锦织表现出的态度就是一副早就知情的模样。

「如果真的是这样的话，如果他早就知道的话，又为什么都不说呢？」

小梢过去曾对锦织进行了无数次的恶作剧。例如故意用胸部去碰锦织的背部，或是装作不知情的样子进入锦织正在洗澡的浴室……

「难道我所做的坏事，其实哥哥都是乐在其中吗？」

这么一来就有些伤脑筋了，小梢不禁想着。

「因为以前所做的那些事，都——是对着『哥哥』做的啊。」

如果对方不是自己的哥哥，只是一般异性的话，自己就不会做出这么多越轨的行为了。

做了那些事之后——

「我不就成了不知羞耻的女孩了吗！」

小梢对着天花板大声呐喊。

在已经确定攻略（被攻略）路线的此刻，自己已经不能再对锦织做出任何恶作剧的举动了。侵入房间或钻进棉被等脱离常轨的事更是不容许再次发生。

「不过话说回来，既然住在同一个屋檐下，意外本来就很难避免的啊。」

小梢到目前为止对锦织所做的恶行，当中有一些是意外发生的状况。因此只要全数视为「不幸的意外」，今后应该还是可以继续对锦织进行恶作剧。

「嗯呵呵。嗯呵呵呵呵——」

小梢又再次不自觉地露出怪异的笑容。

只要不断地使出恶作剧攻势，活用两人同住一个屋檐下的地利之便，就必定能让自己和大量的对手产生明确的差异。

「我就要收服哥哥了！咯呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵——」

噗噜噗噜噗噜噗噜——

小梢边笑边潜入浴缸里，气泡从泡到水里的鼻子中不断冒出，彷佛正将她高亢的情绪向外释放一样。

就在此时——

传来更衣室门被打开的声音。

「小梢——快点出来。」

是锦织的声音。在毛玻璃的另一边，可以看见他蒙胧的身影。

（大——好机会！）

此时打开浴室的门，刻意引发「不幸的意外」，绝对是让锦织走向小梢路线的绝佳良机。

但转念一想——

（为什么哥哥会进到更衣室来？难、难道他打算进来浴室吗？）

比起对机会到来的窃喜，此刻的想法更是支配了小梢的脑中。害羞的情绪几乎要满溢而出，让她从颈部到耳根都如脑充血般变得红通通的。

行动——

「啊啊————————————————————————————！」

小梢拉开嗓子尖叫起来。

「咦？」

搞不清楚状况的锦织发出疑惑的声音，小梢同样不知道自己究竟为何尖叫。

「不要这样，哥哥！不可以进来——！！也不可以偷看！」

小梢很自然地说出这些台词。

「不，我不打算进去也不打算偷窥。」

「那你为什么会在那里？喔，难道你想要偷小梢的内裤吗？该不会还想把偷到手的内裤套在头上吧？」

「不对，我不打算偷，更不可能拿来套在头上。你那些创意是哪来的啊？是妈妈要我拿浴巾来给你，我才进来的，就这样。」

「浴巾？」

这么一说，小梢才想起方才进浴室前，确实没有看到原本都会放在固定位置的浴巾。

「比起这个，小梢，你不要紧吧？是不是热水泡太久，脑袋出了什么问题？我怎么可能进去看你洗澡呢？」

「可是你之莳明明就堂堂正正地进来过啊？」

「我才没进去！那是因为你非要新的肥皂不可，我才稍微打开门从门缝把肥皂丢进去而已！」

「真的是这样吗？」

「你这家伙……我是不知道你今天又想耍什么花样，不过你可不要叫得太大声，到时候邻居听到，被人误会就糟糕了。」

「……好——啦。」

「我把浴巾放在这边喔！还有，记得别泡太久了，热水泡太久对身体不好。」

锦织丢下这句话后，便迳自离开了更衣室。

小梢则是用手按着嘴巴。

「刚、刚才，小、小梢竟然——」

幻想锦织会进到浴室来的瞬间，小梢的身体便自然地被羞赧感所笼罩。接着她不自觉地发出哀嚎。

明明是个绝佳的恶作剧机会！

「难、难道我已经不把哥哥当成哥哥看待了吗？」

小梢暗自惊讶。

自从知道自己和锦织没有血缘关系后，小梢就已经把锦织当成一个普通的男孩子来看待。不想让锦织看见自己的裸体，也是因为极为合理的害羞反应作祟的关系。

「这样的话……这样一来……」

小梢在浴缸里颤抖着。

「之后我就不能再对哥哥恶作剧了，也就是说，根本没办法发挥同住在一个屋檐下的优势了吗？」

小梢震惊地用手捧住双颊。

☆

隔天。第六堂课结束后，小梢立刻离开了学校。

朋友问只有小梢是返家社的社员。她觉得与其花时间在社团上，不如早点回家侵入哥哥房间，或是干扰哥哥读书来得更有意义。小梢经常向周遭朋友说明她所属的社团并非『返家社』而是『爱哥哥社』。

今天是哥哥会提早回家的日子。如果是平常的话，自己一定会十万火急地赶回家，但今天却没有那样的心情。

「唉——————————————————————————————」

小梢漫步走到位于学校和家里中间点的公园，接着坐到荡秋千上，深深地叹了口气。

她抬起头，淡桃色的唇微微地张开着。不见半片云朵的秋天天空就在身后，偶尔还有红蜻蜒飞越其中。

「想不到小梢竟然这么感情用事……这样不就都不能对哥哥恶作剧了吗……」

无论是锦织或小梢，其实本身都没有任何改变。只是因为知道了真相，竟然就让两人之间的关系产生这么大的变化。

「这样下去即使我们住在同一个屋檐下也没用，曾经有过的兄妹关系，说不定反而会成为我们之间爱的负担？」

小梢用力摇头。

「明明都已经走到这一步了。」

她懊恼地咬着嘴唇。

或许是彼此都受到太大的打击才会这样。小梢原本以为只要改变想法，一定可以找回以往和锦织相处的模式，一定能够再和以前一样对锦织恶作剧。但如今却——

如果有人可以商量就好了。但是仔细想想，要和学校朋友们讨论一对没有血缘关系的兄妹之间的问题，似乎过于沉重了些。

小梢想着想着，视线不经意地落到在沙堆中玩耍的孩子们身上。

「我在这个年纪时，或许还没来到锦织家。」

小梢一边想着，一边陷入了感伤之中。

就在这时候——

原本投入地在沙堆里堆着隧道的孩子们突然陆续站起身来，甚至连一旁玩着溜滑梯的孩子们也开始准备离开。

公园里的钟，时针指着刚过十六点的位置，对孩子们来说应该还不到必须回家的时间。

其中一个准备回家的小学低年级男生，大声地对另一个无法从铁格子上爬下来的小孩叫着。

「快点下来比较好喔！那个恐怖的大姊姊就快来罗。」

听到这些话后，原本在铁格子上的男孩立刻迅速回到地面，连同其他小朋友一起离开。

不知不觉间，公园里只剩下坐在荡秋千上的小梢。

「什么？是谁快要来了？」

虽然不知道孩子们口中喊着的「恐怖的大姊姊」到底有多恐怖，但是小梢也觉得避免和对方有所接触是比较明智的选挥。

「回家好了。」

可是回去又会和哥哥碰面。

小梢十分苦恼，迟迟无法从荡秋千上起身。

一阵微暖的风怱然吹过整座公园。

小梢边整理着被吹乱的浏海，边望向公园的入口。

她惊讶地倒抽了一口气。

有个身着制服的女生站在那里。迎着徐风的黑色长发有条不紊地飘动着。她的眼神带点冷漠，加上美型的鼻子和紧闭的双唇，令小梢望得出神。

（好漂亮的人喔——）

即使同为女性，对方也是个会让人着迷的美女。她身上所穿的是和锦织相同的紫苑高中的制服。

但她的手上却拿着和外貌不相称的竹刀，以及一个巨大的运动背包。

（恐怖的大姊姊出现了！）

小梢在心中大叫。

女生进到公园之后，便开始观察周遭的状况。

不一会儿，她便和荡秋千上的小梢四目相交。

小梢试着用亲切的微笑回应。

但是女生却只是瞥了小梢一眼，就迳自将巨大的运动背包放在旁边的板凳上。接着她双手握住竹刀，摆好架势后便开始挥了起来。

小梢只得在一旁呆望着挥着竹刀的女生。

（这个人是怎么回事啊——）

紫苑高中是这一带读书风气最盛的学校，亦即所谓的升学学校，因此很难想像会有拿着竹刀跑到公园来练习挥刀的在籍学生。

「而且动作好生疏喔……」

由于锦织隶属剑道社，因此小梢也稍微懂些相关知识。从眼前女生的动作来看，明显地与剑道社社员的动作有落差。不仅没有摆出标准架势，正劈横砍更是毫无规律。

就连最基本的握法也大有问题。

她就像是握高尔夫球杆般，右手小指和左手互相交叠，简直就像是小孩挥舞玩具刀剑一样，或许更惨。有时甚至还会高高跃起挥刀，不禁让小梢联想到格斗漫画的主角使出必杀技的画面。

（这个人到底是怎么回事啊——）

就在小梢摸不着头绪地看着眼前的女生时，她突然停下了挥刀的动作。

然后将视线转向小梢的方向。

接着像是要小梢过来似地不断挥手示意。

（咿咿，她要我过去耶……）

小梢低着头，刻意装出没看见的模样。

偷瞄。

在好奇心驱使下，小梢还是用上飘的视线窥探着眼前的状况。

女生此时开始更用力地挥手，脸上的表情也显得有些不耐。

（怎怎怎、怎么办啦——）

小梢思考着干脆不管眼前的女生直接逃离现场。但却又觉得无论跑到何处，对方都会追上来的样子。

「没办法了。」

小梢从荡秋千上下来，往女生的方向走去。

「请问，有什么事吗？」

面露不安的小梢有些畏缩地询问对方。

走近一看，对女生高挑的身材感受更加明显。说不定和哥哥锦织差不多高。

女生面无表情地由上往下看着小梢，似乎不像在生气的样子。从她身上散发出的凶恶氛围看来，或许是她特有的个性吧。

「我想请你来当我的剑术练习对象。」

女生简短地抛下一句话。

「什么？」

小梢一时没听清楚剑术两宇的意思。

「光是挥刀练习总觉得抓不到感觉。」

「这样啊。」

真希望眼前的这个人能从她的背景开始说明。或许她是个说话直接了当的人吧。

「呃……请问练习对象具体来说应该要做些什么呢？」

「只要站着不动就行了。」

「这样啊。」

如果是这样的话，陪她练习一下倒也无妨。反正今天自己也不打算提早回家。

「我知道了，那我就陪你练习吧。」

「很好，那你就站在那里吧。」

小梢按照女生的指示站到定位上，双手紧贴身体两侧保持立正的姿势。

「听好了，绝对不可以动，乱动的话我可不能保证你的生命安全。」

「咦？生命？」

「那我要开始罗。喝啊啊——————————————————————！」

女生握着竹刀，口中发出低沉的吼声。

听起来犹如发自丹田般的重低音持续着，女生的身体也跟着微颤。她的脸庞变得通红，甚至连额头部开始冒汗。

「咦？咦？请问一下——你有在听吗？」

「别和我说话！我现在正在把我的气集中起来。」

「气？」

小梢开始后悔答应这个怪人当她的练习对象，但事到如今似乎也已经无法反悔。

搞不好这个女生是个相当厉害的剑术家，能够使用有别于常人的犀利剑术也说不定，又或许她能够使用像漫画中的特殊能力。这么一想，方才那奇妙的握刀方式似乎也能理解了。小梢开始朝着这个方向思考。

「喝啊啊————————————————————————————！」

女生的声音变得更大，同时身体的颤动也比刚才更剧烈，涨红的脸庞渐次地转为略显混浊的黑色。

看起来似乎就要发射出什么似的。正当小梢如此想的时候——

「喝！」

女生聚精会神地发出喊声，使劲地挥下竹刀。

竹刀发出切开空气般的声音，引发的强风也从小梢的耳边穿梭而过。

完成挥刀动作的那一刻，原本下垂的长发瞬间宛如孔雀羽毛般划出一道美丽的弧线，最后同时散落归位。

「好……好帅喔！」

挥下竹刀的女孩威风凛凛的姿态令小梢为之倾倒。

但是似乎也就到此为止。

女孩并没有发射出任何东西。脚边的地面也没有龟裂的迹象，更不像是已经切开空间的样子。

事前的喊叫声好像也没起任何作用。

（啊，难道她斩断的是我烦恼的心吗——？）

小梢想起最近看过的漫画里似乎有这么一幕。

但是，只要再想起没有血缘关系的兄妹问题时，自己还是会再次陷入苦恼中。刚才这一刀似乎并没有斩断自己的烦恼。

「请问……」

小梢有些畏缩地向脸仍然朝下的女生搭话。

「嗯？什么事？」

对方抬起头，表情显得十分满足。

「刚才的那一招叫什么呢？」

「会心一击。」

「会心一击？」

「没错。只是漫无目标地乱挥竹刀实在太无聊了，有时候我会像刚才那样全力挥刀，把我的力气发散出去。」

「那么，刚才那好像有某种意义的喊叫声又是什么呢？」

「你应该也有过类似经验吧？人在集中注意力时就会自然发出那样的声音啊。」

「是、是这样吗？」

「只要发出那种声音，就会像这样——」

女生将竹刀夹在腋下，然后用双手做出一个像是抓住球体的动作。

「你不觉得就会有某种东西要从竹刀里飞出去的感觉吗？」

「什么东西？」

「像是气功之类的。」

女生表情认真地说着。

「啊啊，这样我就有点懂了。」

「没错吧？所以我才会偶尔用全力来挥动竹刀，我想哪天应该可以制造出类似的东西吧。」

小梢一边附和地回答着，心中一边暗自想着：「那种东西哪有可能制造得出来，还有气功到底是什么玩意儿啊？」

「因为今天的练习对象身高比较高的关系，我觉得挥刀的感觉比平常更好，我得向你道谢。」

女生神清气爽地用手擦着额头的汗。

此时小梢整理出了两点结论。

第一点，眼前的女生平常都是找身材娇小的朋友当练习对象，所以才会被当成「恐怖的大姊姊」。

另一点则是女生头脑可能多少有点问题。以上两点。

「好，今天的练习让我很满意，就练到这边吧。」

「这——样啊。那我就告辞了……」

当小梢准备离开时，手腕却突然被紧紧地抓住。

「别那么急嘛。你有很多话要跟我说对吧？」

「不，哪来的很多话啊？而且我们才刚刚认识而已耶！」

「重要的不是过去累积了多少的话，而是话中的真意。」

「说我有很多话要说的明明就是你……」

「我们相处的时间虽然不长，但当中的浓度却相当高。所以我想你应该有话要对我说。」

「啊——嗯——也就是说，你想要我听你说话就对了吧？」

「也可以这么说。」

小梢无力地垂下了头。

「我知道了啦，我陪你就是了。那……我们要在哪里谈？那边的板凳上吗？」

「不，我知道一个好地方。」

女生露出了一抹笑容。

☆

「说到谈话的好地点，当然就是速食店罗。」

小梢被带到一间离公园不远的汉堡店，而且是一间全国均有分店的大型连锁速食店。

原本担心自己可能会被带到更奇怪的场所，此时的小梢才终于松了口气，并点了杯冰咖啡到位子上等着对方。

「这里面到底装了什么呢？」

小梢的视线不禁落在女生用来占位子的运动背包上。里面装的东西看起来不像是网球拍，而从背包侧边直挺挺地露在外面的竹刀也给人一种脸红心跳的异样感。

「久等罗。」

过了一会儿，女生终于回到位子上。

看见餐盘上堆积如山的汉堡，小梢立刻理解她为什么拖了这么久的时间才过来。五个全部都是照烧汉堡。怎么看都是过食倾向、热量破表。

「你还真能吃耶，明明看起来那么瘦。」

「因为我有充足的运动量。」

「啊，原来如此——」

小梢边回答，边无力地垂下了肩。在那么短的时间内随便挥了几下竹刀，怎么可能消耗掉两个汉堡的热量呢。

女生一坐定位，眼神立刻发出光辉，气色丰润地打开汉堡的包装纸。她先大口地咬下一口汉堡，接着便津津有味地吃了起来。

小梢是初次看见吃速食连锁店的汉堡还能吃得这么开心的人。而且眼前的女生除了能吃之外，吃的速度也是快得异常。对方大口大口地迅速吃完第一个汉堡后，又立刻将手伸向第二个汉堡。

她嘴里塞满汉堡，满足地鼓着脸颊，而且这段时间内她并没有说任何话，只是全力贯注在品尝汉堡上。

小梢一边用吸管吸着冰咖啡，一边望着眼前的女生。就在对方打开第三个汉堡包装纸时，小梢终于按捺不住地开口说话。

「请问一下。」

「啊嗯？」

女生嘴巴咬着汉堡，就这样停止了下巴的动作。

「你不是有话要跟我说，所以才找我来这里的吗？可是这样下去的话，感觉我只能一直看着你吃汉堡吃到结束耶。」

「啊嗯啊嗯嗯啊嗯。」

「我想吞下去之后再说话应该会比较好——」

女生照着小梢的建议，以超高速咀嚼口中的食物，并且咕一声地咽入喉中之后，重新看着小梢。

「其实我想要把你纳入旗下。」

「啊？」

小梢惊讶地张大了嘴。所谓的纳入旗下，虑该是发掘演艺界或运动界的新人时才会用到的术语。但眼前的女生似乎跟这些领域都沾不上边才对。

「所谓的纳入旗下指的是什么？」

「唔。」

女生拉开她带来的巨大运动背包的拉链，并从里面拿出一个四角形的板子。

「其实我是正在从事这项活动的人——」

她将板子放在桌上。

接着拿出一支极粗的白板笔，写上『建构新世界』五个大字。

「现在正在招募有志一同的伙伴——」

「我拒绝。」

小梢从椅子上起身，作势准备直接离开。但此时她的手腕又再次被紧紧抓住。

「我都还没详细说明呢。」

「我不信教的。」

「『建构新世界』不是什么宗教。」

「我哥哥说每个推销宗教的人都会这么说。」

「少罗唆了，先听我说完吧。我想这么做你应该就会了解这是什么样的活动了。」

女生准备再从运动背包里拿出一叠挂板。

周围桌子的客人开始此起彼落地窃窃私语起来。每个人都好奇地望向小梢和辉夜桌上的板子，期待接下来将发生的事情。

「我知道了啦，总之我不会回去，你先把板子全部收起来啦。」

小梢满脸通红地拚命摇着头。

「唔，可是我什么都还没说明耶。」

「没关系啦，剩下的你用嘴巴讲就行了。」

小梢重新坐回椅子上，用手将摊在桌上的挂板推回给对方。

「唔唔。」

女生有些不满意地噘起嘴，但还是照着小梢的条件将挂板放回运动背包里。

「这样行了吧，那我就用讲的方式来说明。」

「喔。」

女生开始自顾自地说起话来。

一开始从女生口中说出来的就是『群众都是猪』。

即使小梢此刻很想立刻逃离现场，但她还是耐着性子继续倾听对方的高论。

过程中，不断地有许多意义不明的用语出现，但听着听着，小梢竟也开始理解对方想要说明的内容。简单来说，眼前的这个女生想要支配世界，并且成为新世界之王。而且是认真的。

「——就是这样子，而我认为你有这个荣幸入选为建构新世界的成员之一。」

女生用极为认真的眼神注视着小梢。

「呃，这个嘛——」

小梢的眼皮不安分地跳个不停。她的心中正烦恼着该如何回答才好。虽然答案当然是「NO」，但问题出在回答的方式。如果随便刺激对方的话，她可能又会再一次拿出挂板讲个没完。

「在做出答覆之前，我想问一件事，为什么会选上我？」

「我也不是很清楚——总而言之（咀嚼咀嚼），当我看到你的那一瞬间（咀嚼咀嚼），我就有一种感觉。」

眼前的女生竟然边嚼着汉堡边高谈阔论。

「这家伙派得上用场。」

女生用力地指向小梢。

「等等，什么叫做派得上用场？」

「你不觉得你自己有办法使用异能力或超能力吗？」

「怎么可能。」

小梢不断地挥手否定。

「虽然你自己尚未意识到，但其实已经在发挥那些能力了，没有这样的情况吗？或是你的周遭不会发生一些奇妙的现象吗？」

「并没有。」

「唔——怪了。」

女生用手撑着下巴。

「不，一点都不怪。不如说，你怎么有办法这么想？为什么会觉得我是超能力者？」

「是直觉。我看到你的瞬间，心头就震了一下。」

「那不是所谓的一见钟情吗？」

「跟那不一样。」

「呜哇，好直接的反驳。」

小梢低着头喃喃自语地吐槽。

「我第一次看见你时，该怎么说好呢？对了，就像明明是初次见面，但却有种以前就已经认识的感觉。」

女生边点头边说着。

「喔。可是，那跟超能力者有什么关系？」

「我也不是很确定……除了可能成为有用部下的对象以外，其他的人都会很快从我的记忆中消失。所以我对你有似曾相识的感觉，可能是你和过去曾经被我视为部下候补的异能力者长得很像。」

「这么随便啊……」

「你以前有被找拦下来过吗？」

「没有。」

「是喔。」

「还有，成为你的伙伴这件事，到目前为止我还是毫无兴趣。」

「唔。」

女生有些扼腕地紧闭着双唇。

「对不起，没能成为你的战力。」

「没关系，我已经习惯被拒绝了。」

女生大剌刺地说完后，又拿起一个完好无缺的汉堡大口咬下。那种刻意逞强的态度让小梢感到些许亲近。

「对了。」

这次换成小梢主动提问。

「你愿意听我说件事吗？」

小梢眼神上飘地望着女生。

「无所谓啊。」

女生一边吃着汉堡，一边耸耸肩回应。

「之前我有一个我很喜欢的哥哥。」

「之前，也就是过去式罗？」

「嗯，是过去式没错。因为现在他已经不是我的哥哥了。」

「为什么？」

「因为我发现我们之前并没有血缘关系。」

「喔喔，也就是说你们并不是真正的亲兄妹。」

「嗯，就是那样。」

「嗯。」

女生对这个话题很感兴趣似地不断眨着眼睛，看来这个话题出乎意料地吸引着她。这个人大概有看过类似的漫画吧。

「然后，问题就出在我曾经非常喜欢过哥哥这件事上。」

「喔？」

「我想，哥哥应该也不讨厌小梢才对。」

「兄妹感情和睦是件好事。」

「所以我们两个人之间没有血缘关系，对我来说算是件幸运的事。因为既然没有血缘关系，我们两个即使相亲相爱也不会有问题。」

「也是有点道理。」

「可是，我的哥哥长得很帅，是个受欢迎的万人迷——」

「等一下，不好意思，可以请你讲重点吗？你的话愈来慰错综复杂，我有点掌握不到你想表达的意思。」

吃完最后一个汉堡的女生语带焦躁地说。看起来她虽然答应要听自己的故事，但却似乎缺少相对的耐性。

「呃，也就是说嘛……」

小梢用指头轻碰着嘴唇下方。看起来像是在思考接下来到底该说些什么。

「简单来说，就是我想要和最爱的哥哥能够相亲相爱，但是自从知道我们两个人之间没有血缘关系后，反而变得没办法像以前那样相处得那么亲近，我为了这件事很苦恼。大概就是这样吧。」

小梢认为这段话应该已经将她现在的心情明确地整理出来了。

听到这里，女生歪着头，露出一副不可置信的表情，然后像是陷入思考般地双手环抱在胸前，接着又发出一阵「唔——」的低沉声音。

小梢对女生的表情也感到莫名其妙。

「难道……你听不懂我的意思吗？」

「不，该懂的地方我都懂了。」

「？」

「只是我不能理解，为什么现在你没办法像以前一样和哥哥相处。」

女生耸耸肩说着。

「不是啦，因为现在哥哥已经不再是我的哥哥了啊？所以我对哥哥的感觉也跟以前不一样了啊。」

「真的是这样吗？但你仔细想想，除了一项新的事实成立之外，你们两人并没有任何改变不是吗？」

「这么说是没错啦。」

「既然如此，像以前一样黏着他不就行了吗？」

「不行啦，现在怎么还可以黏着哥哥呢。」

「到现在为止，你应该不是因为你们两人有血缘关系，所以才那么喜欢哥哥吧？」

「嗯，对啊。」

「既然是这样子，那么这个事实就不会造成任何影响。问题解决了。」

女生边舔着沾有照烧酱的拇指边说着。

「如果真的能分得这么清楚就好了。」

小梢叹了口气。

其实眼前的女生说得很对。所言甚是。

即使知道两人之间没有血缘关系，锦织和小梢都仍是原来的自己，因此彼此间的相处不应该产生任何质变。小梢自己其实也很清楚这点。

（但是人家就是做不到。）

小梢出神地望着眼前的女生边想着。

（如果小梢的个性像这个人就好了，这样就可以什么都不想地专心追求哥哥了吧。）

唉。

「那么今天就在这里解散吧。」

小梢和女生面对面地站在汉堡店前的走道上。吃完汉堡后，女生意外地没有挽留小梢，而是立刻放她走。

「有缘的话再见面吧。」

女生将被风吹乱的浏海向上拨起。

「我还是有可能再来劝说你，到时候你再好好考虑一下吧。」

「嗯，我知道了，但是你不要抱太大的期待喔。」

「嗯。」

女生点了点头，然后伸出右手和小梢握手道别。

为什么才刚认识不久，却有种像是朋友般的感觉呢？两人都感到十分不可思议。

「再见。」

女生的嘴角微幅上扬，露出了一个微妙的笑容后立刻向后转，提起装着挂板的大型运动背包和竹刀后，像是风一样地迅速离开了。

望着女生逐渐缩小的背影，小梢不禁自言自语起来。

「啊，我忘了问她的名字。」

但小梢有种感觉，两人在不久后的将来应该会真正认识彼此。

☆

「我们之间没有问题……啊。」

和谜之少女相遇后的当天夜晚。洗完澡并换上睡衣的小梢抱着枕头屈膝坐在床上。

「就算她说得这么肯定，但我觉得还是办不到。」

今天晚餐时，自己仍然几乎无法直视锦织的脸。只要看到锦织，脑子里就会开始乱想，根本没办法用和先前一样的视线来看锦织。

「而且加上最近又变成这样。」

曾经是自己最喜欢的哥哥，如今却无法将最喜欢的部分与哥哥的身分切割开来。当自己已经认定对方不再是那个哥哥时，就无法再像以前一样地接近他了。

小梢注视着隔开自己和锦织房间的墙壁。

光是想到锦织就在这面墙的另一侧，自己的呼吸就急促了起来。按住胸口，就能轻易感受到悸动的心跳声。

「糟糕，小梢的情绪好像愈来愈不安定了。」

小梢深吸了一大口气，让起伏的脉搏恢复平静。

「……今天还是早点睡吧。」

再想下去也只会愈陷愈深而已。

小梢站在床上，将手伸向灯的拉绳。

就在此时——

响起了敲门声。

「小梢，我要进去罗——」

是哥哥锦织的声音。小梢用手捣着嘴，像是逃难般地钻进了棉被里。

（等等，为什么小梢非得躲起来不可？）

小梢在心里暗自大叫，不知为何连声音都发不出来。

一阵唧嘎声传来，是木制的门被推开的声音。

「搞什么，已经睡着了啊。」

锦织的声音听来有些意外，接着他「呵」地浅笑了一声。

唧嘎、唧嘎、唧嘎——

地板接连地发出声响，是锦织走进房里的声音。小梢不禁咽了口口水。

（哥哥会是那种被拒绝后还硬要闯进女生房间的人吗？还有那声「呵」又是什么意思？）

当小梢还在脑中吐槽时，锦织的脚步声已经逐渐逼近床边。

（哥、哥哥正往这边接近？他接近小梢想要做什么？——啊，这、这该不会就是所谓的夜袭吧？）

小梢悸动不已的心浮现出这样的想法。

（不行，不可以啦，哥哥——）

心脏的鼓动声愈来愈大。

（哥哥一定是到现在才察觉到，原来自己和小梢没有血缘关系，这样一来不管要结婚，还是要做任何事都可以！）

哪——嘎。

锦织最后的脚步声从床边传来。

（哥、哥哥是认真的吗？他真的打算要夜袭吗？）

小梢憋住了呼吸。

此时胸口的震荡愈来愈剧烈，几乎就像要崩裂开来一样。

当锦织的手伸进小梢躲藏的棉被里的时候——　　

「哥哥，不可以——————————————————————！」

小梢用力地将棉被拨开，紧闭着双眼迅速地从枕头下拿出预藏的空气枪并摆出架势。这是为了保护锦织不受外敌侵害所准备的武器。

「不可以这样啦，哥哥！就算我们之间没有血缘关系，但毕竟还是兄妹啊！你怎么可以对我做出夜袭这种行为呢！」

小梢一边大叫，一边将防止误扣扳机的保险栓拉开。

「什么嘛，原来你还没睡着啊？」

锦织的声音显得有气无力。

「咦？」

小梢慢慢地睁开眼睛，眼前的锦织则是从床边的收纳柜中拿起了和英字典。

「哥、哥哥，你到小梢的房间里做什么？」

小梢慌慌张张地将空气枪收到枕头下。

「你之前跟我借的字典一直都不还我，所以我才会来强制回收。都已经一星期了耶！」

「就、就为了这个？」

小梢原本紧绷的身体顿时脱力。

「小梢打从心底以为你要——」

「我要做什么？」

「我还以为你要进到我的被窝里来……」

「啊？我为什么要做那种事？」

锦织摸不着头绪地歪着头。

「而且你刚才好像说了一些奇怪的话耶。」

「唔。」

「什么没有血缘关系的兄妹之类的。」

「啊啊。」

「你该不会又在幻想一些奇惺的事了吧？」

「……」

小梢紧咬着嘴唇无言以对。

锦织则是用手指按着额头，感叹似地摇了摇头。

「我是不知道你又在幻想些什么啦，不过我可以听你说说看。」

「……」

「小梢——」

锦织用带点儿兄长威严的声音喊着小梢。小梢则是叹了口气后，才缓缓地用上飘的眼神望向锦织，并且开口说话。

「人家不小心知道了啦——关于锦织家的秘密。」

「秘密？」

锦织的表情显得愈来愈不耐烦。

「锦织家有什么秘密？像是家里还有贷款没还清，或是爸妈是在联谊上认识之类的——」

「你不要转移话题啦！」

小梢低着头大叫。

「小梢不是这个家的小孩！我是捡来的对吧？我和哥哥根本是没有血缘关系的兄妹。是这样没错吧？」

「咦————————————————————————————?」

锦织惊讶地张大着嘴。小梢的口气听起来完全不像在开玩笑。

「你怎么会这么想？这种幻想是从哪里来的啊？」

「你瞒不了小梢的。因为相簿里面连一张小梢婴儿时期的照片都没有，但哥哥的照片却有很多。」

「哪有，明明就有！」

「你不要再骗我了！其实哥哥你早就知道了对吧，我们之间根本就没有血缘关系。所以我们迟早会结婚的！」

小梢激动地甩着头上的双马尾。

「不对吧，我们有必要结婚吗？总之你先冷静下来啦，乖乖乖。」

锦织伸手抓住小梢的肩膀，试图平复她的情绪。

「不要——！别碰我——！你这只野兽！」

「连野兽都出来了……你冷静一点啦。」

锦织用力地压制住狂暴化的小梢，让她面向自己。

「小梢，你冷静下来听我说。」

「呜呜。」

水梢垂着眼泪回望着锦织。

「听好，我很正经地跟你说，目前家里面确实没有小梢的照片。」

「我就知道！所以小梢果然不是——」

「你听我把话说完啦！虽然没有照片，但那绝对不是因为小梢是捡来的小孩。其实我知道原因，但是妈妈要我绝口不提，所以先前我的态度才会有点奇怪。」

锦织有些疲倦地摇着头，小梢则显得有些呆滞。

「妈妈要你绝口不提的理由是什么？」

「因为你小时候的照片全都被老爸带去出差了。」

「咦？爸爸？」

事情的发展愈来愈扑朔迷离。

「对啊。小梢可能不知道，但老爸其实超级爱你的喔！」

「喔，那也没关系啊，超爱女儿的爸爸不是很好吗？」

「也不是不可以啦，但应该限定在六岁之前吧。」

「为什么？」

小梢露出疑惑的表情。

「我也不太清楚详细原因啦。但是我知道老爸在你六岁前对你溺爱有加，即使到现在你都上国中了，他还是忘不了小时候的你，所以无论是出差还是办公桌上，他都会随身带着你的照片，听说他每天都会对着照片微笑，靠照片来排遣单身出差的寂寞。」

「……」

「老爸单身出差的时候小梢应该是五年级对吧？那时候刚好是女孩变得敏感的年纪，我们担心如果当时就告诉你这件事，你可能会因此讨厌老爸，所以我和妈妈谈过后，就决定要瞒着你。」

锦织搔了搔耳后根。

「……」

「可是事实上，老爸可是很疼爱小时候的你喔！你不觉得有点恶心吗？而且他还经常拿你的照片来磨蹭自己的脸呢。」

「好像真的有点恶。」

小梢想起远在海的另一边的父亲。或许下次父亲回国时，自己就无法再用和以前一样的目光来看待他了。

「很恶吧？总之就是这样，我们才会一直保密到今天。虽然我觉得现在已经没必要再瞒着你就是了。」

「可是，我怎么知道你刚才说的都是真的？」

小梢露出怀疑的眼神打量着锦织的表情。

「真的啦，我要说谎的话也会编个更逼真的吧！」

「那么那么，也就是说小梢跟哥哥还是有血缘关系的罗？」

「对啊，就只是一对平凡的亲兄妹而已。」

「那么那么那么，我突然从背后紧抱住哥哥，或是只穿一条浴巾闯进哥哥正在洗澡的浴室，或是偷偷地钻进哥哥被窝里闻味道……做这些事情都没关系对吧！」

「不对，怎么可能没关系啊！」

「把哥哥的运动短裤拿来套在头上，或是把哥哥用过的直笛拿来舔都没问题罗！」

「当然不行！管你是兄妹还是一般人都不行啦！」

「哥哥……哥哥……」

小梢低着头，身体微微地发出颤抖。

「嗯？你怎么了？」

小梢突然拾起头，扑向还没回过神来的锦织。

「哥哥，我最——喜欢你了！」

「为什么突然出现这种反应啊！等一下，别贴我那么近啦！」

小梢紧紧地抱住发出惨叫的锦织，开心地重拾起笑容。

☆

没有血缘关系的兄妹事件得到解决后过了几天，某天早上——

小梢在事件发生前有件事一直挂在心上，于是决定直接找锦织问个清楚。

「哥哥。」

小梢和平时一样，对着动作俐落地吃着早饭的锦织搭话。

「嗯？」

「辉夜真央是谁？」

就在这一瞬间——

噗——

锦织嘴里的味噌汤形成一道强烈水柱从口中喷了出来。坐在锦织面前吃着竹荚鱼干的母亲堇立刻展现令人惊讶的运动神经，迅速拿起手边盘子挡住脸，成功地躲避了儿子的毒雾攻击。

「小贵，你很没规矩喔。」

母亲一边剥着放在盘里的蒽，一边轻轻地训斥锦织。

「咳、咳、咳，小、小梢，你、你是从哪里听到那个名字的？」

锦织讲起话来变得断断续续，平常总是一副泠酷模样的哥哥突然变得相当焦虑。

「我半夜要去上厕所的时候，哥哥房间里经常会传出这个名字的声音啊。像是『给我住手，辉夜真央，看我的拍脸攻击——』之类的梦话。」

「真的假的啊，想不到我连睡觉的时候，都逃不开那个女人的魔掌。」

锦织环抱着头。

「那个叫做辉夜真央的人是谁？她跟哥哥有什么关系？」

锦织一副不便回答的模样动了动嘴巴，最后终于缓缓地开口了。

「辉夜真央是我的同班同学，是一个——霸凌少女。」




4 辉夜的夏日天空
锦织等人就读的紫苑高中附近有间文字烧专卖店，名为御崎屋。

这间御崎屋已经有几十年的历史。至今持续地提供紫苑高中的学生们美味文字烧的店主，同时也是学生们口中的紫苑高中活字典，御崎良子（65）女士谈到了这段故事。

「以前，在紫苑高中的后山里曾经有棵被称为『传说之树』的大树。据说只要在树下向心仪的人告白，就能使恋情开花结果，是一棵传说中的树。虽然听起来像是都市传说之类的内容，但紫苑高中的学生还满相信这个故事的。」

御崎良子怀念地眯起了眼。

「可是——一

御崎良子摇了摇头。

「不知从何时开始，『传说之树』就不再是这个名字了——」

它的名字变成了——

『悲惨的内裤之树』。

这个故事正是描写凄美的传说遭贬低成内裤的过程之中所发生的悲剧始末。

☆

一年A班的锦织周围总是聚集着许多人。

固定成员除了六道和米仓外，一些和锦织并没有那么熟的班上同学们也会自动集合在相当有人气的班长身旁。

这并不是锦织本人的意思。

当天，结束班长的工作后，围绕在面露疲态的锦织周围的，是平常与他交往不深的班上女性小团体。所有人都随便找了个理由留在学校，气氛热烈地聊着昨晚的综艺节目。

（——为什么都要挤在我的位子附近啊？）

锦织带着焦躁的心情，望向周围聊着一些无意义内容的班上同学们。

疲倦不已的锦织心中只想着早点回家写完功课。但为了不破坏同学们的兴致，他始终没有离开自己的位子。

教室的窗户已被夕阳染红，外头可以看见一群正要归巢的乌鸦。

我也好想回家——锦织心中一边如此想着，一边将视线转移到一旁聊着天的女性团体上。

（唉，又是杜若那群人。）

女性团体的中心人物，翘着脚坐在六道桌上的长发女生就是杜若。

杜若由纪——总是会找话题来和锦织攀谈，意图夺走锦织宝贵时间的女生。（对锦织而言）是个需要提防的人物。

而且杜若常会带着一群看不出到底是不是朋友的跟班，一起过来找锦织说话。无法拒绝对方的锦织常因此得和这些人一起度过一段毫燕意义的时间。

「对了，锦织同学听过『传说之树』的事吗？」

杜若又开始找话题了。染着一头盖住耳朵的亮茶色长发的杜若，用睥睨的眼神看着锦织提问，穿着黑色长筒袜的交叠双腿挑衅似地互换了位置。

「没听过耶。」

闪光乍现。锦织宛如用漂白剂清洗过的洁白门牙闪闪动人。无论身处何种状况，谈话对象是谁，锦织一概不会冷漠以对。想要保持人气王的形象，就必须顾虑到所有人的感受。

「咦——你没听过吗？」

「传说之树就在学校的后山呢。」

杜若周围的跟班们异口同声地向锦织说明。

「听你们这么一说，我也想到后山山顶上确实有棵很大的树。」

「那棵树曾经被雷打到过。但是后来又长出新芽而复活了。大家都说，只要在那里向喜欢的人告白，对方就一定会接受自己的感情，并且成为一辈子永不分离的情侣喔。」

杜若带着一抹蓝的眼神闪耀着光辉。

「喔。」

锦织看着杜若高兴地谈着自己所提出的话题，暗自在心底叹了口气。

锦织是个完全不相信这种事的人。但他也不会刻意破坏女孩们对这类幻想所怀抱的懂憬。

「然后啊，听说之前B班的女生在『传说之树』树下向学长告白了呢。」

「真的吗——你说的女生该不会是增渕吧？」

「这我就无可奉告了。」

「咦咦——都说了这么多了，不要这样吊人胃口嘛。」

所有的女生们「哈哈哈」地一起笑了起来。锦织心中仍然边想着「够了，快放了我吧」边应付似地露出微笑。

「说到这个，锦织同学好像完全没有传过这类的消息耶——」

又是杜若。她不断地眨着眼睛，用上飘的视线看着锦织。

「哪类的消息？」

「就是有和特定的女生交往之类的消息啊。」

「对啊，锦织同学明明那么受欢迎，却都没有传过绯闻——从上学期到现在都没听说过耶。」

「啊，说得也是。」

锦织耸耸肩回应。

「我没有想过要和特定的人交往耶。」

「你的意思是说想要和不同类型的女生多玩玩吗？」

「花花公子！」

周遭又是一阵嘻笑声。锦纤的不耐烦级数也已经快要破表。但锦织仍然保持镇定，嘴角的微笑始终如一。

「不，也不是那个意思啦。因为我只要和某个人交往，心里就会被那个人占据，所以我已经决定高中时期不和任何人交往了。光是读书跟社团就已经够忙了。」

锦织又再次把话说清楚，但还是保持圆滑而不会得罪人的回答方式。

「原来如此。」

「可是只要喜欢上了就会很专情对吧。」

女生们又此起彼落地嘻笑起来。

「明明那么受欢迎，却一点绯闻都没传出来，跟那一位还满像的呢。」

杜若脸上浮现不怀好意的笑容。

「魔王好像也是一样呢。」

一瞬间，女生们的对话忽然停止了。在一年A班、在班上同学之间，魔王『辉夜真央』的名字可说是绝对的禁忌。

等到大家环顾教室周围，确认辉夜不在场后，才又再次打开话匣子。

「对啊——她好像也从来没傅出过绯闻呢。」

「不过之前有一阵子，好像传出她正在和锦织同学交往这种完全无法想像的传闻呢——」

（唔。）

锦织的嘴角稍微抽搐了一下。因为上学期和辉夜一起进行的作战行动被他校的学生看见，才会出现这种流言。

「不过话说回来，虽然魔王看起来很受欢迎，但个性还是有点问题吧。」

「对啊，那种个性即使拿她的美貌来抵销可能都还不够吧。」

「光是经常把『群众都是猪』、『建构新世界』之类的话挂在嘴上，应该就没有男生敢接近她了吧。」

女生们哄堂大笑。虽然大家都很怕辉夜，但当本人不在场时，却又敢毫无顾忌地批评辉夜。

「……」

锦织此刻的心情变得有些微妙。

自己没必要为辉夜辩护，甚至可以说自己也是受到辉夜严重荼毒的受害者之一。但是当熟悉的人遭到批评时，心情仍然会受到影响。

「可是再怎么说，魔王毕竟也是个女生。说不定哪天也会谈恋爱啊？」

杜若看着周遭女生这么说着。她脸上的表情似乎有更深层的意涵。

「怎么可能。」

「魔王感兴趣的事大概都是什么新世界之类的。她不可能会对恋爱感兴趣的啦！」

其他女生口径一致地挥着手否定。

「这很难讲，搞不好魔王也会想谈个一两次恋爱啊。」

杜若坚持己见地强调。

「会吗？」

「真的有可能吗？」

女生们的话题逐渐变成讨论辉夜对恋爱是否感兴趣。「有可能」和「不可能」两派人马展开了毫无根据的激烈辩论。

锦织心中则是边思考「眼前这群人为何要对想了也没用的事这么热衷？」边冷漠地看着状况演变。就在此时——

「怎么这么热闹？在聊什么？」

自行练习结束后回到教室的男生，加入了杜若等人的对话。

相沢健吾是留着一头清爽发型的帅哥，有着黝黑肤色的运动男孩。目前隶属篮球社，虽然运动神经和锦织不相上下，但成绩方面却是和六道在争夺期末倒数第一的位置。并且是个和杜若一样不懂察言观色的人。在锦织的眼中同样是个头痛人物。

「我们在讨论魔王对恋爱有没有兴趣。」

「喔喔。」

相沢感兴趣似地用手托着下巴。

「我想她应该没兴趣吧。她是个走在霸王之路的女生，对男生不可能感兴趣的。」

「是这样吗？搞不好霸王之路和恋爱根本是两回事呢。」

「嗯——有可能吗？喂，你们觉得呢？」

相沢把话题转到同属篮球社的其他男生身上。不知为何，这下所有人全都聚集到锦织身旁来了。

（这、这个话题有这么多东西可以讨论吗？）

有些傻眼的锦织只能呆望着班上的同学们。即使到了下学期，辉夜真央的存在对于一年A班的学生来说仍然相当有分量。

「应该迟早还是会谈恋爱的吧？即使是那个魔王。」

「不，那种成天宣扬自己主张的女生不可能会对恋爱有兴趣。搞不好她连『恋爱』两个字的意思都不懂。」

「不一定喔！搞不好她在家里都在看少女漫画呢。」

「好不搭喔——」

笑声四起。

（她真的会看喔。）

锦织曾经和她在卖漫画的地方不期而遇，也确认过她房里的书架上确实有少女漫画。想到只有自己知道辉夜不为人知的一面，不知为何竟涌起一股优越感。

「要不要来打个赌？就赌魔王女会不会谈恋爱！」

相沢站出来提议。

「每一注一百元，没有庄家，由赌对的人平分赌金。」

「听起来挺有意思的啊。如果要玩真的，由我来当庄家也行喔——」

杜若插嘴说着。

「真有趣，如果要赌的话，那我也要加入。」

「嗯，我也要赌。」

同学们似乎都很赞成这项提议，或许是因为暑假刚过完，大家仍然对玩乐感到饥渴的关系。

「可是最后的胜负要怎么判断？凭什么确定魔王谈恋爱了？」

「这个就由我和相沢同学负责找出能够说服大家的调查方法吧。」

杜若的表情就像是在打什么主意一样。

「那……我赌她会恋爱，五百元。」

「我赌不会。」

「钱等到分赌金时再给吧，现在先用说的就行了。」

杜若拿出笔记本，将每个人所下注的赌金一一记录下来。

（……）

锦织只是不发一语地看着众人的行为。

他的感受并不好。辉夜成为众人打赌的对象，让锦织很难接受这样的状况。当然赌的内容也是一大原因。

「班长大人要赌哪边？」

相沢将问题抛到锦织身上。

「这个嘛——」

锦织明显地陷入焦虑。

事实上自己已经知道答案了。因为过去曾经问过辉夜相同的问题。但是锦织仍然觉得参与其中也不是件坏事。

经过瞬间的思考后，锦织点了个头。

「我赌她会恋爱，一百元。」

☆

「结果是20：1。」

隔天放学后，和六道以及米仓一起漫步在走廊上的锦织忽然自言自语起来。

「咦？什么东西？」

「？？」

六道和米仓表情疑惑地看着锦织。

「赔率。」

「什么的赔率？」

「原来你们没听说啊。就是现在一年A班里的某一群人很热衷的话题。是场赌局。」

「赌局？完全没听说过，iPhone有听说吗？」

「我不清楚。」

「中午因为阁下在场，所以大家才会绝口不提这件事啊，原来如此。」

锦织像是想到什么似地搔了搔耳后根。

「噗！少在那边装出你懂了的样子，快说明给我们听啦！」

六道鼓着脸颊，不断地拉着锦织的手腕。

「好啦，我说就是了，你不要再拉了，袖子都被你拉长了。其实是这样的啦。」

锦织将昨天教室里发生的事向两人做了说明。

「咦咦咦咦咦咦——那种话题竟然也能聊得那么开心。」

六道的眼睛睁得圆滚滚的，做出十分夸张的惊讶动作。

「我想之后大概也会有人去问六道吧。」

「不会有人来问我吗？」

米仓面露疑问之色地斜着头问锦织。

「应该不会吧。因为米仓个性比较认真，大家应该会认为你不想参与赌博吧。」

「唔，我想赌的时候也是会去赌的啊，例如进出外汇市场的时候就是。」

米仓有些不开心地嘟起桃色的嘴唇。

「嗯——不过真让人不愉快，竟然拿阁下会不会谈恋爱这件事来赌。大家为什么会对这个这么感兴趣呢？」

「对啊，总觉得听到之后心情不是很好呢。」

六道和米仓纷纷露出不满的表情。看到两人和自己的感受一致，锦织才稍微放下心来。

「可是这的确是个任何人都会感兴趣的话题。毕竟是在猜那个魔王会不会谈恋爱喔？」

「那种事应该是阁下的自由吧。」

「话是没错啦，不过说到这件事，其实我有问过阁下一次。」

「咦咦——？」

六道原本圆滚滚的大眼睛此时睁得更大。

「为什么你会问她这种事？」

两人同时表现出极为感兴趣的模样，一齐注视着锦织的脸。

「那是刚和阁下联手之后没多久的事。刚开始是在谈既然要合作，之后事情会怎么发展之类的。后来谈着谈着就讨论起这个话题了。」

「到底是怎么转到这个话题来的，我超在意中间过程的耶。」

六道紧闭着嘴唇。

「后来辉夜怎么回答呢？」

「她的答案好像是『现在不是谈那件事的时候吐吧。也就是说，正确答案是『不会恋爱』。她说现在她将全副心力都摆在建构新世界上，恋爱方面就是看看少女漫画就足够了。」

锦织耸耸肩回答。

「哇，恋爱只要看漫画就够了吗！就某个角度来看其实有点宅耶——」

「可是还满像辉夜的作风不是吗？」

六道和米仓对彼此点了点头。

「锦织同学也参加了这场赌局吗？」

「我顺便参加了。」

「哇，你好狡猾喔。根本就是作弊。」

「不过我是赌我感兴趣的那一方，一百元。」

「咦？」

六道和米仓同时发出惊讶声。

「为什么？你明明就知道正确答案，为什么故意赌错的那一边？」

「我也不知道耶。」

锦织无所谓似地耸了耸肩。

「大概是因为我觉得这个答案比较好吧。」

锦织停下脚步，望着天花板说着。

与各自有事而先行返家的六道及米仓分开后，锦织独自一人来到生物资料室的里侧，也就是通称秘密基地的前面。今天是从下学期开始举行的『新世界建构定期会议』的日子。

（辉夜不晓得知不知道赌局的事？）

不知为何锦织十分在意这件事。既然六道她们没有听说，想必当事人应该也还不知情才对。

「打扰了。」

锦织打开门，往秘密基地里头走进去。

就在这一瞬间——

一阵像是切开风般的声音传来，锦纤察觉到有某种东西就要从面前横切而过。

锦织惊呼一声，立刻将身体向后倾，淡茶色的长形筒状物正好从锦织原本头部所在的位置劈下。原来是把竹刀。

锦织将视线转向握着竹刀的人身上。

眼前的辉夜真央带着有些惊讶的表情伫立在原地。

「不要突然跑出来啦！很危险耶！」

辉夜用尚未回神似的语气告诫锦织。

「那是我要说的话吧。」

锦织心神未定地抬起头，再次端详辉夜的模样。她用缎带将长发束起绑成马尾，一眼望去就像是个剑道少女般的发型。

「这次又打算做什么？竟然还拿着竹刀。」

锦织环视了基地内部，桌子都被堆放到墙边，门前则多了一块空间。看来辉夜就是在这里练习挥刀。

「如你所见到的，我在练习挥刀。」

辉夜用双手握紧竹刀，开始连续地挥舞起来。

「喂，喂，太危险了啦。」

锦织像是要躲避辉夜的竹刀似地快步向基地内部移动，然后坐在平时自己固定坐的折叠椅上。

「今天是吹什么风啊？还是说你突然想要加入剑道社了？」

「剑道社？呵，剑道社算什么。」

「拜托你不要把人家的社团不当一回事好吗？到底是为了什么突然开始练习挥竹刀？」

「这个嘛，简单来说的话，我认为平时不应该依赖军队，以一介平民的身分来统御国家也是相当重要的。不过——」

「等一下，听起来好像是很长的道理，拜托你简单扼要地说明好吗？」

「唔？」

准备开始演说时却忽然被泼了一盆冷水，辉夜明显地露出不满的神色。

「我懂了，那我就长话短说。王者必须学会剑术，以上。」

「也太短了吧！拜托你再补充一些好吗？」

「真是的，明明就是你要我简单扼要地说明的……」

辉夜嘟着嘴开始抱怨。

「算了，也就是说，无论身处何种状况，我觉得身为王者都必须具备与身分相符的剑术心法才行。」

「剑术心法——？」

「就是除了自卫之外，还能够把剑当成是权力的象征。」

「权力的象徽——？」

锦织抓抓头发，然后若有所思地低下了头。

（我看这个人是不可能谈恋爱的了——）

看着努力挥舞竹刀来释放电波的辉夜，锦织也只能这么想。

「比起这个，龙卷风她们怎么了？没有和你一起过来吗？」

辉夜一边继续挥着竹刀，一边侧目望向锦织问道。

「她们两个都因为家里有事，所以今天没办法出席。」

「啊啊，这么一说我好像也有收到类似内容的简讯。」

「既然这样，今天的『新世界建构会议』要延期吗？」

「唔唔——说得也是，只剩两个人的话就没办法做什么了。」

「那我就先回去罗。」

心中暗自窃喜的锦织立刻准备起身离开。如果再继续待在这里的话，很可能会被强迫当辉夜的练习对象。

此时辉夜停下动作，转头瞪着锦织。

「你不能走。」

「啊？」

「我不同意你离开，因为腹黑这几个月来都没有贡献出一个像样的作战方案。」

「那也没必要急着今天贡献吧。」

「竟然还敢顶嘴！你这样也算是参谋吗？今天除非你能提出一个像样的作战方案，否则你休想回去。」

「哪有这样的。为什么你要对我那么过分呢？」

「腹黑，真正过分的是你才对。你身为参谋，却没有对建构新世界的作战做出比较有用的贡献。更过分的是，你还把挖苦我和龙卷风等人一起想出的作战当成你的乐趣。」

「哪有，我才没有把那种事当成乐趣。」

「不论如何，今天你必须做点像是参谋的工作让我看看，可以吧。」

辉夜话一说完，就像是将耳朵关上似地迳自开始挥刀练习。

「我知道了啦，只要想出作战方案就可以回家了吧。」

锦织语带不满地将折叠椅转成反方向，然后从书包里拿出笔记本翻了开来。

辉夜一边继续挥刀，一边偷瞄着锦织。

（该怎么有效运用这段时间呢？）

锦织注视着空白的笔记本边思考着。他一点也没有想要拟定作战方案的打算。虽然想要预习明天的数学，但真的这么做的话可能会惹辉夜生气。

不知该做些什么的锦织偶尔会朝辉夜的方向望去。

「喝，哈。」

辉夜边发出喊声，边朝着空气挥砍竹刀。每当她挥下竹刀的那一刻，长发便会跟着飘起，汗珠也会随之四散。

光凭王者需要学会剑术之类的理由，锦织仍无法理解辉夜的动机。但看得出来她相当认真地在练习。

（不过动作还真生疏。）

锦纤从踏进秘密基地的那一瞬间就已经了解到，其实辉夜是个完全不懂剑道知识的素人。挥刀方式属于自我流派，握刀方式也同样充满个人风格。

但是锦织同时也觉得，这才像是辉夜的作风。

（话说回来，好久没有两个人单独待在秘密基地了呢——）

锦织想起当时记事本被辉夜抢走，以及第一次被带到秘密基地时的事。当时六道和米仓都尚未加入，成员只有两人。虽然心底千百个不愿意，但锦织还是参与了作战计划并且实际地进行了该计划。

（和那时候相比，最近的气氛好像变得不太一样了呢。）

六道等人加入后，确实有了某些改变。现在的气氛确实比较快乐，当初总是两人独处的秘密基地则让锦织觉得喘不过气。但不知为何，此刻锦织却怀念起只有两人的当初。

锦织一边回忆着过去，一边出神地望着辉夜。此时辉夜也停下挥着竹刀的手，一脸狐疑地面向锦织。

「怎么了吗？腹黑。为什么一直看着我？」

「没有啦……」

锦织像是要藏住略微泛红的脸一样低下头，手也不忘左右挥动。

「呃，该怎么说呢——」

急中生智的锦织急忙试着掩饰自己的失态。

「我在想阁下你是不是完全没有剑术知识。」

「什么？」

辉夜的表情一沉。

「你是什么意思？」

「你自己没有察觉到吗？你那不叫剑道，应该只能算是挥剑而已吧。」

「挥剑和剑道有什么不一样吗？你可不要瞧不起挥剑！」

「不，我不是那个意思。」

锦织从折叠椅上站起来，慢慢地接近辉夜。

「首先得先矫正你那看起来握得很难过的姿势。」

辉夜的右手小指和左手中指相互交叠，完全是高尔夫球杆的握法。

「谁教你这么握的？老虎伍兹吗？」

「我自己选了一个握起来比较舒服的姿势，自然而然就变成这样了。」

「阁下的自然姿势也太不协调了吧！看起来实在是有够难握的姿势。总之你先把竹刀借给我吧。」

锦织伸出手想要接过竹刀。

但辉夜仍然紧握着竹刀不放。

「这是我的东西！我可是从小体育馆的置物柜里找到的呢。」

「根本就是偷窃嘛！而且只要去社办就有一大堆竹刀可以拿。反正我不会把你的竹刀占为已有啦。」

「真的吗？」

辉夜在保持警戒的状态下将竹刀交给了锦织。

「竹刀应该要这样挥才对。」

锦织像是在拿筷子般，自然地握住竹刀。看起来就像是在社团练习过千百次的熟练动作。

「这才是正式的握法。」

「唔，这样不会很难握吗？」

「不，比起阁下的握法要好握上三千倍左右吧。」

「是这样吗？」

「刚开始可能不太容易习惯，但握久了就会变得很自然了。」

「唔——」

辉夜脸上的表情仍然有些疑惑。

「然后挥刀的方式应该像这样。」

锦织示范地挥了几下。

「像我这样夹紧腋下，让动作能够一致。还有视线也必须朝固定的方向看。」

「……」

辉夜噘着嘴，神情有些不悦地看着锦织挥刀。

「要再试试看吗？」

锦织将竹刀还给辉夜，辉夜则像是抢劫一样把竹刀一把抓了过来。

「那么，你先照着我刚才示范的握刀方式握握看吧。」

「嗯。」

辉夜虽然表情写着不满，但还是照着锦织的指示进行。但不知为何，自己的手指又自然地交叠，结果又成了高尔夫球杆的握法。

「不对啦，我就说不是那样握嘛。」

锦织有些不耐烦地伸出了手。

「握法要更简单一点，像这样。」

正当锦织将手按在辉夜的手上，试图要帮她修正握刀姿势的时候——

「你、你想做什么！」

辉夜突然用力挥舞竹刀，锦织立刻低下头闪开突如其来的攻击。

「你不要突然挥刀啦！很危险耶？」

「因为腹黑你突然做出那种逾矩的行为，所以我才会……我只是瞬间采取了自卫行动而已。」

辉夜噘起嘴唇解释着，但她的脸上却不知为何变得通红。

「什么叫逾矩啊。我只是在教你竹刀的握法而已耶。如果你会排斥，那我就不教了。」

「不是啦，唔。」

辉夜稍做思考后，又畏畏缩缩地将握着竹刀的手伸向锦织。

（今天的阁下真是少见的坦率呢。）

锦织一边想着，一边将自己的手叠在辉夜的手上，重新帮她调整握刀姿势。

「你看，这样不是好握多了吗？」

「我觉得差不多。」

辉夜没好气地说。

「那么你来挥挥看吧，像我刚才那样子挥。」

「我知道了。」

辉夜顺从地挥起竹刀。

「像这样吗？」

「再调整一下，腋下夹紧。」

锦织握着辉夜的手腕，试着让手腕能和腋下密合。

虽然锦织没有刻意调整力道，但还是满用力地握在辉夜的手腕上。而女性特有的柔软触感也让锦织心跳加速。

（我还以为她是强硬派的肌肉女呢。真是出乎意料——）

近在咫尺的长发飘散出诱人的芬芳，锦织不自觉地动着鼻子。竟然又是带点酸甜滋味的柑橘系洗发精的香气。

「差不多可以放开了。这样子我的手腕没办法自由行动。」

辉夜的声音听来有些恼火。锦织急忙将手松开。

「喔，嗯。保持现在的姿势挥刀就行了。」

「嗯。」

辉夜照着锦织的指示，夹紧腋下开始挥刀。每次挥动手腕时，发中的洗发精香气便会飘散而出，搔弄着锦织的鼻腔。

「我总觉得动作有些别扭耶。」

「那样才好。动作能够固定住才是最重要的。」

「唔——」

辉夜虽然不太能够认同，但仍然继续照着锦织的指示挥着竹刀。

锦织则在一旁注视着辉夜的动作。

辉夜持续地挥了一阵子后，挥刀动作便逐渐定型了。原本运动神经就相当好的辉夜学习的速度果然很快。

「嗯，挥刀的感觉很不错呢！这个架势很好。」

辉夜似乎也习惯了新握法。挥着竹刀的她脸上绦于开始露出了满意的笑容。

「我不是说了吗？挥剑和剑道可是两回事呢。」

「嗯，腹黑虽然当参谋派不上用场，但当剑术指导倒是还不错。做得很好，我深受感动。」

「我之前不是说过，拜托你用词遣字小心一点好吗？特别是像派不上用场之类的话。」

锦织降低音量，小声地表达自己的抗议。

「我决定了。」

辉夜停止挥刀的动作面向锦织。

「有种不好的预感耶。你又决定了什么？」

「你应该感到荣幸。我将任命腹黑你来担任我的剑术老师。」

「剑术老师？什么意思？」

和表情满足的辉夜形成强烈对比，锦织的脸上写满了不安。

「简单来说就是负责教导我剑术的人。」

「你要我教你剑道？」

锦织手指着自己。

「没错。刚好我也正在苦恼该如何运用你这个没用的参谋。能够发现你还有这项令人意外的才能真是太好了。如此一来我就不用对你发出战力不足通告了。你不妨称呼我为辉夜再生工厂。」

「呜、呜呜，没用——战力不足——再生工厂——」

锦织发出痛苦的哀嚎。但他仍一边搔着喉头，一边盘算着比起参谋的工作，或许剑术老师还轻松点。

「总而言之，我要腹黑你指导我剑术，直到我能够夺下一胜为止。」

「你订下的目标也太高了吧。不过我的剑道可是全国大会等级的喔？」

「我也是即将要成为新世界之王的人。如果不是拥有全国大会等级这种头街的人来指导的话，是配不上我的。」

「是这样吗？」

虽然听不太懂辉夜的意思，但锦织还是顺着她的话往下接。

「我知道了，不过如果真的要我来指导的话，只要是关于剑道的事，你都必须要听我的话，这样可以吗？」

「嗯，唔？」

「我可是剑术老师喔？」

锦纤面露笑容看着有些迟疑的辉夜。

「嗯，好，我明白了。只要是和剑术指导相关的事，我会暂时忘记王与臣子的关系。我就把腹黑你当成老师看待吧。」

「既然如此，你得改掉腹黑的称呼，叫我老师才行。」

「唔，唔唔。」

辉夜的表情像是咬着苦药般挣扎，嘴里还不断发出痛苦的呢喃声。过了一会儿，辉夜才不甘不愿地点了头。

「虽然我不太愿意，但也没办法。在指导过程中我就叫你老师吧。不过在指导过程中，腹黑你还是得叫我阁下。」

「可以。」

「还有，教我的时候要很认真才行。如果像当参谋时这么偷懒的话，我会立刻开除你。」

「好啦，我知道了。交给我吧，我会好好指导你的。」

锦织又再次露出不怀好意的笑容。光想到辉夜得称呼自己老师，就已经让锦织得意不已。但辉夜仍是一副不太相信锦织的表情。

「我总觉得不太对劲，不过算了，就交给你了，老师。」

辉夜再次点点头，嘴角也扬起一抹笑容。

近距离地看见辉夜那玲珑的桃色蜜唇露出微笑时，锦织也不禁深吸了一口气。与其说是因为辉夜称呼自己为老师，倒不如说是被表现出可爱一面的辉夜给吸引住了。

「那指导从何时开始？要在什么地方进行？」

锦织将泛红的脸转到一旁，手也不停地搔着鼻子。

「基本上我还是会以自行练习为主。腹黑只要一星期一次，放学后到这里来看我练习就行了。」

「了解。社办那边也有初学者专用书，下次我再帮你拿过来。」

「嗯，拜托你了。」

「还有我想那边应该也有比较新的竹刀，我再帮你找找看。等到你进步到一定程度后，就必须到外面练习。我也会帮你留意看看有没有比较不引人注目的地点。」

锦织察觉到自己被莫名的兴奋感所笼罩。能够为辉夜做些准备，锦织竟为此而感到相当开心。

「好，那就拜托你了。」

辉夜边说边重新开始练习挥刀。此时她的架势已经完全符合锦织的要求，挥舞得相当顺畅。

锦织回到位子上坐定，出神地望着辉夜。

「对了，阁下，我想问你一件跟剑道完全没关系的事——」

不知为何，锦织忽然很想谈谈关于赌局的事。

「什么事？」

辉夜一边挥刀一边回应锦织。

「昨天放学后，教室里有一群人很热烈地在讨论关于阁下的话题。」

「什么？」

辉夜的眼神发出闪光。

「难道那群人终于发现『建构新世界』的重要性，所以在交换彼此的意见吗？既然如此怎么不找我过去呢。我一定会到场的。」

「不对，跟那个完全没关系。」

「什么嘛，原来没关系啊。」

「你不要露出那么失望的表情好吗？他们怎么可能去谈论那种事嘛。」

「唔，那么究竟是什么事？大家在谈论关于我的什么话题？」

辉夜的表情显得有些紧张。

「你不要太惊讶喔。大家在讨论阁下到底会不会谈恋爱这件事，气氛还很热烈呢。很好笑对吧。」

辉夜惊讶地张大着嘴，然后便「哈」地笑了一声。

「那声『哈』有什么含意吗？」

「没有，我只是觉得像这种无关紧要的事竟然也能够热烈讨论，就这样而已。」

「嗯，对阁下来说或许是无关紧要也说不定。」

「恋爱当然是要谈的罗。」

辉夜自言自语地说。

「咦？」

锦织瞪大了眼，怀疑着自己的耳朵。

「咦？可是，阁下不是说过自己因为忙于建构新世界，所以没有闲工夫谈恋爱吗？你还说有漫画就够了。」

「话是没错，但也不是绝对不会谈恋爱。毕竟我不是那种会完全封杀自己感情的人。」

「喔，原来是这样。」

也就是说虽然不会主动去寻找恋爱对象，但如果喜欢上对方的话也不排斥的意思。

「这样子啊。我还以为阁下早就把现实生活中的恋爱开关给切掉了呢。」

锦织轻声地说着。不晓得为什么，此时心中觉得有些亢奋。

「而且也需要继承人啊。」

辉夜突如其来地投下震撼性的发言。

「咦咦？你刚才说什么？」

「建构新世界后，能够继承我霸业的后继者。」

「魔王二世！」

「我个人并不坚持世袭制，但如果要稳定地逐步建构新世界，我想至少得将霸业传承到第三代才行。」

「继承霸业啊……」

「精神面的食粮虽然可以从漫画中获得，但毕竟看漫画还是生不出继承人的。」

「简单来说，阁下是为了后继者，所以才对恋爱感兴趣吧。」

锦织对自己所说的话也感到不可思议。

「就是那样。虽然要生出继承人未必要经过恋爱的过程，但身为新世界的王，我想恋爱之后再生下后继者应该比较符合自然法则吧。」

锦织一边附和着辉夜，一边在心里叹气。原本听到辉夜的解释后高亢的情绪也随之冷却。结果辉夜真正重视的还是只有『新世界』。

「那么，大家在讨论这个话题时，腹黑说了些什么？」

「嗯？」

「当时的你认为我会对恋爱感兴趣，还是一点兴趣都没有呢？」

「啊，这个嘛。」

锦织耸了耸肩。

「其实这个话题后来发展成了赌局。」

「喔。」

「我赌你对恋爱有兴趣，一百元。」

「你很了解我嘛。真不愧是我的臣子。」

辉夜停下了挥动竹刀的手，对着锦织露出了满意的笑容。

☆

「锦织同学，你要回去了吗？」

赌局开始后过了几天。某一天，当锦织在鞋柜换穿皮鞋时，后方怱然有人叫了自己的名字。转头一看，原来是杜若由纪。

「嗯，我正打算回去……」

锦织心中立刻涌现不妙的预感。难得今天没有社团活动，也不需要到秘密基地集合。可以的话真想早点回家，把时间全数投入在功课和预习上。

「偶尔也和我一起走妤吗？我们的回家方向一样对吧？」

杜若用上瞄的视线看着锦织问道。

「嗯，好啊。」

锦织爽朗地点点头。如果只是一起走到中途的话，倒是不会浪费太多时间。杜若说了声「太棒了」并开心地拍了一下手。

「关于先前的那个赌局啊。」

两人并肩走在放学的路上，此时杜若忽然压低音量开口。

「后来愈来愈受到注意，光是赌注就有三百注左右了呢。」

「三百注的话，也就是说赌金接近三万元左右？还真夸张呢。」

锦织是以一个班级约有四十人，每人平均约八百元的赌资计算所得。

「赔率方面有变化吗？」

「还是一样，20：1。」

「我觉得毫无变化还满令人意外的。如果大家都赌比较热门的那一边，就算赢了也赚不到什么钱啊。」

「有什么关系？其实比起赌博，大部分的人都是因为感兴趣才参加的。」

「嗯，这样啊。也是啦。」

锦织抓了抓头。

「如果锦织同学赌赢的话，就可以拿回两千元喔。还满多的耶！」

「也还好吧。」

「不过赌输的可能性还满大的就是了。」

「那很难讲，搞不好正确答案是个大陷阱。」

听见锦织这么说，杜若的表情显得有些复杂。

「杜若。」

「嗯？」

不晓得是不是因为被锦织呼喊名字的关系，杜若脸上露出些许开心的神情。

「一开始提出魔王会不会谈恋爱这个话题的是杜若吧。」

「嗯。」

「我觉得你好像很执着于这个话题，有什么原因吗？」

后来将单纯的讨论诱导成赌局的也是杜若。

杜若的表情显得有些慌张失措，轻轻垃咬住了嘴唇。

「呃，如果你不方便讲那就算了。」

仕若低着头，缓缓地开口说话。

「上学期不是有过锦织同学和魔王正在交往的传言吗？」

「嗯。」

锦织心中想着「又来了」并叹了口气。

「那时候的我心里想着绝对不能原谅那个人。」

「不能原谅哪个人？」

「不负责任地放出谣言的那个人。」

「啊啊。」

锦织本身其实一点都不在意谣言究竟从何而来。但他只是搔搔鼻子，没有多说什么。

「那时候我认定锦织同学不可能和魔王交往，因为魔王对恋爱应该不感兴趣才对。」

「她看起来确实是那样的人。」

「后来虽然谣言没过多久就消失了，但跟魔王有关的话题还是很受注目，我想今后也还会出现新的话题，而且一定也会跟锦织同学有关系。」

杜若紧闭着嘴唇。

「搞不好喔。」

此时的锦织心中想着，或许这类谣言造成了杜若某些困扰也说不定。

「所以这次我想要趁这个机会弄清楚，才会说出那些话。只要能确定魔王是个不想谈恋爱的女生，那样的谣言就不会再次出现了。」

「原来如此——杜若也觉得魔王是不会谈恋爱的对吧。」

「因为我是主办人，所以没有实际参与赌局。」

杜若耸了耸肩。

「不过，万一最后发现魔王其实还是想谈恋爱的，你打算怎么办？」

「不，不会有那种事的。」

杜若突然变得十分正经，摇着头大力地否定锦织的假设。

「魔王是不可能谈恋爱的，绝不可能。」

「可是如果……」

锦织虽然还想反驳，但却在话讲一半时感受到异样的氛围而闭上了嘴。

「对了——」

杜若用认真的眼神看着锦织。

「锦织同学为什么会赌魔王会恋爱呢？」

☆　　

「锦织同学，你听我谗啦。」

早晨，当锦织正在自己的位子上准备第一堂课时，刚到学校的六道跑来敲着锦织的桌子，而且表情认真地用右手比出了一个v字手势。

「那是什么手势啊。难道是胜利宣言？你得到笨蛋选拔大会的冠军了吗？」

「才不是呢。这是两千元的『2』的意思。」

六道正经八百地点了点头。

「什么？两千元？」

「因为六道暑假玩得太疯，所以现在钱包空空。」

「不好意思，我可没钱借你。我自己也很缺钱。」

「我才没有对锦织同学抱有期待呢。为了赚钱，我不惜弄脏了自己的双手。」

「弄脏双手？」

看见锦织讶异的表情，六道立刻观察周遭的动静，然后贴近锦织耳边小声地说。

「我去下注了先前的那个赌盘。」

「真的假的！」

「真的喔。」

「两千元的意思是你下了二十注吗？」

「对啊，我把这个月的零用钱全部压了下去。」

「哎啊啊……」

锦织莫可奈何地摇着头。

「不过六道，先前你不也对这个赌盘很反感吗？」

「我现在还是很反感啊。但我有不得已的苦衷，所以只好把灵魂出卖给恶魔了。最后我还是走上了这条沾满鲜血的道路。」

六道直视着自己的右手。

「你所谓不得已的苦衷还不就是缺钱。可是你把零用钱全赌下去真的好吗？离月底还有好几天喔？就算你跟我借我也不会借你的。」

「没问题的，六道赌的是稳赢的那一边。」

「稳赢的那一边？」

锦织露出怀疑的表情。

「嗯，因为内线消息指出阁下是不谈恋爱的对吧？」

六道再次把音量压低。

「啊啊？啊……嗯，对，她不谈恋爱，没错。」

锦织的脸颊有些抽搐。

告诉六道这个内线消息后，锦织才又从辉夜那里确定，虽然她没有非得谈恋爱不可，但也不是完全将谈恋爱的可能性排除在外。

「如果六道赢钱的话，我会请包括阁下在内的所有人吃雪见大福的。」

六道左顾右盼地这么说着。

「喔，嗯。」

锦织尽可能地不看着六道的眼睛回答。既然六道都已经下注了，还是不要告诉她真相比较好。

（而且究竟哪边才是正确答案，连我也被搞糊涂了。）

现在真的只能用猜的了。

☆

「呼——今天真的好累喔。」

傍晚时分——结束在图书室的自习后回到教室，锦织立刻趴倒在桌上。

他趴着望向窗外微暗的景色。今天从一早开始就一直下着雨，让人连要回家都没什么动力。

（去秘密基地的话不晓得能不能碰到辉夜？）

虽然不是集合的日子，但辉夜基本上是个放学后都会窝在那里的女生。锦织从书包中拿出离开图书室后绕道剑道社借来的剑道基础书籍，心里想着干脆今天交给辉夜算了。

辉夜似乎还满有学剑道的天分。原本就有身高优势的她，只要照着书好好学，应该可以学到足以和六道过招的程度。

（总之先传个简讯问她在哪里吧。）

锦织从手机的通讯录里找出「辉夜」这个名字，此时杜若和相沢这对搭档带着一群跟班从走廊进入了教室。杜若一进教室，立刻甩动着那头明亮的茶色头发跑到黑板前。

「大新闻，大新闻。」

她将双手放在讲桌上，视线扫过全班。

「先前的赌局结果已经出来了。」

她用宏亮的声音宣布着。但是脸上的表情看起来却不甚开心。

「是那个魔王的赌盘吗？」

「结果出来了吗？」

原本在教室里的学生全都挤到前面。

锦织迅速地将手机藏起来，皱着眉头看着眼前的状况。

（结果到底是怎么调查出来的？）

虽然可以直接去问辉夜本人，但杜若等人应该没有这等勇气才对。

「所以到底是哪一边？」

「不，先说你们是怎么调查出来的？」

将杜若等人团团围住的学生们此起彼落地提问。

「关于调查方法，就请相沢同学来为我们说明。」

杜若有些夸张地做了一个摊开双手的动作。

所有人的视线一齐转到相沢身上。

「那么就由不才的我来为各位说明。」

相沢不自然地笑着，还刻意地向在场的人行礼。

「关于魔王女是否对于恋爱有兴趣这件事，为了进行调查，我们借用了某位人士的名义，这位人士就是——」

相沢的手指笔直地指向锦织。

「就是身为班长的锦织贵同学。」

「啊？」

锦织反射性地撑起上半身。自己完全没听说这件事。

「借用我的名义是什么意思？」

锦织不得其解地歪着头探问。

「我们擅自用身为班长的你的署名写了一封信给魔王，请她下午四点到后山的树下，然后将这封信放在她的鞋柜里。」

「啥？」

锦织的脸顿时痉挛。

「虽然她是魔王，但想必应该听过关于传说之树的事。如果她毅然决定前往赴约的话，我们就判定她对恋爱仍然感兴趣。」

相沢挺着胸口沫横飞地说着。

（你错了，她不一定会知道那个传说。）

毕竟对方是辉夜。

「你们怎么可以随便拿别人的名字去用啊——」

锦织微弱的抗议声很快就被学生们的吵闹声给淹没。

「后来怎么样了？」

「魔王出现了吗？」

所有人都用殷切期待的眼神望着相沢。比起赌局的结果，接到锦织来信的魔王会采取何种行动更让在场的人感兴趣。

「呵呵呵啊。」

相沢又再次发出和形象不符的笑声。

「我们两个人一起前往现场确认过结果，然后才回到教室里的。」

「这就是证据。」

相沢在众人面前出示手机所拍到的照片。

「这就是在大雨中满怀期待地等着班长出现的魔王照片。」

照片中的人竟是辉夜。

虽然照片因为光源不足而显得不够清楚，但确实是撑着灰色雨伞伫立在雨中的辉夜。与其说是满怀期待等待对方出现，在锦织看来更像是收到挑战书而准备与对手厮杀的剑士。但在其他同学眼中似乎看不出这两者间的差异。

「哇——魔王看起来好柔弱喔！」

「被雨淋湿却还痴痴等着的样子好可爱喔。」

女生们此起彼落地讨论着。

「魔王给人的感觉差好多喔。」

「原来魔王其实也是个青春期的少女嘛。」

男生们也各自发表评论并相互地点着头。

「可是，会不会因为署名者是锦织的关系？如果她看到相沢的名字，说不定就不会去赴约了。」

杜若用别有含意的视线望着锦织并提出质疑。

「魔王喜欢锦织同学的传言果然是真的吗？」

「从上学期的选举开始，她就尝试吸引锦织同学的注意了呢。」

锦织显得有些不耐烦。

眼前这些人根本搞不清楚状况。

「魔王现在还在后山吗？我好想看看现场喔。」

「不，她应该早就离开了吧？」

要抵达后山山顶需要花上一点时间。加上雨天影响，如果现在启程的话，到山顶时大概都天黑了。这些看热闹的人八成也只是说说而已。

「因此，赌局的正确答案是『魔王也会谈恋爱』。赌赢的同学我们之后会另外择日发放赌金，赌输的同学请自行准备零钱付款。」

「了解——」

聚集在讲台前的一年A班同学们拍完手后，所有人就带着满足的表情开始收拾东西准备回家。无论是赢家或输家，似乎都因为看见了辉夜令人意外的一面而相当开心。

「班长，我记得你应该是赌魔王会恋爱吧。虽然是初盘时下的注，但赔率还是很不错，你可以回收一笔小钱喔。」

正当相沢要将手放在锦织的肩膀上时。

锦织用力地将他的手拨开，然后顺势站起身来。

锦织的胸口窜起一股想要痛殴对方的冲动。但是他还是压抑住这股冲动，只用冷峻的视线瞪着相沢。

「锦、锦织？」

「锦织同学？」

相沢和杜若的表情明显地有些反应不及。

「你们两个人随便拿别人的名字去用，还做出这样的事，心里都不会觉得不安吗？如果这样还觉得没关系的话，我还真搞不懂你们脑袋里想的是什么。」

两人的表情顿时惨白。其他正在收拾东西的同学看见这一幕，也全都面面相觑地说不出话来。

自从入学后，从来没有人看过锦织生气的模样，这是因为锦织在班上同学面前很少表露出自己的情绪。

「啊，对不起，擅自使用了你的名字，我向你道歉。因为我们想到，如果要知道魔王不为人知的另一面的话，用班上最有人气的锦织来署名成功机率应该是最高的。」

「对啊，多亏了你，我们才能知道正确答案呢。」

「我没办法苟同你们的方式。」

「啊、这个……」

「……」

「你们两个是庄家，所以只要找出正确答案就行了。可是把别人的名字随便写在信上，难道不会造成对方的困扰吗？」

「……」

「……」

相沢和杜若羞愧地垂下了头。

「而且那封信既然是假造的，那最后是谁要去和辉夜同学解释这一切？该不会是我要去吧？你们两个应该会去解释清楚吧？」

「呃。」

「这个嘛……」

两人的表情都变得十分僵硬。看起来似乎没有人有勇气去向魔王本人解释这封信是假的。这让锦织更加火大。

「喂，班长生气了耶。」

「怎么办？」

其他学生也开始小声地交头接耳起来。所有人似乎都跟相沢和杜若一样，因为初次看见愤怒的锦织而不知如何是好。

但这都是可想而知的反应。

锦织为了保持班上人气王的宝座，从未将自己的情绪表现出来。但这次的状况不同，只要冷静思考，就能轻易分辨谁对谁错。因此即使释放出情绪，也不会因此失去支持度。

但是，即使不做这些考量，锦织认为自己还是会采取同样的行动。因为流窜全身的怒火已到了难以遏止的程度。

相沢和杜若彼此对望着，不知该如何是好。

两人看起来好像正在考虑道歉的时机。但是此刻的锦织已经没有时间再待在这里。

锦织转过身去，拿起书包。

接着不发一语地从两人旁边走过，迳自离开了教室。

到了走廊上时，后面立刻传出哝叽喳喳的谈话声。但锦织仍不在意地继续向前走。

抵达楼梯时，锦织谨慎地确认过没人跟来后，便改用跑步的方式奔向鞋柜。

在一楼的鞋柜拿起皮鞋和雨伞后，锦织便穿过紧急出口出了校舍。

外面仍然持续地下着小雨。

锦织撑起伞，朝着后山的方向前进。

「可恶，魔王那家伙应该气到快抓狂了吧。」

辉夜会到指定的场所等待，是因为接到了臣子锦织所署名的信，和恋爱一点关系也没有。

锦织一边奔跑，一边用没有拿伞的手拿起手机，并从来电记录找出辉夜的名字拨了出去。

响了一会儿后，手机却只传来对方目前人在无法收到讯号的位置，因而无法接通的语音。

「可恶！」

锦织进入后山的山路。这是一条森林竞赛或体育社团自行训练时才会使用的险峻道路，每次只能让一个人通过。在茂盛的森林中朝着山顶蜿蜒地向上延伸。

时间已晚再加上雨势，使得周围昏暗到令人觉得不舒服。锦织穿梭在雨露打湿的草木群中，制服的长裤也逐渐湿透。虽然持续地向上奔跑，但寒冷的双脚却仍不争气地打起颤来。

锦织将碍事的雨伞收了起来。

如雾气般的细雨毫不留情地将锦织的头发和制服打湿。然而锦织也同样不在意，只是持续地向上奔跑。

山路终于抵达尽头，视野忽然变得一片开阔。

这里就是山顶。是个算不上辽阔的平坦场所。后山只有这里没有树木，丛生着像是微秃头顶上的稀疏毛发般的低矮杂草。锦织所听到的说法是这里曾因为被落雷击中而引发火灾，才会变成现在这片光秃秃的样子。

但是中央处却有棵大树昂首伫立着。

这就是浴火重生的『传说之树』。

锦织停止跑步，慢慢地走近传说之树。

没看到辉夜的人影。

「果然还是先回去了吗？」

如果是晴朗的好天气的话，此刻差不多是黄昏的天空被漆黑的帐幕所覆盖的时间。离信中所约定的时间已超过了三个小时，先回去是相当自然的事。

锦织拖着沉重的脚步，在昏暗的天色里朝着树下前进。

「魔王一定气到抓狂了吧。」

被叫到这里来又被放鸽子，即使不是辉夜也一定会生气。

锦织走到树干旁，抬头仰望大树。

从铅色的天空降下的雨滴穿过枝叶落在锦织的脸上。

如果辉夜在场的话，自己就可以解释这一切并且向她道歉。虽然无法期待她会留到现在，但锦织的心中着实有些遗憾。

锦织举起湿透的制服衬衫袖子擦拭自己的脸。

就在此时——

呼——呼——

在淅淅沥沥的雨声中，锦织似乎听见了像是打呼声般的微弱声音。

锦织压抑着心中的猜测，顺着声音绕到大树的后方——

然后瞪大双眼一瞧。

是辉夜。

辉夜就坐在树根上睡觉。

或许是雨势不大的缘故，树根部位几乎都是干的。辉夜的腿从裙子里笔直地伸出来，双手还把练习时用的竹刀抱在胸前。

锦织惊讶地张着嘴，伫立在原地呆望着辉夜。

此时辉夜原本闭上的双眼忽然跳动了几下，然后眼皮跟着缓缓地打了开来。

「嗯——」

辉夜看起来十分舒服地伸了个小小的懒腰，接着用惺忪的睡眼确认起眼前的锦织。

「原来是腹黑啊，你怎么这么晚才到？」

辉夜一副刚睡醒的表情，张开小嘴质问锦织。

「你还管我有没有迟到，你——」

锦织一时之间还无法回神，只能继续向下看着辉夜。

「你一直都在这里等着吗？」

「嗯，我照着信上的时间准时到了这里。」

「所以你等了快三小时？」

「原来已经过那么久啦。」

辉夜用尚未清醒的眼睛看着手机来确认时间。

「你竟然让主君等那么久，真是个糟糕的家臣。」

辉夜打了一个大大的呵欠后便站起身来。刚睡醒的她脑筋似乎还无法充分运转，但看起来并没有生气。

「呃，你刚睡醒就告诉你这件事，可能不是很恰当。」

「嗯？」

「就是——」

锦织一边搔着耳后根，一边用有些卑微的眼神看着辉夜。

「今天把阁下叫到这里来的信并不是我写的。那封信是假的。」

「什么？」

辉夜原本沉重的眼皮顿时打了开来。她立刻从裙子的口袋里掏出信件。在画着一只兔子咬着红萝卜的可爱插图的便条纸上，明确地写着「四点想和你碰面」的主旨。

「可是这怎么看都像是腹黑的笔迹啊。看来应该是一流的冒牌作家模仿你的笔迹所写出来的信吧！」

「才不是呢，你别乱猜了。」

「不是吗？」

「我的字才没有这么圆呢，根本就是完全不同的字体嘛！而且我也不可能用这么可爱的便条纸啊。」

这应该是杜若他们写的吧。如果对方不是神经大条的辉夜的话，应该老早就发现了才对。

「唔——是这样吗？」

辉夜从各个方向仔细端详手上的信，边用手撑着下巴。

看着眼前的辉夜，锦织的表情变得有些紧张。

「呃，阁下。」

锦织稍微吸了一口气，带着心中的些许起伏缓缓开口。

「阁下原本相信那封信是我写的吧。可是突然把你叫来这里，你不会觉得很奇怪吗？」

「不，我并没有觉得哪里不对劲。」

辉夜侧着头回答。

「我特地写了一封信，而且还约在这么奇怪的地方耶。怎么想应该都很奇怪吧？」

「我有想到或许你想要在这里教我。」

「教你？」

「你之前不是说要找一个能够避人耳目的地方来教我剑术吗？」

「啊啊——你是说竹刀啊。」

「没错。所以，我才会一直等待着你的到来。」

「原来是这么回事啊！如果是这样倒是还好啦。」

锦织突然像是想否定什么似地猛挥着手。

该不会——就像是杜若他们所说的，其实辉夜早就知道『传说之树』的事，所以才会到这里来。锦织暗自期待了一下。

（算了，这样的发展反而比较好。反正辉夜不可能会有那种少女情怀。等等，我到底在扼腕什么啊？）

锦织决定先抛下脑中的疑问。

「接下来告诉我，为什么会把信放在我的鞋柜里吧。」

「我再说一次，我一开始根本不知道这件事。」

「那又怎么样呢？」

「不是啦，我之前不是说了吗？班上那群家伙为了确定阁下会不会恋爱而开了一个赌局。为了知道正确答案，所以才擅自用我的名义写信给你。因为看了信的阁下确实按照信的指示到这里来了，所以他们就当成你还是想要谈恋爱的。如果不来就是对恋爱没兴趣的意思。」

「咦？为什么会变成这样？」

辉夜有些摸不着头绪。

「阁下大概不知道，这棵树其实有一个传说。」

「唔，可别小看我的情报网喔！关于这棵树的传说，我可是很清楚的。」

辉夜得意地双手环抱在胸前。

「咦？」

「只要在这里向心仪的对象告白，就能成就一段恋爱，是这样没错吧？」

「什么嘛，原来阁下你早就知道啦——」

锦织惊讶地张大了嘴。

「漫画里经常有这样的剧情啊。也就是说，这里可以当作是恋爱的试金石罗。」

辉夜一副胸有成竹的模样点了点头，接着发出「哼」的一声。

「我话先说在前头，我个人完全不相信这种求神拜佛的传说。不管是建构新世界或是恋情，都应该靠自己的力量去追求。」

锦织握拳表示自己坚定的意志。

「不过，真想不到你会知道这个传说。」

「还好啦。只是就像是寄这封信的那群人所想的一样，我也从来没想过腹黑是要在这里向我告白。你可别会错意了。」

「我才不会哩。」

锦织耸耸肩，露出有些腼腆的笑容。

「你那笑容是什么意思？」

辉夜不满地鼓起双颊。锦织只得急忙挥手说着「没事、没事」来澄清。

辉夜皱着眉，然后才终于噗哧一声笑了出来。看到这一幕的锦织也跟着轻轻地笑了起来。

「那么换我反问你，为什么腹黑会跑到这里来？」

辉夜注视着锦织。

「呃，这个嘛，为什么呢。」

事实上连锦织自己都不清楚为什么要到这里来。回过神时自己已经朝着后山的方向奔跑着。当畴竟然完全不顾可能被别人看见的风险。

「我想早点告诉阁下那封信是假的。」

「嗯。」

「还有就是说不定阁下还在这里等着，如果我不来的话，我担心阁下不知道会等到什么时候。」

「少往自己脸上贴金了。我是很想这么对你说啦——不过搞不好我真的会一直等下去。当时我在想，不管迟到再久，腹黑一定会出现的。」

辉夜说完后，笔直地注视着锦织。

在这一瞬间，锦织突然有些不好意思地低下了头。说出这些台词的辉夜是如此可爱。

「那、那我们两个人彼此都猜中了对方的心思，应该算是件好事吧。」

锦织脸朝下，口中喃喃自语地挤出了这些话。连自己都不知道自己到底在说些什么。

「好，时间也很晚了，我们回去吧。」

「嗯？」

「误会也解开了，一直待在这里也没用不是吗？」

锦织心中有种感觉，如果继续和辉夜两人在这里独处可能不是很好。

「可是在下雨。」

「雨早就已经停罗。」

「咦？」

雨确实已经停了。数分钟前还浙沥淅沥地下着的雨此刻已不见踪影，锦织完全没有发现。

（到底是什么时候停的？）

锦织抬头望向天空。

从枝叶之间可以稍微窥见，被云朵覆盖的漆黑天空此时已经变得清澈明亮。被风推挤的云朵顺势地移动，并且愈来愈薄。

眨眼间，头顶上已敞开一片星空。

「……」

锦织睁大眼睛，望着在身旁眺望着天空的辉夜。

辉夜又再次一屁股坐在树根上，锦织见状也跟着在她的身边坐了下来。

「还挺美的嘛。」

辉夜边望着灿烂的满天星斗，边轻声地说着。

「下过雨后的空气特别清新，所以星星看起来也会格外美丽呢。」

「星星无论何时看都是这么美。」

「喔。」

锦织发出了似乎有点感到意外的声音。

「听见阁下赞美星星的美丽，不知道为什么，我就是觉得很不可思议。我一直以为你对星星之类的东西不会感兴趣。」

「那……我要对什么感兴趣，才不会让你觉得不可思议？」

「例如战车或军服之类的。」

「你很没礼貌耶。」

辉夜轻咬着嘴唇。

「我喜欢星星。有时我会觉得，说不定我是从那里来的。」

辉夜指着星空中的某一点。那里浮着硕大的月亮，是个接近满月，但左侧稍微缺少了一小部分的月亮。

「啊，在那片光辉的夜色中吗？」

「没错。」

「原来阁下不是什么魔王，而是宇宙人啊。」

「就是那样。」

两人相视而笑。

「……」

「……」

接下来的一段时间，两人都不发一语地眺望着夜空。

微暖的残暑徐风吹拂而过。

辉夜的发丝飘曳着，轻轻地拍打在锦织的肩膀上。

阵阵柑橘的洗发精芬芳传来。

此刻才发觉雨已经停歇的秋虫陆续地开始鸣翅合奏。

锦织低下头，望着身旁的辉夜。

月光洒落在辉夜的脸庞上，闪耀着冷白色的光辉。

眼前的她宛如幻想般美丽。锦织不禁怀疑，或许辉夜真的是来自月球上的巫女。

锦织注视着辉夜的侧脸——

心里想着如果这段时间能够一直持续下去该有多好。

「呃，阁下。」

「什么事？」

「今天我从社团那里拿来了剑道教学的基础用书。」

「嗯，做得好。」

「什么嘛，你就不能表现出更带有感谢之情的反应吗？」

「我是很高兴啊。担任了那么久的参谋，腹黑终于开始帮得上我的忙了。」

「好啦，我不问了。你再讲下去我可能又要发作了。」

「嗯，这样才对。」

辉夜用高高在上的态度说着，但她的声音听起来却让人倍感舒服。

「呃，阁下——」

「这次又怎么了，腹黑？」

辉夜抬起头面向锦织，正巧与一直注视着辉夜的锦织眼神交会。

此刻锦织的胸口正剧烈地起伏着，不断地发出沉重的心眺声。

「阁下——」

锦织没有多想接下去的台词，总之先叫住辉夜。只要放任自己的嘴去编织话语，或许就能说出平时无法说出口的许多话。

「我、我、我第一次在教室看见阁下的时候——」

「啊，说到这个。」

辉夜突然用力地拍了一下手。话说一半的锦织台词被打断，差点整个人扑倒在前方。

「你干嘛突然拍手啦！」

「没有啦，只是署名腹黑的信让我突然想到，以前我是不是也利用过你的名字做了什么事？」

辉夜像是想起什么不好的回忆般，眉头深锁地用手撑着下巴。

「什么啊？你干嘛突然提这个？」

「刚才听腹黑你说了信的事之后，我就一直在慢慢地回想这件事。」

辉夜一边说着，一边用手指按着自己右脸颊的酒窝。

「阁下唤醒记忆的方式还真是与众不同呢。喂，别闹啦，你说的应该是那件事吧。春天的时候你为了要把六道骗出来，所以就拿了我写的信去用。」

「啊啊！原来是那件事啊！」

「不然你到底想说哪件事啊！」

锦织无奈地抓着头。

方才为止还澎湃地起伏着的胸口不知何时已经恢复了平静。但是这样子反而更能放心地看着辉夜。

「可是当时你真的是用我写的信耶。」

「好像真的是那样。也就是说我和当时的龙卷风一样，都被假的信给骗出来了。」

「嗯，由此可知我的名字是很有价值的。这就是所谓的知名度吧。」

锦织自信满满地说着。

「唔。」

「如果换成阁下的名字，大家会因为害怕而没半个人敢来。毕竟没人想要飞蛾扑火啊。」

「唔，唔唔。」

辉夜有些懊恼地紧晈着嘴唇，锦织则是在一旁恶作剧似地笑着。

「不过这也是个问题。」

辉夜的表情忽然恢复了正经。

「怎么说？」

「我太容易被骗出来了。万一这里有大量部队埋伏的话，我就会落入敌人手中了。」

「明明都埋伏了大量部队，最后却只是把你抓走而已，排场好像太大了点。」

「不，这很明显是个严重的威胁。但是如果我可以反过来利用这招的话，或许在学校里会是很有效的手段。」

辉夜露出锐利的眼神，手碰下巴专注地思考着。

「阁下，你所谓有效的手段，该不会是拿有我署名的信去把其他人骗出来吧。」

「不一定是腹黑，只要是受到他人信赖的人，就能期待他的名字能发挥出同样的效果……不过有必要先找一个对象来试试看。」

辉夜自言自语地说着自己的邪恶计划。

「呃——阁下，你有在听吗？」

「好。」

辉夜忽然站起身来，在尚未回神的锦织面前，双手环抱着胸前不动如山地伫立着。

「身为新世界之王的我，必须使用臣子的名字，来给予将我骗到这里的人们刑罚。」　　

辉夜用如同细线一般的眼神向下望着锦织。

「喔，好啦，但是请你小心使用。」

锦织一边压抑畏惧的心情，一边咽了口口水。已经好久没有深刻感受到辉夜之所以被称为魔王的威严了。

「只要这次处罚成功，下次就可以实验性地将敌人所使用的作战方式拿来试试看。」

「敌人所使用的作战方式，该不会是那个吧？」

辉夜没有答覆，只是迳自「呵呵呵」地发出笑声。

「不行，再怎么说，我也有我得坚持的立场。」

「腹黑一定会协助我对吧？你该不会害我被敌人利用后，还不愿意助我一臂之力吧？」

辉夜紧紧地抓住锦织的肩膀。

锦织的脸上浮现近似抽筋的笑容，「嗯、嗯」地点了点头。

辉夜决定的事情无人能够忤逆。另外，其实锦织心中对于随便将自己的名字拿来写在信上的同学也有那么一点想要报复的想法。

☆

杜若由纪正气喘吁吁地爬着秋虫叫声缭绕的山路。这是一条延伸到紫苑高中后山山顶的山路。头上有着一片无边无际的秋日天空。

杜若的手里紧握着一封信。

寄信人是同班的男生锦织。

信里写着「我们在后山的大树下见面」。

一个星期前左右，自己才写过同样内容，署名也相同的信件，因此杜若觉得有些不可思议。从那次的事件以来，杜若总是刻意地避开锦织，毕竟那封伪造信让锦织气成那样，要再接近他也不是那么容易的事。

可是，比较过班级日志里锦织的字体后，手上这封信的笔迹确实很像是本人所写的字。因此杜若不加怀疑地照着信里所说前来赴约。

（如果我没猜错的话，锦织同学一定是打算要向我告白。）

锦织应该已经原谅自己一星期前所做的事。搞不好还是因为那件事，锦织才对自己动了情。由此不难看出杜若是个个性自私自利的女孩。

（如果真的被告白的话，我绝对不能马上答应。让对方焦急也是技巧之一呢。）

杜若像是在叮咛自己般地喃喃自语。

总算抵达了山顶。

上次来这里是一星期前的事。杜若一边观察周遭的动静，一边朝着传说之树缓步前进。

当她来到传说之树的旁边时——

树荫下出现了一个男生。

原以为是锦织的杜若心跳瞬间加速。

但仔细一看，站在眼前的却是同样脸红心跳的相沢。

「咦？」

「啊？」

两人同时张大了嘴看着对方。

「为什么你会在这里？」

「我才想问你哩！」

「我收到了副班长的信，所以才到这里来的。」

「米仓给你的信？」

「对啊。」

相沢从口袋中掏出一张粉红色的便条纸。

「你应该不知道，本人可是米仓爱后援会，通称『爱·Love』编号005的会员。」

「不，我也不想知道那种事情。」

「那你又为什么到这里来？」

「其实我收到了锦织同学给我的信……」

杜若红着脸害羞地说。

「这么刚好？」

「我也不知道。」

两人不得其辟地歪着头。竟然这么碰巧分别被班长和副班长叫出来，真的会有这么偶然的巧合吗？

有问题。这一定是陷阱。

「我觉得可能哪里搞错了，我要先回去了。」

「等一下，那我也一起走。」

「现在就回去不嫌太早了点吗？」

一个低沉的声音乘风而至。

哒哒哒——接着传来的竟是踏破草原的军靴声。

杜若回头一看，立刻脸色大变。

不知道从哪里出现的辉夜真央就站在眼前。她双手交抱，脸上还露出恐怖的笑容。

此时杜若等人终于确定自己上当了。

「为什么？为什么魔王会在这种地方！」

相沢紧抱着头。

「你们手上的信是我模仿腹黑，不，是我模仿班长和副班长的笔迹所写的信。」

「怎么可能！这封信会是假造的？」

相沢再次打开手上的信看个仔细。毕竟自己是后援会的成员，因此对于判断米仓的字迹多少还有点自信。

「你们两个知道我为什么要大费周章把你们骗到这里来吗？」

辉夜用低沉的声音质问。

「不知道——」

「完全没头绪——」

杜若和相沢异口同声地挥着手否定。

「我稍微一查就知道了。一星期前，假造信件诱骗我上钩的就是你们两个！」

辉夜张开血盆大口咆哮。

「呜！」

两人立刻转过身，试图朝与辉夜相反的方向逃跑。

然而就在两人要迈出步伐时，手腕却被辉夜给紧紧抓住。

相沢虽然试着用打篮球所锻链出的强健臂膀来甩开辉夜，但辉夜的手却是牢牢地抓着他的手腕不放，简直就像是黏在手上的鳖一样。

「不会吧！？」

「我并没有因此受到任何损失，即使谈不谈恋爱这件事成了话题，对我来说也毫无意义。只是腹黑说过，不，只是我觉得，擅用他人的名字来欺骗我的行为，实在不是我所能容许的事。就国家安全的角度来看，有必要好好地施以再教育才行。」

「你在说什么我完全听不懂啊——」

「也就是说，我要对你们两人施加制裁。」

辉夜的笑容从脸上消失，取而代之的是宛如刀刃般的冷酷表情。

「不，等一下，等等！请让我解释！」

「对、对，只要听我说完你一定会了解的——」

「多说无用！！」

从紫苑高中的后山传出两道凄厉壮绝的哭声，几乎响彻云霄。

以下为后续故事——

相沢和杜若两人被收到匿名通知的学生会成员发现时，已经过了两个小时。两人都只穿着一条内裤和一件衬衫，分别被长裤和裙子绑在『传说之树』的树枝上。

这个事件成为辉夜在国中时期所引发的事件的续集。称之为「第二次悲惨内裤事件」又名「悲惨内裤事件2」。

这棵有着『传说之树』的美名，并且被紫苑高中的学生们所喜爱的大树，因为相沢和杜若只穿一条内裤被吊在上头而丧失了神秘感。后来还传出这里被辉夜当成城堡使用，因此到此处告白的人也就大幅减少了。不知从何时开始，这棵树被取了一个不名誉的称呼，名为『悲惨的内裤之树』。

然而，或许是因为只穿内裤坦诚相对因而产生了情愫，或是两人臭气相投的缘故，后来杜若和相沢竟在事件后短暂交往了一阵子。由此看来，『传说之树』的功效或许依然存在。

还有，六道要因为本次事件而赔了两千元。

辉夜魔王式！第5式　　终




后记
又隔了三个月不见。我是月见草平

这次是系列作当中初次的短篇集。除了原本的女主角们之外，也让在本篇中登场次数较少的小梢能够大大活跃，若是能让各位小梢的粉丝感到开心，将是我最大的幸福。

话说我暑假时和朋友一起去了一趟位于旭川的『旭山动物园』。

当时朋友说月见长得很像『水豚』。一直以来自诩为『人类』的我不能了解为何会被说像是『啮齿类』生物，于是向朋友探询真意，得到的答案是——

「因为你的毛很多，动作又很慢。」

「……」

接下来是谢词。感谢本次的插画家水沢深森老师（通称みもりん老师），汉堡排也非常好吃，下次有机会再一起去吃些其他的吧。另外就是责任编辑阿广，非常感谢您这次给我的许多建议。请再多吃一些汉堡排，摄取更多的营养吧！

最后，当然要向各位『辉夜魔王式』的读者致上感谢之意。下一集也请多多指教。

月见草平



