文件发布时间:2014-03-03 09:20:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：辉夜魔王式!
本卷名称：第六式

第六卷 1 内裤少女
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：xfw95

录入：xfw95、饺子欣露子

「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵。」

时值十月，某天放学后——面带笑容的锦织正独自一人漫步在走廊上。

空气因窗户吹进来的枯涩秋风而变得冷峻刺骨。校庭前的樱树树叶也已开始褪色。紫苑高中正逐渐迎向冬天的到来。然而浮现在锦织脸上的微笑却似乎与季节更迭所弥漫的惆怅无缘，反而更适合用「春风满面」或「志得意满」之类的词来形容。

(不妙。)

锦织慌张地低下头隐藏表情。因为前方有群手拿着拖把，负责打扫的女学生们正朝着自己走来。身为众人眼中的『优等生』，绝不允许在其他学生面前露出自视甚高的浅薄笑容。

没错。锦织是个优等生。完美无缺，无懈可击。至少在认识他的人之间维持着这样的形象。也因此绝不能让其他人看见自己「春风满面」的得意笑容。

「说是这么说啦，嗯呵、呵呵呵呵。」

当女学生们和自己擦身而过后，锦织又忍不住笑了起来。

(这种情况下我怎么可能忍住不笑呢！)

他紧紧地握住右手手中的影印文件。文件上印着『学生会执行委员选举公告通知』几个大字。所谓的执行委员是指组成紫苑高中学生会中枢的成员。而月底的选举即将选出五位执行委员。

「这个时刻终于来了。」

锦织紧咬着牙根。

我要登上学园的王座。打从入学以来，就是为了这个才持续扮演完美优等生直到今天。无论是念书、社团还是朝气十足的问候，所有的一切都是为了这个目标。都是为了当上学生会执行委员所布下的局。

「回想起来，这段时间真是漫长呢。」

锦织怀念似地眯起了双眼。为了拿下全科满分而拚命读书、一手包办班上同学厌恶的杂事，不过锦织依旧泰然自若而不加排斥。从前甚至还有过对着镜子练习笑容练到走火入魔，而差点导致颜面抽筋的回忆。

「但是，这些付出获得回报的日子也快来临了。」

选举对策已万事俱备。藉由成绩、社团表现及班长的工作向报社及新闻社宣传个人成就的工作也已水到渠成。身为一年级却有着傲视群雄的知名度，更让锦织占尽优势。

一切都按照写在秘密手册『荣光之轨迹』中的计画进行着。只要继续照着现况发展下去，这场选举必定胜券在握。

(一切都顺利得很。Perfect and complete……原本应该可以这么形容才对的。)

本来踌躇满志地走在走廊上的锦织忽然慢下了步伐。沉重的心情令他走起路来显得既沮丧又失落。

「唉——」又是一声叹息。

照理讲一切都应该照着计划发展，就此过着一帆风顺的学园生活。但在这之中却出现了一个意料之外的人物。她就是——

「辉夜真央。」

光是念出这个人的名字，锦织整个人就会自然而然地变得无精打采。

导致完美无瑕的计画蒙上阴影的唯一失策。这位人称魔王的少女握有关于自己的秘密。她的手中握有拆穿锦织虚假优等生形象的证据。

「如果没发生那件事就好了。」

明明能够心无旁骛地迎接选举的到——

此刻锦织正往辉夜就在那里等候、通称『秘密基地』的场所前进。目的是为了出席『第？回·新世界建构会议』。实际召开会议的次数已经连主办人辉夜自己也搞不清楚了。

「那家伙该不会对我投入学生会选举一事有意见吧？J

如果听说了选举的事，那么辉夜绝对不会保持沉默。基本上她算是个爱凑热闹的家伙。

「她到底会对我说些什么呢——」

一想到这里，锦织的心情又再度下沉。

「唔，糟糕。再拖下去就赶不上集合时间了。」

万一迟到的话，难保不会遭到什么处罚。于是锦织强作精神，将欲振乏力的脚步切换成不至于被骂的轻盈步伐，快步向前走去。

来到教职员室门口前的锦织站定脚步。

「报告完毕——！」

一阵高亢而活力充沛的声音与门同时打开，有个女孩从里头冲了出来。两人距离仅有厘米之隔。

「哇！」

锦织大叫一声，反应机制瞬间启动。

然而为时已晚。冲出门外的女孩面对面地与锦织撞个正着。

「碰锵——」

女孩发出谜样的惨叫声，身体也跟着略微弹起，稍微在半空中停留一会儿后，便一屁股直接跌坐在铺打磁砖的走廊地板上。

而同样受到意料外的严重冲击的锦织，也踉跄地倒退了好几步。

「对、对不起。」

锦织急忙走近跌倒在地的女孩身边。她的身上穿着有些陌生的制服。深蓝色的外套搭上有白线的短裙。在这一带没看过类似的制服。

(是外校生吗？)

这样解释也很奇怪。毕竟外校学生独自一人从教职员室走出来的情形，实在不太合理。

「好痛喔。」

女孩痛苦地用双手抚揉着自己的臀部。

「你还好吗？」

锦织将手伸出。顿时闪光乍现，露出了招牌的腹黑笑容。即使是外校生也无法不为此沦陷。

「嗯嗯？」

女孩抬起头来。

(啊，长得真可爱。)

小巧的鹅蛋脸，加上漫画人物似的大眼睛，还有一对长睫毛。桃色的双唇则会令人联想到绽开的花瓣。即使在号称美女如云的紫苑高中里，如此可爱的女孩应该也是寥寥可数。是个让人不自觉地将惹人怜爱的小狗形象重叠在她身上的女孩。

(嗯？咦，这女孩好像是？？)

好像曾经在某处见过她。但想不起来。

(是我想太多了吧。)

锦织心中虽然有所疑虑，但仍面露微笑。

「你没有受伤吧？」

锦织以极尽爽朗之能事的音调说着。即使对方只是和自己轻微碰撞而跌坐在地，应不至于会受什么伤才对。但是毕竟正值选举前的敏感时期，锦织还是得尽量避免造成任何可能伤及他人的麻烦事。

又是一道闪光——

腹黑笑容第二弹再次发射。这是一招能够留给男女老幼绝佳印象的必杀技。然而眼前的女孩却对锦织使尽浑身解数的笑容无动于衷。

「哇喔。」

因跌坐在地而使大腿春光几乎外泄的女孩慌张地将卷起的裙摆拉好，然后眉头紧皱地瞪着锦织。

「咕噜咕噜咕噜咕噜——」

女孩开始发出如同小拘般的低沉声音。

「咦？怎、怎么了吗？」

「咕噜咕噜咕噜咕噜——」

「？？？？」

「你——看——到——了」

女孩的声音就像是目击犯罪现场的有心人士一样，用如同发自丹田般的低沉声音说着。

「看到了什么？」

「我——的——内——裤——」

此刻的语气和方才的『你看到了』如出一辙。锦织连忙挥手否认。

「哪有，我什么都没看到。虽然看起来好像差一点就要看到了，但从我的角度来看，根本就没办法看见啊。」

「你果然看见了！」

「什么跟什么啊！？」

锦织不断摇头，拚命地否定。除了造成对方受伤外，如果还背上一条性骚扰的罪名，自己必定就得退出选举战场

「你好过分。连妈妈都没看过我的内裤。」

「真的吗？」

「而且还是那么纯洁无瑕的纯白内裤。」

「这跟颜色没有关系吧。」

「如果我的内裤被看见一事传开的话，我就没办法再继续走清纯偶像路线了。」

「其实我听不懂你在讲什么耶。」

「哼——」

女孩鼓起脸颊，露出一副泫然欲泣的表情。

(糟糕，我该不会又踩到地雷了吧？)

正当锦织对眼前的状况手足无措时——

「啊。」

女孩忽然惊呼一声，并且开始注视起锦织。她站起身，踮起脚尖将脸蛋凑近锦织身边。挑逗着鼻腔的甘美香气。宛如要将人吸进其中般的杏眼。就连锦织也不禁为之心动。

「啊，啊，你——」

女孩伸出纤指，直指着锦织。

「这样啊，原来是这么回事啊。」

「咦，什么？你在说什么？你发现了什么吗？」

「既然如此，就算内裤被看光光我也只能认了！不如说，我乐见其成！」

「什么叫乐见其成啊，而且我又没看见你的内裤。」

「这就是所谓的命中注定吧！」

「命、命中注定！？」

女孩双手环抱胸前，一个人迳自地点着头。

「我不会把你看见我内裤这件事说出去的。总之就先当成是我们两人之间的秘密吧。」

「我说我没看见啦——」

「如果你接受的话，我也可以考虑不向市内的『青少年健全成长委员会』控告你性骚扰喔。」

「你原本还打算这么做啊！？」

「你放心吧，已经没事了。接下来我还是会按照原定计划，继续坚持清纯偶像路线的。」

女孩重新绽开笑容，并且伸手将裙子上的灰尘拍落。

「那先这样啰，锦织同学。不，应该叫你『小锦』才对。」

女孩话毕，做了个向右转的动作后便迳自离开了现场。锦织则是动也不动地呆立在原地，目送女孩的背影消失。

「那女孩到底是谁啊。而且她怎么知道我的名字？」

锦织眨了眨眼，心中的不解表露无遗。

(不过，我还是觉得好像曾在哪里见过她。)

怎么也想不起来。虽然觉得这个女孩的情报就藏在记忆里的某处，但脑袋却始终抗拒着自己回想起关于此人的一切。

(唔，应该是我多虑了吧。)

锦织用力地甩了甩头。

「不过要说地雷的话，我不是早就已经抱着一颗了吗……」

辉夜的事再次浮现脑海中，而锦织也跟着再次陷入了忧郁。会议迟到已成定局。

☆

「最近我们的活动有停滞不前的迹象！」

辉夜拉开嗓门大声斥喝。

秘密基地位于生物资料室的里侧。如果用京都的住址标示风格来说明的话，亦可称为『*本校舍三楼生物资料室北工具柜一番地』。以辉夜为首，锦织、六道、米仓等所有成员围着集中J在中央的桌子比邻而座。(译注：京都市区的住址多为「京都市〇〇区〇〇町〇〇番地」。)

「停滞的情形有那么严重吗？」

「我哪知道啊。」

六道向坐在身边的米仓咬耳朵，米仓则是呵呵地笑了起来。

每个人的桌上都放着一个白瓷杯子，杯中发出阵阵热气，红茶与苹果的芳香占据了狭窄的空间。放在桌面中间的茶壶外套着狗狗图案的茶壶保温套。这些全是米仓从家里带来的茶具组。

「唔，龙卷风，有意见要发表时，请你举手并且大声说出来。」

讲话受到干扰的辉夜射出了锐利的视线。

「啊，阁下。下官认为，这阵子我们的活动应该算是极为频繁才是。除了举办寻找圣剑的合宿外，也在游乐园说了相声。我想应该算是度过了一个相当充实的夏天。」

「现在都已经十月了，你到底想过暑假过到什么时候啊。」

锦织情不自禁地吐槽。

「咦？您是在影射下官吗？」

「难道还有别人吗？还有，你那说话方式是从哪里学来的啊？」

「从我最近沉迷的一款游戏里学来的。」

六道笑嘻嘻地回答。

「不，我认为龙卷风所说的也有道理。今年夏天时，我们的新世界构筑活动确实相当充实。先不论结果如何，当时我们的确为了建构新世界而向前迈进着。」

辉夜的口气听起来十分严肃。

「但是！」

辉夜「碰」地拍了一下桌子。茶具也跟着嘎啷地发出震动声。

「啊，茶溅出来了。」

米仓慌张地拿手帕擦着从杯中溅出的苹果茶。

「进入九月之后又是怎么回事？龙卷风只顾着吃大豆产品，而我也只是展开剑术的训练而已。完全没有朝着建构新世界的霸业前进的迹象啊！」

辉夜破口大骂。今天的她似乎比平时更加投入，当然怒气也成等比增长。

「我认为造成活动停滞的原因就是……」

辉夜忽然瞪大眼睛看向锦织。

「就是身为参谋的腹黑完全没有拟出任何一次作战计划的关系。呜唔～～～～～～～～～～～～～」

辉夜发出令人不寒而栗的吼声，双手还对着锦织不断地甩晃着。

「拜托你，不要做出那种像是在对我下诅咒的动作。」

「如果我真的办得到的话，你早就已经满身诅咒了。」

「有必要说成那样子吗？」

锦织无奈地耸耸肩。自从暑假结束后，自己总是对于辉夜不知何时会吐出的尖锐吐槽感到胆颤心惊。

「既然你这么说，那你有什么具体的计划吗？」

「唔。」

「啊啊，我懂了。果然像是腹黑的作风。你现在一定脑袋空空对吧？我早就料到了。」

辉夜深感遗憾地摇头。一头乌黑的长发也随之摇曳。

「我就老实说吧。我对腹黑相当失望。」

「不必用失望这么重的字眼吧。」

「不，我打从心底对你感到失望透顶。曾经信任过你的才能的我，真是太愚蠢了。我真是无地自容，简直都快哭出来了。」

辉夜无力地瘫坐在椅子上，手肘压着桌面，用双手遮住自己的脸。肩膀还不停地颤抖着。

「喂、喂，阁下？」

「……」

「咦、咦，你真的哭了！？」

锦织急忙从椅子上起身，不安地看着六道和米仓。但两人却只是遗憾似地摇着头。

「啊——啊，锦织同学，你把阁下弄哭了呢。真过分。」

「真的很过分呢。」

「等等，不对吧，我、我有做那么过分的事吗？」

「下官认为，错就是错在锦织同学什么都没做。」

「拜托你不要再用那种口气说话了好吗？」

锦织将视线移向辉夜。此刻的辉夜仍旧双手遮着脸，肩膀的颤抖也未曾止歇。当锦织将视线转回六道和米仓身上时，两人立刻用眼神示意要他设法摆平状况。于是锦织只得紧咬双唇，小心翼翼地走到辉夜身边。接着弯下腰，试着将脸靠近辉夜。

「呃，阁下。」

「…………」

「是我不对。」

「…………」

「再怎么说，我也背负着参谋的头衔，但近期却完全没有提出任何一次作战计划。我知道就算是胡闹地提出像是骗小孩的作战计划，对于阁下而言也是事关重大的。」

「…………」

「今后我会稍微认真一点思考作战计划的。」

「你说的……是真的吗？」

依旧遮着脸的辉夜用颤抖的声音问着。

「真的。我会像是不断涌出泉水的涌泉一样，不断提出作战计划的。」

「你自己说的喔！」

辉夜大叫一声，迅速地将手从脸上拿开并抬起头来。

她露出如同捕获猎物的猎人般的得意笑容，原本应该满溢泪水的眼眶此刻闪烁起令人反感的光辉，而理应挂着泪痕的双颊也同样显得闪闪动人。

「你、你这家伙，竟然用装哭这一招！你是什么时候学会假清纯的！？」

锦织懊恼地抱着头望向六道等人。两人竟然动作划一地掩口窃笑着。看来同样身为女孩的她们早就看穿了辉夜假哭的伎俩。

「霸王当然得要具备这点微不足道的本事！哈哈，就连你也上当了吧，腹黑！」

「我从来没听过哪个霸王会装哭的啦！」

「少在那边说些有的没的！总之你已经答应要提供作战计划了。而且还说会不断提出来。来吧，提出计画让我瞧瞧吧。把你那如涌泉般的计画通通拿出来吧！」

辉夜站起身，抓着锦织的头不断摇晃。

「住手啦——你想把我宝贵的大脑摇成奶昔吗？」

「那你就把计划告诉我。现在立刻说。」

锦织一边整理着自己的发型，一边没好气地开口。

「其实说到作战，也就是突破眼前停滞状态的方法……也不是没有啦。」

「喔，那方法是？」

「…………」

「为什么不说话？」

「呃，这个嘛。」

实在不想提及这件事。

「就是先前我提过的那个计划，阁下应该将紫苑高中作为今后攻城掠地的滩头堡。而为了达成这个目的，首先就得把学生会纳为阁下的管辖机构才行。」

「嗯嗯，我同意。」

「其实我打算要成为学生会的执行委员。」

「你想向敌人投降！？」

「拜托你听我把话说完好吗？只要我进入学生会，并且顺利控制整个学生会的运作，那么学生会实质上就等同于阁下的囊中之物。我将此命名为『号令锦织渗透进入学生会大作战』。」

「『号令锦织渗透进入学生会大作战』……是这样吗？」

辉夜双手环抱胸前，露出一副陷入长考的表情。

「不过你也真够大胆的。想不到腹黑竟然要潜入与我势不两立的学生会里面。」

「有必要那么惊讶吗？我不是从很久以前就一直在说我要进入学生会了吗？」

「喔。也就是说，腹黑只是为了个人利益而想要进入学生会，而不是为了建构新世界的作战计划才这么做的。我应该没说错吧？」

「唔。」

辉夜锐利的视线让锦织不禁倒退了一步。

「锦织同学是想将个人的成就活用在建构新世界之上。是这样没错吧？」

米仓接着为锦织缓颊。

「对对，就是这么回事。」

Good job，米仓。Nice assist。今天也是性感满分呢！锦织满意地点着头，一边对米仓使了个眼色。米仓则是开心地泛红了脸。

「唔——」

辉夜仍像是无法释怀似地抿起了唇。

「你打算怎么进入学生会？该不会要交入会申请书给那位 TEKE TEKE会长吧？」(译注：原文「テケテケ」为日本妖怪之一。指缺少下半身的亡灵。)

「她不叫TEKE TEKE会长，是*SUTATATA松岛学姊才对。还有,光凭入会申请书是进不了学生会的，得透过选举并且当选才进得去。」(译注：原文为跑步时的状声词。后来引申为杂务繁多之意。)

「喔,选举啊。」

「对啊。详情请看这个。」

锦织把拿来的『学生会执行委员选举公告通知』放在桌上。

「原来是这么回事啊。」

辉夜瞪大双眼仔细端详着通知，不断地点头。

「听到选举这个活动，让我也有点跃跃欲试呢。」

锦织的脸顿时开始抽搐。

「不行、不行，不行啦。」

锦织拚命摇头。

「进入学生会做牺牲打的人，只要有身为阁下臣子的我一个人就够了。」

「是吗？两个人一起潜进去，不是更容易支配学生会吗？」

「可是就算参选，也未必能够进入学生会啊。」

「什么？腹黑，你的意思是指我会落选吗？」

辉夜原本紧抿的嘴抿得更紧了。

「不是啦，当然不能说你一定会落选。该怎么说才好呢……」

「阁下。我想这次就交给锦织同学一人负责，比较能确实提高进入学生会的机率。」

米仓举手提议。

「怎么说？J

「因为阁下和锦织同学都参选的话，票源会分散。最坏的情况甚至可能两人通通落选。因此我觉得集中战力的做法比较有利。」

「原来如此。战力分散确实不是一件好事。」

辉夜认同似地点了点头。

「我明白了。既然这样，这次的学生会作战计划就全权交给腹黑。我允许执行『号令锦织渗透进入学生会大作战』。」

锦织松口气似地摸了摸胸口。

「既然决定了，我们就要倾全力帮助腹黑投入选举活动。」

「不、不用了啦。我一个人就够了。」

锦织急忙挥手拒绝。

「你可不要小看学生会选举！那不是随随便便就能胜选的选举喔。」

「你不是刚刚才知道有这场选举的吗!?」

「办公室设在哪里？」

「办公室？」

「就是选举办公室啊。如果不先设置办公室，哪有办法打选战？」

「不，还是可以打的。而且，只不过是学生会选举而已，不需要选举办公室啦。」

「那至少需要一台选举车吧？你已经准备好了吗？当然也要找女助选员喔。」

「没那个必要啦！」

「为了成为新世界的霸王，基本上我多少也调查过关于现代的霸王遴选手法，也就是所谓的『选举』制度。据我所知，选举时一定得有『*三BAN』，这些东西你都已经备齐了吗？」

「你是指地盘、看板和背包对吧？可是这些东西也不适合学生会选举啊。」(译注：地盘、看板、背包的日文发音中均有「BAN」。)

「唔。想不到我所知道的选举常识竟然完全派不上用场。学生会选举有这么特殊吗!?」

表情焦虑的辉夜紧咬着双唇，接着她忽然伸手指向天空：

「我决定接下来将在基地内设置竞选总部！」

「竞选总部！？」

「也就是将这里作为全面支援腹黑选举活动的根据地。」

「你所说的支援是指什么啊!?」

辉夜转头朝向六道和米仓。

「龙卷风负责收集与选举有关的情报，性感爱则担任后方支援。」「受令。」

「受令。」

六道和米仓一齐起身，指尖抵着太阳穴，向辉夜做了一个行礼的动作。

「竞选总部的总指挥则由我亲自出马。没问题吧，腹黑？」

「我该怎么回答才好呢……」

「你放心吧。我们会给予你全面性的支援，绝对会让你坐上学生会长的宝座。」

辉夜将手搭在锦织的肩上，露出满怀慈悲的笑容。

「呃，不用了啦。因为我原本就算准了就算没有你们帮忙，自己应该也能胜选才对。」

「面临如此重大的挑战，我能理解你心中的不安。不过放心，把这一切都交给我吧。」

「……」

其实自己的不安是来自被这群人这么一搞，原本稳操胜券的选举也可能会因此崩盘。但锦织却不敢将这些话说出口。他懊悔着把选举一事告诉辉夜而垂下头来——

「随便你们吧。」

锦织喃喃自语地说道。

☆

「选举就快到了！」

『腹黑竞选总部』成立隔天。刚抵达学校不久的锦织，身体因刺骨的晨间空气而止不住地发抖。当他试图穿过紫苑高中的校门时，身后忽然传来声音。

锦织停下脚步转身向后一看，一头在朝阳照射下显得闪耀而轻柔亮丽的秀发立刻映入眼帘。而秀发主人的一对杏眼正释放着锐利的视线。

「早安，学生会长。」

「早安，锦织学弟。」

紫苑高中第四十八任学生会长松岛美纪面带微笑地向锦织打招呼。站在美纪身后的学生会书记后藤舞也跟着向锦织说了声「早安」，并且绽开迷人的笑容。

「我们现在要去学生会会办，你要一起来吗？我可以请你喝杯茶喔。」

「不好意思，等一下我还有班长的工作要忙。不过至少让我和你们同行至学生会大楼吧。」

「好啊。」

美纪开心地点了点头。「你的参选申请书准备好了吗？」三人并肩走在前庭，美纪用侧眼望着锦织的脸问道。

「我打算等开放参选后立刻提交。」

「因为参选人的海报公告会依提交顺序张贴，所以往年大家都会拚命去抢头香呢。」

「我不打算和大家一起竞争。毕竟我才一年级，太过积极恐怕会带给其他人不好的印象。」

「嗯，我也觉得低调点比较好。」

「该胜选的人就会胜选，跟海报应该没关系才对。」

听完美纪和舞的话，锦织稍稍松了口气。

「对了。」

美纪一边打量着锦织的脸，一边提出心中的疑问。

「虽然由主导学生会的我来说有点奇怪，但我还是要提醒你，像锦织学弟这样以刚升上二年级的身分进入学生会的话，可是会很辛苦的喔。毕竟里面大多数成员都是三年级的。」

「我已经有心理准备了。」

「事实上，目前学生会的执行委员全都是三年级的学生。只有副执行委员是一I年级的。」透过选举遴选出的执行委员，能够指定一位副执行委员来协助自己的工作。此外，大多数副执行委员后来都能在选举中获得信任投票，而被扶正为执行委员。

「其实美纪的意思是，如果她能选择锦织学弟当她的副执行委员就好了。」

「没错。到底是谁规定学生会长不能指定副手的啊。」

美纪噘着嘴抱怨着。

学生会管理要领中明确记载着，身为执行委员代表的学生会长不可再配属助理。这是为了防止执行委员中权力最大的学生会长形成派系的关系。

执行委员包括学生会长、两名副会长、会计及书记各一名，共计五名。而这五个位置当中，实际上有四席已等同于内定，因此剩下的最后一席就成了参选者必争之席。

「我能得到学生会长的推荐就已经是万分荣幸了。」

「虽然副执行委员也是会有落选的时候，但因为往年总是会推出人气与实力兼具的人选，

因此机率不高。我想今年大概也是相同的情形。也就是说，最后总是只剩下一席。而这一席就是锦织学弟你得全力争取的。」

「是的。」

席次的确只剩一席。但对于锦织而言，要想进入学生会，只要有这一席就已足够。眼前需要提防的只有与自己竞争的其他候选人。根据锦织所做的机密调查显示，目前有可能出马竞选的有两个二年级生。不过这两人都不是什么引人注意的角色，对于获得学生会长推荐，以及在一年级当中知名度傲视群雄的锦织而言，要轻松胜过对方应该不是难事。

「请问会长有听说过除了副执行委员之外的参选人吗？」

「关于这方面的情报我倒是没听到什么。说不定出乎意料地只有副执行委员和锦织学弟两人参选而已。甚至可能不用投票就当选了喔。」

「如果上天这么眷顾我就好了。」

「但是过去也曾有过预料之外的人突然参选，结果竟然击败了被视为最有机会胜选的候选人。所以还是别太大意比较好。」

舞露出带着些许戏谑意味的笑容。

「真是的，小舞又在说些会动摇人心的事了。」

「不，我觉得小舞学姊说得很对。」

三人穿过前庭，朝着周围被银杏树围绕的学生会办公室所在的大楼前进。当来到红砖建筑的前方时，美纪忽然停下了脚步。

「对了，锦织学弟。」

美纪似乎有所顾虑地环顾起四周。她睁大了圆滚滚的双眼，注视着同样停下脚步的锦织。满脸通红的美纪接着伸出双手，像是要将锦织的手包覆住似地握住他的手。美纪光滑的双手触感令锦织不禁怦然心跳。

「我很希望锦织学弟能够成为学生会的一员。」

连耳根都泛起红潮的美纪脸颊有些颤抖地说着，而锦织也同样顶着染起些微红晕的脸，低声回应「好的」。

「你拥有足以胜任的能力和资质。」

「谢、谢谢你的赞美。」

「还有，我觉得如果是你的话，应该能守护学生会不被魔王女所染指。」

「……」

锦织无言地点了点头，接着不由自主地望向舞的方向。舞的眼睛眯得和细线一样，脸上还挂着饶富含意的笑容。

「所以你一定要赢得选举！绝对要赢！」

美纪更加用力地握住锦织的手，并将泛着桃红的脸颊贴近锦织。

「我会努力不辜负你的期望的。」

锦织一边感受着胸口的悸动，一边用充满力道的声音回应对方。

「我在学生会办等着你。」

美纪松开手，接着气势慑人地做了一个向右转的动作，并且以极快的步伐走进了学生会办公室所在的建筑物里。

「要好好加油喔。」

舞同样笑容满面地鼓励锦织。

「不要让美纪难过喔。」

「是、是的。」

锦织心中又再次因另一个理由而产生悸动。

(看来连小舞学姊手上都有一枚未爆弹呢。)

不只是自己的本性，就连和辉夜之间的关系都被摸得一清二楚。虽然目前看似暂无影响，但如果舞想要将这一切公诸于世的话，锦织随时都可能因此而毁灭。

「对了对了。」

原本朝着学生会办公室前进的舞，忽然像是想起什么似地转过身来。

「锦织学弟，你是A班的对吧？」

「对啊。」

「今天你们班好像会来一个转学生喔。」

「转学生？这个时期转学的人还满少见的呢。」

「听说是个女孩子，从外县市转来的。」

(该不会是她吧？)

虽然觉得应该不至于会有如此偶然的巧合，但锦织的脑海里仍不禁浮现前些日子，在教职员室前撞上自己的女孩面孔。

「请各位多多指教！」

和班导山北一同现身的女孩站在黑板上大大的『弓削满月』几个字的前方，对着班上同学毕恭毕敬地鞠了个躬。

弓削满月。好像是读做『YU GE·MI CHI RU』的样子。

(喂，长得很可爱耶。)

(嗯，对啊。)

男学生们开始小声地交头接耳起来。就连女生群中也不乏「可爱」的评语。整间教室里只有锦织一人独自铁青着脸。

(还真的是那个女孩……)

先前在教职员室前面和自己撞在一起，言行举止有些异于常人的女孩，与那时同样留着I头蓬软细致的长发。唯一不同的是，今天的她身上已不见深蓝色的外套，而是穿着紫苑高中的制服。

沙——

锦织将手放到桌子底下，从衬衫袖口拿出『空气』记事本。因为只是做做样子而已，所以从哪里拿出来并不是重点所在。从嘴里，或是从背后，甚至想从长裤的拉链里拿出来都不成问题。之所以选择袖口只不过是心情的写照而已。

(弓削满月——)

锦织将转学生的名字写在记事本上。脑中的计算机也开始以高速运转起来。

(外貌属于SS级。个性看起来开朗活泼，每个人应该都会对她留下好印象。说话语气虽然有些特立独行，但可爱的言行举止想必已经足够让男女都败倒在她的石榴裙下——大致上是这么回事。)

锦织行云流水似地将观察到的内容记录下来。

「我有问题——请问弓削同学，之前的学校里大家都怎么叫你呢？」

篮球社的相泽率先举手提问。

「小满——不过也有人叫我小月喔。」弓削带着笑容回答。雪白的皓齿也随之发出耀眼光辉。

而同一瞬间，锦织的脸上窜过一阵紧张感。

(那、那副笑容！简直就是偶像般的笑容嘛！)

睁得大大的一对杏眼。开合恰到好处的两片樱唇。带点娇羞的晕红双颊。是张连细部都修饰得完美无瑕的虚假笑容。

(那绝对不是一朝一夕就能练就的笑容。更何况还能笑得如此浑然天成！)

在进入紫苑高中之前，锦织也曾每天对着镜子练习，才能习得毫无矫饰的灿烂笑容，因此对于个中苦涩自然知之甚详。

(她的双脚竟然还是前后略带间隔的模特儿站法！)

弓削的背杆挺得笔直，身型看来比实际上更加窈窕。

喀哒喀哒喀哒。锦织的身躯开始因震惊而颤抖起来。

(错不了的。这个女孩——)

和自己是同一种人。是个为了成为班上的人气王而不惜付出任何代价的女孩。

「好可爱的女孩子喔。」

坐在隔壁的六道小声地对锦织说。

「嗯。」

「感觉她会变成万人迷耶。」

「有可能喔。」

「意思是说这半年以来，持续地捍卫着一年A班人气王后座的六道可能因此地位不保吗!?」

「拜托你先成为人气王之后再开始捍卫好吗？」

锦织无视于六道的搞笑，只是专心地注视着如同慧星般现身在眼前的转学生。

其他的男学生和女学生开始此起彼落地向弓削提出问题。

兴趣是刺绣。在先前的学校里参加的社团是手工艺社。喜欢的食物是咖哩……班上同学们兴致勃勃地探问着关于弓削的一切。由此不难窥见她将成为班上新宠儿的可能性。

锦织一边钜细靡遗地将弓削的一举一动记录在空气记事本上，一边紧咬着双唇。

(一年A班的首席偶像应该是我才对——)

锦织心里暗暗地这么想着。

他原本就是为了让周遭的人对自己逢迎拍马，才会持续扮演着「完美优等生」的角色。想要进入学生会也是为了相同的目的。而此刻出现在眼前的女孩正威胁着自己坚若磐石的人气王地位，即使是锦织也不免感到内心动摇。

「我想各位应该还有许多问题想问，剩下的问题就留到下课时间吧。」

山北结束了众人对转学生的提问大会。

「那么弓削同学的位子嘛——唔，你就坐在那边吧。」

导师指着锦织旁边的位子。正好是与六道座位相对的位子。一部分的男学生迳自转向幸运的班长，间续地发出细微嘘声。

「啊，是小锦耶！」

站在讲台上的弓削立刻认出锦织，并且用力地拍了一下手。

「嗯？你们认识吗？」

「是的。先前我到学校报到时，在走廊上撞到了锦织同学。」

弓削有些忸怩地用双手捣住红通通的脸说着。

「因为当时我跌坐在地上，所以内裤都被锦织同学看光光了。嘻嘻。」

「什么——!?」

部分学生发出带着怒气的不平之鸣。

「锦织你这家伙！真羡慕你能看见刚转学来的女孩的内裤！不对，你竟敢做出这种跨越界线的事！！就算你是班长，也不是什么事都能做啊！」

「原来锦织同学是那种人啊。」

「不是啦。」

锦织面露难色地挥手否定。

「我们是真的撞在一起，可是我并没有看见裙子里面。」

锦织干脆地予以否认。毕竟眼前这群伙应该只是半开玩笑地起哄而已，自己只要顺水推舟地否定即可。拚命澄清的话反而更容易招致怀疑。

此时锦织忽然有些担心，辉夜是否会跟着亢奋而破口大骂「你这个不知廉耻的家伙！」，于是刻意地将视线撇向她的位置。但辉夜正豪迈地趴在桌上呼呼大睡，令锦织稍微松了口气。

「这样啊。原来你是真的没看见。好可惜喔。」

弓削咯咯地笑了起来，并在班上同学的注目下走向座位。

(我本来就什么都没看见，那时候我不是说过好几次了吗？)

锦织的太阳穴下方忽然一阵抖颤。

(唔，难道说，这一切都是为了夺走我人气王宝座的阴谋吗？)

锦织望着弓削的脸，不由自主地萌生出这股想法。

走到锦织身边的弓削面露着天真无邪的笑容，缓缓将手伸向锦织。

「今天起请多指教啰，小锦。」

「请多指教。」

锦织回握住弓削的手。触感光滑细致。和先前所感觉到的一样，玲珑的身材却有着出乎意外的强劲握力。

「锦织——！」

「有。」

山北的呼喊声让锦织迅速地切换回优等生模式。

「你就以班长的身分带弓削参观学校吧。」

「——是的。」

锦织在应答前陷入了瞬间的犹豫。因为他打从心底不想做这件事。

☆

放学后，完成打扫工作的锦织一踏进教室，立刻停下了脚步。班上有一群人正聚集在自己的座位附近。若要说得更精准些，应该是围绕在隔壁弓削的座位周遭才对。

而身处人群中心位置的弓削则是面带笑容，不疾不徐地回答着接踵而来的提问。

「她好有人气喔。」

同样结束打扫工作，和米仓一起回到教室的六道佩服地说着。

「放学之后会被大家团团包围的，原本应该是锦织同学才对耶。身为元祖被包围男，此刻的心情如何呢？」

「『被包围男』这个称号听起来实在很不讨人喜欢耶。」

「其实你有点焦虑对吧？」

「才没有，我干嘛得感到焦虑啊。」

锦织虽然嘴上否认，但实际上确实为弓削受欢迎的程度感到惊讶。或许初来乍到的新鲜感多少也有加分效果，不过弓削的人气确实不容小觑。包围她的人群中甚至还可看见其他班级的男生。

「她真的很有人气呢。」

米仓满脸笑意地说着。个性成熟稳重的她虽然乍看之下不甚起眼，但米仓其实也是个拥有粉丝后援会支持的人气女孩。

「真是种不可理喻的状况呢。」

一个说起话来有点老气的男学生走近米仓身边。原来是米仓爱粉丝后援会『爱·Love』第000号会员·西村庆太。

「里面有许多明明是『爱·Love』的会员，却跟着一起哄的人。真是群不明事理的家伙！」

正如西村所言，围绕在弓削周围的人大多数都是隶属于米仓粉丝后援会的男学生。但这些人并非像是西村这种会员编号为个位数的核心会员，顶多只能算是盲从的粉丝。

「明明就已经有iphone了，结果来了个稍微有点可爱的转学生，立刻就见风转舵。这些人忠诚度也太低了吧？」

「完全同意。」

六道和西村对彼此点了点头。

「真的是这样耶_。」

米仓像是顿牾似地垂下了眼皮。

「他们擅自地组了粉丝后援会，等到流行退烧后又迳自解散。原来所谓的粉丝后援会不过就是这样的东西。国中时期我就已经经历过一次了。」

米仓挂着无精打采的笑容轻描淡写地说着。看见这一幕的西村表情也跟着紧绷起来。

「我、我会立刻整肃风纪的。」

西村做了个敬礼的手势，接着便冲出了走廊。

「小锦——」

处在人群中心点的弓削忽然朝着锦织的方向挥起手来。

「喂，有人在叫你喔，班长。」

「我、我听到了啦。」

六道按住锦织的肩膀并将他推了出去。锦织只得穿过团团围绕的人群缝隙走到弓削身边。但他仍不忘保持警戒状态，以防对方又无预警地提起内裤事件。

「什么事？」

「就是啊——」

弓削姿势端正地坐在椅子上,朝着锦织抬起头来。

「关于先前老师提过的参观学校的事。」

弓削像是只小猫似地用手指抵着嘟得圆圆的小嘴，视线往上地望着锦织。

「等一下可以麻烦你带我去吗？我也想要快点熟悉学校的环境。」

「啊——是可以啦。」

「哇——」

弓削夸张地拍着手并且站起身。用来固定头发的缎带也轻盈地飘了起来。

「那么，我就先请小锦带我去参观一下学校啰。」

弓削再次拿出擅长的招牌笑容，环视起围绕着自己的人群。

「锦织，你可别对小满做出什么奇怪的事喔。」

「哈哈，我怎么可能有那种胆量？」

锦织四两拨千斤地挡掉周围的抗议声，太阳穴也不自觉地抖动起来。

「那就麻烦你啰。」

弓削慎重其事地鞠了个躬，搔着耳后根的锦织只能颔首回应。

锦织照着上学期说明会时相同的路线，带着弓削开始参观学校。

「这里是图书室。」

「喔——就是这里啊。」

「你应该明天就可以拿到图书证了。每次借书最多可以借三本，借书期限最多两个星期。」

「原来如此。每次可以借三本书，期限则是两星期。我得抄下来才行。」

弓削将锦织说明的事项逐一写在粉红色的小巧记事本上。

(从她的动作来看，好像很习惯写记事本的样子。)

那迅速的抄写动作，可与锦织写空气记事本的速度并驾齐驱。

「接下来我们去保健室吧。」

「好——」

两人并肩在走廊上走着。有时擦身而过的学生视线会停留在弓削身上。挺直着背走在路上的弓削，那出众的容貌果然充满吸引力。

今天一整天的课堂中，坐在隔壁的锦织不断地用眼角余光打量着弓削。她确实有着可爱的五官，以及让玲珑脸蛋更显魅力的淡妆，让人忍不住要多看几眼。辉夜和米仓虽然也是美人，但因为两人几乎都不上妆，因此在华丽程度上还是弓削略胜一筹。

(再加上开朗近人的个性，灿烂闪耀的笑容。这样不受欢迎才奇怪哩。)

锦织轻轻地咬住了唇。

「对了对了，小锦。」

当两人保持沉默继续向前走时，弓削忽然主动攀谈。那对大大的杏眼也兴致勃勃地不断眨着。

「小锦的家在绿台对吧？」

弓削问完，就像是在观察锦织的表情变化似地，从侧面注视着锦织的脸。

「嗯？是没错啦，你怎么知道？」

「我从班上同学那里打听来的。其实我小时候也住在那一带喔。我爷爷的家就在那里。」

「喔。」

「这样啊，果然和我想的一样。看来我应该没弄错才对。」

弓削像是理解了什么一样，不断地点着头。

(该不会和她从一开始就知道我名字的事有关吧？)

锦织不禁想起与弓削初次见面时的情形。

两人又不发一语地走了一小段路。

「我问你喔，小锦。」

此时弓削又忽然窥探起锦织的脸。

「什么事？」

锦织瞄了弓削一眼，然后又迳自地向前走去。

「小锦是个话满少的人呢。」

「会吗？」

「可是你从刚才起，好像就只愿意和我说公事而已。」

「抱歉喔。我不是那种很会闲聊的人。」

「难、难道说，小锦你……」

弓削语带保留的声音听起来有些颤抖。

「你该不会觉得我很烦吧？」

「哪、哪会啊，我没有那样想啦。」

「因为我把你看见我的内裤这件事说出去，所以你很恨我对吧？你甚至想把我塞进水泥块，然后沉到海里对吧？」

弓削用手遮着眼睛，像是在啜泣似地开始发出呜咽声。

「我才没有这么想！不过弓削同学，你的幻想也太可怕了吧。」

「可是，因为……我总觉得小锦的态度很冷淡。」

弓削将手从眼睛上拿开，接着鼓起了脸颊。

「我对任何人都是这种态度。」

「还是说，你是因为看见了我的内裤，所以良心的苛责让你无法自然地和我相处？」

「才不是，而且我本来就没看见你的内裤。」

「那你为什么要一副冷冰冰的样子嘛——男生耍傲娇只会惹人嫌的喔。」

「就算你这么说，我也不知道该怎么回答啊。我并没有故意装出冷冰冰的态度，而且也没有耍傲娇。」

「你看，又来了。你现在就很冷冰冰啊。」

「因、因为我的形象本来就比较冷酷，第一次见到我的时候，可能多少会觉得我有点冷漠吧。」

锦织有些慌张地澄清着。或许是自己对于弓削的高人气有些反应过度也说不定。

经过保健室前方时，锦织便告知弓削保健室的位置。接着两人继续沿着走廊朝着礼堂前进。

此时弓削忽然停下了脚步。

「小锦，那栋建筑物是什么？」

弓削指着眼前一栋红砖瓦建筑问道。

「那是学生会大楼。学生会会办就在里面。」

「真不愧是历史悠久的紫苑高中学生会，连工作的地点都这么高级。」

弓削的视线闪着光辉，慢慢地朝着学生会办公室走去。

「我也好想在像这样的地方做学生会的工作喔。我国中时期也曾经担任过学生会长喔。」

「这样啊。」

锦织冷酷地应了个声，并且暗自在空气记事本中的弓削档案上追加一笔。

(将来或许还得和这女孩争夺学生会长的宝座。)

想到这里，锦织不自觉地全身僵硬。

「对了，我有听大家说，锦织同学要参加学生会选举对吧？」

弓削一副兴致盎然的模样，圆圆的大眼睛也睁得比平时还要大，注视着锦织的脸提问着。

(她是在试探我吗？)

锦织咽了口口水。这时候应该要当机立断，并且不露马脚地谨慎应对才是上策。

「是啊。」

锦织尽可能地拿出爽朗明快的态度回答。

「好厉害喔。你才一年级就可以进入学生会。」

「没那回事啦。我又不是已经赢了选举，你这样说也太夸张了啦。」

锦织冷冷地耸了耸肩。

「可是你很有把握会赢吧？」

「不知道耶，胜负很难说的。」

「不过班长选举时，你不就轻松获胜了吗？」

「班长和学生会选举的难度差太多了啦。」

「虽然你讲了一大堆理由，但其实你是很有自信的吧？」

「不知道。」

「而且将来你还打算以登上学生会长的宝座为目标。」

「那并不是光想就可以登上的位置。」

「班上同学也说过，你选上的可能性很高。」

「喔，那我还真是受宠若惊。」

「其实你还是有点兴趣对吧？对于学生会长的宝座。」

「不，我连一点兴趣也没有。」

「真的吗？」

「嗯，当然是真的。」

「…………」

「…………」

短暂沉默之后，弓削的身颗忽然颤抖了一下。

同一时间——

「啊——我受不了了。跟你讲话让我觉得好焦虑喔！」

弓削忽然大叫起来，接着她又将脚高高抬起，然后粗暴地踩着地面。短裙的裙摆几乎也跟着飞扬起来。

「咦？你干嘛突然这个样子？」

面对弓削丕变的态度，锦织有些慌了手脚。

「我受够了，小锦，你太差劲了，根本完——全不行嘛！」

弓削失控似地甩头，接着忽然伸出手指指向锦织。

「不行是什么意思？」

「我早就看穿你从刚才就只是在装酷,实在有够恶心的！恶心死了啦！」

「恶心用不着讲两次吧！还有，你凭什么说我在假装？」

「其实你根本就是想要学生会长的位子想到快流口水了吧！」

弓削指向锦织的手指像指挥家般地动着。

「咦？不，我没有那种想法。」

锦织的太阳穴不自觉地抽搐起来。

「我第一次见到你时，就觉得你这个人很奇怪。后来实际跟你讲过话后，我终于确定了，小锦果然是个假货。」

「假货？」

锦织心头一怔。

「你的优等生形象是装出来的吧？」

「！！」

又是一怔——

「你……到底想说什么？」

锦织即使脑中已是一片空白，仍卖力地露出无所动摇的笑容回应。

「就算你再怎么拚命装酷，我还是看得出来你是个假货。其实你是个多话、比外表看起来更懒散、一天到晚都想着色色事情的人！」

「你的口气也太肯定了吧！？」

锦织忍不住高分贝抗议。

(为什么会被看穿？我应该掩饰得很好才对啊！)

锦织不禁咬住了嘴唇。但他仍努力地抑制住双脚的颤抖。

「弓、弓削同学到底在说什么，我完全摸不着头绪耶……」

「装傻也没用的。我绝对不会被你的外表所蒙蔽。」

弓削用力地摇着头，她的眼神满是自信。

「为、为、为什么你会这么觉得？竟、竟然说我是假的优等生。你是从哪里看出我是装出来的？」

锦织伸手拭去滑过太阳穴的汗滴。

「弓削同学也不过是今、今天才刚转学进来，我不觉得你能立刻看出我是怎样的一个人。难道是我散发着假、假货的气息吗？」

锦织刻意地用提问来取代同意。

「你是没有散发出那种气息啦，我想其他人应该看不出来才对。」

弓削用手指抵着下唇说道。

「但就算你骗得了其他人，还是瞒不了我。」

「为、为什么？」

「真要说原因的话……」

弓削压低了音量。

「原因是什么？」

「因为我对锦织同学的小时候相当了解的关系。」

「！？」

锦织惊讶地瞪大了双眼。

这个女孩知道自己的孩提时代？究竟是怎么回事？

锦织就像在要求对方说清楚一样，用陷入呆滞的表情面向着弓削。而弓削的嘴角则浮现出得意的窃笑。

「你忘了我的长相——不，我想你是因为被腹黑的心所遮蔽，才会遗忘了哀家的长相吧！！」

「你干嘛特地用古装剧口吻再讲一次啊!?」

锦织一边吐槽对方，一边注视着弓削的脸。

(难、难道这个女孩是……！)

就在锦织打量着弓削时，他的太阳穴和额头开始冒出冷汗。接着脸色也跟着转为惨白，甚至连身体也开始发出微颤。

「难、难道说……弓削同学，你……」

锦织用止不住颤抖的手指指着弓削。

「你是小满!?」

「喵！」

弓削的笑容让雪白的皓齿跟着闪起光辉。

「呃，你不用发出猫叫声也没关系……我猜对了吗！？」

「『喵』就是表示『答对了』的意思喔。」

「果然没错，你真的是那个女孩啊啊啊啊啊啊啊啊。」

锦织痛苦地抱着头，直接跌坐在地。

小满。眼前的这个女孩，造成了锦织人生当中最大的心灵创伤……

「看来你终于想起来了呢。」

弓削高兴地眯起了眼。

就算想忘也忘不了。因为这个女孩正是让锦织步上腹黑人生之路的肇因，同时也是锦织的「初恋」。

「真想不到竟然还会和你见面呢。」

幼稚园时期的回忆，如同走马灯似地在锦织的脑海中窜流而过。

犹记得当时的自己同样是女孩间的宠儿。即使如此，锦织仍然只选择与可爱的小满玩在一块。结果导致自己被其他女孩包围，还被狠狠地揍了一顿。然而事实上，却是因为女孩们不敢对腕力异于常人的小满出手，只好把怒气发泄在成了替代品的锦织身上。

后来,自己还曾呆站在马路上，目送载着小满的搬家卡车缓缓地驶离……

从此以后，锦织开始觉得，与其和特定人物保持亲近关系，不如让众人主动奉承迎合自己来得更加轻松。

「等等，可是，弓削同学和小满真的是同一个人吗？※Real?Real Madrid?」(译注：指西班牙甲级足球联赛的皇家马德里队。)

「嗯，Real。Real Madrid。」

「咦咦咦！？|

锦织猛然站起，目不转睛地注视着弓削的脸。

那是目光强而有力的一对杏眼。如同小狗般玲珑且浑然天成的鼻梁及嘴型。难怪几天前在教职员室门口碰到她时，总有种似曾相识的感觉。

(不会错的。眼前的这个女孩就是我的初恋情人。)

陷入极度紧张中的锦织不自觉地咽了口口水。

「你该不会从一开始就认出我了吧？」

「嗯。因为风儿捎来讯息，告诉我锦织就在紫苑高中里。」

「这样啊。原来是这么回事。」

弓削先前在锦织面前表现出的奇妙反应，至今总算真相大白。

「呃，对了。」

锦织一边搔着头，一边有些不好意思地看着弓削。

「该怎么说才好呢。因为我从来没想到会发生这样的情形。呃，应该说……」

为了尽快将眼前的状况厘清，锦织的大脑迅速地运转着，但仍旧徒劳无功。自己与幼稚园时期曾喜欢过的女孩再次相见了。虽然是再单纯不过的状况，但锦织的脑袋和胸口却似乎充满了千头万绪。

「不是啦，我是说，我真的很惊讶，惊讶到我不知道该对弓削同学说些什么才好。」

「我觉得一般而言，这时候只要说『好久不见——』就行了啊。」

「嗯，说得也是。原来这样说就行了嘛。」

两人相视而笑。

「小锦，你该不会还很在意我们曾经很要好的事吧？」

弓削用试探的眼神看着锦织。锦织则是因词穷而变得全身僵硬。

「呃、多、多少有一点啦。」

「不用在意那种事啦。那都是十年前的事了，而且还是幼稚园的时候耶？」

「话、话是这么说没错啦……」

再怎么说，小满也是自己的初恋情人。而且是自己曾经喜欢过的第一个，也是最后一个异性。因此，即使脑海中只剩下对方身穿水蓝色幼儿服，头上戴着黄色幼儿帽的模样，但当本人就站在自己面前时，那种震撼仍旧难以形容。

「小锦，你好像很紧张的样子耶。」

弓削不怀好意地呵呵笑着。

「当、当然会紧张啰。毕竟是相隔十年的重逢嘛。」

「我记得我搬家之后，我们好像还写信联络了一段时间嘛。那时候我还拜托妈妈帮我写信呢。」

「好像有那么回事耶。可是，我记得上了小学之后就突然断了音讯。」

一开始究竟是谁先停止写信的呢。即使是记忆力超群的锦织也想不起来。

(真是糟糕……)

锦织一边注视着弓削的脸，一边思考着接下来该说些什么。

就算问对方「后来你过得如何？」，感觉在过了如此微妙的一段岁月后，此刻对于弓削也只剩下初恋情人这个印象而已。就算对方不断地试着唤醒自己的记忆，但彼此所谈到的过往仍是兜不起来。

「啊，话说回来……」

锦织沉默不语的这段时间，弓削始终盯着锦织不放。

「我之所以会立刻看穿小锦假扮优等生的事实，就是因为我对从前那个原始的小锦再熟悉不过的缘故。」

「原始是什么意思？」

「我记忆中的小锦不会像现在一样八面玲珑，也不会露出那种做作的笑容，甚至不会摆出一副优等生的模样。应该更像笨蛋王子般的感觉才对。」

「要像笨蛋王子啊……」

「所以我看到好久不见的小锦，才会有种奇怪的感觉。我觉得那不应该是你的风格。」

被弓削指着的锦织，也只能「唔」地一声无言以对。

的确，只要知道过去的锦织个性并非像现在这样，要拆穿他扮演着另一个角色的事实似乎并非难事。

「可、可是，真要这么说的话，弓削你自己还不是和幼稚园时期判若两人。我记忆中的小满才不是一个会招蜂引蝶的女孩。」

存在于锦织记忆中，名为「小满」的女孩既甜美可爱又活泼好动，但打架却比锦织还要厉害，是个连玩耍时也是独来独往的孤傲女孩。和此刻散发着偶像气息的女孩根本不像同一个人。

「说得也是。」弓削无奈地耸了耸肩。

「还有，我确实是在扮演一个虚假的自己。但是从今天早上的状况看来，弓削你自己还不是演得很投入。不管是笑容还是个性。」

「嗯，我是演得很投入啊。都已经快要留不住自己的原形了耶！」

「留不住原形是什么意思？」

看着对自己的行为毫无任何愧疚的弓削，锦织不禁慌了手脚。

「我能立刻看穿小锦的真面目，其实跟这个也有关系。起初小锦在我面前露出的闪耀笑容其实根本是『假货』。因为我也一样，每天都在镜子前面练习笑容。」

弓削说完，立刻露出和锦织相同的闪耀微笑。

「我懂了，原来是这样。」

专业人士互探其底。正如同锦织能够察觉弓削的真面目一样，对方当然也能看穿锦织的伪装。

「还有就是，我不能忍受自己不受欢迎。」

弓削笃定地点了个头。

「大概是我上小学之后吧。从那时候开始，我发现只要周围的人对我很温柔，都会主动来找我说话，我就感到很满足。所以我就决定，为了成为受欢迎的人物，要我作任何努力都在所不惜。嘻嘻。」

弓削双手扠腰并挺起胸膛。

「……」

嘴巴张得老大的锦织呆望着弓削。为了成为受欢迎的人物不惜付出任何努力，简直就和锦织的人生目标不谋而合。

「其实啊。」

锦织轻声地说。

「我和你一样。大概是从弓削同学搬家，升上小学左右的时期开始，我的个性就变了。我为了让周围的人讨好我，而一直扮演着优等生，也不再与特定的人要好。」

「这样啊。」

弓削用夸张的动作点着头。

「想不到，小满与小锦从幼稚园毕业后，竟然会意外地走在同一条道路上。」

弓削绽放如花朵般的笑容。

「似乎是这样。」

仿佛被对方的笑容感染似地，连锦织也泛起微笑。直到刚才为止，面对弓削所抱持的敌意，眨眼间便消失无踪。至于原因，究竟是因为弓削是自己幼时的青梅竹马，还是因为两人有着相似境遇的缘故，锦织无从得知。

锦织将手伸向弓削。

「既然如此,我们就看在身为同一种人加上青梅竹马的情分上，好好相处吧。」

弓削也伸手回应他的善意。

竞争对手之间的友情就此萌芽。

令人放松的温馨氛围正在两人的四周蔓延着。

两人的掌心愈来愈近。

就在此时——

「我是开玩笑的啦。」

弓削毫不客气地将锦织的手拨开。

「一间学校才不需要两个偶像。」

维持着如绽放的花朵般笑容的弓削摇了摇头。大大的瞳孔深处正摇曳着斗志的火光。而锦织则被这股魄力给压了下去。

「既然我转学到这间学校来，虽然这么说不太好意思，但我的目标就是把你从偶像的宝座上给撵下来。」

弓削气势凌人地指着锦织。

「把、把我撵下来？你打算怎么做？」

「当然是赢得偶像争霸大赛……」

「偶像争霸大赛!?」

锦织忍不住瞪大双眼放声说道。

「……那是什么？还有，争霸和大赛好像重复了耶——」

「哼，所谓的偶像争霸大赛，就是决定紫苑高中的偶像宝座究竟是属于我还是锦织的战斗！」

「战斗？你要和我战斗!?我们要怎么战斗啊？」

「细节未定！」

「原来还没决定好啊。」

「总之，小满要拿下偶像争霸大赛的胜利，并且成为紫苑高中独一无二的人气王。我是认真的。」

弓削紧紧地握住拳头宣示，接着俐落地向右转身。

「学校参观到这里就行了。毕竟从现在开始，我们就是敌人。下次再握手时，就是偶像争霸大赛结束的那一刻了。」

弓削抛下这些话后，便作势准备离开。

但又突然止住了脚步。

「就算你是我初恋的对象，我一样不会手下留情的。」

弓削背对着锦织，迳自说完这些话后，便快步离开了。

「……」

锦织只能张着大口伫在原地，呆望着弓削逐渐远离的背影。




第六卷 2 偶像争霸大赛
「打扰啰。」

放学后——收到辉夜简讯而来到秘密基地的锦织忽然停下了脚步。基地里的墙上挂起了写着『腹黑竞选总部』几个大字的布条，中间的桌上还有一尊和*北海道田助西瓜差不多大的朱红色达摩像坐镇其中。(译注：北海道的知名西瓜，过去曾以一颗60万日圆的高价卖出。)

「喔，腹黑来了耶。」

站在达摩像前面的辉夜转过身来。

「你应该感到高兴才对。秘密基地已经成了为你而设的『腹黑竞选总部』。」

「竞选总部？」

摸不着头绪的锦织环视着基地内部。除了布条与达摩像之外，就连墙上也贴满了印有锦织大头照的选举海报。

「从今天开始，我们要将所有和选举有关的情报全数集中到这里，拟定出能够让锦织顺利当选的作战计画。」

辉夜双手环抱胸前，满意地笑着说道。

「阁下，你真的很重视排场耶。」

锦织一踏进基地，立刻走近放在桌上的达摩像。

「这个达摩像是怎么回事？」

「那是我做的。选举怎么能够少了达摩呢。」

「好厉害喔，这竟然是手工制作的。」

坐在椅子上的米仓则是堆满笑意。

「呃，要说厉害确实是很厉害啦……」

锦织继续靠近达摩像。眼前的红脸达摩左右两边的脸有着微妙的歪斜，说得难听点叫做粗糙，用正面角度评价的话则勉强称得上是具有手作感的作品。

「你应该好好感谢我。我为了做这尊达摩像可是付出了莫大的牺牲呢。」

「说牺牲也太夸张了吧？」

「材料可是用上了五张珍贵的挂板呢，虽然都是写坏的挂板。」

「真的假的啊。也就是说，这尊达摩像是用阵亡的挂板完成的啰。」

锦织脸上挂着微妙的表情，手也不停地抚摸着达摩像光滑的头顶。虽然无法打从心底感到开心，但毕竟这是对方为了自己煞费苦心完成的作品，实在也不该有所批评。

「呃，怎么说好呢。总之谢谢啰。谢谢你特地为我做了这个。我绝对会当选，让我们的势力能够再添一笔新纪录。」

「很好。」

辉夜威严十足地点着头，脸上露出欣慰的微笑。

看见此景的锦织，心头掠过一道微微的悸动。平时总是疾言厉色的辉夜，难得露出笑容时反而令人倍感新鲜。

「不好了、不好了、不好了啦！！大新闻！」

六道一边放声大叫，一边冲进了前身为秘密基地的『腹黑竞选总部』。当她跑到辉夜面前时，立刻做了个敬礼的手势。

「情报收集员六道回来报到了。」

「辛苦了。你说的大新闻是？」

「请阁下先看这个。」

六道将手中的纸张放在桌上。原来是学生会选举管理委员会发行的『学生会执行委员选举』的参选人名单。由于参选申请到今天中午已经截止，因此眼前这份名单就是最后的参选名单。

「喔，这些人就是我们的对手吗？」

一旁的锦织也侧目偷看着辉夜手上的名单。

「你们看名单的最后面！」

六道指着纸张里的内容呐喊着。

看见内容的锦织不禁瞪大了眼。身旁的米仓也同样发出「哎啊」的惊呼声，并且用手遮住了嘴。

候选人名单的最后一行竟然出现了「弓削满月」的名字。

「想不到会变成这种局面。」

锦织紧紧地咬住了嘴唇。

(难道这就是她所说的偶像大战吗？)

能在选举中胜出的一方才是真正的偶像。或许这就是弓削想要告诉锦织的话。

「可是，她才刚刚转学过来，想不到就立刻投入选举，真了不起呢。」

「这代表她对自己很有自信吧。」

六道和米仓同时露出了严肃的表情。

虽然弓削转学过来不过仅仅数日，却已是班上的人气宠儿。每逢下课时间，就连别班的男生都会蜂拥而至。据说米仓的粉丝当中也有一部分叛变，还组成了弓削的粉丝后援会。而如此受欢迎的女孩如果成了候选人，毫无疑问会成为锦织最强大的对手。

在一片沉重的低气压当中，辉夜却仍以难得一见的认真表情注视着候选人名单。

「YU GE……MANN GE TSU……」

她喃喃自语地念着弓削的名字。

「真是稀有的名字呢。这是她的艺名吗？」

看着面露疑惑的辉夜，锦织的表情显得有些无所适从。

「那个念做MI CHI RU啦，阁下。」

「MI CHI RU?原来是这样念啊。资料上还写着一年级，她是哪一班的？」

「A班！我们班的啦！」

锦织再也按捺不住地吐槽。

「真的有人叫这种名字吗？」

辉夜表情认真地提出质问。

「当然有啊，你不是看到了吗！而且这个人自从转学过来之后，就成了一年A班的话题女王了！」

「转学？什么，原来如此。这个叫什么弓削的女孩是转学生啊。」

「没错。你终于想起来了吗？」

「啊啊，转学生对吧。这么一说，似乎真的有这么一个人。唔，我觉得这个人的存在感愈来愈强了……不对，才没有这回事！」

「你干嘛那么用力宣扬自己严重的健忘症啊？百分之百有这个人啦。而且还每天都被一群人簇拥着呢！」

锦织摇着头据理力争。

「你真的不知道弓削的存在吗？她转学进来的那天，阁下也在场耶？」

「我最近都把思绪放在新世界的相关问题上，根本无暇顾及这类一文不值的日常事件。」

「可是我觉得有转学生来到班上，应该算得上是很大的事件耶。」

「所以你觉得，这个叫什么弓削的女孩出马竞选，也是件很重要的事吗？」

因迟迟无法理解状况而感到不满的辉夜，表情显得十分不屑。

「重要、当然重要啰！因为她一定会成为锦织同学的对手啊。」

六道表情认真地点着头。

「根据六道入手的情报显示，『Full Moon』已经开始全面支援小满的竞选活动了。」

「Full Moon?」锦织不解地反问。

「是在今天正式成立的，小满的粉丝后援会的名字。」

「简直就跟昭和时期的粉丝后援会的命名品味没两样嘛。」

「而且我听说,这个后援会是从iphone的粉丝后援会『爱·Love』跳槽的学生所组成的。带头的是相泽同学。」

「原来如此，又是那群家伙。」

锦织瞄了一下米仓的脸。虽然担心原本支持米仓的后援会成员一股脑儿地叛逃会对她造成影响，但米仓的表情仍不见动摇。

「还有，听说小满会出马参选，是因为粉丝后援会共同推荐的关系。他们希望能把小满送进学生会，进而登上校园偶像的宝座，所以才会推举她参选。」

「喔——」

锦织眯起了眼。

(不对，事实恐怕并非如此。)

转学生一旦主动出马参选，必定会招致想要迅速窜红的非议。所以她才会藉由他人推荐的名义，顺水推舟地投入选举。

「可是，不管她再有人气，或是有粉丝后援会当她的后盾，一个刚转学进来的学生有可能造成威胁吗？」

辉夜不置可否地双手环胸问道。

「阁下所言甚是。加上她参选的理由是被其他人推荐，光是这点看来也有点薄弱。如果当事人对于进入学生会没有强烈意愿的话，我不认为她能在被称为激战的紫苑高中学生会选举当中脱颖而出。」

米仓同意地点了点头。

「关于这件事……其实……」

锦织用沉重而苦涩的表情环视众人。

「原本我觉得是我个人的问题，所以没有向大家提过。是关于弓削的事。」

锦织将上星期带着弓削参观学校的事一五一十地道出。

弓削打从一开始就以校园人气女王的宝座为目标，并且向锦织提出了「偶像争霸大赛」的挑战书。另外，其实弓削和锦织一样，都是为了掳获人心而假扮着另一个自己的虚伪人物。包括弓削和自己是青梅竹马，以及曾是自己初恋情人的事也全盘托出。

「呃，总之我想告诉大家的是……我想，弓削应该是认真地想要在选举中击败我，然后堂堂正正地进入学生会。只要能够进入学生会，她的知名度就会立刻从班上扩及到整间学校。所以我认为她个人应该也有进入学生会的意愿。」

实际上，学生会选举已经可以和偶像争霸大赛划上等号了。

「想不到小满竟然是那种女生耶。」

「我也很惊讶。」

对弓削的印象仅停留在平时的六道和米仓，全都露出惊讶不已的表情。

就在这时候，辉夜突然用力地拍了一下桌子，低垂的脸庞还不断地颤抖着。

「你、你怎么了，阁下？」

「腹黑！」

辉夜猛然地将脸抬起。

「像这么重要的情报，你为什么拖到现在才说！」

表情无比认真的辉夜揪住了锦织的肩膀。

「就在我们周遭，竟然有如此难得的人才。这种事不是应该优先向我报告吗！」

「你说的人才是什么意思？」

「当然是指建构新世界活动所需的人才啊。转学第一天就能识破腹黑假面具的敏锐眼力，能够肆无忌惮地说出『偶像只要一个人就够了』的大胆态度；无惧腹黑的存在，仍然执意挑战学生会选举的胆量，这个人已经具备了足以参与『新世界建构活动』的三大要件。」

「里面有两个好像都跟胆量有关系耶。」

「但是其实也没错，她看起来确实是个阁下会感兴趣的女孩。」

米仓频频点头。

「只要能说服她成为我们的伙伴，就有可能让停滞不前的活动再度活跃起来。我对这个叫做弓削的人满有兴趣的。」

「你明明就连她的名字都记不住。」

「不过，拉小满加入不也是个不错的作战计划？」

六道合掌表示赞同。

「如果她愿意参加阁下的活动，或许就会退出学生会选举。如果锦织同学落选，就让小满支配学生会也未尝不可。」

「真不愧是龙卷风。你的提议相当合情合理呢。」

「嘻嘻嘻。」

辉夜伸手摸了摸六道的头，六道则是露出喜形于色的表情。但一旁的锦织表情却是愈见苦涩。

「如果她愿意退出选举是很好啦，可是刚才你们后半段的谈话我听了一点也不开心。而且不管怎样，我都不觉得弓削会接受阁下的招降。」

「唔，你怎么能这么肯定？」

「因为弓削她的目标就是成为人气女王。建构新世界和获得人气其实没什么关系。」

「你的想法实在是太肤浅了。当新世界完成之时，你们每一个人都会成为新世界的人气王。规模之大根本就不是学校可以比拟的。」

「那么大的规模根本就没有意义吧。我还是觉得那家伙不可能老实地接受你的提议。」

「目光短浅的腹黑或许会拒我于门外，但那个叫做弓、弓什么的……」

「弓削。你也差不多该记住她的姓了吧。」

「对，弓削。那个叫做弓削什么的，应该是个追求更大的格局，并且以成为新世界偶像为目标的女孩才对。难道你们不这么认为吗？」

辉夜转头看向米仓。

「我也认为找弓削同学当伙伴是个不错的提议。但是，如果只是由辉夜同学采取正面攻势来邀她加入，我觉得对方应该不会立刻答应。」

米仓优雅地摇着头说道。「我就说吧。」连锦织也在一旁帮腔。辉夜于是不满地噘起了嘴。

「想不到连性感爱都这么说，看来难度的确很高。」

「所以我认为，不如不要用正面攻势，改用其他方法邀约她或许会更有效果。」

「咦？」

锦织讶异地望着米仓。但米仓只是笑着继续说道：

「无论是我还是小要，甚至是锦织同学，之所以会参加辉夜同学的活动，都不是透过平凡无奇的邀约而加入的。」

「原来如此，说得也是。」

辉夜理解似地点了个头。

「也就是说，就像是拉腹黑加入时一样，只要抓住她的弱点就行了吧。」

「就是那样。」

「呜。」

锦织想忘掉的老旧记忆再次苏醒，让他连呼吸都感到困难。

「不仅限于弱点。根据锦织同学所言，弓削同学似乎也有不为人知的另一面，因此只要掌握证据，强势地和她进行交涉，事情应该就能顺利进展才对。当然，在那之前先尝试采取一次正面攻势来邀请她加入，我认为应该也是不错的方法。」

米仓再次微笑说道。

「原来如此。首先采取一般的劝说方法，如果碰了钉子，再设法找出她的弱点，强行拉她加入就行了。确实是相当合理的做法呢。」

「真是稀奇耶。想不到iphone竟然会提出抓住班上同学的弱点，并且加以利用的提议。」

「啊，不是啦……」

米仓满脸通红，眼神闪烁地将视线移到锦织身上。

腹黑对于实行这个作战计画应该也没有异议吧。即使最后无法让她成为伙伴，但至少能掌握住她的弱点，如此一来对你的选情也能有正面帮助吧？」

「咦，啊啊，唔—」

锦织紧闭着双唇。

自己实在不太想随之起舞。即使不做这些事情，对于选举也有胜选自信的锦织，对于弓削搞不好会变成伙伴这件事其实原本就有些反感。

「你说得是没错，可是真的有办法找出她的弱点吗？从先前我和她说过话的感觉来看，她可是个相当谨慎的人喔。」

「腹黑平时也是个看似无懈可击的人，但结果还不是被我找到了致命性的证据。所以只要贯彻监视工作，迟早能揪出她的狐狸尾巴的。」

「那还不是因为我好巧不巧在阁下的秘密基地旁边暴露出本性，才会被你逮个正着。我知道了啦，就照着计划实行吧。」

锦织无奈地耸耸肩。此时他的心中仍然认为，想要碰巧抓住弓削的弱点简直就是不可能的任务。

隔天早上，一年A班的教室中，弓削和锦织两人将投入学生会执行委员选举的事早就传开来了。

「小满——听说你要参加学生会选举，是真的吗？」

想要确认谣言真伪的学生们群聚在弓削的周围，争先恐后地抛出疑问。隔壁座位上的锦织则是一边感受着太阳穴的抽动，一边竖耳聆听弓削的回答。

弓削仍一如往常地微笑以对。

「是啊——因为相泽同学他们一直劝进，加上我自己也有想在学生会里做的事，所以才决定参选的。」

喔喔——周遭立刻欢声雷动。

「好厉害喔。才刚转学进来就立刻参选。」

「一般人是做不到的耶。」

聚集在周围的学生们此起彼落地表达着友善的感想。锦织不禁心想，怎么没人吐槽她明明是初来乍到，在对学校还是半生不熟的情况下，居然有胆量出马参选。

「不过，锦织同学好像也要参选对吧？」

最早提出问题的女学生一边用侧眼注意着锦织，一边问道。

「嗯。是啊——所以我才伤脑筋。」

弓削一脸遗憾似地说着。

「我听说选举能够选出的执行委员，实质上只有一个名额……」

「也就是说，你和他之间一定会有一个人落选啰……？」

「那我们应该要为谁加油才好？」

听见同学们窃窃私语地讨论着，锦织的耳朵也不禁抖动起来。

「请大家听我说。」

弓削忽然双手合十，环视起围绕着自己的人群。

「我没想到事情会变成这样，真的很对不起。我相信大家一定会为了该投票给哪一位同学而感到烦恼。但是我想告诉各位，这不是什么需要烦恼的事。无论候选人是锦织同学、我或是其他人，请各位将手中那一票投给心目中的候选人就行了。我相信候选人之间是不会彼此怨恨的。」

光芒一闪——

弓削拿出惯用的笑容环视四周。围绕在她身边的部分学生开始鼓起掌来。这些人应该是弓削粉丝后援会的成员吧。

「其实我在事前已经问过小锦要出马参选的事。结果他对我说，要堂堂正正地在选举当中和我一战。我说得没错吧，小锦？」

「是、是啊！(我讲这句话时的情况不是那样的吧！)」

即使心中忍不住激动地吐槽对方，锦织还是拿出爽朗的笑容应对。

「那么，就锦织的立场来看，也觉得小满参选是有机会的吗？」

围绕着弓削的男学生当中一人试着探问锦织的反应。

「我觉得机会应该不小。」

锦织拿出一副游刃有余的样子点头回答。

「毕竟才刚转学过来，就想立刻投入学生会选举，这可不是普通人办得到的事。何况本人还想在学生会里一展长才，我觉得相当了不起。」

「原来如此，连锦织都认同小满了啊。」

「原本全班应该倾全力支持锦织参选的，但这样看来好像会分成两派呢。」

「那也是没办法的事啊。」

锦织无奈地耸了耸肩。

原本锦织将一年A班学生的票都算在自己身上。但如今先行宣布参选的自己如果再公开拉票，反而有可能招致反感。这样的状况，恐怕早就在弓削的预料之中了吧。

「不过，如果选战变得白热化的话，小满和锦织同学的关系不就会变得很紧绷吗？」

那位最早提出问题的女学生压低音量地问道。

「的确有可能。搞不好会因为辩论之类的事而恶言相向也说不定。」

「这么一来连班上的气氛都会变得很差耶。」

其他同学也跟着点头附和。

「绝对不会啦。不可能会发生那种情况的。我说得没错吧，小锦？」

弓削走到锦织的座位旁边。

「因为我和小锦是很『要好』的喔。」

弓削刻意装出很担心的表情，还不断眨着眼睛。

「啊啊，嗯。我们很要好。(之前是谁说我们是敌人的？)」

「我们就像是亦敌亦友的好对手，对吧？」

「对啊。(你给我闭嘴！)」

锦织强忍着焦躁的情绪站起身来，脸上还带着些微抽搐的笑容。

「还有，才刚刚转学过来而且默默无闻的我，和根据选前民调显示，从一开始就有着极高当选机会的小锦，根本就没办法相提并论啊。」

「不不，我的当选机会一点都不高啦。(这次换成吹捧攻势了吗！)」

「胜负已经很明显了。我不认为这场选战，会是一场让我们的关系紧张化的激烈选战。」

「真的很难说呢。(你明明就打算倾尽全力和我一战吧！)」

锦织表面上保持着笑容，但内心却是止不住地吐槽。弓削的脸上也同样挂着别有用心的笑容。

「总而言之，事情就是这样。我和小锦都会秉持着运动家精神，彼此宣誓必将堂堂正正地打完这场选战！」

弓削将手放在胸前，气势逼人地说完后，全班立刻爆出欢呼声。

一旁的锦织即使嘴角抽搐不止，还是必须拚命地强作笑容。

(我真想在大家面前戳破弓削的真面目。)

原本对辉夜的作战计划兴趣缺缺的锦织，此时也稍微改变了初衷。

☆

仅有上午半天课的星期六放学后——

在无边无际的万里晴空下，锦织、六道、米仓三人来到了位于紫苑高中外侧的小型体育馆附近。

三人一齐从建筑物的墙角探出半张脸，专心地注视着围墙和体育馆之间狭窄的通路。因为辉夜正一动也不动地站在那里。

(欸,锦织同学。)

(唔哇。)

六道忽然在耳边细语，受到惊吓的锦织不禁惊叫出声。

(六道，你靠太近了啦。而且你的呼吸都传到我耳朵里了，很痒耶。还有，你的飞机场胸部用微妙的角度碰到我的手臂边缘了啦。)

(对不起，对不起啦。)

六道露出害臊的表情，迅速地把脸移开。

「你刚才叫我干嘛？」

「我在想这间学校里应该也有才对。而且是在体育馆后面。」

「应该会有啦。」

「六道原本以为可能是都市传说之类的。」

「这里确实是个不容易被发现，适合做很多事的地点呢。」

「就算收到那种信，但小满真的会出现吗？一般来说，这应该是霸凌或恐吓的场面吧。」

「如果是我收到信，一定会装作没这回事。」

锦织等人正在等待弓削现身。先前他们将辉夜亲笔写的信放在弓削的鞋箱里，内容是要她到此处赴约。

「嘘。好像有人来了。」

米仓用手指抵着嘴唇。体育馆的另一头有个女孩翩然到来，是弓削。

「好厉害喔，她真的来了耶。」

弓削和平时给人的感觉没有太大的不同。看不出有特别不安或紧张的样子。她那色泽明亮而柔和的秀发显得直顺服贴，缎带也轻飘飘地摇曳着。脚步看起来仿佛像是要去郊游般地轻盈。

自从两人向班上同学发表即将参选一事后，锦织便几乎没有和弓削讲过话。即使两人就坐在隔壁，对话却仅限于公事方面。锦织也无从问起偶像争霸大赛的真正意涵是否就是指选战。

「来得好。」

辉夜脸上挂着与形象不符的职业笑容，对弓削点了个头。

「我吓了一跳呢。到目前为止，辉夜从来没有主动找我讲过话呢。」

弓削拿出辉夜的亲笔信函，并且耸着肩说道。

「我就单刀直入地说了。你愿意和我一起建构新世界吗？」

辉夜将手放在弓削的肩膀上。

(这也太单刀直入了吧！)

锦织不禁在六道耳边轻声抱怨。

(不，这才是阁下的风格。)

(你被辉夜菌感染得太严重了啦。一般人怎么可能听得懂她的意思。)

锦织摇了摇头。

「我突然提到建构新世界的事，第一次听到的人想必很难理解。所以我准备了这个东西。」

辉夜作势从放在一旁的纸袋中取出东西，是整理了关于建构新世界意义的『第一次建构新世界就上手·修订版』的挂板。

「喔喔，这就是传说中的挂板吗！」

弓削难掩兴奋地大叫。

「我从班上同学那里听说过，一直都很想亲眼看看实物。啊，这只猪好可爱喔。」

弓削擅自从辉夜的纸袋里将挂板取出，并指着第一块挂板上画技差劲的小猪涂鸦。接着更是欲罢不能地翻起其他挂板。

「你或许听不懂我在说些什么，但我是认真的。我打从心底想要终结这个世界，进而建构一个全新的世界。」

「原来是这样啊——」

弓削一块接着一块地读着挂板上的内容。她的表情意外地专注。

（我总觉得小满好像也很感兴趣耶?）

（好厉害喔。）

六道和米仓眼睛为之一亮。到目前为止，被辉夜劝说而有此反应的人只有眼前这个女孩。

「原来如此。」

看完最后一块挂板后，弓削以无比严肃的表情望向辉夜。

「当新世界建构完成的时候，辉夜就会成为『皇帝』吗？」

「我将会成为新世界的『王』。」

「可是，人家觉得『征夷大将军』的称号比较帅气耶。」

弓削眼神闪耀地说着。

(这是什么怪对话啊！)

(呃，六道你最没资格吐槽了啦。)

「为什么辉夜会找上我？我对你的霸王之路会有帮助吗？」

「我十分看重你的才能。无论是掌握人心的技术、行动力，甚至是那份胆量，每一项都是建构新世界所必须的才能。所以我才会找你当我的部下，共同为建构新世界努力。」

「原来是这样。」

弓削用手指抵着下唇。

「你如果现在答应的话，我就允诺之后赐予你优渥的条件。要我安排仅次于国王之下，也就是次席的地位给你也行。」

辉夜口若悬河地持续说服着弓削。

(锦织同学，阁下连那种话都说出口了耶。身为现任次席的你不会觉得很懊恼吗？还是其实你现在已经妒火中烧了啊？)

(如果可以的话，我现在就想把这个位置让给她。)

锦织一边耸着肩回答，一边面露不安地注视着弓削。

(那家伙该不会真的想加入我们吧？)

从弓削的态度来看，确实令人担心。

「不过，其实班上同学也提醒过我，他们说万一辉夜跑来邀请我加入『莫名其妙的活动』时，一定要『坚定拒绝』才行。所以啰，如果我成了辉夜的伙伴，那他们说不定会很失望耶。」

「我会确实地为你保守这个秘密。例如我们当中有个叫做腹——」

辉夜忽然将嘴边的话又收了回去。

「腹……？是另一个偷偷地当辉夜伙伴的人吗？」

「我不记得了。」

辉夜抿紧双唇，将视线从弓削身上移开。

(这家伙神经也太大条了吧！)

锦织的嘴角不断地抖动着。

(别担心啦。光听到一个『腹』字是猜不出来的。就算阁下不小心把『腹黑』说溜嘴，对方应该也不知道是谁。)

(真是这样就好。)

锦织眉头深锁地回应。

「如何？你是否已经下定决心要成为我的部下？现在答应的话，我保证你能够拿到很好的待遇。当然成为我的伙伴这件事也绝对不会泄漏出去。」

辉夜放在弓削肩膀上的手稍微加强了力道。

「唔——…………对不起——」

弓削用力地垂下了头。

「很抱歉，你特地提出这么好的条件招揽我，但是我还是不能够成为辉夜的伙伴。因为辉夜跟一般人不太一样，所以我就老实说了。其实我是个喜欢受到注目的女孩。我讨厌当次席。无论任何时候，我都要当首席才行。」

弓削比出食指强调自己的立场。

「……也就是说，你不愿意屈居他人之下，是这个意思吧？」

「嗯。啊，不过你可别误会了，我并不是因为对方是辉夜，所以才刻意拒绝的。我只是单纯希望自己随时都是最受注目的女孩而已。」

「原来如此。总之你拒绝我的邀请就是了。」

辉夜扼腕似地摇着头。

「对不起喔。可是，如果辉夜愿意为我准备首席，并且是唯一的『将军职位』，搞不好我会再稍微考虑一下。其实我小时候曾有个梦想，就是当个偶尔隐藏真实身分，微服出巡视察庶民生活的将军。」

弓削说着说着，还开始哼起知名时代剧的主题曲。就是*有位将军不受控制的那一部。(译注：指日本时代剧「暴坊将军」。)

「但是我必须成为新世界的王才行。所以我没办法把首席的位置让给你。」

「嗯，我多少能理解你的想法。因此现在我也没有办法成为辉夜的伙伴。」

「唔唔唔。」

辉夜发出不甘愿的嘀咕声。

「不过我还是要谢谢你邀请我，我很开心。如果状况改变了，说不定我会回头来拜托你让我加入呢。所以在那之前，你要帮我把次席的位置保留下来喔。」

弓削说完，又对着辉夜露出那耀眼的笑容，接着举起手向右转之后，便踏着和来时相同的轻盈步伐消失在体育馆的里侧。

等到弓削的身影消失了一会儿后，辉夜才对着锦织等人躲藏的方向招手示意。确认弓削确实已经离开后，三人才慢慢地走出来。

「根本就行不通嘛！」

辉夜噘起嘴抱怨。

「虽然你现在才这么说，但我打从一开始就觉得行不通了耶。」

「对啊对啊。这原本就不会成功的啦，阁下。我们不是已经预料到，用普通的方法邀约八成会碰钉子的吗？」

「好戏现在才要上场呢。」

米仓用意志坚定的表情点了个头。

「我原本还期待她能对于建构新世界这个想法产生共鸣，进而答应成为我的部下呢。」

「我想应该没有那种可能。」

「唔。」

辉夜表情别扭地鼓起了双颊。

「不过，既然事已至此，那也没办法了。即刻启动『Get小满秘密大作战(龙卷风命名)』吧。按照原定计划，兵分二路开始监视目标。一旦有任何动静，立刻用简讯回报。」

辉夜的眼神扫过锦织、六道和米仓的脸后，表情严肃地点了点头。

『目标没有回教室的迹象，而是在校内四处闲晃。』

「不用你讲，我用看的也知道。」

锦织一边看着刚传送到手机萤幕上的简讯内容，一边自言自语地吐槽对方。

以辉夜为首，加上锦织、六道、米仓四人开始追踪从体育馆里侧离开的弓削行踪。负责侦察的辉夜如影随形地跟在弓削身后，剩下的三人则在远处持续地观察情况。

「如果不被发现就好了。」

锦织用不安的视线望向辉夜。在他的视野之中，除了可看见在走廊上与碰巧错身而过的同学谈笑风生的弓削外，在附近的楼梯里侧，还有手上拿着从米仓那里借来的口袋书遮着脸的辉夜身影。

「这样真的没问题吗？阁下的跟踪技巧不是有段数的吗？」

「那是她自己说的吧。」

「就算被弓削同学发现阁下在跟踪她，应该也不会造成更难处理的状况。顶多只是造成弓削同学提高戒心，不肯让自己的弱点曝光而已。」

米仓像是在安抚锦织似地点点头。

「说得也是，毕竟阁下平常就很习惯跟踪别人了。」

「平常就很习惯跟踪到底是怎么回事啊。」

就在相互吐槽之时，又有一封简讯传到了三人的手机里。

『目标又开始移动了。』

聊天告一段落后，弓削继续向前走去，辉夜也贴着墙壁继续展开跟踪。而锦织三人同样挤成一团开始移动。

弓削在福利社转角的自动贩卖机前停下了脚步。

此时她忽然蹲了下来，并且从地板上捡起了某样东西。接着她手握着那东西，有所顾虑似地环视起周围的状况。

『目标捡起了一枚百圆硬币。』

「她该不会想要据为己有吧？」

「正确来说，这应该叫做侵占遗失物罪。」

只要能够逮到侵占百圆铜板的现场，必定能重挫弓削的形象。此时躲藏在后方壁缘的辉夜不禁紧紧地握住了手机。

然而就在此时，弓削却将捡到的百圆铜板投进了客诉服务用的塑胶容器里。

『想不到她是个正直的人呢。』

看见辉夜传来的简讯，锦织等人不由得相互对看。

「不，这样做才是正常的吧。」

「说得也是。」

弓削在自动贩卖机买了罐瓶装牛奶后，便像是在澡堂里刚泡完澡似地手扠着腰将牛奶一饮而尽，接着又开始移动。

监视团一行人正准备跟着移动时，眼前的一幕却令所有人迳自停下了脚步。

音乐老师冈崎加奈子叫住了弓削。冈崎双手合掌，然后指了指放在地板上的纸箱。看起来似乎是在拜托弓削帮忙搬送的样子。

冈崎快步地离开后，弓削便卷起袖子，气势十足地将看似笨重的纸箱一口气抱了起来，踏着充满力道的脚步将纸箱搬走。监视团也立刻追了上去。

『和光整理一下资料就抱怨个没完的某人真是天差地远呢。』

「某人是指谁啊？」

六道疑惑地歪着头，锦织则是吹着口哨转开话题。

弓削将纸箱搬进了音乐教室后，立刻从教室里出来，接着站在门外擦起额头上的汗水，并且用一副心旷神怡的模样「呼」地伸展着手脚。

「到目前为止完全是无懈可击。她真的是戴着假面具的偶像吗？」

六道用充满怀疑的目光盯着锦织。

「就算她的偶像举止都是『假装』的，也不代表她是个品行恶劣的人啊。」

「可是这么一来，要掌握她的伪装证据就变得更难了呢。」

米仓用手抵着下巴。

此时弓削又再次开始移动。她的目的地是先前锦织曾带着她参观过的图书室。

「她想在这里写功课吗？」

由于三个人一起走在图书室里实在太过显眼，于是决定锦织独自一人，六道则和米仓一起行动。

弓削直走到座落在图书室最边缘的桌前，并将从书架上拿到的书放在桌上。锦织在距离弓削相当远的桌上摊开定期购阅的科学杂志，而六道和米仓则同样在距离弓削较近的座位上打开了书。

此时的辉夜正躲在与弓削仅有咫尺之距的书架暗处，并且拿着小型望远镜观察着弓削的动静。那副鬼鬼祟祟的模样如果被其他人看见，绝对会被当成是可疑人物。

弓削突然将手上的书放下，并且从制服的口袋中拿出一本粉红色的记事本。

「那本记事本是……」

锦织才刚觉得似曾相识，立刻就联想到自己带着她参观学校时，也曾看她拿出相同的记事本。

看到记事本的辉夜从书架暗处无声无息地飞奔而出。然后走到弓削身后，用小型望远镜对准记事本。

记事本的标题清晰可见。上头写着『IDOL ENO KISEKI·偶像之轨迹』。

「什么东西啊！」

锦织急忙用双手按住嘴巴，避免自己叫出声来。

「难道我和弓削连这种东西都一样吗！」

锦织用大拇指不断搓揉着太阳穴。

『我还满想瞧瞧记事本的内容，但是这个望远镜的倍率不够高。找个人去天文社借一台望远镜吧。』

『谁会借你啊！』

当锦织和辉夜互传着毫无意义的简讯时——

「小满，你在念书吗？」

有个男学生走过来向弓削搭话。是和锦织等人同班的相泽。走爽朗青年路线的他正露齿而笑。

「哇，小泽同学。」

弓削顺势将记事本收进口袋。

「对了，小满——我想和你谈谈先前提到的计划。」

「嗯，啊啊，你是说那件事吗？」

「设备方面已经有进展啰。」

「真的吗？那就麻烦你告诉我详细情形啰。」

弓削站起身来，锦织不禁倒抽了一口气。

方才弓削顺势塞进口袋的记事本，也就是『偶像之轨迹』在弓削起身时碰地掉落在地。然而弓削却丝毫没有察觉。

相泽与弓削似乎有什么要事商量的样子，两人就这样并肩离开了图书室。而那本记事本仍旧掉在原地。

此时辉夜有了动作。她迅速地接近弓削刚才坐的位置，动作自然地蹲低身子捡起记事本。然后若无其事地迳自朝着图书室出口走了过去。

过了一会儿后，辉夜传来一封简讯。上头写着『目标已得手。接下来我将对内容进行精密检查，今天就到此解散』。

「和没有侵占百圆硬币的弓削相比，我们好像做了更见不得人的坏事耶。是我想太多了对吧？」

和六道及米仓在图书室前会合的锦织，受到罪恶感的苛责而一脸为难。

「别太在意了，毕竟想在不给任何人添麻烦的情况下建构新世界，本来就是不可能的事。」

米仓的话不晓得算不算是安慰。

「看见那本写着『偶像之轨迹』的记事本，好像可以减缓我们的罪恶感耶。」

「我倒觉得有种遇到同类的感觉。」

锦织无力地垂下了头。

开始实行『Get小满秘密大作战』过了两天之后，辉夜再次传了简讯，要所有人到秘密基地集合。

「现在开始将要举行『腹黑竞选会议』。」

辉夜环视着基地内部。在锦织等人所围坐的桌上，放着一本粉红色的笔记本。封面上头的银色剌绣刺着『IDOL ENO KISEKI』几个大字。

「今天的议题别无其他，正是关于前几天拿到手的弓削记事本。」

辉夜的视线扫过锦织等人，接着点了个头。

「这本手册中记载了一年A班所有学生的个人档案，以及如何在紫苑高中当上偶像的方法。由于当事者才刚转学过来没多久，内容并不如预期中的多，但只要将这本手册的内容公诸于世，想必弓削天然的偶像形象应该就会顿时崩坏吧。」

「个人档案？我怎么好像在哪里听过类似的事……」

六道眯起眼睛看着锦织，锦织则是吹着口哨，装出一副事不关己的样子。

「顺便问一下,小满有写什么和六道有关的事吗？」

「我劝你还是别问比较好，这样才不会造成自己心灵受创。」

「我记得锦织同学的记事本上好像是写『缺乏知性，胸部过小，其他无特别不满之处』之类的对吧？」

「我才没写那么过分的事呢——！还有，你是什么时候偷看了我的记事本？」

「好像是先前硬抢过来的时候吧？」

「关于我的部分，则是写了『眼镜太大』对吧。」

「米仓，我真的有写那种话吗？你确定？」

锦织嘴角颤抖地问道。

「这本虽然是弓削的记事本，但里面却写了关于龙卷风的事。『一不小心可能会出现路线重叠的问题，必须注意。』」

辉夜像是在回想什么似地双手环胸。

「咦——六道和小满走的是同一种路线吗？」

「关于米仓的事项，则是钜细靡遗地记载了如何分化你的粉丝后援会的过程。」

「原来如此，原来她写了这些内容啊。」

米仓微笑以对，眼睛也如同弯月似地眯着。

「也就是说，相泽同学他们之所以会离开我的粉丝后援会，是弓削同学刻意挑拨离间所造成的结果，原来是这么回事啊。」

虽然口气听起来有些沮丧，但米仓的身体却冒出一阵蓝色火焰。旁边的六道则是一脸惊慌失措。

「但是里面却没写到任何关于腹黑的事。」

「咦？」

「搞不好还有其他记事本，她把你的事都写在那里也说不定。至少我看过之后，发现这本记事本里完全没有任何与腹黑相关的记述。」

「真的吗？」

锦织总算松了一口气。万一里面写了青梅竹马之类的字眼，要说明清楚还真得费上一番工夫。

「问题是，我们该如何运用这本记事本呢？」

辉夜再次用眼神扫过锦织等人。

「当然是拿记事本当作人质，要胁她加入我们啦。就像是从前你对我做的一样。」

「不，虽然那也是一种方法，但如果不是用来拉她加入，而是把记事本当作把腹黑送进学生会的工具的话，还有更简单的使用方法。」

辉夜用极为认真的表情点了个头。

「那就是将这本记事本的内容向全校学生公开。」

「我就知道。」

六道有些无奈似地按住了额头。

「只要将记事本公开，弓削的高人气就会划上句点，而锦织的胜利也将手到擒来。毕竟我们最早的目标就是让腹黑胜选。虽然我也想要弓削这个人才，但是未必得用这本记事本来威胁她加入不可。只要将秘密公开，让她无法再继续走偶像路线，再在她孤立无援而伤心难过时加以劝说就行了。」

「你这个恶魔……」

锦织像是呻吟似地喃喃自语。

「看是要立刻公开记事本，或是拿记事本要胁她加入我们，就由腹黑来做出抉择。」

「为什么是我？」

锦织厌恶地撇着嘴，像是在求救似地将视线转向米仓。米仓也点头回应。

「关于记事本的使用方法，我想，除了拿来威胁对方和公诸于世之外，应该还可以用归还记事本作为条件，藉此要求弓削同学退出选举。」

「对喔，原来还有这一招。」

辉夜拍了一下手。

「你们都是恶魔……」

锦织精疲力尽似地摇了摇头。

「啊，我只是想尽量让选项变得多样化，才会这么提议……」

米仓不好意思地垂下了头。

「好，做个决定吧，腹黑。你想要如何运用这本记事本？到底是要公诸于世，还是拿它来当人质？」

「我顺便问一下，能不能什么都不做，默默地将记事本物归原主？」

「驳回提议。只要腹黑有任何一点败选的可能性，就得用上这本记事本。因为支配学生会是『建构新世界』所必要的过程，同时也是腹黑的心愿。」

「话是没错啦。」

锦织双手抱胸陷入思索。堂堂入主学生会，并且成为学校第一的人气王——为了这个目的，自己才会努力扮演优等生，并且做好班长的工作直到今天。锦织也认为，只要是为了进入学生会，无论使出任何手段都在所不惜。但是……

「总之，我觉得还是先告诉弓削记事本的事，然后再次询问她愿不愿意加入我们吧。」

锦织说完后，视线停留在辉夜、六道还有米仓的脸上。

「毕竟我们并不确定她一定会成为伙伴。而且她也可能会说，与其和你们同流合污，还不如让记事本被公开。所以我认为，还是等到她答覆后再做出最后决定，这样应该比较好吧？」

「但是她也有可能二话不说就答应加入。即使如此锦织同学也0K吗？」

米仓用十分认真的眼神看着锦织。

「至少比不问对方意愿就擅自公开记事本要好一点。」

锦织不加犹豫地回答。至始至终他都未曾考虑过迳自公开记事本，藉此将弓削逼入绝境的方法。

「说得也是。」

「六道也觉得这样做比较好。」

六道和米仓看着对方的脸并点了个头。

「我明白了。既然所有人意见相同，那就这么办吧。」

辉夜稍微停顿了一下，接着对众人点头示意。

「但是，如果交涉决裂的话，我就要公开这本记事本。毕竟空有王牌却不使用，那就没有任何意义了。」

「虽然我对你的做法不表赞同，但只能这样了。」

「不如这样做如何？如果对方还是不愿成为我们的伙伴，就先公开记事本的部分内容，藉此展示我们对此事的重视程度。」

米仓提出了另一个较为折衷的提议，并且将它加入「多样化选项」之一。

「米仓，你好可怕喔。」

锦织伤心地将视线向下移。

就在此时——

「你们的计划真的能那么顺利吗？」

秘密基地的外头忽然传来声音。

「竟然有敌人入侵！」

辉夜震惊地发出呐喊。

(不妙，这里该不会被发现了吧!?)

锦织立刻像是地震警铃大作时一样，迅速地躲进桌子底下。

秘密基地的门也在此时跟着打开。

「当当——咚。当当当——咚。」

似曾相识的声音。锦织忍不住从桌脚的阴影处窥视对方。

(咿——)

站在秘密基地入口的人竟然是弓削满月。此时的她双手扠在腰际，脸上还挂着满意的窃笑。

「有敌人入侵！所有人进入备战状态！」

辉夜伸手试图拿起竹刀。

「你们不用备战了啦，反正我马上就会离开。」

弓削迅速地走进了秘密基地，并且环顾了整个基地一圈。

「辉夜同学，米仓同学，然后还有六道同学。」

弓削照着顺序指出在场的三人。而三人则分别出现「唔！」、「哎呀」、「啊哈哈——」等反应。

「咦？小锦人呢？」

哇啊——躲在桌子底下的锦织不禁浑身发抖。

(糟糕，曝光了。)

锦织的双唇痉挛不止，额头上也满是冷汗。

「哎唷，好奇怪喔。他应该在这里才对啊。」

弓削开始在基地里四处走动。锦织只能屏住呼吸，瑟缩着肩膀躲藏。

弓削忽然停下脚步，并且弯腰朝桌子底下探去。结果正巧与锦织四目相交。

「找到了！」

弓削兴奋地不断用手指着，锦织只得叹着气乖乖地从桌子底下钻了出来。

六道和米仓一脸错愕地伫立不动。对绝大部分的状况都能保持冷静的辉夜，此时也变得满脸通红，嘴巴像是只金鱼般不断地开阖。

「你们平时都是在这里举行秘密会议啊。」

弓削一脸得意地环视着秘密基地内部。

「……你怎么知道这个地方的？」

辉夜用低沉的声音探问对方。

「是辉夜你捡到我的记事本吧。」

「唔。难道，从记事本掉在地上开始就是一个陷阱吗！」

「呵呵呵，正是如此！……虽然我很想这么说，但是其实这只是个再凑巧不过的偶然啦。」

弓削轻摇着头表示否定。

「当我发现不离身的记事本掉了之后，我就立刻回头去找。结果正好看见辉夜捡起我的记事本准备离开，于是我就追了上去，追着追着就来到了这里。」

「呜，想不到如此谨慎的我，竟然完全没发现被跟踪了。」

辉夜懊恼地紧咬着嘴唇。

「后来，我偷偷地潜入这里，然后将碰巧放在我口袋里的这个东西……」

弓削将手伸进方才锦织躲藏的桌子底下，拿出了一样白色圆形的塑胶物品。

「问题来了，请问这是什么呢？1雪见大福，2塑胶炸弹，3电子鸡，4……」

「窃听器!?」

「噗噗——！辉夜，你怎么可以抢着说！不过你答对了。」

「窃听器怎么可能碰巧放在口袋里啊！」

锦织抱头大叫。

「这可是时下偶像必备的法宝喔，这位太太。」

「谁是太太啊！我根本就没听过有哪个偶像会带那种东西的！」

「您不妨先听听看，这可是最新的窃听纪录呢。只要『啵』地按下去就行了。」

弓削又从口袋里掏出另一台小型录音机，并按下了播放键。

『那就是将这本记事本的内容向全校学生公开。』

『我就知道。』

『只要将记事本公开，弓削的高人气就会划上句点，而锦织的胜利也将手到擒来。』

『说得也是。』

录音机里传来锦织等人的交谈声。

「如果是认识你们的人，听声音应该马上就能辨认出来吧。」

「呜。」

锦织眉间出现深深的皱纹。这段录音将会成为自己和辉夜挂勾的决定性证据。如果被公诸于世的话，不仅学生会选举必将败北，锦织的高人气也将就此断绝。

「你、你打算公布这段录音吗？」

即使嘴角不断抽搐，锦织还是努力将视线集中在弓削身上。

「人家该怎么做才好呢。」

弓削俏皮地用手指抵着下唇。

「那你们原本又打算怎么处理我的记事本？」

弓削的视线落在桌上的记事本上。辉夜则是一副扑克脸，双手抱胸地回瞪弓削。

「我不记得了。现在我只有一件事可以告诉你，那就是即使有那段录音存在，还是不会对我处理记事本的决心产生任何影响。就算你公布刚才播放的那段对话，对我既不会造成任何困扰，也根本无关痛痒。」

「不对，我会很困扰！那可是超困扰的耶！」

锦织慌张地否定辉夜的说法。

「刚才那段对话，可是具有轻易地让我们万劫不复的威力。」

「是这样吗？」

辉夜转向六道和米仓的方向。

「咦？我也不知道耶？」

「这个嘛。」

六道和米仓两人面面相觑。

「腹黑，看来除了你之外，没有人有相同的想法呢。」

「她们两个又不参加学生会选举，所以可能比较没有切身的问题，可是我和阁下是伙伴一事一旦曝光，这一切就毁了耶！等于当场被宣判死刑一样！」

「唔，真的有这么严重吗？」

辉夜显得相当不满，嘴唇也噘得很高。

「你们做好结论了吗？」

弓削一边看着锦织等人的对话，I边将手放在腰际。

「在那之前我有一个问题想问。」

「什么问题呢，小锦。」

「你先前提到的偶像争霸大赛，我可以把它解读成选举吗？」

「虽然两者并不是同一件事，但你可以把它想成其中的一环。」

「原来如此。」

锦织点点头。

「好，那就由我提出交换条件吧。」

锦织在弓削面前直挺挺地比出食指。

「如果这本记事本公诸于世，弓削的形象必定会大受打击。」

「嗯——是有可能啦。」

「而录音一旦被公布，我也会很伤脑筋。」

「嗯嗯。」

因此，我们不妨共有彼此的秘密，让事情和平地落幕如何？也就是说，不希望自己的秘密被公开的话，就不可以公开对方的秘密。」

「腹黑，你凭什么擅作主张——」

「阁下，这里就交给我处理吧。」

锦织面向辉夜，像是在祈祷般地双手合十。辉夜的表情看起来虽然似乎还想说些什么，但最后只是「嗯」地闭上了嘴。

「为什么不单纯交换录音带和记事本就好？」

弓削不解地歪着头问道。

「录音带和记事本都很容易拷贝，要避免这种情形，不如各自保留原始版本，对彼此来说应该也是比较安全的做法。」

「拷贝的话我已经准备了一份喔。就存在电算室的电脑里面。」

「拜托你不要做这种事好吗？要存至少也存在家里的电脑吧。」

锦织不禁哀叫出声，弓削则是哈哈——地笑了几声后，便转头朝向辉夜的位置。

「要我接受刚才提出的条件不是不行，只是辉夜也同意这种条件吗？」

「我本来是不想把窃听这件事放在眼里的……」

辉夜恶狠狠地瞪了锦织一眼。

「只是腹黑认为录音内容一定得格外注意，既然如此，我也没什么好说的了。」

锦织总算是松了一口气。至少已经避免了双方互揭疮疤的最坏状况。

「我了解了。只要我的记事本不会被公开，我就会将这段录音的内容保密。我答应你。」

弓削点了个头。

「我也一样。只要我的秘密没有被公布，我就会忘了记事本的事。」

「那么，小锦。」

弓削朝锦织伸出了小指。

「我们来打勾勾吧。」

「打勾勾？喔、嗯。」

弓削的小指头和自己的小指交缠互勾。光滑的触感也透过手指传了过来。

「打勾勾，作约定，说谎的话就要把你的秘密向全校大公开♪」

「真是令人反感的打勾勾呢。」

「约好了喔。」

才以为弓削要将手放开时，她却将脸凑近两人勾住彼此的小指。

「!!」

锦织心跳加速。两人交缠住的小指头上，忽然被某种柔软似棉花糖的东西碰触到了。原来是弓削的嘴唇。

「哇！」

「咦！」

六道和米仓不禁惊叫出声。

「这么一来约定就会变得更加牢固了。」

弓削的唇离开手指，并且露出开心的笑容。而她的脸颊也像是害臊似地染成一片桃红。

锦织错愕地注视着自己那仍带点湿润的小指。方才那一瞬间，他的思考陷入了停摆状态。咚隆咚隆咚隆咚隆——

此时旁边似乎有什么东西开始发出震动。锦织回过神后，视线也跟着朝震动的方向望去。勃然大怒的辉夜正因怒气而使得身体断续地颤抖着。

「你们竟敢在神圣的秘密基地里做出这种事！你们、你们、你们这些——」

辉夜高声大叫，并且深吸了一口气。

(不妙，她要使出不知廉耻炮了！)

锦织迅速地用双手塞住耳朵。

「那么，既然约定成立了，我就先回去啰。」

弓削说完，便快步地从满脸通红的辉夜身旁走过。

「拜拜。」

她挥了个手示意后，便迳自步出了门外。

秘密基地此刻正被一片静谧所围绕。辉夜的表情就像是不晓得该如何放下高举的拳头般不知所措。错愕的六道等人则是无言以对地呆立在原地。

辉夜靠在椅子边缘的竹刀此时「咚锵」一声倒落在地板上。时间仿佛静止一样，没有任何人再有一点动作。

「看起来好像是我们输了呢。」

米仓率先打破这片静寂。

「对啊。」

六道将两只手交叉放在后脑勺，一屁股坐在折叠椅上。

「不但秘密基地的位置曝光，甚至还被装了窃听器。」

「唔。」

辉夜双手环胸，懊恼地咬着嘴唇。

「说到秘密基地的位置，呃，其实现在已经算不上秘密了。我们要转移阵地吗？」

「毕竟这里面可能有其他地方也被装了窃听器啊。」

六道和米仓同声叹息。

「关于这件事，我打算之后再考虑。比起那个，我觉得更应该先考虑该如何处置腹黑。毕竟他在如此神圣的场所里，和敌人做出了寡廉鲜耻的行为。」

辉夜的眼睛射出锐利的目光。

「没有异议！」

「我也没有异议！」

不只是辉夜，连米仓也跟着用冷峻的视线射向锦织。

「等一下啦！」

原本处于松弛状态的锦织，此时猛然回过神并拚命地挥手抗议。

「为什么我非得受罚不可呢？明明就没有人能够预测，谁晓得那家伙会做出那种事。」

「只要腹黑还有点反射神经，应该就能立刻纵身一跳，或是用*巴投将弓削丢出去，再不然应该也能逃离现场才对。」(译注：「巴投」意指抓住对手并朝己方位置甩倒，为柔道技巧之一。）

「你们心肠也太坏了吧！」

锦织看了看被弓削用嘴唇碰触到的小指头。

(那家伙到底在想什么啊？)

当弓削的唇碰触到手指时，锦织确实有些怦然心动。当时的记忆再次浮现脑海，令锦织不禁露出微微的傻笑。

「啊，阁下！锦织同学还在回味刚才的事，你看他一副陶醉自得的表情！」

六道指着锦织告状。

「我才没有陶醉自得哩。」

「有问题，你们两个一定有问题。」

「绝对大有问题！」

「连、连米仓都……」

在女孩们炮声隆隆的斥责声当中，锦织又再次想起了指尖所感受到的嘴唇触感。




第六卷 3 满月的演唱会
「选举活动终于要开始了呢。」

背后被拍了一下的锦织转过头去，出现在眼前的是松岛美纪和后藤舞。

地点在教职员室前的公告栏。栏位中央整整齐齐地贴着第四十九届·紫苑高中学生会执行委员选举的候选人海报。参选人总共有十位之多。

今天是选举公告日。候选人将可以从今天起开始从事竞选活动。

「是啊，总算等到这一天了。」

锦织用笑容回应，齿列随之闪过一道光辉。锦织隔了许久才再次站到了镜子前练习闪耀笑容，也因此看起来比平常更显耀眼。

「啊，这张是锦织学弟的选举海报吗？」

美纪看着锦织的选举海报，脸上的表情难掩欣喜。锦织从家里拿来的相簿中选出一张倾斜四十五度，身着制服手握拳头的照片，照片被贴在公告栏的正中央。

从照片人物的嘴巴延伸出的对话框中写着『踏实的学园生活』几个字。在闪光灯照射下闪着光辉的齿列显得耀眼动人。虽然明明是自己的照片，仍令锦织忍不住对照片中的优秀青年大加赞赏一番。

「这张照片拍得很棒呢。」

美纪一边将视线在锦织和海报之间来回移动，一边问着舞的意见。

「真的拍得不错。既没有多余的矫饰，也不会让人觉得做作。」

「谢谢你们的夸奖。」

能够得到眼光相对严苛的舞赞美，对锦织而言着实有些开心。

「可是光凭海报是没办法胜选的喔。接下来你安排了哪些竞选活动？」

「今天我会在前庭发表参选致词，明天则预计到各个社团及同好会拜访，接着参加新闻社主办的辩论会。」

「嗯嗯。很不错的行程喔。我那时候大概就和你差不多。太过招摇的活动反而会招致反感，一定要注意才行。」

「我会谨记在心的。」

锦织点头回应。

「虽然我觉得锦织同学只要平常心应战，应该就能获得不错的成果……不过我还是很在意这个女孩。」

美纪有些不高兴地噘起嘴唇，视线也跟着移动到贴在锦织旁边的海报上头。

海报上写着醒目的『弓削满月』四个大字。『带给学园惊喜和悸动』的竞选标语充满弓削风格而引人注目。眼角挂着一颗看起来有些庸俗的金色星星。整张海报酝酿出一种如同过气偶像的海报般寂寥的氛围。

「海报是没有规定一定得穿上制服啦。」美纪语带怨怼地噘着嘴说道。

「可是这种海报也真少见。不过，我觉得偶尔出现像这样的候选人也不坏就是了。」

「小舞，拜托你别把学生会长当成食古不化的人好吗？我又不是在批评这张海报很差。」

「可是你不是不欣赏这张海报的风格吗？」

「也是啦。如果锦织学弟的海报也做成这个样子的话，搞不好我就不会推荐他了。」

「哈哈哈。」

锦织嘴角抽搐地强作笑容。

事实上，辉夜曾提出「要做一张让人跌破眼镜的华丽海报」的计划，在锦织跪求之下才终于让她打消念头。虽然自己差点因气喘发作而命丧黄泉，但能阻止辉夜一切都算是值得的。

「根据我所听到的消息，这个女孩似乎相当有人气呢。」

舞一边偷看着锦织的反应一边说着。

「以一年级的男学生为中心，她的支持率正逐步地爬升当中喔。」

「喔——」

美纪双手环胸，再次打量起弓削的海报。

「嗯——这种装模作样的女孩也能受欢迎啊。」

「装模作样现在其实满流行的啊……」

舞用一副像是受到打击似的表情看着美纪。

「不过，就算她再怎么受欢迎，也不代表选举时大家都会把票投给她啊。」

「如果是这样就好了……」

锦织表情僵硬地说着。

如果弓削的人气仅来自于部分男学生的话，倒还不至于构成威胁。但是，锦织相当清楚弓削掳获人心的方法，可以想见她一定会不择手段寻求支持。加上她在国中时期也曾担任过学生会长，在经验方面更是不容小觑。

「锦织学弟，你该不会开始担心起来了吧？」美纪像是在窥探锦织的脸似地将视线投射过来。

「嗯嗯，其实是有一点担心。」

「听我说，锦织学弟。」

美纪目不转睛地注视着锦织。

「我很希望锦织学弟能够进入学生会。但我并不打算出手帮你。」

「我知道。」

「因为凭你自己应该就能胜选吧？」

锦织倒抽了一口气。美纪的眼瞳中正映照着自己写满不安的神情。

「我认为我应该能赢。不，我会赢的。」

「很好。」

美纪满意地点点头，踮起脚尖用力地拍了一下锦织的肩膀。

「那么，就让我好好地欣赏一下锦织学弟的竞选活动吧。」

美纪说完，便作势要朝右侧转身离去。

「学姊，你每次都会留下一句震撼人心的台词之后才离开呢。」

锦织一边抓着耳后根,一边将身体转向候选人的海报方向。

「等等，锦织学弟。」

「唔哇。」

锦织差点向后跌倒。站在他正后方的舞用手遮着嘴巴偷偷笑着。

「你干嘛那么惊讶？感觉好像碰到鬼一样耶。」

「突然有人在耳边讲话，无论是谁都会吓一跳吧。」

「对了，我有件事想先提醒你。」

舞慎重其事地确认四下无人。

「你不可以让美纪受伤喔。」

舞的口气稳重得宜，但话中却带着无比的认真。

「嗯，我知道。」

「万一锦织学弟进不了学生会的话，美纪绝对会受到很大的打击。我也不会原谅锦织学弟喔。」

舞带着浅浅的笑容说着。

「不要忘了，我可是知道锦织学弟秘密的人喔。」

「我、我知道啦。」

「那你就好好努力吧。我会帮你加油的。」舞眨了个眼，然后便迳自离开了。

「失败是不被允许的啊……」

锦织目送着舞的背影，一边喃喃自语地说着。

「怎么每个人都要对我施加压力？最近的我也太凄惨了吧？」

锦织叹了口气，此时口袋里的手机忽然开始震动了起来。原来是辉夜寄简讯来了。

确认过简讯里写着要所有人立刻至秘密基地集合的内容后，锦织不禁无力地垂下了肩。

☆

「今天起将要展开腹黑的竞选活动。」

在与平时无异的成员齐聚一堂的秘密基地里，辉夜拉高嗓子说着。

「由于前次作战失败的关系，我决定放弃拉那个叫弓削什么的加入。今后我们将堂堂正正地正面迎战并击败对方，如此才是符合新世界之王的胜利方式。」

「我一开始不就说过应该这么做了吗？」

辉夜凶猛地朝着碎碎念的锦织瞪了一眼。

「你刚刚说了什么，腹黑？」

「不，没事。」

「虽然开幕战被弓削抢得了先机，但从今天起才是真正的决战。我们要在竞选活动中彻底击败那个叫弓削什么的人，并且让腹黑踏上胜利的红地毯。」

「可是学生会办的地板全都是用天然木材铺成的耶。」

「这次的会议将决定腹黑在选举期间所进行的选举活动方针。我们得想出最能让腹黑释放光芒的竞选活动才行。」

「在那之前——」

米仓举手提议。

「如果要谈这件事的话，我觉得这里不太适合。毕竟先前的窃听器未必已经全部拆掉，在这里讨论的话可能会被对手窃取情报。」

「关于这一点，我已经有所准备了。」

辉夜小心翼翼地拿出某样东西。是一台上头附有看起来像是探测棒般的天线，外观近似小型录音机的东西。

「这东西的窃听器发现率高达99%。我用它调查之后发现，除了先前弓削带走的窃听器以外，基地内已经没有其他的窃听器了。」

「这样子啊。不过我们还是应该小心为上。毕竟不晓得那女孩会做出什么事。」

米仓说完，竟少见地嘟起了嘴。平常总是沉稳冷静的她似乎只要提到弓削的事，就会莫名地流于情绪化。

「那么，我们就开始进行会议吧。有没有人有什么好策略？」

「啊，我可以发表一下意见吗？」

锦织举手并站起身来。

「对于各位愿意为我思考竞选活动一事，我真的觉得很高兴。」

「哇哇哇，锦织同学竟然说出这么感性的话。不过通常这都表示还有什么难言之隐。」

「我发自内心地感谢各位……可是……」

「我就知道。」

「其实，我已经准备了足以胜选的竞选活动行程。我是从春天就开始费尽心思地策划，并且也做过通盘的考量。详细内容我都写在这里，请看。」

锦织将手上的笔记本啪地翻开，然后交给辉夜。

「我仔细地调查过以往的竞选活动，以万全的准备设定出这份行程。我认为，只要按照这份行程表进行，就能够确实地拿下选举的胜利。」

锦织用侧眼看着凝视笔记本的辉夜。

「哼。」

辉夜随意地将笔记本搁在一旁，并发出轻蔑的笑声。

「笑死人了！你以为光凭这种庸俗的竞选活动，真的就能够获胜吗？」

辉夜用鄙视的目光直瞪着锦织，令锦织感到有些不满。

「在阁下看来或许有些庸俗，但我认为这是相当实际的竞选活动。毕竟这也是我思考半年才拟出的内容，至少比现在临阵磨枪想出来的活动要来得扎实。」

「真的是这样吗？」

辉夜帅气地拨了拨后颈的长发，轻描淡写地说着。

「半年前，弓削已经来到这间学校了吗？」

「唔——」

「如果是一个月前的话，这份活动计划或许能够顺利进行。但是如今状况不一样了，有个强劲的对手正挡在你面前。只靠普通的竞选活动绝对赢不了。」

「话是没错啦。」

无法反驳。锦织只能暗自懊恼。

「我认为有必要重新设定活动内容。光是参加辩论会，还有到各个相关部会拜访是不够的。必须要做些更引人注目的事，让腹黑的名声响彻整间学校，这样才有办法胜过弓削。」

「例如哪些引人注目的事？」

「开演唱会。」

「演唱会！哇喔！」

六道兴奋地大叫。

「根据我所做的调查显示，现代年轻人之间相当流行所谓的轻音乐活动。」

「拜托你不要用那种口气讲话好吗？听起来像是为代沟所苦的中年男性一样。」

「所以我就想到了演唱会。只要书呆子形象深植人心的优等生腹黑能够告诉众人，自己站上舞台同样是颗耀眼的星星，那么必定能够提高知名度。」

辉夜露出充满自信的笑容。

「我要报名——如果要开演唱会，那六道要摇沙铃。这是我最拿手的乐器喔。」

「我一定要当键盘手。」

六道和米仓已是一副跃跃欲试的模样。

「不行，绝对行不通的啦！」

锦织用力地挥手否决。

「哪有人会在学生会的竞选活动上举办演唱会的啊？」

「所以我们才要打破传统。腹黑，你得把过去的常识彻底抛弃才行。只要照着我的话做，即使选举失利，你也能够名留紫苑高中的校史。」

「我不需要名留校史，我只想要进入学生会啦！」

锦织奋力地摇着头。

「总之，我反对在竞选活动中加入演唱会这一项。我绝对不要开演唱会。如果做了这种事，我要拿什么脸去面对学生会长？」

锦织肩膀微颤地说着。

「其他有没有和演唱会类似，又能够吸引众人目光的活动呢？」

米仓做出正面的发言。

「例如在校门口举办锦织同学的握手暨签名会如何？」

「如此一来活动规模就会一口气缩小了，而且我不认为有人会对腹黑的签名会感兴趣。」

「那、那这样如何——六道可以担任桩脚，帮忙索取两三张签名喔。」

「会想要锦织同学签名的人，应该原本就是会投票给锦织同学的人吧。」

米仓歪着头说道。

「说得也是。不然借用体育馆举行锦织同学的晚餐秀怎么样？」

「嗯——可是这么一来，锦织同学就得在人群聚集的地方唱歌跳舞才行了。」

「所以我才说一定得举办演唱会才行。」

「随便你们怎么说，反正我绝对不会做那种事的！」

锦织对着天花板高声呐喊。

「锦织同学，我们一起回家吧。」

会议结束后，锦织正在鞋柜处换穿皮鞋时，后头传来六道的声音。

「可以是可以，不过我走路很快喔。」

锦织模仿短跑选手的样子，两手迅速地前后甩动。

「我可以和你们一起走吗？」

米仓也出现了。

「好啊。好久没有慢慢走回家了，那今天我就放慢脚步吧。」

「哼，锦织同学又在欺负人了。」

六道的嘴巴嘟得和小狗一样。

三人并肩走在校舍前铺设着柏油的中庭。此时正好是社团活动结束的时间，因此可以看见许多正要离开学校的学生。

「结果锦织同学的竞选活动打算怎么办？会议开到最后好像也没结论耶。」

「虽然我觉得阁下的意见确实有值得参考的地方，但我还是打算按照平凡无奇的既定行程进行。因为每隔三天就会公布一次各候选人的支持率，所以我想先看过支持率后再想新的方法。」

锦织一边四下观望，一边勉强挤出声音说着。

「不过再怎么样，我都不会考虑举办演唱会。」

「说得也是，我也认为举办演唱会这个方法的实行机率很低。」

「啊啊，iphone在开会时明明就很想参一脚的。」

「后来我冷静想想，就觉得这个方法好像不太合理。」

米仓有些不好意思地羞红着脸。

「六道觉得演唱会是个不错的提议啊。我本来想要好好地演奏沙铃呢。」

「如果你真的那么想演奏，在这里演奏不就行了。我要先回去了。」

「哼——你又欺负人家——」

六道噘起嘴唇抗议。

「本来就没有人会在学生会竞选活动中举行演唱会啊——」

『各位同学，有事向各位报告——』

某位男学生的声音透过音量加大的麦克风响彻整座前庭。

「什、什么事啊？」

锦织朝着声音传来的方向望去。有一群人正聚集在前庭的边缘处。而在人群的中心处则可看见一个用钢管搭建成的区块。

锦织急忙朝着人群奔去。他钻入人群之间，仔细端详位于中央的建筑物。

「唔！」

想不到竟然是个舞台。是个用铝柱支撑着，约一个阶梯高的舞台。而在支柱顶端的位置上头架着写有『弓削满月·选战开幕特别演唱会』的看板。

「演唱会!?」

锦织惊讶地张大了嘴。

班上的相泽正站在舞台上。方才的硕大音量似乎就是他的声音。

「今日架设这个舞台没有其他原因，正是因为我们的偶像·小满将要出马参加学生会选举。为了纪念这个特别的日子，我们将请到小满举行特别演唱会。」

宛如在呼应相泽的声音似地，台下立刻爆出「喔喔喔——」的欢呼声。每个人身上都绑着有月亮图案的布条。

一眼望去，马上就能辨识出所有人都是弓削粉丝后援会『Full Moon』的成员。而且几乎都是一年A班的男生。但当中也有别班和高年级生的身影。

「好、好夸张喔。」

「对、对啊。」

六道和米仓一边环顾四周，一边发出有些不知所措的惊叹。锦织同样一脸错愕。

「那么，让我们一起来呼叫小满吧——」

舞台上的相泽高举麦克风。

「准备好，一、二……」

『小满—————————————————』

粉丝后援会的成员们整齐划一地大叫。锦织忍不住用双手塞住耳朵。

「来————————————————啰！」

高亢的声音划破空气，弓削翩翩现身在舞台上。

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

粉丝后援会涌起一阵如同呻吟般的欢呼声。弓削则跑到舞台最前端，并且将小指和食指靠在脸蛋旁眨了个眼。接着也不忘朝所有人露出拿手的闪耀笑容。

「你们快看小满的衣服。」

「也、也太华丽了吧。」

「真、真的耶。」

锦织、六道、米仓三人目瞪口呆地望着眼前所见到的景象。

弓削身上竟然穿着将紫苑高中制服加以改造后的衣装。

裙摆的宽度不仅比一般裙子更宽，褶边和蕾丝等轻飘飘的装饰更是布满裙身。连原本单调的衬衫也添加了缎带、胸衣和蕾丝来陪衬，使得整体的华丽度更上层楼。

虽然校内不乏将裙子改短的女孩，但如此暴露的长度倒是不常见到。

弓削站在舞台中央，用双手拿着麦克风。

「今天非常谢谢各位为了我而聚集在此。」又是一阵欢呼。

「今天我将要把参加学生会选举的心情放入歌中，用歌声传达给大家！」

弓削一讲完，喇叭里同时传出电吉他的演奏声，键盘手和手持吉他的男生也跟着出现。原本放在舞台后方，看似有特殊意义的帆布也被掀开，隐藏在里面的鼓手顿然现身。三人均是一年级生，而且都是在玩轻音乐的学生。

「那么要开始啰！献上弓削满月的出道曲『紫苑之星☆』！」

弓削朝后方使了个眼色，鼓手边开始敲打节拍。

弓削跟着数起节拍，键盘乐器及电吉他的音色也陆续加入其中。

锵——

周围的男生们同时抽出闪着红光的萤光棒，并且开始前后甩动。

前奏结束后，弓削用双手握住已固定住的麦克风，将嘴巴凑了上去。

「「你瞧瞧那头，偶像正经过♪」」

弓削的歌声透过喇叭转变成震耳的音量，歌曲则是带着昭和偶像风的曲调。

粉丝后援会的成员们配合着弓削的歌声挥舞着手中的萤光棒，还不忘在间奏时齐声高喊『小满——』。看来事前应该做过相当程度的演练。

「锦织同学、锦织同学……」六道拍着锦织的肩膀。

「我们快逃吧。iphone好像也快晕倒的样子。」

正如六道所言，不晓得是否因为被演唱会的热度袭击，米仓显得有些站不稳。

三人蹲低身子，穿梭在粉丝后援会的成员之间，朝着舞台外面移动。好不容易从人群中脱困后，温度立刻下降了两三度。

锦织等人持续移动，直到舞台正对面的前庭边缘才停下脚步。

「我觉得人群好像比演唱会刚开始时增加了不少耶。」

六道一边用垫板帮米仓扇风一边说着。

起初，簇拥在弓削身旁的只有粉丝后援会的成员，后来竟连手上没有萤光棒的一般学生也都挤进了人群当中。甚至连放学途中的学生也都停下脚步，并且朝着舞台接近。

「好厉害喔，大家都往小满的方向挤了过去耶。」

「那个场面的确是盛况空前。可是这哪算是发表参选致词的活动？」

「那种事根本就不重要吧，重点是大家都记住了小满的名字和长相。」

「是这样吗？就凭一场演唱会？」

和锦织怀疑的态度恰恰相反，围绕着舞台的紫苑高中学生人数仍在持续增加当中。

像这样的活动如果失败的话，不但会被视为哗众取宠，好不容易聚集的群众之后也可能就此一哄而散。但是现场无论演奏也好，歌声也罢，堪称水准之上的演出使得每个人都舍不得离开。

「人真的很多耶。万一在场的人都投票给小满的话，可是会瓜分不少票源的耶？」

「不……无论她再怎么会唱歌跳舞，也不代表选举时就能得到选票。」

虽然锦织嘴上这么说，但内心却已涌起一股焦虑的情绪。

(话说回来，好像没有人要制止他们的样子耶。)

采取放任主义的老师们想必会视而不见。不过这种情况下应该还是会有人去投诉。就在锦织这么想着时——

「这阵骚动是怎么回事！」

怒气冲冲的松岛美纪带着高年级的学长姊共四人，浩浩荡荡地出现在前庭中央。除了学生会长松岛外，还有书记后藤，副会长木高及赤松，再加上会计山根。人称『学生会五人帮』。而他们也是现任学生会的所有成员。从公告第一天起，他们应该都在学生会办公室里工作才对。

「那个女孩到底在做什么？」

美纪气得满脸通红，完全不理会舞的制止，迳自朝着舞台方向前进。拨开人群走到舞台附近时，她毫不理会震耳欲聋的大音量，直接一个箭步跨上了舞台。

演奏突然停止。原本唱得正投入的弓削露出一副困扰的表情望着美纪。

此时观众开始「嘘——」「嘘——」地喝起倒彩，但被美纪狠狠地瞪了一眼后，全场立刻鸦雀无声。

「这是怎么一回事？弓削满月同学！」

美纪的声音透过喇叭扩音而响彻全场。

「今天并不是校庆之类的日子，你却擅自在前庭举行演唱会。你以为做这种事不会受到处罚吗？」

「这是我的竞选活动啊。」

弓削若无其事地回答。

「这也叫做竞选活动！？」

美纪破音似地大叫。

「这算什么竞选活动？我看你只不过是在唱歌跳舞而已！」

「满月打算透过唱歌跳舞的方式，来宣扬人家的政治理念嘛。」

「刚才那首歌哪里跟政治理念扯得上关系？」

「因为你只听到一部分，所以可能还听不出来。其实歌词里很多地方都有相关喔。应该可以叫做政治的代、代、代谢症候群吧？」

「那应该叫做隐喻吧！明明只有半吊子的单字能力，少在那边用一些艰涩的词汇！」(译注：「代谢症候群」英文为「metabolic syndrome」。「隐喻」则为「metaphor」。)

「总之只要你好好听完整首歌，应该就能听出其中涵义。我再从头唱一次，请你专注地聆听。」

弓削对着负责演奏的三人组使了个眼色。『紫苑之星☆』的前奏又再次响起。

「给我停下来！」

美纪用两手比出一个大叉叉，凶狠地瞪着三人。

「不管怎么说，我都不能允许这种竞选活动。现在立刻给我撤掉。」

「咦——为什么呢？」

弓削嘟起了嘴。

「你一定要我把话说破才懂吗？」

「学生会发行的选举手册里面，并没有写到不可以以唱歌跳舞的形式进行竞选活动啊。」

「太过理所当然的事有必要写吗！」

「明明没有明文禁止，却被学生会长用常识加以定义，进而限制参选人的竞选活动。我觉得这当中是有问题的。」

「唔。」

美纪不禁向后倒退了一步。

「总之这是学生会长的命令。立刻撤掉！」

「我拒绝。学生会太不讲理了。」

「你竟敢怪我们不讲理！」

「在场的各位，你们不觉得学生会长很不讲理吗？」

弓削透过麦克风对着人群发出疑问。

在瞬间的寂静之后——

「对啊对啊！」

「学生会太不讲理了啦！」

人群之中开始发出附和声。起先原本是以弓削的粉丝后援会为中心，后来声音渐渐地扩散到在场的所有人身上。

「呜。」

美纪露出倍受打击的表情。对于人气排行第一,且一直以来都获得压倒性支持的学生会长来说，恐怕还是第一次被人用「不讲理」来批评。

「从我进入学生会的那一刻起，我会努力让学生会成为一个广纳各位意见的开放场所！」

台下又是一阵热烈的回响。

「把小满送进学生会！」

人群之中开始出现这样的声音。

「大家也太投入了吧……」

锦织呆滞地望着舞台的周围。

不过是由粉丝后援会，以及受到弓削歌声吸引而来的临时歌迷群聚在一起，举行一个挂着竞选活动名义的活动而已，但却因为学生会长的出现，反而产生一种像是弓削在进行参选致词般的现场气氛。

在排山倒海而来的「小满——」呐喊声中，舞迅速地冲上舞台，像是在搬运佛像似地扶住她的腋下，把受到打击而全身僵硬地伫立在舞台上的美纪带下舞台。学生会的其他成员也跟着一并撤退了。

等到美纪等人离开后，弓削才向会场的人群深深地鞠了个躬。

「谢谢各位！托各位的福，我才能够继续把歌唱完。」

会场再次爆出惊天动地的欢呼声。

「下一首歌是我的第二张单曲『锡安的女儿』。」

和第一首曲子风格不同，传入耳中的是一阵温柔缓慢的旋律。

「想不到竟然连会长都被打败了……」

锦织一边望着舞台上的弓削那身随着舞蹈翻飞的衣装，一边感受着双肩止不住的颤抖。

「好，如果你还有藉口的话，我就听听看吧，腹黑。」

秘密基地内传出「啪」地一声重响。是辉夜将学校的报纸重重地敲在桌上发出的声音。此时六道翻开了报纸其中一面。

「我看看喔，嗯嗯，勇敢挑战学生会强权，新锐弓削满月大为活跃。藉由演唱会等竞选活动吸引对选举无感的学生。小满真的很厉害耶，报纸都在夸奖她呢！」

六道一边指着其中一面，上面用全版刊载身着改造制服，站在舞台上的弓削照片，一边将报纸递给米仓。

「问题出在后面的内容。」

「公告后第三天所进行的候选人支持率调查。原来如此，锦织同学和弓削同学的支持率已经打平了。我记得在公告前的调查中，明明锦织同学还保有领先的呢。」

从旁边窥见报纸的米仓，眼镜后的双眸也跟着眯细起来。

「才三天就变成这样。这么下去的话，马上就会被逆转的。腹黑，你还有什么话要说？」

辉夜用十分恐怖的神情直瞪着锦织。

「不，你们先等一下」

锦织挥着手表达反驳之意。

「你们的意思是，支持率下降的原因全都是我的错？」

「当然。支持者全都倒向弓削的最大理由是什么？」

「呃，可是……」

「我在问理由是·什·么？」

辉夜用摄人的声音逐字念诵。

「就是……演唱会……」

「是的，没错。」

辉夜用眨也不眨的双眼和紧闭的双唇等着锦织的反应。

「呃，不过……」

「什么，难道你还有藉口吗？」

「我觉得弓削能有如此高人气的理由不光只是演唱会。报纸上也有写到，弓削敢反抗试图阻止演唱会的学生会，这件事对她的支持度帮助很大，再加上弓削的粉丝后援会当中原本就有很多对目前学生会感到反感的人……不过这都在我的预料当中啦。」

「包括这件事在内，不也是因为她举办了演唱会，所以才能达到这么大的效果吗？」

「这个嘛，唔，是没错啦。」

锦织暗自在心底叹了口气。因为自己早就预料到会被辉夜拿这件事大加挞伐，因此有种果不其然的感觉。

「回过头来看，腹黑你在这三天内又做了些什么？」

辉夜双手环胸，一边上下晃动着食指，一边注视着锦织。

「照原先的行程，去拜访各社团还有同好会而已。」

「感觉如何？所有人是不是都在腹黑面前下跪，并且向你宣誓绝对的忠诫？结果到底是如何？」

「不，并没有发生那种事。不如说，如果发生那种事的话，我应该会吓得退避三舍吧……咦，阁下，为什么你的身体抖个不停？」

「你太没种了！」

辉夜又再次敲了一下桌子。

「就在腹黑你无所事事的这段时间，敌人可是持续地在拓展版图喔。」

「或许真的是那样没错，但是离投票日还有接近两周的时间，应该没必要这么着急吧。」

「当你还在说这种话的时候，就已经为时已晚了。我们的竞选活动需要一些大改革才行。」

辉夜站起身来。

「也就是说，阁下，我们还是要举办演唱会吗？」

六道一脸兴奋地追问着，辉夜也面露笑容点头回应。

「真的要办吗!?」

锦织则是愁容满面。

「我不会再允许任何否定的意见。你这家伙在先前的会议中，还大言不惭地说选战不可能有人会办演唱会这种活动，但实际上敌人却采行这个方法，并且获得了确实的成效。」

「呜呜。」

辉夜的说法无懈可击，锦织也只能默默地闭上嘴。

「但是，事到如今再模仿对方的做法，很可能会惹来非议耶。」

「虽然不能否定那样的可能性，但是若能昭告天下，说身为优等生的腹黑对音乐也同样拿手，必定能够获得新的支持者。腹黑，你也会玩音乐吗？」

「我可是完美无缺的优等生耶。无论任何才艺，我都比一般人更拿手……不过，关于举办演唱会这件事，你是认真的吗？」

辉夜等人同时用一副「到现在你还在问这种问题？」的视线射向锦织。

「只有这个方法能够让腹黑胜选了。你就乖乖地做好觉悟吧。」

「对啊——有什么关系嘛,只不过是办个演唱会。」

「我也觉得这是个不错的提议喔。」

锦织无力地将手腕靠在桌上。

「歌曲要怎么办？我们没有那么多时间像弓削同学一样自己创作耶。」

「那么用校歌如何？」

「我才不要——」

「只要稍微改编一下应该就没问题了。改编的工作就由我来吧。另外光只有一首歌实在太少了，其他就再挑一些流行歌曲来改编吧。」

众人将锦织搁置一旁，顺畅地讨论着演唱会的计划。

「乐器演奏方面，就和先前所说的一样，我可以担任键盘手。小要呢？」

「只要是打击乐器我都行喔。」

「打击乐器种类很多耶，拜托你讲一个具体的乐器好吗？」

锦织忍不住吐槽六道。

「我最拿手的就是沙铃。其他的话嘛，大概就是三角铁和响板之类的吧。」

「又不是幼稚园的发表会。」

「那锦织同学要演奏什么？」

「如果真的要办的话，我当然是主唱啰。」

「哇——这个人发出『主唱舍我其谁』的宣言了呢。果然是个自恋男。」

「什么叫做自恋男啊。这是我的竞选活动，突显出我的存在是理所当然的吧？」

「学生会的工作就是在幕后支援学生们的生活，所以我觉得黑子的角色也有存在的必要。就像是伴舞的舞者一样。」(译注：黑子为日本歌舞伎中负责幕后工作或清理舞台的人，一般多以全身黑色的模样出现，故得其名。)

「少在那边强词夺理。」

「连TRF都有在后面伴过舞耶？」(编注：TK Rave Factory,以舞蹈为主的曰本五人音乐团体。)

「你举的例子太老旧了，我听不懂啦。」

「阁下会演奏什么乐器呢？」

米仓转头望向辉夜。

「我嘛——」

「喂——你们先等一下！」

锦织夸张地挥着手，抢在辉夜之前发表意见。

「我了解你们想藉由演唱会来举行造势活动的方针了。我也不想再做无谓的抵抗。我只是想知道，连阁下也要亲自上台表演吗？」

「我不能上台吗？」

「当然是NG!」

锦织重复讲了两次「不行！」。

「啊——竟然对阁下采取差别待遇——好过分喔！」

「才不过分哩，一点都不过分啦！如果阁下在我的演唱会上表演的话，我们两个人的关系不就会被怀疑吗？这么一来我就笃定落选了。你们该不会忘了吧，阁下的恶名可是整间学校无人不知无人不晓的喔。」

「唔。你的意思是，要我别站在舞台上。你想说的就是这个对吧？」

辉夜的嘴噘得有如章鱼一样。

「这也是没办法的事啊，拜托你忍耐一下吧！」

锦织双手合十。

「可是这么一来，伴奏就只剩下弹奏乐器和打击乐器而已了耶。」

「少讲得那么专业，不就是弹键盘和摇沙铃而已嘛。剩下的就拜托数量多到数不清的轻音乐社帮忙伴奏不就行了。」

「虽然那也是一个方法，不过可以的话，我还是希望以现有的成员来进行。」

「不如事前将其他的乐器声音录成伴奏带，演唱会当天再放出来，这样如何？」

米仓观察着辉夜的表情说道。

「所谓的演唱会啊。」

辉夜闭着双眼，一本正经地开始讲述起来。

「就是因为演奏者和观众的距离很近，才能赋予歌曲生命。所以演唱会才会称之为『Live』。」

「这是哪一部漫画的台词？」

「如果演奏者不站上舞台演奏，那就毫无意义。」

「阁下，你说的我们都懂。但是还是拜托你让我们用伴奏带凑合一下吧。」

双手合十的锦织像是在求神拜佛似地向辉夜低头。

「唔，可是所谓的演唱会应该是……」

「拜托你妥协一下啦。我都答应要开演唱会了。」

「嗯——」

辉夜闭口不语，双手环胸地陷入了长考当中。过了一会儿后，辉夜开始发出「唔——」「嗯—」的呢喃声，最后终于点头说「我知道了」。

「好吧，我就以举办演唱会为最优先考量。相对的，我要亲自担任制作人来指挥整个流程的运作。」

「太好了。」

锦织总算得以松了口气。六道和米仓也开心地相互点了个头。

「那么演唱会要什么时候举行？」

六道兴奋异常地不断东张西望。

「今天晚上我会将乐谱完成，完成后我会立刻用简讯通知大家。接下来就是练习演奏，并且决定举行演唱会的时间，这样如何呢？」

「我赞成性感爱的意见。问题是要在哪里练习。我不觉得秘密基地是个适合练习的地点。」

「我觉得小要的家，就空间上而言应该是个不错的选择。」

「嗯，六道神社随时欢迎大家喔。」

米仓和六道点头互视。

「恩，那就这么决定了。还有人有异议吗？」

辉夜点了个头，然后目不转睛地凝视着锦织。六道和米仓也跟着将视线移到锦织身上。

「等等，为什么每个人都在看我？」

「这个嘛，因为从一开始就只有锦织同学持反对意见啊。」

「都已经走到这个地步了，我还能反对吗？」

「真的是这样吗？」

辉夜用猜疑的视线盯着锦织。

「不，我真的不会再反对了。我唱就是了啦，不过就是个演唱会嘛。只是，至少得先问过学生会长的意见吧。」

「那就好。」

辉夜不屑地哼了一声后，便迳自地伸出手来。

「即刻起展开演唱会作战。今晚，所有人一收到性感爱的简讯后，立刻将乐谱记到脑中，并且尽可能在几天内完成练习。我希望能在后天，也就是只有半天课的星期六举行演唱会。」

六道和米仓精神昂然地答了声「遵命！」，锦织则是有气无力地勉强挤出一句「遵命啦」。

「星期六搞不好小满还会再举行一次演唱会。双方的演唱会可能会撞期喔？」

「也就是说，能够在演唱会中胜利的人就能赢得选举。或许会演变成这样的情形呢。」

辉夜紧紧地握住了拳头。

☆

「我真的要做这种事吗？」

星期六下午。锦织出现在前庭的角落。从这里可以看见放学的学生三三两两的稀疏身影。锦织的旁边有座用铁柱搭建而成的舞台。这是把去年校庆用过的建材迅速地组合而成的成品。大小和弓削位于前庭另一端的舞台相去不远，两座舞台一前一后地围住了前庭。锦织和六道、米仓三人正在后台等待着演唱会开始的时刻到来。

「哇，锦织同学到现在才在紧张啊？」

六道手指锦织嘲弄地笑着说。

「没有啊，我一点都不紧张。因为我早就已经做好上台的觉悟了。只是在人前穿成这样，还是让我觉得有些反感。」

锦织重新看了看自己的穿着，露出一副复杂的表情。用吊带固定住的黑色长裤，配上崭新的白衬衫和蝴蝶领结。衣装则是六道不知什么时候借来的执事服。而身旁的六道和米仓身上也穿着蕾丝多到吓人的女仆装。

「这样也不错啊。我们的团名就叫做女仆&执事吧。」

「我才不要取团名。反正表演也仅止于这一次而已。」

「我好久没有穿上这么丢脸的衣服了耶。」

米仓满脸通红地说。由于腰身束紧的缘故，使得那对原本就十分丰满的胸部，像是加装涡轮增压器般更显巨大。

(米仓的粉丝后援会看到的话，一定会欣喜若狂吧。)

就连自己也稍微被眼前的美景吸引住了，锦织心想。

今天的演唱会动员了米仓的粉丝后援会『爱·Love』，将与跳槽到弓削的粉丝后援会的成员相互较劲。以西村为首的『爱·Love』的成员将全数支持锦织。舞台旁吵吵闹闹的说话声其实就是来自这群人的声音。

「但就算这样……」

锦织露出大意不得的眼神环顾着四周。

「真难得辉夜竟然到现在都还没出现。不，应该说有些异常。」

练习时的辉夜表现得十分投入。前几天在六道家练习的时候，她甚至没说过半次0K，拖着锦织等人练到半夜才放人。

「都是因为锦织同学叫她绝对不可以出现，所以她才闹别扭不来的啦。」

「她是那种会闹别扭的角色吗？我猜她现在一定是躲在某处监视着场子啦。」

(说到监视，我想这次应该还是瞒不了学生会。)

基本上，锦织已先行告知学生会将举办演唱会作为选举造势活动。然而先前被弓削那群人批评蛮不讲理的美纪似乎还深陷在打击当中，只是一副心不在焉的模样点头回应锦织。

「你们真的要开演唱会啊。」

背后传来声音。是弓削。她依旧穿着与上星期的演唱会时相同，经过了魔改造的制服，并且正如传言所说，她今天同样要举行演唱会。(译注：「魔改造」原意指将市售的美少女模型身上的衣装卸除，改成几乎一丝不挂的性感造型，后亦指添加超乎想像的穿着或装扮等。)

「哇，是执事小锦耶！」

弓削一看见锦织的衣装，眼睛也跟着亮起光辉。她开心地双手合掌，眼神散发着光芒朝着锦织走来。然后开始胡乱地摸起执事服。

「这套衣服的质料很不错呢。」

「你不要一直摸啦，这套衣服是借来的耶。」

「这套衣服很适合小锦呢。穿起来很帅气,而且闪耀着光芒喔——」

弓削嫣然一笑。那表情实在太过可爱，令锦织不禁「唔」地一声刻意将脸撇开。先前弓削的唇碰触到手指的触感再次苏醒，使得锦织的双颊变得有些微烫。

「演唱会就只有你们三个人？」

「对啊。」

「乐器呢？」

「锦织同学是主唱，我是键盘手，小要负责打击乐器。」

米仓代替锦织回答。

「想不到你们每个人都会玩音乐呢。可是没人弹吉他对吧？」

「很遗憾，这次的吉他用的是伴奏带。」

「可是没人弹吉他的话，演唱会会有点美中不足吧？」

「你干嘛说话突然咬文嚼字起来？」

「大家都说轻音乐当中人气最高的乐器就是吉他呢。」

「我知道。」

米仓的表情显得有些懊恼。

「不过，我相信即使只有三个人，只要演奏得好，大家还是会愿意留下来听的。」

「原来如此。那么，我得和小锦比赛看看，看哪一边的舞台比较有人气啰。」

弓削握拳宣誓自己的决心。

「让我们来看看谁才是真正的人气王。就当成是选举的前哨战吧。」

「嗯、嗯。」

「那么，我们彼此都加油吧。」

弓削说完，便迳自挥着手离开了。

「小满真是老神在在呢。」

「她说得没错，少了吉他手演奏起来确实会比较吃力，因为吉他手往往最引人注目。」

米仓表情严肃地分析着。

「没问题的，六道会想办法用打击乐器来取代吉他的。J六道砰地拍了一下毫无起伏的平胸。

「我觉得光凭沙铃应该是没办法取代吉他的，不过我还是很期待你的表现啦。」

『各位——小满今天的演唱会就要开始啰。』

前庭另一头的舞台传来相泽偌大的音量。而『Full Moon』的成员以及弓削的支持者们立刻对相泽的呼喊有所回应，欢呼声如同海啸般排山倒海而来。

「那么，我们也开始吧。」

「嗯。」

三人各自举起单手向观众致意并跑上了舞台。舞台上头已经准备好三架麦克风，米仓用的键盘，六道的沙铃和响板则分别放在设置好的长桌上。

锦织站到最前列的麦克风前，舞台旁的西村立刻按下照明灯的开关。固定在上方支架的灯光也随之亮起。

锦织从舞台上环顾四周。集结在舞台正前方的是米仓的粉丝后援会的成员，每个人头上都绑着头带，手上则整齐地拿着绿色的萤光棒。

兼任主持人的西村此时也站上了舞台。

「米仓爱粉丝后援会『爱·Love』的诸位！感谢各位在今天，也就是星期六的下午特地抽空聚集在此。」

唔喔——台下也报以热烈的欢呼声回应。

「今天请各位齐聚在此，没有其他原因，正是因为我的同学兼战友·锦织贵，也就是『TAKASHI』同学即将出马参加学生会大选。」

此时有一部分的人开始喊着「TAKASHI——」。锦织则是浮现微妙的笑容向群众挥

了挥手。

「另外，我们的米仓爱小姐也以键盘手的身分，参加了这场名为『TAKASHI』的竞选活动演唱会！」

米仓向众人致意后，呼唤米仓的声音立刻如嘶喊般炸裂开来，「iPhon——e！」的呼声响彻全场。

「身为粉丝后援会的成员，不，应该说身为小爱小姐的忠实仆人，我们当然有义务要为这场演唱会牺牲奉献。我说的对吗，各位？」

「唔喔——」的怒吼声再次震天价响。

「正如诸位所知，此刻『爱·Love』正面临相当严重的危机。这几个星期以来，已经有半数以上的成员脱队。原因各位早已相当清楚。」

西村朝着集结在前庭另一头、也就是舞台周遭的弓削粉丝后援会『Full Moon』瞪了一眼，台下立刻跟着整齐划一地发出嘘声。

「但是我们不能只想着已经背叛我们而去的家伙。正因为我们处境艰难，所以今天的演唱会活动我们更没有败北的本钱。让我们使劲地为小爱小姐加油吧！」

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——

空气发出震动。在愤怒和复仇心的撩拨之下，熊熊燃烧的『爱·Love』成员们的高分贝呼喊声及炽热的情绪令空气为之颤抖。周围的温度甚至令人感觉升高了三度左右。

「今天的主角基本上应该是我才对耶。」

锦织嘴上嘟哝着，但却被包围全场的欢呼声给彻底掩盖掉了。

『那么，请各位听听看小满的新歌喔——』

前庭另一端舞台上传来弓削的声音，或许是过于在意对方的关系，从演唱会开始至今对面传来的音量似乎持续在增大。

「我们也开始吧。」

米仓打了个信号后，喇叭便放出节奏轻快的吉他音效。曲子是紫苑高中校歌『啊，紫苑高中』，由iphone负责前奏，米仓也跟着音乐开始弹奏键盘。

弓削的舞台也开始响起歌曲的前奏。两股偌大的音量在前庭相互交错。

锦织一边用身体感受节奏，一边将嘴巴凑近架在麦克风架上的麦克风。

在六道的沙铃演奏也加入音效后，前奏至此告一段落。

锦织深深地吸了一口气。

『——』

开唱。起音顺畅无碍，松了口气的锦织开始循着乐曲向下唱。

米仓的伴奏几乎彻底推翻了紫苑高中的校歌原有的风格，改为能让人朗朗上口的流行乐曲。伴奏带里的吉他音乐释放出节奏，而米仓的键盘则支撑着整体乐曲，再加上六道的打击乐器锦上添花，最后由锦织的歌声引领全场。

正如事前与西村讨论出的流程，『爱·Love』的成员们会按照音乐节奏甩动手中的萤光棒，并且在歌曲的每个段落齐声高喊「iPhone」。大半观众的热情视线都集中在键盘手身上，主唱锦织反而像是空气一样。

(算了，毕竟米仓就是这么可爱啊。)

身穿女仆装的米仓卖力地弹奏着键盘的模样，可说是无与伦比地可爱。锦织不禁想着，倘若自己此刻同样身处观众的立场，绝对会不加考虑地大叫「iPhone」。一旁摇着沙铃的六道也很努力地跟上节拍，模样同样惹人怜爱。

锦织的心情随着音乐愈来愈高亢。练习时未曾出现的兴奋感渐次地将锦织的身体团团包围。

(这就是演唱会吗？)

锦织也察觉到了自己出乎意料地投入。在别人面前唱歌竟是如此愉快。能够将自我的音感传达给这么多人更是痛快淋漓。对于原本就喜爱受人瞩目的锦织来说，这样的活动可说是再适合不过。

(想不到我竟然是会喜欢这种活动的人。)

都是由于辉夜的提议，才让自己陆续地发现全新的自我。想到这里，锦织忍不住环视会场，试图寻找辉夜的踪迹。虽然觉得她应该就在某处听着自己的演唱，但观众之中却不见她的身影。

锦织和弓削的演唱会正各自准备进入第三首歌。音响的音效、观众的呐喊声以及萤光棒的光芒溢满整个前庭。学生们陆陆续续地从校舍里蜂拥而至，并且加入演唱会观众的行列。

(从此刻起才是决胜的关键。)

锦织环顾整个前庭。从校舍里陆续出现的学生们来到前庭的中央时，总会先驻足片刻，比较过锦织和弓削的舞台状况后，才决定自己要前往哪个舞台。因此哪边的舞台较有人气，从学生的移动方向就可一目了然。

目前锦织的舞台略居下风。出现在前庭的学生大半都与锦织的希望相悖，朝着相反方向的舞台而去。当中亦有曾一度往锦织舞台的方向举步，却又立刻反悔而朝向弓削舞台的学生。

(果然演奏光靠键盘和沙铃还是不够吗？不对，难道打从一开始，主唱由身为男生的我担任就是个错误的选择吗？)

即使从远处观察，也不难分辨出哪边的观众比较投入。聚集在弓削舞台前的学生正模仿着粉丝后援会成员的动作尽情摇摆着。而参与锦织演唱会的观众则只是聚集在远处静静地聆听歌曲而已。

还不够。

舞台节奏的强度还是太弱了。光只有键盘和沙铃果然无法炒热气氛。

(真希望能有现场弹奏的吉他加入啊。)

正如辉夜所言，光凭伴奏带是不够的。如果要让舞台上的演奏者和观众合为一体，果然还是需要一把吉他才行。

聚集在锦织舞台前的学生们开始陆续地散去。每个人都想加入另一头的舞台，然后浑身是劲地尽情摇摆。

看看六道和米仓，两人的表情也渐次地浮现焦虑。焦虑反映在演奏之上，使得小错误不停发生。

(这场比赛或许是我输了。)

正当锦织准备弃械投降时——

嘎嘎——

舞台某处忽然响起震耳欲聋的音色。

锦织回头一看——

吉他手就在眼前。她与六道等人同样身穿女仆装，还戴着教育妈妈脸上常见的尖型时尚眼镜。略长的背带和固定在较低处的吉他，令人目眩神迷的指尖正迅速地游走其上。但这位神秘人物的身影却让锦织有种似曾相识的感觉。(译注：「教育妈妈」是日本经济起飞时期所衍生的词汇。指坚持学历至上主义，对于孩子的教育绝不容半点妥协的母亲。)

(难道是辉夜！？)

从那随便扎起的双马尾中翘出的黑发看来，应该不会有错。

(好灵巧的动作。)

辉夜弹奏电吉他的运指技巧虽然还不纯熟却十分灵活，而且手指移动的速度极快，也为伴奏带单调的和弦添加了具备技巧性的合奏。

(辉夜那家伙应该一开始就预料到这个情形了。不过她的身分如果被识破的话该怎么办啊？)

辉夜迳自地抢到最前列-向锦织三人使了个眼色。锦织虽然面露不安表情，仍配合六道和米仓两人向辉夜点了个头。

整体的音量在此时忽然显著地提升。虽然没有事先讨论过，但西村似乎还是能见机行事，将音响的声音调大。

辉夜的吉他一加入并引导乐曲，整体音效的节奏瞬间变得十分流畅。

观众的氛围也开始跟着改变。原本一边注视着米仓，一边随意地甩动手中萤光棒的『爱·Love』成员们的视线，此时全被突然出现的神秘吉他手所吸引，并且开始随着节奏甩动起萤光棒。站在粉丝后援会后方的一般观众，也和后援会成员们动作一致地挥动起手腕。

舞台周遭的气氛明显地改变了。

原本正朝着弓削舞台移动的学生也察觉到另一头的变化，而开始转头窥视情况。站在前庭中央犹豫着该往哪I边去的学生们也开始朝着锦织舞台的方向前进。当中也有好几个学生手指着辉夜窃窃私语。

「那个吉他手感觉好厉害喔。」

他们似乎正在聊着类似这样的内容。

直到刚才为止，始终偏向集中于弓削舞台的观众人数，如今已开始和锦织方面不分轩轾。以前庭中央为分界，弓削舞台和锦织舞台的支持者明确地分成两边。

(光是多了辉夜一人，竟然就有这么大的转变。)

一边高歌的锦织为此倍感惊讶。而且不光只是观众，连舞台上的米仓和六道的眼神都跟着开始有所变化。当然，锦织自己也一样。

第三首歌结束后，当米仓正要开始演奏自己准备的最后一首歌的前奏时，前庭中央忽然一阵骚动。

(怎么回事？)

锦织面对着麦克风，朝着传来声音的方向望去。

看起来似乎是锦织演唱会和弓削演唱会的观众之间发生了口角。两人头上都绑着头带，身上也挂着布条。双方似乎分别是米仓和弓削粉丝后援会的成员。

不一会儿，两人开始互相推挤，粉丝后援会的其他成员也聚了过来。

观众开始喧闹起来。察觉状况不对的西村立刻切断音响的电源，米仓也跟着停止演奏。另一头的弓削也将音乐停了下来。

前庭又回复成一片宁静。然而两位粉丝的肢体冲突却似乎愈演愈烈。此时两边粉丝后援会的成员也站成一排，开始相互推起对方的肩膀。

「他们到底在干嘛啊。」

锦织朝米仓使了个眼色。这种情况下只能请女神出马当和事佬了。米仓似乎也很清楚，于是便拿着麦克风走到舞台前端。

「各位，请冷静下来。请各位保持冷静。」

米仓用双手紧握着麦克风，拚命地进行劝说。

「各位——请大家好好相处吧——每个人都一样活在这个世界上，大家都是朋友啊！」

弓削同样对着麦克风大声呼吁。

然而两人的声音却反而成了助燃剂一样，分属不同粉丝后援会的两人比刚才推挤得更加激烈。

「糟糕，情况不妙，怎么办？」

如果真的打起架来’事情就会变得难以收拾。身为演唱会主办者的锦织当然也难辞其咎。锦织转头看向米仓和六道的方向。但两人脸上的表情却和锦织一样不知所措。只有辉夜即使在少了音响扩音器的情况下，仍不改其色地卖力弹奏着发不出声音的电吉他。

情况已经发展成即使斗殴起来也不令人惊讶的紧张气氛。双方的成员彼此揪住对方的衣领，脸也凑近到几乎快要贴上的距离。

「由于突发状况的缘故，本日弓削满月的演唱会活动将到此结束。」

对面的舞台传来演唱会中止的广播，并且像是在逃难似地开始撤收舞台。

「对方好像打算逃走耶。」

「锦织同学打算怎么做呢？」

六道和米仓走到锦织身旁问道。

「你们问我打算怎么做，我该怎么做才好？」

「如果锦织同学决定要冲入乱斗之中阻止双方的话，六道不会阻止你的。而且我还会帮你把这段锦织传说向学弟妹们传诵下去。」

「不用你鸡婆。」

锦织再次望向争执不休的观众们，随即抛下这句话：

「下一任学生会长候补人选，怎么能在这种时候逃跑呢。」

锦织立刻朝向麦克风。

「各位，请你们不要再吵了！」

锦织发自内心地高分贝呼吁。

……然而众人的争执仍旧不为所动地继续着。

锦织转头看向六道，并且肯定地颔首。

「好，我们也闪人吧。」

「这才像是锦织同学嘛！」

锦织顺势握住了辉夜依旧陶醉地按着吉他弦的手。

「你打算要弹到什么时候啊。撤退了啦！」

即使刻意扮装却还是被锦织一眼识破的辉夜难掩震惊，全身僵硬地停止了演奏。当她瞥见自己的手被锦织握住时，立刻用另一只能够自由行动的手赏了锦织一记手刀。

「很痛耶！」

锦织一松开手，辉夜立刻毫不迟疑地和米仓等人一起从舞台后方离开。

「搞什么真是个暴力女。」

后方粉丝后援会成员的零星冲突似乎仍在持续当中。

「不要放过叛徒！让他们尝尝正义的铁锤吧！」

虽然传来西村煽动粉丝后援会成员的呐喊声，但锦织仍装作没听见，只是偷偷摸摸地蹲低身子逃回了校舍。

最后，粉丝后援会成员之间的纠纷，一直持续到学生会成员赶来后才被强制驱散。有十人受到轻伤。所有人都以擦伤程度的轻伤收场已是不幸中的大幸。

「一年A班，锦织贵同学！！请火速到学生会办公室报到！！」

美纪怒火中烧的声音透过校内广播的扩音器响彻校园，已是一小时之后的事情。




第六卷 4 满月的交换条件
「糟透了。」

秘密基地里回荡着锦织死气沉沉的声音。锦织一脸苦恼地将下巴靠在桌上，空洞的眼神漫无目标地在空中飘移着。

一旁的六道和米仓面露忧心地注视着锦织。

「唔，这股毫无生气的气氛是怎么回事？」

大门一开，辉夜走了进来。她看起来似乎心情不错．嘴角还带着微妙的笑容。此时六道不发一语，用手指着放在桌上的校园报纸。

「嗯？」

辉夜将报纸翻开。

「我看看。『无视游戏规则的选举手段步上末路！周六发生于前庭的集体斗殴事件，肇因于藉由选举之名所进行的大型卡拉OK大会。无论竞选活动再怎么不设限，搭建特制舞台并且举办演唱会是否仍有逾越分际之嫌？此外，为了与竞选对手对抗而采取轻率行动的候选人锦织贵同样难辞其咎。期望两位候选人能够深切反省』。」

「那部分是很重要，但是真正精彩的在下面啦，下面。」

「『追踪谜之假面吉他手的真实身分！突如其来地出现在候选人锦织贵演唱会的假面吉他手，精湛的演出备受好评。轻音乐相关社团正投入搜索，一旦确认其身分将邀其入团』。」

报导的旁边还放了一张用手机拍下的失焦照片。

「这是我吗？」

辉夜开心地呵呵笑了起来。

「也不是那篇啦，是更下面的报导。」

「啊啊，是这篇吗？『选战第二周的支持率调查』——」

辉夜拿着报纸的手忽然抖了起来。

「你明白锦织同学之所以变得像是少了魂魄的空壳一样的理由了吧？」

辉夜将报纸用力地甩在桌上。

「为什么腹黑的支持率下滑，反而是弓削的支持率上升了？」

辉夜用双手揪住锦织的肩膀，接着就是朝左右一阵乱晃。

「停——下——来——我的——脑——快要——液化了啦——」

锦织用颤抖的声音叫着，辉夜才终于松开手。

「这到底是怎么回事？究竟发生了什么事？」

「也不是什么特别的事，正如你所见，演唱会作战失败了。另外就是观众打群架这件事也把学生会长彻底惹毛了。」

锦织又将下巴放到桌上。

「我不懂。明明最后的观众人数是差不多的啊。而且不也引发了相当的话题性吗？」

辉夜用指甲敲击着与自己相关的报导。

「虽然确实引来了新的支持者，但是原本支持锦织同学的学生层似乎也就此离去了。」

据说，起初支持锦织的大多是偏向保守的学生，然而这些人却对锦织为了对抗弓削而举行演唱会一事感到失望。目前锦织相对于弓削以外的其他四位候选人是保持领先，但和弓削之间却仍差了一步。

「还有，粉丝之间的纠纷好像也和形象恶化有关系喔。」

「弓削的形象不也恶化了吗？」

「一开始挑起纠纷的粉丝本来就是支持弓削的人，所以……」

「呜，原来是这么回事。」

「另外，锦织试图借用iphone的人气拉抬声望，这点也是失败的原因。」

「想不到所有计划都产生了反效果。」

辉夜懊恼地咬着嘴唇。

「可是，腹黑。现在可不是发呆的时候。距离投票日只剩下一星期了。再这样下去必败无疑。」

「我知道啦。」

下巴靠在桌上的锦织陷入了思索。目前的窘境确实已经让自己的选情亮起黄灯，而且还惹火了原本仰赖其助力的学生会长美纪，如今只能自食其力。

「不过，机会还是存在的。」

锦织抬起头说道。

「星期五的辩论会，我以一年级候选人的名义，指名要和弓削一对一辩论。只要能讲出充实的内容，就有可能逆转选情。毕竟我们两人的支持率差距极小。尚未选边站的学生仍占大多数，能够抢到多少他们的票应该就是决定胜负的关键。」

锦织用充满自信的眼神扫过辉夜等人。

「可是你赢得了吗？小满她应该也会做好准备才来参加吧？」

「辩论会的内容可是很严肃的。我觉得她凭一路走来的偶像路线应该行不通。」

而且辩论会的主持人是由美纪担任。可以想见进行过程必定相当严谨。

「只要做好万全的准备上场，我就有胜算。J

「人家当然也会好好准备才上场啰。」

一阵尖锐的高音窜入耳中。不知从何时起，弓削就已靠在秘密基地入口大门旁的柱子上。

「呜，想不到又被她入侵了！所有人准备迎战！」

辉夜挥动手势发号施令。

「不用迎战了啦。你们应该为我开欢迎派对才对吧。饮料请帮我准备Bireley's。」(译注：日本饮料品牌。)

弓削一边自顾自地说着，一边迳自走进了秘密基地。

「锵锵——」

她将校园报纸拿在手上，并且打开报纸。

「在场的每个人注意了！我，弓削满月，支持率终于超越了锦织同学。你们这群人还不赶快向我低头！」

「我知道啊。我们刚才就是在讨论这件事。」

锦织眉间皱起紊乱的纹路。

「就算你们举办演唱会和我对抗，还是赢不了正牌偶像的。」

弓削转动着直指辉夜的食指如此呛声。

「唔。但是我方还没输掉这场仗呢。距离投票日还有一个星期。」

「应该说只剩下一星期了吧？」

「呜。」

辉夜发出懊恼似的声音。

「腹黑，你也说句话啊。我们从刚才起就一直挨打耶！」

「就算你这么说，但对方说的也是事实啊。」

「你这家伙，刚才明明才提过如何逆转局面，不会再说一次吗！」

辉夜用像是钳子般的双手夹住锦织的头，开始左右摇晃。

「我——说——住——手——啦——我布满皱摺的奇迹脑袋会液化啦——」

锦织发出外星人般的声音，试图从辉夜的钳子手中逃脱。

此时弓削忽然蹙起眉头。

「小锦。」

弓削噘着带有不满情绪的嘴唇，对锦织说道。

「我之前也有发现，你待在这里的时候和平常的感觉差很多耶。」

「有吗？」

好不容易从辉夜的魔手中脱困的锦织，露出惨白却又写满疑惑的表情。

「啊——如果只认识在教室里的锦织同学，会觉得奇怪也是很正常的啦。可是，这时候的锦织同学才是真正的他。Natural，也就是所谓的本性。」

六道叩叩地敲了敲锦织的头。

「你少在那边乱说，六道。还有，拜托你不要把人的头当木鱼敲好吗？」

「锦织同学在这里的时候，都是这个样子的喔。」

米仓也点点头。只见弓削的表情愈发不悦。

「喔——小锦，原来你只会在辉夜她们的面前露出本性。这时候的你就不是个冒牌的优等生啰。我觉得跟以前常被女生们欺负的小锦一样呢。」

「咦，以前?」

六道和米仓同时露出一副不可思议的表情。

「哇——哇——哇——」

锦织则急忙大叫试图掩饰。

「她说的以前是指我还很小、很纯真的小时候啦。」

锦织一边解释，一边对弓削使眼色。毕竟还没对辉夜她们提过弓削曾是自己青梅竹马的事。

弓削则像是察觉了锦织的意思，也接着说「对对，就是那个意思」。但话才刚说完，弓削却又像是突然想到什么似地将手扠到腰际，并且开始在秘密基地里来回踱步。

「呃，弓削同学,如果你没有其他事的话，可不可以请你先回去呢？接下来我要想想关于辩论会的事。」

锦织用不停抽搐的表情勉强挤出笑容说道。

「对了。」

弓削突然传来像是在探询锦织表情的视线。

「小锦，你是真心想要进入学生会吗？」

「啊啊，是啊。我很想进去。毕竟那是从我上高中之后就未曾改变的目标。」

「你想要进入学生会的决心有多强？」

「如果要比喻的话，就像是盛夏的太阳光，或是跟综合格斗家Fedor差不多强吧。」(译注：Fedor Emelianenko,俄罗斯格斗家，擅长各种格斗技，有当前世界最强格斗家之称。)

「还有，入主学生会这件事，对于我建构新世界的计划也是不可或缺的。」

辉夜确实地做了补充。

「如果你愿意接受我接下来提出的条件，要我退出选举也行喔。」

「真的吗!?」

锦织眼神为之一亮。其他三人也同样瞪大了双眼。

「你不是开玩笑的吧？」

「腹黑，小心点！这是陷阱，这一定是她设下的陷阱。」

「才不是陷阱呢。」

弓削用力地摇着头。

「谁知道你又想做什么。搞不好你现在也藏著录音机还是什么东西，正在偷偷纪录着我们的一举一动也说不定啊？」

「我就说不是那样嘛。我的信用有那么差吗？」

弓削露出忿忿不平的表情。

「你说退出选举，就是要放弃参选资格的意思啰。」

锦织也露出别有打算的眼神回望着弓削。

「当然没错。」

「如果我答应你的条件，你真的会退选？你先前不是说过想要入主学生会，让自己的人气拓展到全校吗？」

「即使不进入学生会，我还是有办法成为全校第一的偶像啊。」

弓削满是自信地点了个头。

「嗯——」

锦织双手环抱胸前。虽然还不明白她真正的意图，但目前为止在选战中确实占有优势的弓削，实在难以想像她会在此时设下陷阱。

「我知道了。那么，先让我听听看是什么条件吧。」

「嗯。」

弓削挥手示意，要锦织和她一起到秘密基地的角落。

「你不能在大家的面前说吗？」

「我不会禁止小锦之后把条件告诉其他人的。」

弓削把锦织带到角落后，迳自将脸凑了过来，就在锦织的面前绽开如花朵般的笑容。而像花儿般的芳香也跟着袭向锦织的鼻腔。

锦织试图制住狂跳不已的心脏，在脑中不断地呐喊着「冷静！」。

「小锦，耳朵借我一下。」

「喔、喔。」

弓削稍微弯低腰身，慢慢地接近锦织的耳畔。当她的呼吸接触到锦织的耳垂时，一股令人发颤的电流也跟着窜过全身。

弓削轻声地耳语。

「像这样子和小锦说悄悄话，好像回到了幼稚园的时候，真令人怀念呢。」

「咦？」

「……我退出选举的条件就是——」

弓削的话令锦织大大地眨了个眼。

「小锦——」

秘密基地的会议结束后，在图书馆写完作业的锦织正在换穿鞋子，弓削忽然从鞋柜的暗处出现。

「呜。」

一看到弓削，锦织不禁吓得向后倒退。

「你为什么要发出『呜！』的声音？」

「没、没有啦……」

「哼。」

弓削不满意地抿起唇。

「你不要那么疑心重重的嘛。我只是想找你一起回家，所以才出声叫你的。」

「一起回家？」

锦织疑心表露无遗地眯起了眼。

「哼。你那表情又是什么意思？」

「不，没有啦。只是我怕你又有什么企图。」

「才没有哩。人家只是想回家而已。」

「真的吗？」

锦织无视弓削，迳自地向前走去。弓削则是踏着小巧的步伐快步跟上去。

「我怎么觉得自己好像彻底被讨厌了？」

「没有吧，你想太多了。」

「我们明明就有着看过彼此内裤的感情。」

「我才没看过你的内裤，你更不可能把内裤让我看吧。」

「哼，你真的很不入戏耶。」

弓削气呼呼地鼓起双颊。锦织则是用侧目看着弓削，无奈地耸了耸肩。「话说回来，弓削的家走这个方向对吗？」

「走这边也回得了家。换个车站下就行了。」

「这样不是绕了个大远路吗？」

「偶像经常容易运动不足，所以没关系。」

弓削哈哈哈地笑着说道。

「喔。」

锦织有些惊讶地张着嘴。

「原来你也能笑得很自然嘛。我还以为你只会摆出冒牌笑容而已。」

「糟糕！我太大意了。」

弓削用双手遮住嘴巴，然后立刻换成齿列闪过光芒的耀眼笑容。

「我比较喜欢你自然的笑。」

「咦？」

弓削有些讶异地不断眨着眼睛。接着像是在探寻什么似地直盯着锦织的表情。

「哈，小锦，你该不会是想夺走我的秘密武器，藉此削弱我的实力吧？」

「谁会做那种事啊。我只是把感想说出来而已。」

「喔——」

弓削虽然发出无法释怀似的声音，但脸上的表情却看得出些许的高兴。

「对了对了，小锦。」

「嗯？」

「你现在偶尔也会在我面前表现出非冒牌优等生的反应了耶。」

「是吗？嗯，反正我的真面目已经被你知道了，就算再隐藏下去也没意义啊。」

「我在秘密基地时也讲过，好像看到了以前的小锦一样。」

「拜托你不要露出一副隐居老人遥望远方的眼神好吗？说到这个，我之前也有想过，是真的还记得幼稚园的我是什么样子吗？」

「当然啰。毕竟小锦是人家的初恋情人啊。」

弓削闭上双眼，将两手放在自己的胸前。那动作简直可爱到令人无法抵抗，锦织也不禁为此咽了口口水．然后「唉」地叹了口气。

「你为什么要叹气呢？」

「当然要叹气啰。」

看着嘴唇嘟得和章鱼没两样的弓削，锦织耸耸肩无奈地答着。

「因为我完全搞不懂你到底在想什么啊。」

「搞不懂我？」

「对啊。你像是个无法捉摸的人，又像是个难以理解的人。转学后立刻成了班上的偶像又莫名其妙向我宣战。后来还找出我们秘密基地的位置，然后又突然跑去开演唱会，和我打勾勾约好后，现在又说着这些让人摸不着头绪的话。」

「真是乱成一团呢。」

弓削又呵呵呵地笑了起来。

「说真的，弓削，你到底想做什么呢？」

锦织停下脚步，认真地注视着弓削。

「我只是想要成为学校里第一名的偶像而已。不过和我竞争偶像宝座的对手刚好是我的青梅竹马，让我觉得心情有些复杂。」

弓削的脸泛起淡淡的晕红，继续补上一句「而且还是我的初恋……」。锦织则是把脸撇开，用手搔着自己的鼻头。

「既然如此，为什么一开始不照着我的提议，和睦相处就好了呢？谁叫你还说什么要来场偶像争霸大赛之类的。」

「那样才不行呢。学校的顶尖偶像只需要一个人就够了。」

「是吗？真的只是那样吗？」

「当然啰。而且，我不也多少照着小锦说的，堂堂正正地和你进行偶像争霸大赛吗？如果小锦不是我的青梅竹马的话，我一定会更彻底地把你打趴，绝不会手下留情的。」

「哈哈哈……那我应该庆幸我是你的青梅竹马啰。」

锦织一脸惨白地露出抽搐的笑容。

「对了，关于刚才在秘密基地里说的事。」

锦织又停下脚步，双眼盯着弓削。弓削也跟着停下来，睁大眼睛望着锦织。

「你为什么要提出那种条件？」

「嗯——这个嘛。」

弓削用指头抵着下唇。

「到底为什么呢？」

「原来你自己也不知道啊。」

「嗯——真的要我挤出一个理由的话，应该是因为不甘心吧。」

「咦？不甘心？」

「因为小锦和辉夜她们在一起的时候，看起来比和我在一起的时候更开心啊。」

「什么？」

「我会提出那种条件，个中原因不妨如此阐释。」

「不要再用文诌诌的对白了啦，我根本听不懂你在说什么。为什么你的不甘心会和那种条件连结在一起？」

锦织有些神经质地搔着耳后根。

「你不懂原因也没关系啊。不过你放心，如果你真的愿意接受我的条件，那么我就会照约定放弃学生会。我是认真的。」

「嗯——」

锦织用一副无法释怀的表情继续向前走，弓削则是稍微落后地跟在后面。

「小锦小锦，这次换我问你问题。」

「啊啊？」

「小锦为什么要任凭辉夜摆布？而且她还叫你腹黑耶。简直就像是妇唱夫随一样嘛。」

「妇唱夫随……呜。」

锦织忽然痛苦似地按住了胸口。

「拜托你使用那种俗语的时候再多考虑一下好吗？」

「那就是*fine under the hip啰？」(译注：日文中「妇唱夫随」意思同于「老公为老婆擦屁股」。)

「你只不过是用英文再讲一次而已耶。而且单字好像用错了吧？」

「我知道小锦和辉夜总是玩在一起，但是关于你为何要对辉夜言听计从，我就真的想不透了。」

「这世上有些事情还是不要知道比较好喔。」

「难道你有什么把柄掌握在辉夜手上？」

「呜。」

「果然是这样。」

弓削露出开心的表情。

「嗯，如果小锦希望的话，我可以帮你从辉夜手中抢回把柄喔。」

「那种事办不到的啦。」

「对于一个人发现秘密基地，甚至连窃听器都装好的我来说，没有什么办不到的事。」

「是吗？」

锦织搔了搔耳后根。

「如果我帮你抢回把柄，你就不需要和辉夜黏在一起了啊？」

「嗯，话是没错啦。只是那段进退两难的时期其实也已经过去了耶。」

锦织露出一副清爽自在的表情。

「也就是说，小锦自己也愿意和辉夜在一起啰。」

弓削有些寂寞似地眯起了眼。

「虽然不到自愿的地步，但也没有打算要积极地离她而去，就像这种感觉吧。」

「这样啊。说到这个，我听班上同学说过，小锦和辉夜之间好像曾经传出一些谣言吧？」

「是有过这回事，怎么了吗？」

「不，没什么。」

弓削将手交错放在身后，继续向前走去。

但锦织似乎听见，从弓削轻启的唇中小声地说出「或许那也是我开出条件的理由之一」的声音。

☆

隔天放学后，锦织和愉快的伙伴们一行四人聚集在秘密基地。

「辩论会的时候，阁下必须向锦织同学告白，然后再由锦织同学说声『对不起』来加以拒绝。小满开出的条件，简单来说就是这样吧。」

六道露出不可思议的表情如此确认着。

「没错。虽然我想了一个晚上，但怎么想都觉得很奇怪。」

锦织双手环抱在胸前。

「所谓的奇怪指的是哪个部分？」

米仓侧着头问道。

「过程太简单了。」

「太简单？」

「对啊，太简单了。如果倒过来的话就会困难许多。例如我得在众人面前接受阁下的告白之类的。」

锦织偷偷瞄了辉夜一眼。

辉夜手上拿着一个附有天线，像是收发器的东西接近墙壁，机器立刻滋——滋——地发出声音。看来她似乎正在检查室内是否再次被弓削装上了窃听器。

「如果条件真是那样的话，我I定会立刻拒绝的。因为I旦我和阁下开始交往，就算弓削退选，票还是会流向其他候选人啊。」

「说得也是。」

「所以我才搞不懂，弓削提出这种条件的真正用意是什么。」

锦织缓缓地摇起头来。六道和米仓则是互相看了看彼此的表情。

「六道多少可以猜得到小满的想法喔。」

「真的吗？不过毕竟是六道的想像，要确实猜中应该很难吧。」

「我也多少能够体会她的心情。j

「如果是米仓的意见，或许可以相信喔。」

「什么嘛，你对我们两个人的信赖度也差太多了吧！」

六道气呼呼地鼓起了脸颊。

「那么你们说说看，弓削到底抱持着什么样的心情？」

「呃，我觉得这个应该由锦织同学自己去感受，从我的口中说出来好像不太好。」

「什么意思啊？」

「就是那个意思啰。」

「对对，六道也觉得那样比较好！」

六道和米仓相互颔首，锦织只能无奈地耸肩。

「最关键的阁下又是怎么想的呢？」

锦织望向辉夜，但辉夜仍专心地进行探测。

「阁下，你有在听吗？」

「嗯？」

辉夜转过身，状况外地瞪大了眼睛。

「拜托一下，你也是当事人之一耶。」

锦织疲倦地摇着头。

「阁下得在众人面前向锦织同学告白，然后被拒绝。阁下有办法做到吗？」

六道代替锦织发问。

「啊啊，那件事啊。」

辉夜将探测器的开关关上。

「我负责的部分，简单来说就是向腹黑表示我对他的好恶吧？」

「但你不可以说讨厌喔。」

「告白这件事本身一点都不难。如果可以藉由这件事来掌握学生会，倒是很划算的交易。只是……」

辉夜意有所指地转了转眼睛。

「要我向腹黑告白，这样的状况对我来说实在是太痛苦了。为什么我得向腹黑这种人告白？」

「这种人……呜。」

锦织脸色惨白、手按着胸膛趴倒在桌上。

「我、我讲过好几次了，你说那种话的时候要小心点……」

「说明白点，对我来说是种屈辱。」

「屈辱……」

「如果我做了这种事，我预计在建构新世界之时撰写的『辉夜疾风传』，可能会因此留下难以抹灭的污点。」

「原来你打算写那种东西啊。」

锦织维持着趴在桌上的姿势将脸抬起。

「虽然我有这样的顾虑……J

辉夜有些不屑地将脸背向绵织。

「但告白毕竟只是一时的耻辱。俗话说得好，I旦建构新世界的计划延宕，就等于是国家百年大计之耻。」

「怎么听都是你刚刚想出来的嘛。」

「倘若只要我忍受这般屈辱，就能将腹黑送进学生会，那我认为确实有实行的必要。」

辉夜重新将视线移回锦织身上。

「腹黑，你用不着顾虑我。」

辉夜用一扫阴霾的爽朗表情点了个头。

看见辉夜表情的锦织心头有些小鹿乱撞，并缓缓地抬起头来。

「不是只有告白而已，我还得在众人的面前拒绝你才行耶。」

「虽然会影响到国王的威信，不过这也是没办法的事。」

「是吗……意思是阁下也赞成啰？」

锦织依旧双手抱胸，眉头深锁地确认着。

「哎啊，难道锦织同学反对这个条件吗？」

六道露出有些意外的表情。

「也不是那样啦。」

锦织默默地注视着再次开始搜寻窃听器的辉夜背影。

昏暗的空间里充满了发霉的味道。

锦织一边嗅着时而发出芬芳的灯心草淡淡香气，一边按下了电灯的开关。天花板的电灯顿时一齐绽放光辉。

「唔哇，好脏喔。」

灯光所映出的光景令锦织不禁发出惊叫。木板隔间和练习柔道用的榻榻米全都积满灰尘，就连墙壁的一部分都已斑驳脱落。

会议结束后，锦织和辉夜来到位于学校边侧的老旧小型体育馆。一个月前左右，受辉夜命令教她剑道的锦织好不容易才发现了这个练习场所。

「这里还满安静的嘛。」

「嗯，空间很大，而且很少会有人来。」

「嗯。这样就已经很好了。」

辉夜放下书包，立刻开始练习挥刀。锦织则是拍掉灰尘后直接坐在地上。

(挥刀动作愈来愈纯熟了呢。)

锦织一边指答辉夜练习挥刀，一边如此想着。辉夜此刻的动作和起初时相比简直就是天差地道，握刀的架势十分端正，甚至可以感受到她自成一派的风格。或许水准已经和六道不分上下。

「不过话说回来……」

辉夜一边挥着刀，一边开口说话。

「什么事？」

「剑术这种东西实在有些乏味。每天就只是对着空气虚砍而已。」

「什么叫做乏味啊。虽然现在还在练习挥刀，但是和别人对战时可就截然不同啰。」

「我想早点和别人对战。」

「你还早得很呢，再等等吧。」

「唔。」

虽然辉夜已经进步到差不多可以两人I组练习的程度了，但事实上锦织还没准备好辉夜用的护具。

「我在想啊。」

辉夜又开始嘟哝起来。

「像这样子不断地挥刀，却挥不出什么结果，实在是满无聊的。」

「什么叫做挥不出结果啊。不然你想怎样？」

「我最后的梦想是希望能挥出雷射或是黑暗波动之类的。」

「你对一支定价四千日圆的竹刀抱着太大的期待了啦。」

「可是这支竹刀的攻击范围好像连跳出常识之外都没办法耶。」

「在常识范围内有什么不好。我站在常识这一边。」

「那至少也要能闪个红光，或是能够发出声音之类的，会比较有意思。」

「那是小孩子的玩具刀吧。」

辉夜停止练习后，便拿起运动毛巾擦起汗来。汗珠从晃动的发梢中弹出，在萤光灯的照耀下显得闪闪发亮-锦织的目光也被吸引了过去。

「关于刚才讨论的那件事，真的可以吗？」

「你说挥出雷射的事吗？」

「不，不是那个。」

「弓削的事？」

辉夜稍微看了锦织一眼。

「这件事已经不是用可不可以来判断的层级了。对于建构新世界而言，学生会是个值得利用的场所。因此只要是为了让腹黑进入学生会的事，我都会去做，就算必须忍辱负重。」

「拜托你不要再用这个字眼了好吗？」

锦织按压着胸口。

「我反过来问你，腹黑。你到底在担心什么？你先前不是说过，如果条件换成了被我告白，而且你还得接受的话，自己也会觉得很困扰，而且还可能影响我们今后的活动，但是如果是拒绝的话，就不会有任何问题了。还是你本来就不想要被我告白？」

辉夜注视着锦织。

「不是啦，我不是那个意思。」

锦织摇了摇头。

「我不会觉得被阁下告白是件让人困扰的事。我只是担心阁下你而已。」

「你担心什么？告白也只不过是演一场戏而已，又不会要你的命。」

「阁下，你到目前为止曾有过告白的经验吗？我只知道你曾经被告白过而已耶。」

「当然没有。征服者是不需要恋爱的。告白这种事，在漫画的世界里就像是家常便饭一样天天上演。我只要看漫画就够了。」

「说得也是。」

锦织叹了一口气。

「那又怎么了吗？」

「我只是在想，这次的告白会变成你的初次告白耶？」

「是没错。」

「我是想到你的初次告白竟然是演戏，担心你会不会觉得反感。」

「？」

辉夜瞬间先是瞪大双眼，接着立刻歪着头，摆出一副像在思考某事一样的动作。过了一会儿，她碰地拍了一下手，然后露出像是在看外星人般的眼神望着锦织。

「腹黑。你、你还真有少女情怀耶。」

「少在那边说傻话。别忘了，你的初次告白是以被拒绝为前提耶。」

「老实说，我并没有什么特别的感慨。」

辉夜的口气确实很坦白。

「是不是第一次告白根本不重要。重要的是腹黑能不能顺利进入学生会。」

「阁下对工作还真是热心呢。」

锦织有些傻眼地回应着。

「你自己又如何呢。经常有人向腹黑告白吗？」

「算不上经常啦。毕竟我总是散发着『不准向我告白』的气势啊。」

「但不管怎么说，被我告白也是第一次。」

「是没错。」

「以拒绝对方为前提的告白，对此你有什么感觉？」

辉夜直盯着锦织不放。

「呃，我嘛……」

锦织有种被辉夜透视着内心的感觉。

「我觉得拒绝对方就跟欠钱不还差不多，所以没有特别的感觉。」

「唔，是吗？」

辉夜点点头，然后像是刚泡完澡似地将手放在腰际，拿着宝特瓶喝起水来。

「那么我要继续练习挥刀了。练习既发不出灵气也射不出飞弹的竹刀。」

「不，如果跑出那些东西问题就大了。」

锦织一边搔着头一边站起身来。

「你想不想稍微试试看以对战的形式练习？」

「可以吗？」

「拜托你的眼睛不要亮成那个样子行吗？」

锦织苦笑着，同时将惯用的竹刀拿在手上。

「其实没有穿护具时是不可以这么做的，因为打到的话可是会很痛。来吧，目标要放在竹刀上，可不是对着我砍喔。」

「我知道，我知道了啦。」

辉夜不断地发出呼——呼——的喘气声。

「记得一定要对准竹刀攻击喔。」

「没问题啦。嘿嘿。」

「不准发出嘿嘿的笑声！」

一阵不好的预感袭来。锦织只得摆好架式，拿稳竹刀对着辉夜。

「那么……开始！」

锦织面露不安地发出指示。

「痛死人了啦。辉夜那家伙，知道我不会反击，竟然就毫不客气地乱打一通。」

在自家的房间里，锦织正拿着贴布缠在满是瘀青的手腕上。

「不过，那家伙真的变厉害了耶。」

当锦织宣告开始的瞬间，辉夜立刻像是猛兽出闸般地扑过来。虽然锦织全力坚守，但被打成这个样子还是第-次。

「与其说那是她练习的成果，倒不如说根本像是凭着动物本能在行动。」

一想到辉夜之后可能会得寸进尺地想要投入实战，锦织就不禁大气寒战。

「话说回来，真的要那么做吗？」

锦织一口气躺平在棉被上头。

复杂的心情来自于辉夜将假装向自己告白，而自己则得拒绝对方一事。想不到最踌躇不前的竟然会是自己。但锦织仍不懂这种心情从何而来。

「不过，这样一来弓削就会退出选举，所以还是不得不做。」

只要少了弓削，自己绝对能拿下选战胜利，并且进入期盼已久的学生会。

「既然如此……」

即使心意已决，但不知为何，始终无法发自内心地赞成。

放在桌上充电器上头的手机此时忽然响了起来，是辉夜打来的。

『是我。』

她的声音听起来心情似乎不错。

「真难得接到你的电话呢。有什么事？又要紧急集合了吗？」

『不，没什么特别重要的事。只是刚才练习的时候，我看腹黑你好像痛到快死了一样，不知道后来你的伤势怎样了。』

「咦？」

想不到辉夜竟然会担心自己。锦织不禁认真地开始烦恼，说不定明天太阳会打西边出来。

「还是很痛，而且瘀青还变成蓝紫红黄四色，看起来简直就跟彩虹没两样，不过还没严重到必须请假啦。」

『这样啊。』

辉夜的声音戛然而止。

「喂、喂。阁下，你该不会在反省吧？」

『不……我只是在想，原来目前我的实力就只有这种程度而已。』

「实力？」

『就是透过剑术能够带给对手的伤害。』

「我竟然会以为你在反省，我真是个大笨蛋。」

锦织无力地耸了耸肩。但是这样的回答才像是辉夜的风格。

『我的祖母曾经告诉过我一件事。』

「这次又是什么？」

『如果瘀青的话，用马肉冰敷好像效果不错的样子。』

「那是投手的肩膀瘀青才会那么做。还有，马肉这种东西也不是那么简单就能拿到手『如果没有马肉的话，用猪里脊肉代替也可以。』

「又不是料理节目，而且好像都是偏方耶。」

『总之你好好休养吧。记得下次再陪我练习。』

「……我考虑看看。」

『今天还满开心的，谢谢你。』

「不、不用客气啦。」

『电话讲太久可能会被窃听，通讯就在这里结束吧。再见。』

咔嚓——

电话毫无预警地挂上了。

「谢谢你——她有说这句话吧。」

锦织看着沉默的话筒，喃喃自语地说着。

「看来明天真的要出现土石流了。」

当锦织准备将手机放回充电器上时，手机又再次发出震动。

「阁下，这次又怎么了？J

话筒那头始终寂静。情况有些不对，锦织急忙确认手机荧幕上的来电显示。

原来不是辉夜。

『阁下是指谁？』

「这个声音，是弓削吗？」

『答对了！』

弓削笑了起来。

「你怎么会知道我的手机号码！」

『是粉丝后援会的人告诉我的。』

「我的个人隐私全都曝光了嘛。」

锦织叹息不已。

『你刚才说的阁下是谁？啊，难道是辉夜吗？』

「我不知道。」

『唔唔，听你这么说，我就更肯定是辉夜了。』弓削用闹别扭似的声音说着。

『你经常和辉夜讲电话吗？』

「不会啊，不常。倒是比较常传简讯。」

『喔——』

对方的声音中透露着不信任。

『算了——关于上次提到交换条件的事，我想知道你考虑得如何了，所以才打电话来。』

「啊啊，那件事啊。」

锦织搔了搔耳后根。

『辉夜怎么说？OK吗？』

「她答应了。那家伙是激进派的。」

『这样子啊。』

话筒的另一头传来像是松了口气般的叹息声。

『那么，你们也决定要接受条件了啰？』

「不，还没。」

『咦——为什么？既然辉夜都说OK了，不就表示接受条件了吗？难道是锦织反对？』

「我也不是反对啦……」

锦织含糊其词地回应。

『这样啊，我知道了。反正对我来说都没差。』

「啊啊。」

『那就明天见啰，拜拜，晚安。』

在锦织还来不及问「你要说的就是这些？」的时候，弓削已经挂上了电话。

「那家伙到底想说什么？」

锦织望着手中的电话，不解地歪着脖子。他注视着手机荧幕一会儿后，确认没有人再打电话来，才将手机放回充电器上。接着他缓缓地起身下床，并且打开房里的抽屉，再从里面取出一本相簿。

锦织打开相簿，翻到幼稚园时期照片的那I页。其中一张照片是身穿幼稚园服的锦织和一位用缎带绑着发结的可爱女孩留下的合影。

过往的记忆栩栩如生地在脑里苏醒。两人一起爬上铁格子。游戏时间跳的舞蹈。还曾经两小无猜地牵着对方的手。

「我记得她叫做小满。」

锦织甚至连女孩的本名『弓削满月』都已遗忘，只有朦胧的片段还残存在记忆的一隅中。

「果然很像。」

锦织愈是盯着照片看，愈觉得照片中的女孩和弓削就是同一人。

「我到底在想什么啊。」

锦织阖上相簿，面露倦色地甩了甩头。

「检查时间！哥哥，我要进去啰！」

房间碰地一声被打开，出现在眼前的是身着睡衣的妹妹小梢。

「我好像听到哥哥在讲电话，是和谁——」

小梢用严肃的语气配上沉重的脚步踱进了房里。当她看见锦织正在翻阅着相簿时，立刻全身僵硬地闭上了嘴。

「那、那不是小梢拿出来的喔！小梢从来不会偷看哥哥的相簿，或是擅自把喜欢的照片带回房间，而且还大叫『我得到哥哥的个人照啰』。小梢绝对不会做这些事啦！」

小梢抛下一串语焉不详的话后，便用僵硬无比的动作向右转，朝着走廊而去。

「……我的身旁怎么都是些奇怪的女孩呢？」

锦织深深地叹了口气。




第六卷 5 辩论会
当锦织抵达作为辩论会会场的礼堂时，里面早已挤满了学生。

「唔哇，人山人海耶。」

躲在舞台旁束起的布帘阴影处的六道一边偷看着现场的情形，一边发出讶异声。

以平日放学后的时间来讲，能聚集这么多人可算是盛况空前。仔细一看，聚集在会场里的大半学生都是隶属弓削粉丝后援会『Full Moon』的成员。对方似乎动员了相当多的人数。虽然这群人应该不至于会在台下捣乱，但可以想见在辩论当中-必会一面倒地为弓削加油。

「我就说嘛，谁教你不拜托iphone的粉丝后援会来帮你壮声势。」

「你的意思是要我把辩论会场变成战场，然后让全校都看见混战场面吗？」

舞台上已经由新闻社装设了录影机。辩论内容将透过校内网路，同步在全校的电脑及电视等媒体上播出。

(终于要开始了……)

锦织咽了口口水。这是每年全校学级都会有八成以上的人观看的公开辩论会。而根据辩论内容来决定支持哪位候选人的学生也相常多。校园报纸的报导显示，仍有许多学生尚未决定划将票投给哪位候选人。因此锦织才会将这场辩论会视为最重要的关键战役。

「阁下什么时候才会来啊？」

六道小声地问着。

「结束之前她才会到。」

为了防止弓削毁约，此时要实行的是确实完成辩论会的作战。

「请今天参与辩论会的两位候选人上台。」

是校内广播。

「嘿，上场啰。」

六道用力地拍了一下锦织的肩。

「请好好加油。」

米仓也投以鼓励的微笑。

「嗯。那我上台了。」

锦织分别和两人击过掌后，便从舞台侧边走上舞台。一边用手遮着摄影用反光板的光线，锦织一边朝着中央排成八字形的桌子走去。

同一时间，弓削也从另一端走上舞台。今天她的身上同样穿着荷叶边的改造制服，丝毫不在意美纪在场。弓削和锦织的眼神一交会，她立刻睁大眼睛对着锦织挥起手来。

(这家伙真的会遵守约定吧。)

锦织面露亲切的笑容就座，然后将新闻社交给自己的小蜜蜂麦克风别在衣领上。

「锦织学弟。」

美纪和舞两人走到锦织的桌前。

「辛苦了，还麻烦你担任司仪。」

「我想你应该很清楚，我必须以中立的立场担任司仪，所以即使我再怎么推荐你，待会上场时我还是没办法帮你一把的。」

美纪的语气听起来带着些许的忧心。

「我明白。」

「不过我觉得锦织学弟一定没问题的啦。」

「虽然演唱会时吃了败仗就是了。」

「小舞，你不要说那些多余的话啦。我好不容易快要忘掉那段黑暗的历史了耶。」

美纪直瞪着脸上露出恶作剧般笑容的舞。想不到自己竟成了「黑暗历史」的锦织嘴角则是不断地抽搐着。

「别再提先前的表演了，辩论的话你应该很在行吧？」

「很难讲耶，我想对方应该也已经做好了充足的准备。我只能全力以赴，试试看才知道结果了。另外胜负也得看观看辩论的人如何判定。」

「哎唷，就算演戏也行，这时候你应该自信满满地回答『没问题』吧！」

美纪不满地噘起了嘴。

「我会善加运用这个，好好加油的。」

锦织将放在桌上的一叠挂板拿到美纪两人面前。这些全是简报时要用的补充资料。至于板子则都是从辉夜那里拿来的。

(想不到连我也有用上这东西的一天。)

锦织偷偷地朝观众席瞥了一眼。辉夜应该就在里面才对。

「锦织学弟，有一件事我已经重复说了很多次……」

美纪用有些羞赧的眼神看着锦织。

「我会在学生会办里等着你。」

满脸通红的美纪一边说着，一边拍了拍锦织的肩膀，接着便向右转朝着司仪的座位而去。舞也向锦织眨了个眼后，便迳自回到了座位上。

「学生会啊……」

锦织呢喃着。为了登上紫苑高中的顶峰，自己才会以进入学生会为目标努力至今。而最后的成败将由此刻即将开始的辩论来决定。想到这里，锦织又突然紧张了起来。

锦织眺望着观众席。以弓削的粉丝后援会为中心，为数可观的紫苑高中学生全都聚集在此。每个人的目光都集中在两位一年级的候选人身上。此起彼落的喧嚣传到锦织的耳中，听起来就如同在对自己品头论足的讨论声。

(呼——)

锦织用手按着胸口，是气喘。似乎是因为听见他人对自己品头论足，而导致气喘出现发作的迹象。

(糟糕，偏偏是这个时候。)

锦织稍微低下头，试图掩饰惨白的脸色。只要辩论一开始，症状应该就会缓和。但在那之前对自己来说简直就是地狱。

为了分散注意力，锦织开始眺望起放置许多折叠椅的观众席。弓削的粉丝后援会的成员们每个人都缠着头带，气势惊人地坐在最前列。他们身后的位置则拉着『小满加油！』的布条。原本不成威胁的弓削加油团，对此时的锦织而言却成了莫大的压力来源。

右侧最前列的米仓和六道,则在米仓粉丝后援会『爱·Love』的成员们护卫下气定神闲地坐着。

当锦织的视线与自己交会时，六道立刻兴奋地挥起手来。

（这悠闲的家伙还真是一点都不懂我的心情。）

但锦织紧绷的心情确实得到了些许缓和。

(不过辉夜那家伙真的有来吗？)

当锦织再次迅速地环视礼堂时，在弓削的加油布条中间发现了一个奇妙的物体。

那是个巨大的正方形板子。仔细一看，原来是用数十张和手上相同的挂板所黏成的大型看板，上头还用签字笔大大地写着：

『输了你就别回来！』

锦织连眨了好几次眼，嘴巴也张得老大。一阵笑意自然地涌了上来。会做出那种东西，写上那些字的，怎么想都只有一个人。

「输了你就别回来。」

锦织念着板子上的文字。此时他的脑中浮现出辉夜双眼眼尾上扬的恐怖表情，情不自禁地「呵呵呵」笑出声来。弓削和美纪则是露出堆满疑惑的表情。

「宰相的宝座怎么可以随便让给别人呢。」

气喘的发作也停下来了。锦织拍了拍自己的脸颊，暗自地在桌底下紧握着拳头。

「那么，辩论会就此开始。今天要请本次的执行委员选举中备受瞩目的两位一年级候选人进行辩论。」

广播社的女学生宣告辩论会揭开序幕。首先简单地介绍过锦织和弓削后，再由两人各自自我介绍。

「我是方才承蒙介绍的，一年A班的锦织贵。」

锦织鞠了个躬。

白光一闪——锦织对着摄影机和观众席露出拿手的笑容。这才是元祖的闪耀笑容。

座位上的观众们开始交头接耳起来。

(先得一分——)

确认过桌上的荧幕里所播出的影像后，锦织立刻露出喜形于色的表情。自己的魅力微笑无论男女老幼都能攻陷，这一招元祖闪耀笑容绝非浪得虚名。

(哼。)

锦织原本就是个喜欢追求表现的人。正是因为想要受人瞩目，所以才会身在此处。宛如方才不曾有过气喘发作似地，锦织此刻的脸庞看起来神采飞扬且闪耀动人。虽然笑容就快要憋不住，但锦织仍奋力地咬住舌头加以控制。

「我是弓削满月。」

弓削接着站了起来，面露微笑地问候在场人士。就在这一瞬间，观众席突然传出某种东西的敲打声，「小满I」的呼喊也跟方响彻令场。美纪立刻摆出臭脸瞪着观众席。

「弓削同学，接下来如果你的支持者再发出像刚才的奇怪声音，我就会即刻取消辩论会。」

「好的。」

弓削朝向观众席，双手合十地用可爱的表情眨了眨眼。

「「「好～的。」」」

所有的粉丝齐声用软绵绵的声音应和，美纪的太阳穴则是青筋直冒地跳个不停。

「那么，第一个议题是由候选人弓削同学所提案的学生会改革事项。首先请弓削同学谈谈她的主张。」

「是的。」

弓削再次露出皓齿闪着白光的笑容，环视所有摄影机和整个礼堂。

「我进入学生会后的第I件事，就是要先从根本来改革学生会。」

「所谓的从根本改革，具体而言是要做些什么呢？J锦织举手发问。

「首先我会制作学生会成员专属的制服。」

吐槽感应器不自觉地起了反应。美纪的太阳穴又再次冒着青筋。

「你说的是制服对吧？请问为什么需要那种东西呢？」

锦织再次举手发问。

「因为穿着制服比较好看，也能藉此获得制服爱好者的支持。」

「我认为外表好看和学生会的工作并无关连，也无法理解追求制服爱好者支持的理由。」

「两者之间当然有关连。讲得更明白一点，穿着整齐的制服当然比较有利于执行工作。」

「话是这么说没错……」

锦织紧咬着唇。一开始的节奏完全被弓削所掌握了。

「那么——锦织同学对于弓削同学所提的改革学生会一事有什么看法呢？」

担任司仪的美纪将发言权拉回到锦织身上。

「这个嘛，我想我们先不把议题放在制服上。我认为，只要有希望学生会改革的声浪存在，那就应该进行改革。J

「你所说的改革又是什么意思呢？」

「我想要将学生会透明化。举例来说，可以将议事录放到校内网路上面，或是一般学生能够旁听学生会的定期会议等等。也就是说，我希望能让原本在封闭环境中进行的议论公开，藉此提高一般学生对学生会的兴趣。」

「原来如此。」

美纪满意地点点头。锦织偷偷地朝观众席一瞥，当中也有好几位学生同样点着头。

(再得一分——)

锦织的心中十分雀跃。因为自己早已料到学生会的改革问题将成为争论点。方才的冋答可是完全按照事先准备所拟出的标准答案。

「那样是行不通的。」

弓削嘟着嘴，没好气地反驳。

「请、让卖。」

锦织的太阳穴不自觉地跳动起来，但他仍回望弓削。

「因为，即使让学生会透明化，实际上会对于观看内部运作感兴趣的，不过就是那一小部分的人，实质上并没有产生任何变化。J

「只要学生提出要求，我就会让它变得透明。我认为这样已算得上是相当大的改革。即使只有感兴趣的部分学生会参与，我个人也认为已相当足够，并没有必要刻意吸引原本就没兴趣的人来观看学生会的运作。」

「就是因为有这样的想法，才会导致学生会产生封闭性。如何提升学生对学生会的兴趣才是关键所在。而能够让原本兴趣缺缺的学生想要到学生会一游，当然需要好看的制服！」

弓削手一举，舞台的阴影处立刻出现两位一年级的男同学和女同学，两人身上穿着奇特的服装，男同学穿的是之前锦织穿过的执事服，女同学穿的则是装饰着大量荷叶边的女仆装。

「只要让学生会成员穿上这种衣服，必定会有许多学生蜂拥而至。」

「你的意思是……要让拥有优良传统的紫苑高中学生会成员穿上这种衣服……？」

锦织抢在美纪之前吐槽弓削。

「另外，像是学生会的定期会议，我也觉得应该要改变开会方式。不如在会议中加入演唱会风格，不知道各位认为如何？」

「演唱会风格！？」

锦织忍不住叫出声来。

「具体而言，究竟是什么样的演唱会风格？」

「例如一边唱歌跳舞，一边议事。」

弓削话一说完，后面的执事与女仆立刻手舞足蹈地跳起PARAPARA舞。

「都什么时代了，哪还有人会跳PARAPARA！」

锦织不自觉地露出本性吐槽对方。观众席上也发出一阵笑声。

（糟糕，我竟然被牵着鼻子走。）

锦织开始焦慮起来。如今主导权已完全被弓削所掌握。

「一边跳舞一边议事的方式，我认为在物理层面上是不可行的。」

锦织不知所云地反驳着。

「那么在事前先将议事内容录音起来，再一边跳舞一边对嘴如何？」

「又不是上歌唱节目的杰尼斯成员！」

「你的吐槽创意有点复古耶！」

场内又是一阵笑声。

锦织的嘴角不断地抽搐着。看来弓削似乎打定主意，不让锦织有正经地进行辩论的机会。

(原来这就是她的目的——)

真不愧是弓削。看来特地准备的挂板似乎也无用武之地了。

「吸——呼——吸——呼——」

另一方面，就在锦织和弓削双方僵持不下的时候，在作为会场的礼堂后门前出现了一个女孩的身影。那人正是辉夜。

辉夜双手开合地做了几次深呼吸，然后看着从口袋里掏出的纸片，嘴上还不停地念念有词。那僵硬紧绷的神情就宛如被鬼上身一样。

「腹黑，不对．锦、锦织。我对你——」

说到这里，辉夜又像是无法满意似地摇着头。

「总觉得哪里怪怪的。」

辉夜将纸片揉成一团，再次塞进口袋。

「阁下。」

六道和米仓此时也出现在礼堂的一角。

「原来是龙卷风和性感爱啊。如何，腹黑那家伙进行得还顺利吗？」

「这个嘛……」

六道和米仓互看了几眼-然后将礼堂里的惨况据实以告。辉夜听完后则是陷入了思考中。

「难道说那是腹黑所期望的发展吗？」

「很难说耶。虽然不能算是得分，但也不至于失分就是了。」

米仓同样一副摸不着头绪的模样歪着头思索着。

「阁下这边的状况如何？已经做好万全准备了吗？」

「不，其实还没准备好。」

辉夜表情严肃地回答。

「我想不到该对腹黑说些什么比较适当。」

「是指告白时要说的话吗？」

辉夜点点头。

「那还不简单。只要说『我最喜欢锦织同学』不就行了。」

「要我说『我最喜欢锦织同学』！？」

辉夜露出厌恶的表情。

接着她气呼呼地甩了甩飘逸的长发，摇头拒绝。

「不行，那种说法和我的风格不符。」

「有什么关系嘛。反正告白是演戏而已，何必拘泥于风格呢。」

「就算是演戏，身为新世界之王的我，也不可能说出『我最喜欢你』这种话吧。」

「是这样吗？」

「没错。我必须保有身为王者的威严。就算是演戏的告白也不能随便。辉夜双手抱胸，用力地点了点头。

「既然如此，阁下不妨想像如果此时自己有喜欢的人，要向那个人告白时，会说出什么样的话，再把那些话拿来对锦织同学说吧。」

「唔……原来如此。」

辉夜摆出稍作考虑的动作。

「嗯，就这么办吧。性感爱，感谢你给我这么好的建言。」

「不会不会，不用客气喔。」

米仓绽开笑容回应辉夜。

「阁下，我问你喔。」

六道露出像是在打量辉夜似的表情。

「阁下，你该不会是在紧张吧？」

辉夜的表情稍微有些惊讶。

「为、为什么我非得觉得紧张不可呢？」

「因为再怎么说都是要告白啊。就算一直告诉自己是演戏，但应该还是会心跳加速吧。而且还是在大家的面前。」

「我才不会。」

辉夜将脸瞥向另一侧。

「我可是将要成为新世界之王的人。今后在大量的群众面前做重要发言的机会也会增多。这次不过是要在区区的礼堂里告白，根本用不着我拿出真本事。」

「真的是这样吗？」

六道发出语带质疑的声音。

「当然是真的。」

「别担心，只要一进入告白场景，很快就会结束了。所以阁下，你不需要那么紧张喔。」

「我不是说我一点都不觉得紧张吗？」

辉夜有些不开心地噘起了嘴。

「阁下有时候也会做出像这样的可爱表情呢。」

「唔，你这张嘴竟敢对新世界之王说出可爱这类大不敬的话。」

辉夜伸出手，左右开弓地揪住了六道的脸颊。

「好痛，好痛好痛喔——」

「得到教训的话，今后就别再说出那些无谓的话。」

辉夜噘得老高的嘴还不停地抖动着。六道虽然露出一副失落的反省模样，但脸上仍偷偷地堆着笑容。

「阁下，你知道弓削同学为什么会提出这种条件吗？」

米仓窥探着辉夜的表情。

「一点头绪都没有。我完全不能理解她在想什么，也不懂做这种事有什么意义。」

「你这点和锦织同学一模一样呢。」

六道咯咯地窃笑了起来。

「既然你们这么说，代表你们知道她的用意啰。」

「不过我们没有问过本人，纯粹是推测得来的答案。」

「简单来说，就是弓削同学的『少女心』在作祟。」

「唔——『少女心』是吗？」

辉夜环抱着双手，似乎不打算深入思考地耸了耸肩。

「虽然我不确定弓削的真正用意到底是什么，不过那不重要。只要是为了把腹黑送进学生会送进而将这间学校纳入我的支配之下，我就会去做我所能做到的事。」

辉夜像是在说服自己般地点了个头。六道则是双手一摊，摆出一副「真拿你没办法」的老气模样。

「时间差不多了。」

「嗯。那么，我们要先回会场啰。」

「请阁下好好加油，祝你武运昌隆。」

「这又不是什么需要特别加油的事。」

辉夜又刻意地将头撇到一旁，六道和米仓则是相视而笑。

「我明白了。那么，就不要跳PARAFARA,改跳肚皮舞吧。」

「就算换一种舞蹈还不是一样在跳舞！等等，你真的会跳肚皮舞吗！？」

「人只要抱着必死的决心拚命练习，绝对没有办不到的事！」

「为什么学生会成员得抱着必死的决心拚命练习肚皮舞啊。应该认真地经营学生会才对吧！」

礼堂里的锦织与弓削，正持续地激辩当中。

此时的锦织发言起来也已顾不得形象。即使锦织希望能够与对方来场认真的辩论，但却无法克制自己的吐槽感应器对弓削的发言产生反应。

观众间发出的爆笑声早已不绝于耳。美纪眯着眼睛，怒气已来到濒临爆发的状态。舞则是拚命地忍着笑意，肩膀还不断地颤抖着。

(我得设法切换议题才行——)

锦织虽然心中有着这样的想法，但辩论的主导权却始终掌握在弓削手中。在整场辩论结束前，如果不稍微陈述一点自己的主张，这场选举真的会失控。

「请听我说——」

正当锦织试图切断至今为止的辩论走向并切换成另一个话题时，舞台后方忽然传出门被打开的声音。

接着窜入耳中的是女学生的惨叫声。从脚步声判断，有人朝着舞台走近。

「你这么做会造成我们的困扰的！辩论会正在进行当中！」

后台广播社的工作人员大叫着。

(该不会选在这个时候吧。)

锦织看看手表，确实已是约好的时间。

布幕后方有个黑影正在晃动。当黑影的动作一停止，影子的主人便缓缓现身在舞台之上。观众席立刻一阵骚动。

美纪的嘴巴似乎想说些什么地不断微颤着。弓削则是露出一副兴奋期待的眼神。

「总算来了。」

出现在舞台上的果不其然正是辉夜。从门被打开那时开始，锦织就知道一定是辉夜来了。只是她的装扮仍令锦织惊讶不已。她的额头上绑着白色布带，右手还拿着一把竹刀。那气势看起来简直就像是为报父仇而前来的武士之女。

「辉夜同学！你到底想做什么……」

辉夜无视逼近自己的美纪，迳自地朝锦织走去。接着她举起右手的竹刀，笔直地对准锦织。

锦织不禁咽了口口水。他并不是因为竹刀直指自己而感到畏惧，而是为了辉夜接下来将要对自己所说的话觉得紧张。

「腹黑，不对、锦织！」

手中竹刀直指着锦织的辉夜大叫。已经好久没有听见辉夜直接叫自己的名字了。

「什、什么事？」

锦织刻意地装出有些不知所措，再带点惊讶的表情回应。这当然全是演技。且事前已经经过充分的排练。

噗通、噗通。心臓跟着高速地跳动起来。

（唔哇，怎么会这样？）

锦织明明对接下来将发生的事很清楚，辉夜将会向自己告白．而且是假的告白。但明知如此，身体却不由自主地紧张无比。

噗通、噗通——

真想按住心脏让它停止跳动。此时的痛苦和平常气喘发作时的感觉虽然有些类似，但却在某个点上有着根本的不同。那就是亢奋感。即使同样可归类于痛苦的一种，但在这一点上却有着致命性的差异。

而此时的辉夜——

依旧手持竹刀指着锦织，一动也不动。

她泛红的脸显得僵硬无比。看起来紧张程度一点都不下于锦织。这副模样的辉夜也已经很久没看到了。她的表情就和初次在秘密基地前见到她时一模一样。

（之前问她的时候，她明明就装得一副游刃有余的样子。)

锦织轻叹了一口气。

或许会发生什么预期外的状况也说不定。每当辉夜情绪高亢时，锦织总会怀疑接下来是否会发生什么不可思议的现象。就像是游击战遇到豪雨的时候、寻找圣剑的时候、还有表演女仆相声的时候一样——

每次总会在绝妙的时机发生某些状况，而且都会发生在辉夜的情绪高亢之时。

(这次又会发生什么事？)

条件已经凑齐。此刻的辉夜正处于绝对兴奋的状态-搞不好她会就这样直接向自己告白。

「锦织，我对你——」

辉夜用清晰明确的声音大喊。她的脸庞已染成了桃红色。

(辉夜，不要说！)

锦织在心中大叫。万一她真的说出口，一切都会就此改变。

辉夜目不转睛地注视着锦织的眼睛。

「我喜欢你！我命令你跟我交往！」

咚锵——

锦织此刻的感受宛如心脏被铁棒贯穿一样。

我喜欢你——

辉夜说出的字句重重地打在锦织的胸口上。

我喜欢你——

辉夜的话语正迅速地在锦织脑中重播着。

辉夜竟然对自己说，我喜欢你。明明脑中对套招的演技再清楚不过，心脏却似乎无法理解这样的事实。原本快速的心跳此时更是快马加鞭地跃动着。

「你在开玩笑吧？为什么喜欢我？」

原本打算轻描淡写地回答的锦织，却察觉到此刻已达颠峰的亢奋感，正试图驱使自己向辉夜说出和计划不同的答案。

(你、你是认真的吗？锦织。你到底打算怎么回答？)

——我明白了。我答应和你交往。

这样的答覆差一点就要脱口而出。

(喂，你是认真的吗？你不是认真的吧？)

脑中尚称冷静的部分督促着锦织自制，然而支配内心的亢奋感却已凌驾于自制心之上。

「辉夜，我——」

回过神时，才发现自己正在开口说话。嘴巴已经无法控制，自行动了起来。

一旦在众目睽睽之下说出那样的话，想要登上学校顶点的梦想，就再也没有实现的机会。

(这样真的好吗？)

锦织无视于脑中纠缠不清的劝阻声，迳自地继续说着方才未完的话。

「辉夜，我——」

就在此时——

滋————————————————

一道仿佛要劈开耳朵的高频率声音袭来。

锦织立刻伸手遮住耳朵。

瞬间——

周遭的声音忽然消失无踪。

无论是观众席的喧嚣——

还是试图阻止辉夜的广播社学生的喊声——

甚至连美纪的惨叫声也都从耳畔消失。

包括存在于锦织周遭，他所能听见的所有声音在内，全都没入了寂静之中。

(怎么回事！？到底发生了什么事？)

锦织急忙朝四周望去。消失的竟然不只是声音而已。到方才为止还在大叫的美纪，此时如同雕像般僵硬不动。原本组成人墙阻挡辉夜侵入的新闻社工作人员们，全都以手放在辉夜肩上的姿势伫在原地。无论人还是物，一切都静止了。

(时间停止了？)

观众席宛如冻结一般。

(难、难道又是——)

锦织急忙朝辉夜望去。

没想到连辉夜也保持着持刀朝向锦织的姿势，张着嘴一动也不动。

(为什么会这样？到底是怎么回事？)

锦织眼睛瞪得老大，为了理解眼前的状况而拚命地转动脑袋。

就在此时——

(是我——)

有人的声音。是锦织自己的声音。而且声音并非透过耳朵传入，是直接在脑中响起的样子。

(我再问你一次。这样真的好吗？)

声音再次响起。直朝着锦织而来。

(这件事情，在这种地方进行，只为了赢得选举，你就得回覆事先安排好的告白，这样真的好吗？锦织。)

对方再次质问。

(真的好吗？)

(真的好吗？)

宛如回音一般，自己的声音不断地在脑中重复播放。

「我自己觉得呢？」

锦织发出疑问。

他望向静止不动的观众席。接着再看看美纪和舞，最后，视线落到辉夜身上。

「就在这种地方，答覆一个虚假的告白，这是一件正确的事情吗？」

锦织自问——

「不，不对！」

接着他甩了甩头。

「不对！不应该是现在！」

就在锦织大叫的瞬间——

滋噜滋噜，一阵如同影带倒转的声音传来。

(这次又怎么了！？)

锦织瞪大着双眼。

眼前的辉夜忽然嘴巴又开又合，无声无息地动了起来。原本打算阻止辉夜的工作人员们也向后倒退。这一幕就像看着倒转中的影带画面一样。

(时间正在倒转？)

正当锦织这么想时——

声音再次回归周遭。观众席的喧嚣，似乎正准备喊叫出声的美纪，以及辉夜注视着锦织眼睛的双瞳。

这是辉夜向锦织告白之前的时间——

「我对你——」

在下一个瞬间——

周遭又再次响起高频率的声音，接着刮起一阵强风。

宛如要带来某物填满时间的空白一样——

强风从礼堂四周的墙上朝着舞台集中。

强风所到之处无不传来哀嚎。

又是一阵耳鸣。

似乎是气压的急遽变化所造成的影响。

啪锵——

一阵巨响传来，舞台上的转播摄影机的镜头弹飞了出来。

接着，同样的声音此起彼落地响起，礼堂墙壁的玻璃也随着声响接连破裂。化为粉末的玻璃碎屑被强风一吹，在礼堂中四处飞散。

(这也是辉夜的杰作吗？不会吧？)

锦织拿出一块用不着的挂板保护着头部，一边朝辉夜看去。辉夜将竹刀放下，目不转睛地回望着锦织。弓削则是不慌不忙地压低身体躲到桌底下，但脸上的神情仍显得苍白。

哀嚎声愈来愈大。礼堂的观众们已经陷入一片恐慌，争先恐后地冲到出口处。人群如波浪般前仆后继，一个不小心可能就会如骨牌般全盘皆倒。

当高频率的声音和强风停止的同时，锦织开始奔跑。

那一瞬间，锦织的脑中一片空白。但是必须对眼前状况采取一些行动的心情，仍驱使着锦织的双脚向前奔去。

锦织从传播社的女学生手上借用了麦克风。接着，他一路跑到舞台的最前方，面对着陷入混乱状态的观众席。

锦织先深深地吸了一口气。

「大家冷静——————————————————！！」

锦织拉开嗓子大叫。

透过扩音设备扩散开来的声音在礼堂里来回作响。原本朝着出口冲去的学生们也猛然停下了脚步。

「各位，请大家保持冷静。这只不过是转播器材的扩音器，因为操作错误所产生的高频率声音而已。玻璃会破掉则是因为空气震动的关系。请大家不要惊慌。」

锦织冷静地呼吁着。他的心中相当明白，即使扩音器操作错误，也不至于会刮起强风。但是透过广播的方式，就能够让人群冷静下来。而原本正准备往出口挤去的学生们也的确停止了动作。

有人拍了拍自己的肩膀。仔细一看，原来美纪就站在身旁。

「做得好。接下来就交给我吧。」

锦织点点头，将麦克风交给了美纪。

「同学们请依照我们的指示，按顺序撤出礼堂。尚未听到指示的同学请先留在原地。」

舞一走下舞台，立刻朝着出口大门跑去。接着她向着传播社的负责人，以及锦织和弓削分别使了个眼色。

「辩论会剩下的部分将另外择期完成。下次请传播社的同学加强警备，务必做到滴水不漏。」

舞朝着辉夜瞪了一眼。

「这次你竟然会跑来妨碍辩论会？虽然我猜你八成又在打什么主意，但我们不会让你称心如意的。」

舞气势逼人地指向辉夜。

原本一副呆滞表情的辉夜，此时也「哼」地回呛了一声。接着她匆匆地瞥了锦织一眼后，便朝右转身消失在布幕的后方。

「那是什么态度嘛！」

美纪几乎要咬起手帕般地气愤难平。

『美纪，快点过来帮忙啦。』

正在引导蜂拥而至的学生们避难的舞，透过麦克风呼唤着美纪。美纪则是一边噘着嘴嘀咕着「我知道了啦」一边前去帮忙。

当锦织呆滞地望着辉夜消失的方向时，弓削也从桌底下钻了出来。

「好像发生了很严重的状况耶。」

弓削像是在试探锦织似地看了他一眼。

「辉夜还是来了呢。我还以为她绝对办不到。」

「我们的阁下可是个下定决心就会贯彻到底的人喔。」

锦织笑着说道。

「可是，最后她并没有完成告白。」

不，其实她还是告白了。锦织虽然想这么说，但是时间暂停以及倒转I事，也不可能对弓削说明清楚，于是锦织打消了这个念头。

「如果没有确实告白的话，就不能算是条件成立喔。」

「啊啊。」

「我猜辩论会剩下的部分应该会再重新举行，到时候再完成条件也行。」

「啊—关于这件事嘛。」

锦织一边搔着耳后根，一边面向弓削。

「我们当作没有谈过这件事吧。」

「咦？」

「也就是说，弓削不用退出选举也没关系。」

「为什么？怎么回事？你的心境产生了什么变化吗？」

弓削的眉头微微地挑高了起来。

「我觉得，从刚才辩论的内容来看，小锦可能会选得很吃力喔。」

「应该是吧。我自己也很清楚。」

「那为什么还要这么做？」

弓削不满地噘着双唇。

「该怎么说好呢。我觉得骗人的告白不是很好。而且因为怕选举落败就用这种方法，也是很丢脸的一件事。」

「到现在才说这种话？」

「啊啊，是有点晚，不过我是很坚定的。」

锦织用力地摇摇头表示自己无所动摇的意志。他已经无法再做出同样的事了。

「这样啊。」

弓削眯着眼睛，嘟起那色泽亮红的嘴唇。

「那么交涉就破裂啰。」

「啊啊，不过，原本就应该由选举来决定的事，现在交还给选举决定，不也是很好的事吗？」

「虽然现在才这么说真的有点迟了，不过还是让我们用选举堂堂正正地决一胜负吧。」

锦织和那时候一样，主动伸出手试图和弓削握手。但是弓削只是看着那只手，完全没有伸出手回应对方的意思。

取而代之的，是弓削脸上绽开的笑容。但那笑容却和平时的偶像笑容不同，是种令人不禁毛骨悚然的异样诡笑。

「我一直在想，既然你和辉夜那么要好，干脆就把这件事公诸于世，让大家都知道你们感情很好，这样对小锦不是也比较好吗？」

「不，我们感情不好，而且绝对不可能把这件事公诸于世。」

「如果你会怕她的话，我可以帮你。」

「咦？」

「之前我也说过，我的记事本就算被公开，对我也完全不会造成任何影响。」

「你在说什么？」

弓削不发一语地迳自朝右转身，然后快速地跑进了方才辉夜消失的布幕后头。

「锦织同学，你还好吗？」

「刚才的风好大喔。」

六道和米仓就像是和弓削换手一样，两人一起爬上了舞台。但此时的锦织却是眉头深锁地处在恍神的状态下。

「弓削同学怎么了呢？」

「呃，我也搞不懂她。」

不好的预感。

(我可以帮你？记事本被公开也无所谓？)

锦织的脑中反覆浮现弓削的话。

「那家伙该不会想……」

锦织猛然地回头。

「六道、米仓！你们一起来帮我把弓削找出来！」

锦织、六道、米仓快步地从礼堂后门走到外面，但却已不见弓削的身影。三人急忙再朝着校舍的方向跑去。

「应该不是真的吧？弓削同学竟然打算要公布录音带。」

在高速奔跑的状态下显得气喘吁吁的米仓边跑边问着锦织。

「我不确定，但是很有可能。」

锦织并不知道弓削改变心意的理由。但是弓削接着想做的事八成就是这个——

「可是，她打算怎么公开？」

「这我也不知道。不过，我记得她曾经提过，她已经把声音档存在电脑里了。所以只要她想，方法应该有很多种才对。」

三人避哄从辩论会走出来的学生们所聚集的鞋柜一带，穿过中央的正面玄关直接回到校舍。抵达后立刻朝左右延伸的走廊进行确认，但仍不见弓削的身影。

「还是找不到。她真的回到校舍了吗？」

「我们还是分头找吧。一旦发现弓削，麻烦你们立刻跟我联络。如果她真的打算做出什么的话，也要拜托你们尽量拖延时间。」

「了解。」

三人对彼此点了个头，便分别朝左右两侧及楼梯方向散去。

「她到底跑到哪去了？」

锦织在楼梯间奔驰着。今天与平日安静的放学时间不同，校舍显得格外吵闹。看起来似乎是因为在现场或电视上看见礼堂事件的学生们正热烈地讨论这件事的样子。一路上甚至还可见到脸色铁青的老师朝着礼堂前进的身影。

锦织跑到了一年A班的教室。

「啊，锦织同学。」

「事件好像很严重的样子耶。你有受伤吗？」

锦织一边适当地回应着班上同学们的问题，一边环视着教室内。虽然早就料到应是如此，但教室里果然还是没看到弓削。

「对了，弓削同学有回到教室来吗？」

「咦？嗯，没有耶。」

杜若摇了摇头。

「我有关于辩论会的重要事项要找弓削同学。如果她回到教室的话，麻烦请通知我一声。」

锦织抛下这句话后便离开了教室。他站在走廊上，双手环胸思考。

「如果换成是我想要把录音带散布出去的话，我会怎么做？」

录音内容已成了声音档，要透过校内邮件发送清单散布出去也不是难事。但是使用学校电脑的人只占了一部分-等待回应也得花上不少时间。而且如此一来散布邮件的人也会被锁定-并不是一个很好的方法。

「需要的是更具有即效性，效果更好的方法——啊！」

锦织轻叫了一声后，立刻拔腿奔驰。有个地方能够将声音档同时对多数人公开。如果是自己的话，就会选择这个地方。

锦织回到楼梯并直接跑上了二楼，快速地穿过走廊后，在校舍最边侧的地方停下了脚步。

锦织一边调整着呼吸，一边望着眼前的大门。以金属铸造的告示牌上写着『广播室』三个大字。

「如果是我就会选择这里。」

此处能够将秘密基地里的对话透过全校喇叭以大音量播放出去。只要是认识锦织和辉夜的人，一定能立刻辨认出两人的声音。

锦织伸手去推广播室的大门，但门锁着。于是锦织将耳朵贴近门扉。略微可以感受到里头有人在。虽然不知道是不是弓削，但至少能确定里头的确有人。

(该怎么办？)

虽然可以回到教职员室借备用钥匙，但此刻分秒必争。

锦织将视线移到嵌在大门上的玻璃窗，透过窗户朝里面四处窥探，但并没有看见任何人的身影。

「虽然礼堂已经破了一大堆玻璃了，但我还是得把那里的影响带到这里来，原谅我吧。」

锦织举起放在附近的灭火器，用力地朝着玻璃撞击。

铿锵一声，玻璃上出现了裂痕。

「哇啊。」

里头传来哀叫声。毫无疑问是弓削的声音。

锦织持续地对着裂痕处敲击，好不容易敲出了一个圆形小洞。

透过小洞终于可以窥视到广播室的内部。里面是间和教室差不多大小的房间。面对玻璃的最深处那道墙上设置着暑假时才刚换新的广播器材。而控制这些广播器材的数台电脑则放在桌上。

一脸惊恐地从电脑前转过头来的正是弓削。而荧幕上则显示着广播用的主控程式画面。锦织将手从玻璃上的小洞伸进室内，然后转开锁将门打开。

「弓削，你不要冲动啦！」

锦织进到了广播室里。

「St——op!」

弓削大叫一声，锦织只得听话地停下脚步。

「小锦，你不可以动喔。现在只要我敲一下键盘，录有小锦和辉夜声音的档案就会在紫苑高中全校的扩音器中播出了。」

弓削将手放在键盘上，缓缓地站起身来。

(难道她不是在虚张声势？)

锦织不敢轻举妄动，只是凝视着荧幕。

「声音档原本应该在电脑教室的电脑里面，你是怎样在这么短的时间里把它移到这台电脑来的？」

弓削没有回应，只是用手指了指插在主机正面的USB插槽的随身碟。

「原来你还存到了随身碟里啊。」

「因为我想保持在随时都能够进行报复发射的状态。」

「又不是要发射核弹。而且这和报复没关系吧。我可没有把弓削的秘密公诸于世喔。」

「可是，小锦你并没有接受我提出的条件。」

「你从来就没说过如果我不接受，你就要公布录音档啊？」

「嗯，我确实没说过。我只是因为想要公布，所以才这么做的。」

弓削毫无愧色地说着，锦织则是气得咬住了嘴唇。

「我想你应该很清楚，如果你真的做了那种事的话——」

「你就要公开我的记事本对吧？嗯，随你高兴吧。其实我从一开始就只是陪着你们玩而已，对于记事本会不会被公开我根本就不在意。到时候我只要打死不承认那些内容是我自己写的就行了。」

「呜。」

「到时候大家如果问起公开记事本的人是谁，然后发现是小锦和辉夜的话，对你来说应该会造成致命的打击吧。因为只要听过录音内容的人，一定会认为是你们雨人串通好’要把我彻底打垮才会做出这种事。」

「呜呜。」

锦织也开始觉得有几分道理。

（糟糕……）

所谓的共享的秘密，必须要建立在两人的秘密价值同等的前提下方能成立。如果有一方判断出对方的秘密毫无利用价值，该秘密就会在转瞬间丧失牵制对方的力量。也就是说，此刻的弓削随时都能够公开锦织的秘密。

「听我说，弓削。」

锦织像是已经认输似地高举双手。

「什——么事？」

「你要我怎么做，才愿意打消公布录音的念头？」

「嗯——」

「只要我接受弓削先前提出的条件，你就愿意停手吗？」

「嗯——现在光只有那样已经不够了。」

弓削摇摇头。

「那我该怎么做才行？」

「拒绝辉夜的告白，并且从此不再和她玩在一起。这样的话要我停手也行。」

「呃，可是我们平常就没有玩在I起啊。」

「可是你们做的事很类似嘛。」

弓削将嘴唇嘟得尖尖的。

「如果我不再和辉夜一起行动，下次可能就要换成辉夜公开我的秘密了。」

「那是你的事情，跟人家没关系。看你是要从辉夜手上把记事本拿回来，还是要想其他办法都行。」

「我之前就说过了，我不会做那种事。」

「这样的话还有什么好讲的嘛！」

弓削焦躁地游移着放在Enter键上的手指。

「我想问你，你为什么那么执着于辉夜的事？有什么特别的理由吗？」

「没有啊……」

「什么叫做没有啊。」

「因为小锦问我该怎么做我才不会公布录音，我只是针对你的问题回答而已。你接不接受我刚才提出的条件？」

「呜。」

锦织像是身体倒退般地把脸向后缩。

「我才想问你啊。」

弓削专注地看着锦织。

「为什么小锦那么不愿意接受我的条件？对你来说又没有什么坏处。拿回我的记事本，拒绝对方的告白，对你来说为什么会这么难？」

「呃，这个嘛。」

「怎么样？」

锦织咽了一下口水。接着他低下头，轻轻地吸了口气。

「因为我想要和辉夜在一起。」

锦织平静地说着。

「我之所以不想拒绝她的告白，是因为我本来就不想拒绝的关系。」

我到底在说什么啊。锦织不禁心想。何必这么老实地回答弓削的问题呢。而且这些还是刚刚才想到的，没有任何人知道的真心话。

或许理由只是在于，自己想要为自从遇上辉夜以来，长时间一直累积在心中的郁闷情绪找个出口。

心里十分在意弓削此刻表情的锦织抬起头来，却只见弓削睁着一对杏眼僵在那里。

「也就是说……」

弓削下着结论。

「小锦喜欢辉夜对吧？」

「不，还没有到那种地步啦。我自己的心情现在也还没有那么明确。」

锦织一边摇着头，一边追加了「现在」两个字。

「喔——原来是现在啊。」

「是啊。」

锦织一边点着头，一边自然地将视线转移到弓削面前的电脑上头。

蛋幕上出现的是广播用的软体。滑鼠游标也确实地指在表示「播放」的三角记号上。只要点下滑鼠键，就能将录音播放出去的威胁绝非口说无凭。只要在秘密基地里的这段对话传到全校，锦织的形象就会跟着破灭。

(就算用装的也行，这时候还是先接受对方的条件吧。)

然而锦织此刻的心情却不想假装。连自己都不知道为何会如此。

(真是难得，我竟然会这么感情用事。)

锦织不禁嗤笑了一声。总是冷静沉着，无论何时都是以利益优先为信条的自己，却每每只要碰上和辉夜相关的事情，就会变得无法信守信条。

(我得想办法切断电脑的电源才行。)

最直接的方法就是拔掉电源。但是，从锦织所在的位置到广播器材之间，相当于得从教室的一端走到另一端。这段时间内或许弓削就会按下滑鼠也说不定。

抱着开头部分会被播放出去的觉悟向前冲，强行将电源切掉也是一个方法。但是，一旦遭到抵抗，很可能会演变成一场你死我活的肉搏战，如此一来自己和弓削的关系必会变得无法修补。即使此时成功阻止了对方播放对话的企图，日后也必定会招致报复。

「别这样，你冷静一点嘛。」

锦织一边举着手说服对方，一边用放到屁股后面的右手从口袋中拿出手机。

接着，锦织在身后偷偷地打开输入简讯的画面。

他一边在脑中回想着画面的配置，一边依序地选择新增简讯，指定发送对象，然后再进入电话簿中选择对象。

(辉夜是KA行的第三个，六道则是RA行——)

锦织从近百人的电话簿中，只凭藉记忆选出了辉夜、六道和米仓，并且将她们设定为简讯的发送对象。

「对彼此暴露各自的秘密时，彼此都会变得不幸，你不觉得这是一件很没有意义的事吗？」

锦织一边吸引弓削的注意力，一边在身后打着简讯。

『广播室的总电源关』

锦织简短地打上几个字。应该至少是看得出意思的句子。目前的状况无法确认实际的文字结构是否正确，这种心情就和在新年时玩「笑福神」的情形差不多。(译注：日本新年传统游戏之一。将人的五官图案如眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等分成单一图片，闭着眼睛将五官凭感觉排列在脸的图案上。)

锦织按下送信键。

只要简讯顺利地传到三人的手机里，至少会有一人去为自己切断电源才对。

(米仓的话，应该知道电源的总开关在哪里。)

每栋大楼的各个楼层总开关都设置在固定的位置。过去锦织也曾为了班长的工作关系而前往切断教室的电源。

问题出在时间上。此时必须努力争取时间才行。

「不会有两个人变得不幸的。会感到困扰的只有小锦而已。」

「真的是那样吗？弓削的记事本即使被公开也无所谓？」

「我刚才不是说过了吗？对我来说那根本是不痛不痒的事。」

弓削有些莫名其妙地双手扠腰。

「其实……」

锦织卖力地挤出声音。

「辉夜的手中握着关于弓削更深入的秘密。如果你真的要公布那段录音的话，辉夜也会公开你的秘密。」

「这次也是虚张声势而已吧？人家好害怕喔。」

弓削虽然如此答着，但在那一瞬间，锦织确实看见了她动摇的表情。

「不，我可不是虚张声势。」

锦织的太阳穴不停冒汗，但仍用僵硬的表情持续地说着。虽然很难熬，但此刻也只能拚命地争取时间了。

另一方面，同一时间，和锦织分头寻找弓削的六道和米仓正巧在一年A班教室前的走廊上碰个正着。

当六道正准备向锦织回报没有发现弓削的时候，两人的手机几乎在同时响了起来。是锦织传来的简讯。

「他说要关掉电源。什么意思啊？」

「不知道耶。可是我想锦织同学和弓削同学应该就在广播室里。」

「那，锦织同学说要关掉电源的意思难道是……？」

两人像是想到什么似地，同时看着对方的脸。

「小要，我们得快点才行。」

「嗯。」

两人对彼此点了个头后，便朝着楼梯跑去。

「既然如此，你就把那个秘密公开吧。」

「你确定？你不想知道是什么秘密吗？之后说不定会让你觉得很困扰喔。」

广播室里，锦织仍然卖力地试图争取更多时间。

「就算我会感到困扰也没关系，要不要公开悉听尊便。」

弓削像是在闹别扭似地，气呼呼地将脸撇到一旁。

(看来已经没办法再继续撒谎争取时间了。)

锦织偷瞄了一下墙上的时钟。从送出简讯到现在已经过了三分钟。感受如此漫长的三分钟倒是自己的初次体验。

「我不觉得再继续讲下去有什么意义。时间差不多了，小锦。」

弓削貌似寂寞地眯起了眼。放在键盘上的手指也缓缓地动了起来。在锦织看来，弓削的手指就宛如刽子手的刀一样。

就在此时，身后忽然传来大门被打开的声音。

(是六道吗？还是米仓？)

锦织立刻回头望去，表情也瞬间从期待转为失落。

「喂，腹黑，你在这种地方做什么？」

站在那头的竟是辉夜。而且还一脸不悦地歪着头说话。

(笨蛋——有人叫你跑到这里来吗！我传的简讯应该是要你去关掉电源吧？)

锦织在心中呐喊着。辉夜在这种情况下登场，简直就是火上加油。

锦织将视线移回弓削身上。她的脸上正露出令人背脊发冷的恐怖笑容。

「那么，小锦，拜拜。你和辉夜要幸福喔。」

弓削放在滑鼠上头的手指动了起来。

(米仓，还没好吗——!?)

锦织在心中大声呐喊。

刹那间——

咔嚓——

天花板的照明顿时一齐熄灭。

(赶上了。)

广播室的总电源被切断了。

然而——

在仅凭着穿过障碍物缝隙而来的些微光源映照的房间里，弓削面前的电脑蛋幕却仍旧保持着明亮的光线，就连广播器材也都还闪着绿色及红色的LED灯。

「怎么会！？」

锦织仔细端详起和广播器材的电线相接，放在机材架上的装置。上头写着『APC』三个英文字。这是「不断电电源装置」的制造商名字。

锦织彻底失算。原来与广播相关的器材大多数都能在紧急时保有广播功能，亦能在停电时自动切换成备用电源。

「虽然我不太清楚你想做什么——」

沐浴在电脑蛋幕的光线下的弓削用手指抵着下唇。

「总之，先轻轻按一下吧。」

弓削的手指正准备按下滑鼠的左键。

锦织同时也展开行动。0.01秒。这是锦织唯一可挣扎的时间。

转为bit档的声音档将会经由LAN回线发送至广播机器。过程仅需0.01秒，别说跑过去阻止，只要稍微移动手指就会立刻消耗掉这短暂的时间。

但锦织能够确实地看见弓削的手指是否已经按下滑鼠。手指的压力会加诸在按钮之上。

来到0.005秒的时候——锦织在脑中大叫一声。

(停下来——)

瞬间，似乎有某样东西破裂了。

是桌面的美国制桌上型电脑上头，每分钟转速达1200次的散热风扇。爆炸声就来自于那里。

「怎、怎么了？」

锦织停下脚步。

电脑前的弓削发出惨叫声，并且用双手遮住耳朵蹲了下来。

摆放在机材架上的广播器材也陆续发出类似的爆裂音。里侧电源的组件竟开始像是火焰喷射器似地喷出火来。

锦织急忙转身看向辉夜，但辉夜也只是同样惊蔚地瞪大着双眼。

(又来了吗？)

但这次的状况和平常似乎有些不同。难道在前一刻，辉夜的情绪也处于亢奋状态之中吗？

「腹黑！」

辉夜发出尖锐的声音，同时伸出手指。她似乎想要将弓削身旁正在喷出火焰的广播器材机材架推倒的样子。

一阵宛如天崩地裂的声音传来，保持蹲姿的弓削身旁的机材架已被全数推倒。但从里头喷出的火焰竟然像是在寻求可燃物似地朝着弓削袭来。

不一会儿，弓削那身招牌改造制服已经沾上了些许火苗。衣服的荷叶边也开始燃烧了起来。

广播室里响起弓削的哀嚎声。

「弓削！」

锦织朝着弓削冲了过去，然后像是滑垒般地蹲在弓削身旁，将自己的手放在她的肩膀上。接着,锦织像是要把外套撕烂似地脱下外套，然后拚命地对着墙壁敲打。

火灾警报器响起，洒水器立刻喷出水来。机器和上衣的火苗很快地变小，最后终于冒出白烟消失无踪。

「弓削，你还好吧！」

锦织将陷入失神状态的弓削扶起，并牵着她的手走到大门附近，然后抓住肩膀用力摇晃她的身体。

「喂，弓削！」

锦织大声地呼喊着弓削的名字。

上半身只剩下女用衬衫的弓削忽然身体一颤，眼睛渐次地回神过来。

「小、小锦——？」

弓削发出搞不清状况般的声音。直到看见泡在水里的焦黑广播器材后，她才似乎终于理解在自己失神的期间所发生的状况，惊讶地睁大着眼睛。

「是小锦救了我吗？」

「呃，算是我救了你吗？嗯，大概可以这么说吧。」

「……谢、谢谢你。」

弓削有些害羞地红着脸道谢。

锦织的心里则是发出「咦」地一声。弓削竟会如此坦率地将感谢的心情说出口，真是出乎意料。

洒水器的水终于停了下来。从电源里喷出的火焰也完全消失，整个房间里只剩下一缕缕轻飘的白烟。

「啊——啊。全都烧焦了耶。」

锦织将手从弓削的肩膀上拿开，弓削便迳自走向仍然冒着阵阵白烟的广播器材，伸手拔出已经变得焦黑，恐怕无法再使用的随身碟。

「呃，那个……」

锦织用沉稳的表情望着弓削。

「虽然在这种状况下不太适合再谈这个，但关于公开秘密这件事，我们可不可以再好好地谈一谈？虽然你那么说，但是其实也不希望记事本被公开吧？」

「锦织……」

弓削泪眼婆娑地望着锦织——

「我才不要和你谈！」

但却立刻用手比了一个叉叉。

「你、你竟然还敢说不要。」

「那件事跟这件事是两回事啊。」

「喂——我说啊，一般在这种气氛下，应该都是可以和解的状况吧？」

锦织失算似地抱着头。以为获救的弓削应该会拿放弃公开秘密来报答自己，这种想法实在太天真了。

「腹黑，到底发生了什么事？立刻报告状况。」

原本在大门前的辉夜走了过来。

「啊——拜托你等一下啦。」

火灾警报器的声音忽然停止，六道和米仓-齐出现在大门口。

「怎、怎么回事？」

看见广播室惨况的六道不禁瞪大着圆滚滚的双眼。

「我把警报器关掉了。如果惊动老师们，事情就难以收拾了。」

「不愧是米仓。」

锦织竖起大拇指称赞着，米仓则是羞红了脸。

「这里到底发生了什么事？」

米仓看了看弓削和锦织，辉夜和六道也循着同样的视线望向弓削。

「四对一吗？看起来对我很不利呢。」

弓削虽然嘴上这么说，但眼神却始终带着笑意。

锦织看着辉夜等人后，无奈地耸耸肩。

「我简单扼要地说明吧。弓削原本想要把我们在秘密基地里的对话播给全校学生听，但却因为广播器材冒火而失败了。当下我立刻挺身而出，拯救了被火纹身的弓削，但即使如此，她似乎还是没有改变要将我逼入毁灭之路的决心。就这样。」

锦织两手一摊。

「再补充说明一点，弓削一点也不担心在我们手上的那本秘密记事本会被公开。」

「唔，原来是这样。」

辉夜充满威严地点了点头。

「也就是说-弓削随时都能够公开锦织的秘密啰。」

「就是那样。所以我才会打算来拜托弓削不要公开秘密。」

「拜托她？你怎么可以做这种像是在求情一样的事。」

辉夜不屑地哼了一声。

「弓削是头号危险人物。既然事已至此，那就只能让弓削『消失』了。」

「咦？」

辉夜以外的所有人全都张大了嘴巴。

「辉夜，你在说什么？什么叫做让她消失？」

「就是字面上的意思。让她彻底不见，从这个世界上被抹消。弓削一旦公开那段录音，锦织的社会地位就会急速下滑。我能够想见你将会堕落成一个废人。」

「别叫我废人。」

「如此一来我非但无法支配学生会，连建构新世界的伟业也会因此严重延宕。如果要阻止这些事发生，唯一的办法就是让引发问题的当事人消失。」

辉夜手指着弓削，认真的表情不像是在开玩笑。

「可、可是就为了这件事……就要她从世界上消失……」

「腹黑。你真的以为能够不流一滴血就成就丰功伟业吗？」

辉夜眼神锐利地转动着眼珠。

「我根本没想过这种两难的问题！」

「阁下！」

米仓上前一步。

「我认为应该避免为了这种事而流血。」

「不愧是米仓，你好好教教阁下什么叫做常识吧。」

「因为如此一来伟业将会沾上污点。」

「什么？」

「那么你有什么良策？」

「绑架她。要藏匿一个女孩的地点多到数不清。只要将弓削监禁起来，直到锦织同学毕业就行了。」

「米仓……」

米仓站在嘴角抽搐的锦织身旁，随着眼角周围的黑影露出一抹诡笑。

「这样啊，监禁是吗？原来还有这一招。」

「你在那边认同个什么劲啊。」

「不管是让她消失还是绑架她，看来就是要抓住目标。」

辉夜望向弓削的方向，露出不怀好意的笑容。

「咦，你们讨论完了吗？J弓削带着抽筋似的笑向后倒退着。

「你是开玩笑的吧？你只是在威胁我而已吧？」

弓削露出求救似的眼神望向锦织。

「不……我也曾经被绑架过一次。」

「真的吗！？」

弓削的脸色顿时惨白。

「仔细想想，其实一开始这么做就好了。」

辉夜朝着不断后退的弓削逼近一步。眯成一线的眼睛，以及绽满笑意的嘴巴都不断地释放者异样的恐怖感。

「别过来。」

弓削就像是被怪物袭击般露出惊恐的眼神，双脚也不断地向后退。但辉夜只是一语不发地步步近逼。

「我说不要过来！」

弓削向右一转，飞也似地逃了出去。

辉夜立刻追了上去。她的动作就宛如锁定猎物般的猛兽一样迅速无比，不出片刻就用钩爪般的手抓住了弓削的手腕。

「我要逮捕你！」

就在辉夜喊着莫名其妙的台词时，试图逃跑的弓削，脚不慎踩到洒水器的水积成的水洼而滑了一下。

「哎啊。」

弓削发出可爱的哀叫声，然后像是前滚翻似地向前摔了一大跤。

而抓着弓削的手的辉夜也一起遭到牵连而摔倒在地，正巧一头栽进扑跌在地的弓削的裙子里，并且硬生生地撞上了地板。

「阁下！」

锦织等人一拥而上。

「哎唷，倒楣死了啦，好痛喔——」

弓削用双腿内弯的姿势坐在地上，双手按着方才碰撞到的头。而从裙子里探出头来的辉夜仍旧抓着弓削的手腕，但却露出一脸错愕的表情。

「弓削，你……」

辉夜瞪着大大的眼睛注视着弓削。接着她把脸凑近才刚撞到头的弓削裙子旁，忽然将手伸进裙里乱摸一通。

「啊。」

弓削发出有些酥软的叫声。此时辉夜的手正在弓削的裙里胡乱地翻搅着。

「阁、阁下因为撞到头的关系，所以变成了痴汉，不对，变成了痴女啦——」

六道发出惨叫声。锦织和米仓则是瞠目结舌地注视着辉夜的行动。

此时辉夜将手从裙子里伸出来，并且用同一只手指着弓削。

「你、你——」

辉夜的身体止不住地颤抖。另一边的弓削则露出像年幼的小孩做坏事被抓包的无辜表情。辉夜缓缓地再次接近弓削，接着突然揪住了她的裙子。

「阁下，你想干什么！」

当锦织试图阻止时，时间已经太迟。辉夜毫不客气地将弓削的裙子整件扯了下来。在锦织闭上双眼之前，裙子里的秘密已经映入了眼帘。

出现在眼前的是弓削的内裤。而且是和弓削污秽的所作所为恰成反比的纯白内裤。上头还有着布满许多可爱蕾丝的设计。

身为绅士的锦织理当反射性地将头转过去，但锦织却始终凝视着那条内裤。

每个人都看傻了眼。无论六道还是米仓，都是一副抽搐不已的表情。

辉夜慢慢地将亲手扯下的裙子拉回原位，让弓削的下半身得以获得遮蔽。然而众人确认弓削内裤的时间已是十分充裕。

她的两腿之间有着不自然的隆起。而且又圆又突出。

「呃，这个嘛，其实是有一些原因的啦——」

弓削脸上仍旧挂着羞涩的笑容。

「详细情形到基地再说清楚吧。」

「是的，主人。」

辉夜准备领着弓削离开。

「给我等一下！」

锦织用力地甩着头。

「这到底是怎么回事？拜托你们代替我混乱的脑部解释一下好吗？六道、米仓！」

「啊，这个嘛，不就是那样吗？」

「对啊，就是那么回事。」

六道和米仓面带遗憾地对彼此点了点头。

「等等，为什么你们两个能够这么冷静地接受？拜托你们惊讶一点好吗？」

「就算你这么说……」

「可是事实就是事实啊。」

「不，但是……」

锦织看了看弓削。

怎么想都想不到。

弓削，这么可爱的女孩子。

竟然是男儿身。

「对不起喔，我一直瞒着你到现在，小锦。」

弓削双手合十地眨了个眼。

「等等，意思是……也就是说……」

锦织的脑海浮现过去与弓削相处的时间。占了大部分的幼稚园时期记忆迅速地窜过脑中。两人一起爬上铁格子。下课时间跳的舞蹈，还有心跳加速地牵着对方小手的回忆陆续浮现。

毫无疑问，「他」就是锦织的初恋。

没想到自己的初恋对象竟是个男生。

「搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞、搞」

锦织面朝天花板，将双拳高高举起。

然后使尽浑身解数地大叫。

「搞什么鬼啊——————————」




第六卷 尾声
在发生一连串事件的星期五过后，包括一个周末在内又经过了好几天。某天放学后——

位于生物资料室深处的秘密基地里，锦织、六道、米仓和弓削齐聚一堂。

锦织以外的三人围着中间的桌子坐着，而锦织则在稍远处面对着墙壁自言自语地念着手中的稿子。

「喔，原来你从小时候就是被当成一个女孩子养大的啊。」

「嗯，直到我上小学为止都是。后来曾经有一阵子当回了男生，但是我的心情还是偏向女生，所以这八年来我都一直以女孩子的身分生活。」

「喔——」

「真是辛苦呢。」

三人感情融洽似地交谈着。那氛围完全就像是女孩们的聚会一样。锦织偶尔会用侧目观察她们，并且不悦地发出哼气声。

「不过即使如此，我的身体还是男生。所以换衣服的时候，我都会一个人躲起来偷偷地换。」

「这样啊。难怪你每次上体育课时都会迟到。」

「对啊。」

弓削咯咯地笑着。

「哎唷，锦织同学不要一个人躲在角落碎碎念，过来这边嘛。可以听到小满的有趣故事喔！」

「不，不用管我。我现在正在朗读最后的演讲会的原稿。」

「有什么关系嘛。那种东西随时都可以看啊。」

「我不太想要说话。」

「为什么？」

「因为，我不喜欢不男不女的人。」

锦织抿起嘴说着。

「哇——你歧视人家！」

「我告诉你，我可没有偏见。有些人不是天生就是那样的身体吗？可是弓削却是从头隐瞒到尾，所以我不能原谅这件事。」

「这样啊？可是又有什么关系嘛。」

六道呵呵呵地笑着。

「你们这些人还真敢说耶。弓削可是男的喔，而且在生物角度上是个完整的男人耶。」

「长得可爱就行了啦。」

「那是什么鬼道理啊。」

锦织摇头表示否定。

「就算先不管他总是穿着女装这件事好了，至少他到最近为止都还是我们最大的敌人，我怎么能和他感情和睦地交谈呢。」

「是吗？」

「当然！虽然我们因为知道他谎称性别这个秘密而得救了，可是如果我们一直被蒙在鼓里的话，他可是会公开那段录音，让我在学校里没有立足之地耶。」

「啊，说得也是呢。」

「我没说错吧，」

锦织对着自己的头发乱抓一通。

「总之，不管怎样，至少在选举结束前，我都不打算和弓削保持良好的关系。」

「关于选举的事啊。」

当弓削准备开口说话时——

大门一开，辉夜旋即出现。

「最后的支持率调查结果出炉啰。」

锦织无视于围绕在桌上的校园报纸周围的六道等人，只是继续念着自己的稿子。

「怎么样，腹黑，难道你没兴趣吗？」

「在辩论会上我根本没办法发言，支持率怎么可能提高嘛。」

「咦？」

六道像是要盖过锦织的话一样惊呼出声。

「锦织同学，你的支持率比小满还高耶。」

「咦？」

锦织急忙挤到桌边，从侧面窥探着报纸。正如六道所言，锦织的支持率已经超越了弓削，而且两人之间的差距还不小。

「咦，可是，为什么会这样？」

「我知道理由喔——」

弓削举手发言。

「那阵强风袭击过来的时候，小锦不是立刻就控制了混乱的场面吗？看到这一幕，大家好像都觉得学生会还是得做一些正经的工作才行。因此看起来最认真正派的小锦自然人气就一口气提高啰。」

「原来如此。原来是这么回事啊！」

锦织将手指折出声音地说着。

「呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈。看来最后还是会由正牌的偶像胜出啊。果然是这样没错。」

锦织一边发出刺耳的笑声，一边朝着弓削抛出会心的微笑。

「明明不久前都还担心得要命。」

六道嘀咕着。

「对了，弓削同学。」

米仓带着讶异的表情，指着报导中的一段。

「这里写着弓削同学将会退出选举耶，是真的吗？」

「咦？」

锦织也跟着读起报导。上头确实写着弓削满月将要退出选举的内容。

「嗯，是啊。」

「为、为什么？因为你的男生身分被六道她们揭穿了吗？」

「那也是一个原因，还有就是之前我和现任的学生会长吵架，这件事让我觉得好累。即使我进入学生会并且进行改革，会长一定会对我指东道西，而其他成员可能也会组成反对派势力。」

「这么说也有道理。」

锦织双手环胸。即使能够进入学生会，里头的成员有半数以上都是现任学生会的副执行委员，想要推行改革自然不会那么顺利。

「总之，就是这些原因，让我决定退出学生会选举。从今天起我要以一个平凡的偶像身分重新努力。」

「平凡的偶像啊。」

光是隐藏自己的男儿身这件事就已经有够不平凡了。锦织虽然这么想，但还是保持着沉默。

「不过，这么一来……」

六道像是想到什么似地望着锦织。

「锦织同学进入学生会的机率就更大了呢。」

锦织虽然还是一副无法置信的表情，但右手却紧紧地握着拳。

「嗯，如此一来就能够在学生会里设置攻占这间高中的滩头堡。腹黑，你得尽快占领学生会才行。」

「好啦好啦。」

「之后我会将秘密基地迁移到学生会里，别忘记保留一个空间。」

「迁移的意思是说搬到学生会会办里吗？」

「我应该不是第一次这么说。这间基地空间已经愈来愈狭隘，而且隐蔽性也逐渐降低，趁这个时候迁移的话，之后就能高枕无忧了。」

「话是没错啦……」

那栋红砖建筑，也就是学生会办公室所在的建筑物，真的还有容纳秘密基地的空间吗？就算有，又该如何确保秘密基地的隐蔽性呢？光是想到这里，锦织的头就不禁痛了起来。

「话说回来，虽然阁下一直提到基地的隐蔽性，可是在外人面前大喇喇地畅谈今后将迁移的场所，不会不太适当吗？」

锦织打量着弓削说道。

「啊啊，你不用担心『偶像大师』的事。」

「『偶像大师』？那是什么？」

「你不知道吗？就是小满的代号。」

「我怎么会知道啊！你们什么时候要好到连绰号都取好了！？」

锦织震惊地看着弓削，弓削则是伸出手指比出V字。

「我看上了『偶像大师』那优秀的谍报能力，因此我决定让他成为『新世界建构活动』的候补成员。虽然他不能直接参与我们的活动，但我仍会请他出一份心力。」

「就是这么回事，今后请多指教啰。」

弓削面带笑容地对着锦织伸出了手。此时他的笑容与平时的偶像笑容不同，是略张开着嘴的笑容。然而锦织仍觉得此刻的笑容更加自然可爱。

「算了，既然是阁下的决定，我就不再多嘴了。」

锦织耸耸肩，伸出手回握住弓削的手。弓削优雅的体态却意外有着强劲的握力，此时锦织终于明白了道理何在。

「阁下，今后我也可以自由地使用秘密基地吗？我要换衣服的时候，经常会因为找不到地方而伤脑筋呢。」

「好吧。只要是非作战活动的时间，我允许你自由使用秘密基地。」

「哇——」

「私人物品之类的，你可以自己找一个空间放就行了。六道的泳衣还有折叠伞等等的，也都放在这里喔。」

「了解——」

弓削开心地双手合掌，开始在秘密基地里四处探险了起来。

锦织吐槽六道「这里又不是置物间」之后，又拿起最后一场演讲会的原稿开始面壁。即使弓削退出选举，还是必须完成最后的演讲。

——就在此时。

「啊，这个是小锦的相簿吗？」

弓削伸手将放在桌上的锦织相簿拿了过来。

「是啊，是锦织同学从家里拿来的，为了制作选举海报。」

「喔。」

弓削开始迳自地翻阅起相簿。

「那些照片很可爱对吧。听说是锦织同学的幼稚园时期呢。」

「嗯，很可爱呢。」

「真的很可爱呢。」

「喔，看起来表情都还很单纯呢。」

锦织无视开始围观起相簿的女孩们，独自朝着墙壁继续读着原稿。「啊，这个小孩是我耶——」

弓削开心地大叫。

「糟了！！」

锦织顿时脸色惨白。

「咦？为什么小满和锦织同学会出现在同一张照片里？而且看起来好像感情很好的样子耶。你们从幼稚园时期就是朋友了吗？」

六道露出惊讶的表情问道。

「不，呃，关于这个嘛。」

「不只是朋友而已喔，我们还曾经交往过呢！」

弓削忽然靠近锦织，然后紧紧地揪住锦织的手腕转了起来。

「搞什么，腹黑，原来有这么回事啊。」

「咦咦—这是真的吗！？」

「算是啦。」

女孩们的视线全集中在锦织身上。

「呃，这个嘛，该怎么解释呢。」

锦织整张脸布满汗水，嘴角也抽筋似地不断抖着。

「这到底是怎么回事？腹黑，立刻给我说明。」

「锦织同学，这是真的吗？」

「为什么你都不告诉我们？」

辉夜、六道和米仓咄咄逼人地围了上来。

「这么说来，小锦，原来你没有把我的事告诉大家啊。」

锦织用充满怨慰的眼神瞪着呵呵笑的弓削。

「腹黑，少在那边装沉默，快给我说明清楚。」

「既然是幼稚园，难道锦织同学的初恋对象就是小满吗？」

「真的是这样吗？」

「不予置评！」

锦织像是要逃离排山倒海而来的问题似地，用双手塞住了耳朵。

「你们不要再逼我了！我根本就没有过初恋！啊——啊——」

悲痛的哀嚎在空气中回荡着。

「原来如此。既然他无论如何都不肯说明，我有个办法。」

「阁下，棒子在这里。」

「辛苦了。」

辉夜嘴角浮现充满施虐意味的笑容，然后拿着从六道手上接过的人手形状的棒子，逐步逼近锦织。

「我反对精神上的暴力！住手，不要啊！」

锦织虽然试图逃走，却被弓削的手腕紧紧地缠绕住而无法动弹。

「腹黑，你应该做好觉悟了吧？」

「饶了我吧——！！」

锦织的哀嚎声响彻秘密基地。

这是在某个晴朗的秋日午后所发生的事。

一星期后，锦织获选为第四十九届学生会执行委员。




第六卷 后记
好久不见，我是月见草平。本书是魔王式第六集。

这回是相隔许久由新角色担纲大梁的故事。小满=弓削满月是我和负责插图的深森老师(みもりん老师)，及责任编辑阿广在咖啡厅讨论的过程中所孕育出的角色。从第三集就开始有构想，但一直没有机会让她登场。这次终于能够让她出道了。希望能从此成为人气角色。

谈到人气，魔王式系列当中最有人气的角色是谁呢？根据问卷调查的结果，是由辉夜摘下后冠。毕竟她身为女主角，名字又是书名的一部分，这样的结果也算是理所当然，不过还是令我稍感意外。因为在我周围的人大多数都倾心于六道。

最后是谢辞。感谢深森老师为本书画了这么可爱的插图。小满超可爱。也谢谢责任编辑阿广给予我相当多的建议。带给校稿人员及总编辑许多困扰，真的相当抱歉。我会继续努力。

最后，对于支持本系列的读者们，实在是大大大感谢！！

月见草平

还有一件事！月见之前的系列作品『姬宫学姊的内在美』漫画版正在Comic Cum连载当中，绘图是由黑川ぃづみ厶老师担纲，也请多多支持这部作品！



