文件发布时间:2014-07-18 12:10:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：辉夜魔王式!
本卷名称：第七式

第1话 辉夜茧居式
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：xfw95

录入：xfw95 

修图：大叔の幻想

1

放学后，锦织正走在紫苑高中校舍三楼的走廊上。他的目的地是「生物资料室」，那里是被一部分的学生称之为「秘密基地」的场所。

平时总是令锦织脚步倍感沉重的走廊，今天踏起步伐来却异常地轻盈自得。就连擦身而过的高年级女生都情不自禁地朝他看了几眼。在前阵子所举行的学生会选举中，由于锦织顺利成为了一年级中唯一的当选人，使他的名声在转瞬间便传遍了整个校园。

(呵呵呵，在看了，在看这边了。)

引人注目这件事，可算是锦织的最爱。然而这时他仍急忙使出咬舌绝技，将差点忍不住显露出来的笑容重新藏好。铁质(血红素)在口中逸散开来，一阵难以忽略的疼痛感也随之袭来。但是那股快感却总是令人欲罢不能。

锦织在楼梯的拐弯处停下了脚步，并且不经意地将视线投向窗外。

乍看之下遥无边际的宽阔天空。校庭中的樱树已经微染上黄橙色，秋意也随着时序而愈来愈浓——

锦织接着慎重其事地环顾起周围，确认过四下无人后，他便转身走进在楼梯拐弯处的「生物资料室」。如果是平时，光是钻过入口的窄门，太阳穴周遭就会因一股肉眼无法辨识的压力而冒出莫名的汗水，并且产生一阵胸闷感。然而今天却没有什么特别的感觉。

「打扰了。」

在房间后侧的某个昏暗角落，有一处如果不仔细看的话，很可能就会忽略而过的秘密基地。锦织打开门，里面已经有人先到了。对方正两眼闪着光芒，专注地读着摊放在用桌子并拢成的会议桌上的流行杂志。

「哇，是小锦耶！」

眼前看似女孩的人物开心地发出了欢呼声。

他是锦织的同班同学.弓削满月，同时也是辉夜的第四位伙伴。代号为「偶像大师」。

锦织「唉」地叹了口气，同时在和弓削稍有段距离的折叠椅上坐了下来。

「你刚才的叹气是什么意思嘛！」

弓削有些不满似地噘着嘴站起身来，一般的女用衬衫上头绝不会有的荷叶边也跟着晃了起来。这身衣服正是相当于弓削注册商标的改造制服。

「你为什么在看见我的瞬间要叹气呢？」

「呃，也没有啦。该怎么说呢……总之，在我看见你的脸的瞬间，就有一阵来路不明的倦怠感朝我袭来，然后丹田深处就跟着涌起一股无法压抑的叹息了。」

「呜呜，而且竟然是倦怠感加上叹息？」

弓削朝锦织步步逼近，锦织则是迳自地撇开了视线。

「欸,小锦。」

他仰起头，用娇滴滴的视线望着锦织，同时发出猫一般的柔弱声音。

「……」

「难道说，小锦你对我还是有些『小芥蒂』吗？」

「你多讲了一个『小』字吧。」

「不过那也是很正常的。毕竟我们在不久前的选举中还是互相敌视的对手。而且，虽然我只是个初来乍到的转学生，还是个连左右方向都分不清楚的外来人士。但那样的我，却是直到最后的最后一刻,都让小锦陷入了苦战的强大对手喔？」

「听起来好像有点自褒的意思耶？」

「可是，那些都已经是过去式了。我的目标是将过去所发生的事全都抛开，并且和你建立起共同迎向未来的良好关系,应该说更像是男女朋友的关系吧？之后应该会变这个样子喔？哎呀，我到底在说什么乱七八糟的话？」

「……」

「呜——！你为什么都对我不理不睬呢？」

弓削将手臂绕过锦织的脖子，并且紧紧地勒住他。

「住——手啦，好闷喔，好难过！」

「只要你不说出因为头碰到我的胸部而感到心跳加速之类的话,我就绝对不会放开你的！」

「我怎么可能说那种话！你不要勉强别人啦！而且从生物学上的角度来看,你的胸前根本就没有任何隆起嘛！」

「有啦！我有垫胸垫耶！而且还是C罩杯呢！」

「你灌水灌得也太凶了吧！」

锦织拚命地挣扎，好不容易让头脱离了弓削手臂的束缚。

「我说啊……」

锦织像是要逃离弓削身边似地走向桌边,然后表情呆滞地望向他。

「你说得没错，我的心里对你确实还存有芥蒂。唉，这是无法否定的事实。」

「我之前不是说过了吗？你只要叫我小满就可以了啦。」

「……但是，虽然我可能对你存在着芥蒂，但那并不是因为我们在选举时曾经互为敌人的关系，所以你可别误会了。」

「咦!?你说的是真的吗！?」

弓削像是刻意似地睁大了双眼。

「那、那、那、那么，到底是为什么？我知道了，是制服的关系吧。原来你是不满意这件改造过的制服呀。你一定觉得这些轻飘飘的荷叶边看了很烦吧？毕竟小锦是消灭轻飘飘服装委员会的会长啊。」

「不，我才不是那种奇怪组织的会长，还有从一开始就不存在那种委员会。」

「那么到底是为了什么？你为什么会对我存有芥蒂？」

「你还是不懂吗？」

「不懂。」

「我才不要告诉你。」

锦织冷淡地将脸撇了开来。

「你那是什么无情的态度嘛！好呀，如果你不告诉我的话，我就要用小露内裤攻击对付你！」

「我就勉强问一下好了，什么叫做小露内裤攻击？」

「就是将裙子掀起来，假装不经意地露出内裤，藉此让小锦的心情产生动摇。」

「原来如此，我真不该问的呢。」

「既然你嘴巴这么不饶人，我就要施展小露内裤攻击，让你的心情产生微妙的起伏！」

弓削用纤细的手指捏着裙摆的荷叶边，作势要将裙子掀起来。

「住手！我现在的心情已经开始动摇了啦！」

「那你就从实招来吧。造成你心中芥蒂的原因究竟是什么？」

「我知道了啦，我说就行了吧。总之你先把手指从裙子上移开啦。」

锦织手按着太阳穴，无奈地坐回到原本的椅子上，然后用单手手肘靠着桌面，面朝向弓削，并且深深地叹了口气。

「原因就是你践踏了我小时候的美好回忆！就这么简单！！」

「你好过分喔！咦，我真的有做过这种事吗？」

「当然有！我不会再详细描述过程了，我只想说，你这家伙彻底地毁灭了我纯洁无瑕的心灵！」

「你一直用『家伙』来称呼我，真的让人感觉很生疏耶。请你叫我小满好吗？」

「打死我也不会那样叫的，你死心吧。」

锦织双手环胸，用力将脸撇向一边。

「当我想到从小时候就一直被你蒙在鼓里，心里头产生一些芥蒂应该也是理所当然的事吧。」

更何况对方还是自己初恋的对象。锦织压低音量地小声补充着。

「你说更何况什么？」

弓削刻意夸张地将手放在耳边反问道。

「什、什么都没有！」

锦织则是双颊莫名地些微泛红，并且不加理睬地将脸转开。

「总而言之，在我将如何面对你的心情整理好之前，心中的芥蒂是不可能消失的。而我也认为未来无论经过多久，都不可能整理得好，这就是我的结论。」

「咦——噗——噗——」

正当弓削准备再次扣住锦织脖子并作势起身时，秘密基地的门又被打了开来。

「喔，都到齐了呢。」

「你们来得好早喔。」

是六道和米仓。两人像是在配合季节一样，不约而同地在头发上绑着一条颜色很深的缎带。六道选择的是深绿色的缎带，而米仓则是卡其色。两人的缎带都相当地适合她们。

「小六，iphone,你们听我说，小锦他好过分喔！」

弓削双眼泛泪地朝着两人跑了过去。

「小满，发生什么事了？」

「小锦他、他因为我是男生，就、就说我们这辈子都不可能当朋友，还说即使经过轮回转世重新投胎，我们也绝对不可能理解对方。连*火鸟里的猿田博士都会吓一跳呢。」(译注：指手冢治虫的作品『火鸟』，是一部描述「生」与「死」的漫画。)

「哇，好过分喔。他竟然说这种话？」

「这么听起来，锦织同学好像说得太过分了一点耶？」

两人纷纷用指责般的视线射向锦织。

「你们两个人为什么要用那种眼神看我？我真的说了那么过分的话吗？」

锦织用一副无法释怀的模样伸出手指指着自己。

「男生还是女生这种被刻板印象束缚的观念，只要把它打破不就行了！毕竟小满长得这么可爱嘛。」

六道将手放在弓削的肩膀上说道。

「呃，我完全无法理解你在说什么！是男是女这件事应该很重要才对吧！」

「为什么？」

「因、因为，虽然他的外表看起来的确是个无可挑剔的完美女孩，但是事实上却是个男的耶？这样的剧情发展根本超出『*诺克斯十诫』的范围吧？」(译注：指天主教蒙席兼作家隆纳德·诺克斯于1928年定下的推理小说十项原则。)

「就算只有外表是个无可挑剔的完美女孩，那又有什么不对吗？」

六道毫不退让地继续争辩。

「举例来说好了。我是说如果喔。如果六道喜欢上我的话……等等，你为什么要装出一副害羞的样子？我真的只是在假设而已喔。」

锦织猛力地伸出手指，指向用双手撑着脸颊，并且露出羞涩表情的六道。

「假设、真的只是假设而已喔。假设你喜欢我，然后我们也两情相悦地坠入爱河。但是，到了关键时刻，你却意外地发现我竟然是个女生，那么你会怎么办？」

「关键时刻是指什么？」

「说到关键时刻，当然就是指那个啊。该怎么说才好呢——你应该知道吧。换句话说，就是所谓的合为一体啦。懂了吗？」

锦织略红着脸说道。

「哎唷，这位太太，您听见了吗？他说要合为一体呢。」

「那听起来还真是情色呢。」

六道和米仓纷纷用手抵住嘴角，并且各自露出一张和锦织相同的泛红脸颊彼此互视着。

「不会有问题的！」

低垂着脸的弓削用平稳的语气说着。

「什么意思？你是指什么事不会有问题？」

锦织蹙眉问道。

「就算在生物学的观点上，我和小锦彼此都是男儿身，但是只要我们之间有爱，到了关键时刻一定也能合为一体的！」

弓削猛然起身，并且气势十足地吼叫道。

「……」

「……」

「……」

弓削之外的三人全都张大着嘴呆站在原地。秘密基地顿时陷入了无比寂静的氛围中。

一会儿后。

「好了，先别再讲那个话题了……开始进行『新世界建构会议』吧。」

锦织严肃地宣布道。原本站起身来的弓削也跟着回到了原本坐着的折叠椅上。

「这是第一次由我代替阁下召集各位来到这里。其实我自己也没想过，竟然会有这一天……」

锦织愁容满面地述说着。

「至于开会的目的，我想大家应该都很清楚才对。就是关于阁下的事。」

六道等人点了点头。

「阁下已经有好一阵子没到学校来了呢。」

「应该已经有两个星期了吧？」

「正确地说应该是两个星期又一天才对。」

米仓主动地回应了六道的问题。

「虽然她先前也有过两三天没有到校的记录，可是缺席这么久倒是史无前例呢。」

「不过，我倒是觉得，就算这样也不是什么太过稀奇的事。我想辉夜应该只是待在家里思索什么新的作战而已吧？」

弓削耸了耸肩，若无其事地应着声。

「我也有想过。可是如果真的是那样，她应该会主动和我们联络吧？」

「对呀。」

六道点点头附和锦织的说法。

「她有和老师联络吗？」

「听说每隔两到三天就会联络一次。她好像说身体不舒服，所以没办法到校上课的样子。」

「可是班导师竟然对她的说法照单全收，也真是令人匪夷所思呢。」

「班导师好像因为对方是辉夜的关系，所以才没有多问。」

「真不愧是阁下呢。」

六道用佩服的口气说着。

「基本上，我们所处的立场仍然算是阁下的部属。就算事实上并非如此，但我们仍然算是学校里和阁下走得最近的学生。所以我才在想，或许我们应该主动采取一些行动比较好。」

锦织环顾了所有人的脸。

「重点就是要确认辉夜究竟待在家里做些什么吧？不过也不能肯定她一定待在家里就是了。」

弓削表情认真地双手抱胸思考了起来。

「我不认为她会为了和建构新世界毫无关系的事，待在家里休息。」

「可是，如果真的是这样子，她为什么不和六道她们说一声？」

「我也不知道……」

米仓不解地歪着头。

「其实,昨天我发了一封邮件给阁下喔。」

「iphone也发了邮件？六道上个星期也有发呢。」

「可是，她……」

「都没有回信呢。」

「我想也是。唔——」

锦织发出沉思般的呢喃声。因为事实上，连锦织也曾发出邮件联络辉夜，但最后仍是沓无音讯。

「说不定她真的生病了呢。」

米仓语带忧心地提出不同的看法。

「这么说来，她之前也曾经因为感冒而请假呢。」

六道像是想起什么似地「啪」地拍了一下手。

「可是到底是什么样的病，让她必须在家里疗养两个礼拜？」

「会不会是心病之类的呢？」

「就某种意义而言，我觉得阁下平时就已经患有心病了耶……」

「呃，我不是那个意思，是指恋爱啦。也就是所谓的『相思病』。」

「相思病！？——唔咳、咳！」

锦织像是噎到似地狂咳不止。

「为什么锦织同学会咳成这个样子？」

六道用质疑的视线射向锦织。

「难、难道是危机意识作祟吗？小锦，你该不会是对辉夜的恋爱烦恼产生了危机意识吧？我想一定是这样没错！好，那就由我来为你开一帖恋爱药方吧！」

弓削满怀自信地说道。

「才不是呢。我只是觉得阁下和相思病这个名词实在搭不起来而已。」

锦织脸颊略微泛红地甩了甩手。虽然方才他的脑海中确实有些许焦虑的情绪掠过就是了。

「看来如果想要弄清楚阁下不来学校的理由，还是得直接找她问个清楚才行了。」

「赞成——那么，大家就一起去阁下的家吧！」

六道兴奋地举手附和，然而锦织的表情却显得有些苦涩。

「呃，虽然由召开会议的我来说有点奇怪，但是我认为应该没必要做到那种程度吧……总之，目前就先放着她不管应该也没关系吧？」

「呜哇，你好差劲喔！锦织同学难道一点都不担心阁下吗？」

「说担心当然还是会担心啊。可是毕竟对方是辉夜，我想应该不会有什么问题才对。她一定过得很轻松自在的啦。我倒觉得如果我们一群人突然跑去她家，反而会造成她的困扰吧？」

「虽然你说了一堆冠冕堂皇的理由……其实你该不会在想，只要阁下一直不要出现，自己就能过着风平浪静的安稳日子了吧？」

六道半眯着眼睛打量起锦织。

「呜。」

「被我猜中了吧？呀——你真的很过分耶。」

「呃，可是实际上确实安静了许多，而且也不用被迫参加一周两次的会议，更不用去想一些莫名其妙的作战了，不是吗？」

锦织不甘示弱地反驳道。

「说得也是。阁下不在的这两个星期以来，我们的确都没有集合在这里说话过呢。」

米仓平静而带点寂寞似地垂下了视线。

「对呀——六道这一阵子也都没有来过秘密基地呢。」

「这么一想，我们之所以会聚在一起的理由，果然还是因为辉夜呢。」

「如果继续这么下去，这个团体应该就会瓦解了吧？」

大家你一言我一语地说着，然后心有灵犀似地一齐将视线投向锦织。

「怎、怎么了？你们为什么都这样看我？」

「目前就只剩锦织同学一个人觉得阁下不在的时候安静多了，还说这样比较好呢。」

「我、我哪啊那么说啊！我只是说阁下不在的时候确实比较安静，纯粹是我的感想而已啦。」

「其实小锦心里头明明就觉得很寂寞吧？」

弓削用挑衅般的眼神注视着锦织。

「我一点都不觉得寂寞。」

「不过你真的不担心辉夜吗？」

米仓同样目不转睛地直盯着锦织。于是锦织索性将脸撇了开来。

「嗯……去确认一下她到底有没有生病确实比较好。当然，我只是以同班同学的身分去表达关心而已。」

锦织自言自语地呢喃道。

「哇，他又开始说一些言不由衷的话了啦！」

「锦织同学真的很不坦率耶。」

「对呀对呀。小锦的坦率度还是有待加强。你要变得更坦率一点，然后勇敢地接受我的爱才行喔。」

弓削加油添醋地说了一些令人摸不着头绪的话。

「呀……」

此时，米仓忽然微微地举起手来。

「虽然每个人都有不同的顾虑，但大家一起去阁下的家探望她这件事，是不是就这么决定了呢？」

「没有异议——」

「我也赞成。」

六道和弓削纷纷举手附和，而锦织也只能动作缓慢地将莫名沉重的手举了起来。

☆

「好久没来了呢。」

在住宅区的一间独栋房屋前，锦织心有所感似地呢喃着。眼前的木造房屋看起来约有近二十年的屋龄，是一栋平凡无奇的一般住宅。总是将『建构新世界』挂在嘴上的女孩，按理说应该住在更引人侧目的地方才符合其形象，但实际上却不是这么回事。锦织的心里不禁浮现了和上次来到这里时同样的感想。

「这里就是辉夜的家吗？」

「出乎意料地普通呢。」

其他人的想法也和锦织相去不远。

锦织站到了写着『辉夜』的门牌前，并且按下了门铃。对讲机里也跟着传来「哔啵」的声音。

……

毫无回音。看起来似乎没有任何人站在室内对讲机前的样子。

「会不会没人在呢？」

六道将视线投向二楼的窗户。

「也可能是在睡觉，或者是外出了也说不定呀？」

「不知道耶。之前来探望因为感冒而在家休养的阁下时，她也一样躲在家里好一阵子都不肯露面呢。」

锦织搔了搔头，然后再一次按下了门铃。然而依旧只有电子铃声空荡地回响着，却没有任何人上前应门。

「好奇怪喔。」

锦织耸耸肩，此时口袋里的手机忽然发出了震动。

「是阁下传来的邮件耶。」

所有人一齐将视线集中到锦织的手机萤幕上。上面只简短地写着：『走进大门，绕到后门去』几个字。

「什么意思？」

锦织不解地歪着头，同时望向辉夜位于二楼的房间。这时候，原本密不透风的白色蕾丝窗帘忽然微微地动了一下。看来辉夜人确实在房间里，并且也知道包括锦织在内的几个人已经来到了玄关前的事。然而即使如此，锦织仍然猜不透她不从玄关应声，而要众人刻意绕到后门去的用意何在。

「光站在这里想也没有用，总之我们先照着她的指示做吧。」

众人打开大门走进去，然后沿着房屋绕到了后门。那里有着一处经整理过的整齐庭院，并且飘散着鱼腥草的香气。然而由于采光不佳的关系,使得空气显得有些潮湿而混浊。

四人并排站在胭脂色的后门前。

「她说的后门就是指这里吗？」

当锦织回过头向其他人提出疑问时，后门忽然发出一阵金属的轧嘎声，并且自动地打了开来。

「咦？」

锦织的视线忽然集中在某一点上。

出现在门后的是辉夜。但是，眼前的女孩虽然毫无疑问确实是辉夜，却是穿着一身奇装异服的辉夜。她的身上披着不知道从哪弄来，像是战国时代所用的甲胄(信长款式),头上则戴着工地现场的黄色安全帽来代替头盔。她的脸色显得有些惨白，看来身体状况似乎称不上健康的样子。

「是你们呀……好久不见了呢。」

「阁下，原来你跷课在家玩战国时代的cosplay呀？」

「并不是那样的。」

辉夜用无比正经的眼神反驳道。

辉夜的房间一如往常地凌乱不堪。

几乎要将地板淹没的成堆漫画和手写板散置四处，双脚真正能够接触到地板的位置只剩下床铺和书桌的周围而已。虽然正值日正当中的时刻，但房里的窗帘却全数密不透风地紧紧拉上，唯有萤光灯管仍闪着不甚健康的亮光，让房间得以维持在应有的照明之下。

辉夜一边整理着散置在地板上的漫画，一边朝着房间里走去，然后坐在房里唯一的一张椅子上。听见她身上的甲胄跟着喀啷作响的锦织，着实难以按捺内心对这一切所产生的不协调感。

「你们也坐下吧。」

「呃，请问要坐哪里？」

最后，无奈的锦织只能用漫画当成椅子坐下，而其他人则是并排地坐在床上。

这段时间辉夜也未曾空闲下来。只见她始终一副坐立难安的模样,并且时刻注意着自己身旁的动静，看起来就像是正受到某种事物的威胁一样。那副小心谨慎的模样，和平时总是毫无顾忌的态度有着极大的反差。

「呃……」

锦织用充满警戒的视线注视着辉夜。

「唔，怎么了吗？」

辉夜像是要维持住威严似地双手抱胸。但是由于脸色苍白的缘故，感觉似乎少了点气势，看起来反而更像是个神经质的女孩。

「其实，今天我们在学校召开了紧急的『新世界建构会议』。」

「喔。」

「讨论的议题则是关于阁下一直没有到校这件事。」

「原来如此。」

「看你穿成那个样子，该不会真的生病了吧？」

「我的身心都相当充实。」

「原来你过得很充实啊。」

锦织再次仔细地打量起眼前的辉夜。她的气色虽然确实不太好，但除此之外看起来并没有什么异状，身形不但没有明显消瘦或衰弱，似乎也不像是得了相思病的样子。

「那你为什么一直不来学校呢？有什么理由吗？」

米仓用十分认真的表情注视着辉夜。

「你用『不来学校』这样的说法是不够正确的。事实上我已经两个星期没有出过家门了。这段时间我哪里也没去。」

「咦？」

房间里的所有人一齐发出了惊讶声。

「也就是说，这一阵子你都一直宅在家里吗？」

「这么说来，辉夜也成了茧居族了吗？」

弓削难以置信地呢喃道。

「我并不是想要这么做才茧居在家里的。特别是在好不容易才将腹黑送进学生会的重要时期，身为王的我却毫无作为，这点着实令我感到肝肠寸断。我知道如此独断独行的举动也造成了你们的困扰，可是，我绝对不能离开家里。应该说，我根本无法离开这里！」

辉夜用十足认真的表情陈述着自己的立场。

「什么意思？」

锦织则是讶异地蹙起了眉。

「其实……」

辉夜刻意地压低了音量。

「有人正在觊觎我的性命。」

「啥？」

锦织的嘴巴再次张大成了「O」字型。即使到目前为止，锦织早已见识过辉夜许多异于常人的言行举止，对于绝大多数的状况也都产生了免疫力，但这一次仍令他相隔许久地再次怀疑起自己的耳朵。

「你说有人在觊觎你的性命……对方到底是谁？」

锦织表情呆滞地望着辉夜的脸。出乎意外的冲击令他的头开始痛了起来。

「我不知道。但是，我可以确定的确有一股反抗势力正在蠢蠢欲动。」

「反抗势力……」

虽然辉夜平时的作为确实令她树立了不少敌人，但锦织并不认为这些人会对辉夜怀抱着甚至想要夺走她性命的深仇大恨。

「自古以来，霸王的历史其实就等同于暗杀的历史呢。」

辉夜感触良多似地开始娓娓道来。

「没错——许多霸王都在壮志未酬时就遭到了暗杀。举凡凯撒、张飞、信长等人的下场都一样……只要我坚持继续走在成为霸王的路上，遭到暗杀的危机就会无时无刻地伴随在我身边。关于这点我早就已经有所觉悟了。」

「我同意身为霸王之人相对容易遭到暗杀。可是，如果现在真的有人意图暗杀阁下的话，难道不会稍嫌太早了一点吗？」

「我想对方应该是想要趁早摘除邪恶的幼苗吧。」

辉夜像是自嘲似地嗤笑了一声。

「又或者是，在我将以霸王之姿君临的未来当中，有一股反抗势力特地将暗杀者送到了过去也说不定。我想，他们的如意算盘应该是要杀掉现在的我，藉此来改变历史吧。」

「阁下建构新世界这件事会拖到二十二世纪吗？」

锦织耸着肩问道。

「可是，为什么辉夜会知道自己被暗杀者盯上了呢？」

弓削不解地歪着头问道。

「这要说到两个礼拜之前……我是从那时候开始察觉到暗杀者的存在的。」

辉夜像是在遥望远方似地眯起了眼。

「两个礼拜前发生了什么事吗？」

「当我走在操场上时，忽然有一颗足球朝我飞了过来，并且直接击中了我的头部。」

辉夜伸手敲了敲自己的头。

「那家伙还真倒楣呢。」

锦织暗自在心中为将球踢向辉夜的人祷告。

「听你这么一说，我才想到那时候我正准备离开学校时，也有注意到操场那头发生了一些骚动。想不到原来那是阁下引起的啊……」

「踢中我的是个一年级的男生，而且他一看见我，立刻就转身逃跑了。总有一天我会让他得到应有的报应……不过，更重要的是，当下的我立刻感到一阵难以言喻的不协调感。那种感觉就像是在告诉我，这一切并不只是单纯的突发事故，而是某人精心策划的计谋一样。」

辉夜双手紧握着拳头，身体也止不住地颤抖着。

「呃——」

锦织用手指搔了搔太阳穴，并且让视线伫留在辉夜身上。

「阁下，你该不会只是因为被球K到，就神经兮兮地以为有人要杀你吧？」

「不只是球而已！」

辉夜扯开嗓子大吼。

「当天回家路上，我还摔进了正在进行下水道管线工程的涵洞里面！结果腰部受到了相当严重的伤，害我的状态计量表几乎都快变成黄色了。」

「你说的是学校附近道路的工程吗？我每天也都会经过那条路，可是从来没有掉进洞里呢。我想那应该只是阁下一时疏忽大意而已吧？」

「才不是！那天我有注意到，只有在我经过那条路时，路口才没有挂上『禁止通行』的看板。」

「这样啊……」

就算没有警示看板，会像漫画剧情般摔进涵洞里也实属难得一见。锦织虽然如此想着，但并未将心中的吐槽说出口。

「被足球砸中，再加上工地现场的意外，所以才会让你产生遭到狙击的危机意识吗……」

锦织将视线移向其他的女孩身上。所有人不出所料,全都目瞪口呆地说不出半句话来。

「不，不只是这样而已。」

辉夜用怒瞪般的视线射向锦织。

「后来又发生什么事了吗？」

「我拚了老命爬出涵洞，然后再次朝回家的方向走去时，突然——」

辉夜将双手大大地张开。

「有一台吊车出现在我的面前……」

「吊车？」

「没错，有一台吊车朝着我倒了下来。啧，光是回想那一幕就让人全身起鸡皮疙瘩呢。」

怒气难遏的辉夜全身颤抖地描述着。

「啊，你是说发生在公园旁那条路上的事故啊。」

「这么一说，的确有发生过那件事呢。」

「我记得是一台拆除大楼的吊车翻倒的事故，对吧？」

六道和米仓纷纷像是回想起什么似地相互点了个头。

「我想起来了，那时候我和一个社团里的学长正好也在附近。吊车倒下来的声音真的很吓人呢。」

然而多亏事故是发生在管制进出的公园旁的道路上，因此并未造成任何人受伤。

「但是，对我来说，吊车与我的距离已经不能用接近来形容，几乎可说是从我身旁擦过了。如果吊车倒下的位置再差个一公尺的话，我现在早就没命了。而且无庸置疑，一定会当场死亡。」

「听起来的确很危险呢。可是，隔天的早报有报导，吊车是因为忘了加装防倒装置，所以才会发生意外的。」

「在外行人的眼中看起来或许是那样没错，但这一切是骗不了我的。暗杀者佯装出吊车翻倒的假象，其实是想要藉此杀了我。」

辉夜用极其认真的表情环视着锦织等人。

「真的是那样吗？」

状况似乎愈来愈明朗了。辉夜是因为在自己周遭连续不断地发生意外事故，于是认定有人想要暗杀自己，才会这么长一段时间不到学校。

(还真像是辉夜的作风呢……)

锦织忍不住叹了口气。

「呃，辉夜……我觉得这一切并不是暗杀者做的耶。」

「什么？不然是谁？」

「应该只是单纯的偶发状况吧。简单来说就是你运气不好而已。」

「运气不好？」

辉夜的表情显得有些不悦。

「你的意思是这一连串的事故，全都是因为运气不好所引起的吗？你这样也能算得上是个科学家吗！」

「呃，我本来就不是什么科学家啊……应该说，就算是一般人也会和我有一样的想法吧。虽然今天一整天倒楣透顶，但是只要到了明天，或许运气就会变好。像你这样一直认为有暗杀者要取自己的命，其实只能算是个患有严重被害妄想症的人而已。」

「什么！那是因为你不是王，所以才能说出那种事不关己的话。」

辉夜不满地抿起嘴唇。

「跟职业有什么关系啊？」

「如果是和我处在相同立场的人，碰上这种状况时，绝对会先联想到暗杀的。」

「是吗？」

锦织微微皱眉地搔着头顶的发旋。明明这一切都只是天马行空的幻想，但辉夜却似乎打从心底深信不疑的样子。

(米仓，和我换手吧。)

锦织用求助般的视线望向米仓，米仓立刻点了个头。

「原来如此，我已经充分了解阁下之所以足不出户的理由了。」

米仓像是个专心聆听学生说话的老师一样，用沉稳的语气回应着。

「两个星期前，或许阁下的生命确实受到了威胁也说不定。这一点我并不否定。但是这一阵子以来状况如何呢？自从阁下开始茧居在家里之后，还有持续受到暗杀者的袭击吗？」

「不。毕竟我已经强化了装备，并且时刻保持着警戒状态，所以对方应该也没有那么容易下手吧。」

「那么，假设真的有人意图暗杀阁下，又为何会在这两个星期内毫无行动呢？是不是有可能因为状况改变的关系，使得对方如今已没有暗杀阁下的必要性了呢？又或者是，其实两个星期前的那些举动，只不过是某种威胁而已呢？」

「不，我无法如此乐观地看待这件事。」

辉夜缓慢地摇了摇头。

「这样子呀……也就是说，因为阁下认为暗杀者仍然想要夺取你的性命，所以直到确认安全无虞为止，阁下都不打算离开家里一步，对吧。」

辉夜不发一语，只是静静地点了点头。米仓则是始终用严肃的眼神注视着她。

「阁下。阁下不在学校的这两个星期以来，我们不但失去了向心力，建构新世界的活动进度也严重落后。每个人都在期盼着阁下的归来。是否能请你重新考虑看看呢？」

「阁下！」

「阁下！」

六道和弓削紧接在米仓之后发出呼喊。

「我当然也想要回到自己的岗位上呀……」

辉夜面露苦涩的表情，紧咬着双唇呢喃道。

「阁下，如果暗杀的危机解除的话，你就愿意回到学校来吗？」

米仓忽然像是想到什么似地张大双眼问道。

「那是当然的。」

「那么，不如我们再一次仔细地确认阁下周遭的状况，如何？」

「唔？什么意思？」

辉夜微歪着头，锦织等人也同样不解地互看着。

「我希望阁下能待在外面一段时间，藉此来测试看看暗杀者是不是还会出现。」

米仓用一丝不苟的认真表情点了个头。辉夜似乎也察觉了米仓的用意，只见她无奈似地叹了口气。

「……原来如此。你的意思是要我赌上性命来亲身实验，对吧？」

「是的。」

米仓微笑以对。

「无论是否真的有暗杀者存在，阁下都不能够永远茧居在家里呀。」

「这话说得倒是没错。可是，如果我若无其事地到外面去，结果却遭到暗杀者的袭击,到那时候该怎么办才好？」

「如果真的碰上了那种状况，我们当然会和阁下并肩作战。」

米仓的眼镜深处闪过一道充满决心的光芒。

「假设真的有暗杀者的话，除了与之正面对决之外别无他法。这是迟早会发生的事。」

「唔，说得也是。」

辉夜双手抱胸地开始思考起来。接着，她将视线移向锦织的方向。

「腹黑，你有什么想法？」

「米仓的意思，简单来说就是要你到外面去吧？」

「没错。」

「既然如此，我觉得这是个合情合理的方法。我投赞成一票。」

锦织微举起手，然后在避开辉夜视线的角度下，偷偷地和米仓互换了眼色。

锦织十分了解米仓的用意所在。生命受到威胁一事，其实毫无疑问只是辉夜的幻想而已。既然明白这点，那么只要让她实际到外面走一趟，就能够证明这一切都是庸人自扰。

「龙卷风等人也是相同的意见吗？」

「嗯，六道也赞成。」

「我也没有异议——」

六道和弓削纷纷举手表示同意。

「只要我们持续将建构新世界当作目标，那么今后还是有可能再次出现暗杀者。而如果每次碰上状况，就只会畏首畏尾地躲起来的话，无论花多少时间都不可能达成伟业的。阁下，请你做出决定吧。」

「唔——」

辉夜沉思了片刻。

「说得也是，或许你们所言才是正确的。」

接着，她终于不疾不徐地开口允诺。

「再这样下去的话，不仅建构新世界是痴人说梦，就连想在今年之内征服学校也办不到了。」

「喔，原来你打算在今年之内征服学校啊？」

辉夜无视于嘴角有些痉挛的锦织，迳自继续往下说。

「总而言之，我只要扮演吸引暗杀者接近的诱饵就行了，对吧？」「是的，正是如此。当然这是以真的有暗杀者存在为前提就是了。」

「我很中意由女王亲自担任诱饵这种大胆的做法。好，就按照性感爱的提案进行作战吧。」

「阁下！」

米仓开心地绽开了笑容。六道也在一旁加油添醋地说着：「真不愧是阁下呢！」

「至于进行作战的地点和时间，我希望能由性感爱来决定。最好是一处能够顺利引诱出敌人，并且易守难攻的地点。」

「我明白了。」

米仓点头应诺。

「一旦敌人再次发动攻势，我就会义无反顾地与之战斗。这一切都是为了守护新世界的秩序。」

辉夜从椅子上站起身，并且激动地紧握住拳头。

「到了那时候，支援我的任务就交给你们几个了。」

辉夜拖着一身嘎啷嘎啷作响的沉重甲胄走向锦织等人，并且逐一握住每个人的手。

「状况危急的时候，我会用这条命来保护阁下的。」

「说得好，性感爱。」

辉夜一把抱住了米仓的肩膀，百感交集似地紧紧抿起了双唇。

「真不愧是iphone,技巧性地将阁下诱出家里了呢。」

在辉夜家的门口，六道用手肘轻轻地撞了撞米仓的侧腹部。

「嘘——小要，会被听见的啦。」

米仓有些慌张地望向辉夜位于二楼的房间。

「嗯嗯，我也觉得要将辉夜引出家里，的确没有比这个更好的作战计划了呢。」

弓削大表赞同地频频点头。

「我没有和大家讨论过就擅自提案，对不起。」

米仓则是蜷缩着肩膀，不安地窥探着锦织的反应。

「呃，我也觉得这是很好的方法。」

看见锦织点了个头，米仓才像是放下心中大石似地吐了口气。

「只要阁下能在户外平安无事地度过一段时间，就不会再继续为了不存在的暗杀者威胁而感到害怕。你的做法的确很有技巧呢。」

「问题就出在她是不是真的能够平安无事度过这一段时间了。」

米仓语带担心地说道。

「没问题的啦。就算是阁下，也不至于一直都那么倒楣吧。」

锦织拍了拍米仓的肩膀。米仓那对藏在镜片后方的浑圆大眼跟着张了开来，双颊也泛起了些许红潮。

「不过话说回来……」

弓削抬起头望着天空说道。

「想不到辉夜不来学校的理由竟然是这个。难怪就连我的情报网都无法得知事情的真相呢。」

「果然是只有阁下才会有的理由呢。」

六道咯咯地笑着说道。

「嗯，被球砸到，然后掉进工地的涵洞里，后来吊车竟然还倒在自己的身旁，如果是我的话，一定也会觉得这一切都是有人设计好的……我会这么想才怪。」

锦织无力地耸了耸肩。

「说得也是。」

「可是，为什么偏偏只有阁下碰上这一连串的倒楣事？」

米仓用有些无法释怀的表情呢喃道。

「那应该是因为她平常做了太多要不得的行为，所以才会恶运缠身吧。」

「嗯，虽然这么说也不无道理啦……」

米仓继续像在思考什么似地，用手抚着自己的下巴。

「对了，关于要让阁下前往的地点，交给米仓决定没问题吗？」

「是的，毕竟这是我提议的事。」

「你有想到什么地点吗？」

「不，目前我还想不到什么好地点。不过我应该会选一个能够让大家一起愉快散步的场所。」

米仓说完，脸上随之挂起温柔的微笑。

2

星期日。在蔚蓝无垠的晴空之下，锦织、六道、米仓、弓削等四人来到了一处铺设着红砖的广场。乘着风拂过耳畔的游行旋律，附近喷水池溅起的水花飞沫，以及孩子们的嘻笑喧闹声，填满了他们周围的空间。

「阁下搭乘的计程车再过十分钟左右就会抵达了。」

确认过手机液晶萤幕的米仓如此告知众人，六道和弓削则是纷纷「喔～」地发出小小声的欢呼。

「也就是说，阁下已经离开家里了吧。」

「我原本还以为辉夜一定会彻底反对这个地点的，真是大大出乎我的意料呢。」

弓削难以置信地感叹道。

「真想不到你会选择这里呢。」

锦织回过头，并且望向伫立在喷水池对面的萤光粉色大门。门口上方挂着写有『SKY LAND 游乐园』等字样的巨大看板。米仓所挑选的地点，其实正是从前进行女仆相声大作战时，所使用过的市内游乐园。

「因为暗杀者无论如何也不可能真的出现，既然要散步的话，我觉得不如选一个能够放松心情好好享受的地方。」

「嗯，正确答案。iphone的是个天才少女呢。」

「只是我有点担心，看见我们穿成这个样子，阁下不晓得会有什么想法就是了。」

米仓一边闪躲着伸手抚摸自己头部的六道，一边语带不安地说着。

「说得也是。这副样子看起来，根本不像是要保护阁下免于暗杀者攻击的穿着呢。」

所有人此刻都穿着十分轻便的服装。六道身穿时下流行的黄色衬衣搭配着百褶裙，米仓穿着连身洋装，裙子部分还是散发着千金小姐般高雅氛围的宽蓬裙。另外弓削当然还是穿着那件轻飘飘的招牌裙子。

锦织则是穿着牛仔裤配上衬衫，外面还套了一件偏薄的紧身外套。众人看起来就像是一群感情融洽，利用假日一起前来游乐园玩耍的高中生一样。无论再怎么看，都无法和即将与暗杀者战斗的特勤保镖联想在一起。

「以防万一，我还是先确认一下……」

米仓的视线快速地扫过了锦织等人。

「今天作战的目的，是要让阁下认清并没有暗杀者存在的事实。我们并没有什么特别要做的事，只要让阁下在离开园区之前都能够平安无事就行了。」

「了解，听起来真轻松呢。」

六道比出V字胜利手势，锦织和弓削也各自点了个头。

「另外，昨天阁下还做出了另一项指示。为了避免打草惊蛇，因此我们当中只有一个人能和阁下走在一起。其他三人则是『保持距离并在阁下的周围执行护卫任务』。」

所有人一齐点了个头。

「然后，接下来是我自己的提议。负责护卫的三个人可以自由地在游乐园里玩乐，不晓得各位觉得如何呢？毕竟再怎么想，都不可能会出现必须保护阁下免于暗杀者攻击的状况，如果不把握时间去玩玩游乐设施，光只是在周围警戒也实在太无聊了一点。」

米仓说完，便接着观察起锦织等人的表情。

「我没意见。只是，和阁下走在一起的人要怎么办呢？」

「基本上，为了让阁下放心，即使没必要实际进行护卫工作，还是得麻烦表现出努力保护阁下的样子。」

「那……要怎么选出这个人？」

六道紧张地吞了口口水。

「我想用猜拳决定应该是最公平的方式。当然，如果有人自愿的话，就会以那个人为优先……」

米仓说完，只见所有人全都动作整齐地摇了摇头。

「那就只好猜拳啰。」

米仓点了个头。

「我有问题！请问是猜拳胜出的人要陪辉夜吗？还是由输的人负责？」

弓削突如其来的发问，令在场的四人彼此面面相觑起来。

「不然就由获胜的人负责吧。」

锦织如此建议，其他三人也跟着点了个头。

「等一下！我还有一个问题！」

弓削再次举起手来。

「看似是在担任护卫，但其实能够自由活动的三个人，是不是有可能在不知不觉间变成两个人单独行动，然后出乎意料地展开像是约会般的行程呢？」

「啥？」

在一头雾水的锦织身旁，六道和米仓脸上纷纷闪过紧张的神色。

「这件事就由分开行动的三个人私下讨论决定吧？」

「我觉得干脆现在直接用猜拳决定就行了，你们觉得呢？」

弓削说完，自己也接着咽了口口水。

「也就是说，现在要用猜拳将四个人分成『2、1、1』的组合，对吧？」

六道和米仓各自用认真的表情互看着对方。

「我不反对这样的做法。」

「既然iphone没有意见的话,六道当然也赞成。」

在诡谲的气氛之中，两人纷纷点头表示同意。

「小锦呢？」

弓削紧迫盯人地注视着锦织问道。

「我不知道这么做到底有什么意义耶。如此一来落单的那个人不是很可怜吗？」

「那个人可以自由地在游乐园里玩，如果想要回去也OK喔——」

「是喔。好吧，既然大家都赞成，那我也没什么好说的了。」

锦织用一副无法释怀的模样点了个头。

「那就这么决定了。」

四人围成了一个圆圈。

「就由我来带头发号施令可以吗？」

弓削表情僵硬地说道。

「可以呀。」

「好的。」

六道和米仓纷纷用专注的眼神看着自己的手。

「那么，要开始啰……剪刀、石头、布！」

六道、米仓、弓削全都张开手比出了布，只有锦织出了剪刀。

「好，我先胜出了呢……糟糕，我忘记不能赢了！」

锦织一边喃喃自语地吐槽自己，一边呆望着那只比出剪刀的手。其他三个人也纷纷看着自己方才所比出的手势。

「所以就是由锦织同学负责陪伴阁下啰。」

六道用略带遗憾的口吻说着。

「如果你想做的话，我很乐意和你交换喔。」

「那样猜拳不就没有意义了吗？」

六道嘟着嘴回应道。

「虽然看起来该决定的事都已经决定好了,但我总觉得有种无法接受的感觉耶——」

「算了啦，你们两个人也都同意用猜拳决定呀。」

米仓安抚着嘴上不断嘟哝的六道和弓削。至于锦织本人，则是对众人明明不用陪伴辉夜，却还是有所不满一事感到有些莫名其妙。

「既然如此，那就没必要再决定出另一个单独行动的人了。」

弓削说道，而六道和米仓也纷纷点头同意。

「咦，为什么？不是还要分出两人一组和另外一个人吗？」

「因为以现在的成员来说，再分组也没意义了呀。」

弓削无奈地耸肩说道。无法理解话中含意的锦织则是满腹疑问地歪着头。

「那么，今天我们三个就好好地在游乐园里玩个过瘾吧。」

「好——」

「没办法啰。」

弓削有些惋惜似地抿起了嘴唇。

「那么，我们几个就早一步先进入园区里，阁下的事就麻烦你多多关照了。」

米仓面向着锦织垂下了视线。

「咦，你们都要走了吗？」

「如果阁下抵达的时候大家都还聚在一起，和阁下试图引诱出暗杀者的计划就有冲突了。所以我们要先就定位，躲在暗处来进行警备工作才行。」

「这么说也没错啦……」

「那就先说再见啰，小锦。要离开的时候再到这里会合吧。」

女生们朝锦织随便地挥了挥手,然后便拿着门票消失在游乐园入口大门的另一侧。

「唔，真是群无情的家伙。为什么偏偏只有我得……」

锦织目不转睛地注视着女生们消失的入口大门，并且语带寂寞地呢喃着。

「好吧，那最重要的辉夜到底什么时候才会现身？」

锦织一边自言自语着，一边朝着计程车招呼站走去。

当他眼神呆滞地望着道路的方向时，远处忽然传来一阵轮胎剧烈摩擦地面般的吱嘎声。

「怎么回事？」

眼前有一台车正一边紧急煞车，一边像是无法控制似地冲入了计程车招呼站。仔细一看，原来是当地计程车队的车。车子底盘下的轮胎开始冒出阵阵白烟，像是燃烧橡胶般的味道也跟着四处飘散。最后，该台计程车勉强地以前倾的状态在招呼站里停了下来。

锦织走过去并朝车窗里探头一看，坐在后座的人不出所料，正是辉夜。

从辉夜手上接过车资的司机脸色显得十分苍白，看起来像是对刚才车子的突发状况仍然惊魂未定的样子。只见他双眼空洞，宛如受到什么威胁似地全身颤抖不已。当辉夜一下车后，他立刻慌张地将门关上，然后急忙发动引擎，像是要逃难似地将车子驶离了现场。

「原来是腹黑呀。」

确认过眼前人物是锦织后，辉夜便轻轻地点了个头。而锦织看见辉夜的穿着后，也不自觉地松了口气。她穿着散发秋天风情的棕色系短裤搭配着上衣，看起来是相当正常的打扮。从短裤里延伸而出的一双细直长腿显得格外引人注目。原本锦织还在担心，万一辉夜把家中那身甲胄穿出门的话，自己究竟该如何应对才好。

「发生了什么事？你和司机沟通不良吗？」

锦织望着计程车离去的方向，同时向着辉夜问道。

「因为我考虑到在车上时也有被敌人狙击的可能性，所以才要求司机不准让时速低于四十公里以下。」

「又不是在拍电影，拜托你不要做出那么无理的要求好吗！碰上红绿灯的时候怎么办？」

「我特地要求司机选择没有红绿灯的路走。多亏了我的戒心，才能一路避开狙击，平安无事抵达这里。」

「狙击!?」

辉夜满意地点了点头，锦织的太阳穴则是无法自制地颤抖起来。想必等会儿进入游乐园后，辉夜必定会对自己做出和方才那位不幸的司机相同的要求吧。光是想到这里，锦织的胃就难以控制地抽痛起来。

「其他的三个人呢？」

「他们都已经各自就定位了。现在应该正在我们周围执行警戒任务才对。」

「嗯，真是机灵呢。」

辉夜心满意足似地点了个头。

「长时间待在同一个地方太危险了，我们还是快点进去吧。」

辉夜说完，便迳自地快步向前走，锦织则是紧跟在她的身旁。

两人来到了售票口，并且向年轻的女性售票员买了两张高中生的票。

就在这时候，锦织忽然发现了一件事。

(这、这么一来不就完全成了约会状态吗？)

锦织不自觉地将目光瞥向身旁正准备拿出学生证的辉夜的侧脸。

虽然这是为了让辉夜回归社会所必须的作战，但事实上也只是要和辉夜两人单独在游乐园里散步而已，说穿了其实就和约会没两样。锦织不禁联想到，先前猜拳时弓削之所以不断强调要分组，或许就和现在的状况有关系也说不定。

(不过说到在游乐园里约会的话……)

在园区里手牵着手，一边打情骂俏，一边愉快地坐着旋转木马。接着，在浪漫的夕阳陪衬卜，两人在摩天轮里独处，然后在不知不觉间，两人的唇彼此交叠……这些场景纷纷在锦织的脑海中呼啸而过。

「腹黑，你在发什么呆？快把你的学生证拿出来呀。」

(我在耍什么笨啊。这一切都只是作战而已。)

锦织一边在心中对自己这么说着，一边拿出了学生证。

「好了。」

穿过入口大门，来到了喷水广场前的锦织再次将视线移向辉夜。

「阁下，你有哪些特别想玩的游乐设施吗？」

「……」

辉夜像是没有听见锦织的声音一样，只是专注地转头观察周围的动静。

「阁下！……喂，辉夜！」

锦织忍不住加大音量，这时候辉夜才像总算听见似地将头转了过来。

「我不是说过好几次，要你只能称呼我『阁下』吗？」

「可是你都没听见啊。」

锦织无奈地搔了搔头。

「我知道了啦。那你到底想去哪个游乐设施？」

锦织将折成四折的园区导览地图打了开来。

「喔，你是说游乐设施呀。」

辉夜拿出手机,并且确认起上头的时间。

「『英雄舞台』现在正在进行当中，相对地『佛陀飞车』的等待时间就会变短。所以我们应该先去『佛陀飞车』才是聪明的做法。」「……你还真清楚呢。你先查过了吗？」

「哼，看来你对于我是个重度的云霄飞车控这件事，相当惊讶的样子嘛！！」

「不，我并没有特别惊讶。话说回来，原来阁下是云霄飞车控啊？」

「那种加速感,像是要控制住整个身体的离心力，还有强风咻——地仿佛要穿过身体般的感觉，都是我的最爱。」

辉夜紧握着拳头，身体也因兴奋而止不住地颤抖着。

「因为我不管做什么事，都喜欢和别人不一样。坐云霄飞车也是其中一项。」

「可是我觉得阁下本身就已经相当与众不同了耶。」

「还有，只要坐上云霄飞车，遭到狙击的可能性就会随之降低。因为在时速两百公里的状态下移动，即使是再厉害的狙击手，也未必能够准确地命中目标。」

「我不是说过根本没有什么狙击手了吗？不过算了，反正就先顺着你的意思吧。」

锦织耸耸肩，然后便陪辉夜朝著名叫『佛陀飞车』的游乐设施走去。

以狂人自称的辉夜，似乎造访过『SKY LAND游乐园』相当多次。即使不看地图，她也能顺利地持续穿过人群前进。而锦织则是为了避免跟丢，而拚命地追着辉夜的背影。

此时眼前总算看见了一栋位于丘陵上的巨大建筑物。用木头搭建的斜坡上，架设着细长金属制的轨道。简而言之就是以木造云霄飞车为噱头的游乐设施。

「这就是佛陀飞车啊。」

锦织虽然曾经在电视广告里看过，但好像是第一次亲眼见到实际的样子。他多少还记得，世界最大的木制云霄飞车正是该设施主打的特色。在电视上看起来虽然没什么特别感觉，但就近一看，那巨大的木造轨道的确相当壮观。

「你站在那边做什么？快点过来呀？」

先一步排到了队伍中的辉夜回过头叫唤着锦织。锦织则是一边为眼前的『佛陀飞车』惊叹不已，一边「喔、好啦」地点头回应。

「这个云霄飞车的特色，就在于它的梁柱全都是木造的。」

在两人排队的时候，辉夜开始自顾自地解说了起来。从她那洋溢着活力的表情看来,让人不禁怀疑她是否已经走出了害怕遭到暗杀的阴霾。

「因为是木造的关系，使得车身在行驶时会不断地发出木材特有的吱嘎声。只要冷静下来想想就知道，就算行驶时有声音，但是车身的稳定性应该已经过相当确实的检测。可是即使如此，还是会有一股足以让搭乘者失去理性的恐怖感袭击而来，这一点实在令人欲罢不能呢。」

「这样子啊。原来这会令人欲罢不能。」

锦织的太阳穴再次不自觉地抽动起来。

「唔,腹黑,你的话少得有些异常呢。」

辉夜蹙眉问道。

「难道你不喜欢坐云霄飞车吗？」

「呃，与其说是不喜欢……其实我从来都没坐过，而且我对于速度太快的游乐设施也没什么兴趣就是了。」

「也就是说，你的云霄飞车初体验即将要献给『佛陀飞车』了。唔——」

辉夜露出一副认真的表情，并且伸手抵着下巴。

「你那是什么反应？你该不会在想，『佛陀飞车』对第一次搭乘云霄飞车的人来说有点吃力吧？」

「话说回来，不晓得『佛陀飞车』为什么会冠上『佛陀』之名呢？」

「为什么你要露出一副遥望远方的表情，还说一些像是在期待我回应的话呢!?」

「毕竟腹黑历经过这么多生死交关的场面，我想如果是你的话，应该能够给我一个满意的答案吧。」

「你这种敷衍的赞美，是最容易让我感到不安的了。」

就在两人交谈之时，已经前进到了准备搭乘的位置。眼前出现了一道对搭乘者进行检查的小型感应门，耳边同时传来扩音器反覆地广播着「未达规定身高(一百四十公分)」以及「超出规定体重(一百公斤)」等，和搭乘限制相关的内容。

当辉夜准备穿过感应门时，装设在门上的警铃忽然铃声大作，红色的警示灯也跟着转个不停。

「这位小姐——」

一位女性工作人员朝两人跑了过来。她先是看了看辉夜，然后露出一副不可思议的表情。接着，她便要求辉夜再次通过感应门。想必是因为辉夜的外表，怎么看都应该在规定的身高和体重范围之内吧。

辉夜按照指示再度穿过感应门，然而门却同样响铃大作，红色警示灯也再次闪了起来。

「你什么时候胖到了一百公斤以上啊？还是说你的体内长出了一个迷你黑洞？」

「难道是这个东西的缘故吗？」

辉夜像是想起什么似地，露出一副恍然大悟的表情并且顺势脱下上衣。定睛一看，原来她的衣服里面还穿着一件像是救生衣般的橙色背心。

「那是什么？」

辉夜脱下背心并且放在脚边。当背心一接触地面时，立刻发出「碰」的一声巨响。

「……」

锦织不发一语地伸手捡起背心，同时腰部也感到一阵几乎要折断般的疼痛感。看来背心里似乎装了铅块的样子。

「你该不会是想变成超级赛亚人吧？」

锦织一脸讶异地望着辉夜。

「那是防弹背心。是我向美军购买的旧型款式。虽然缺点是有一点笨重，不过倒是相当适合拿来锻炼体力。」

「呃，这应该不只是『有点笨重』而已，至少也有一个装满米的米袋那么重吧？」

脱掉防弹背心的辉夜再次尝试穿过感应门，这次总算是平安无事地通过了。

「不好意思，麻烦你帮我们保管一下这件背心。这个好像是她用来锻炼身体的装备，因为她是个有点病态的肌肉控……」

锦织一边说着，一边将防弹背心交给了男性工作人员。在场的其他工作人员也一齐用像是在看着奇异动物的表情望着两人。

「走吧。」

辉夜昂首挺胸地朝着搭乘处走去。由于她在检查上多花了不少时间，使得原本要搭乘的列车已经早一步驶离，两人也顺势排到了下一班的最前列。

「太好了，坐最前排呢。」

「最前排……你也是第一次吗？」

「不，这个游乐园的云霄飞车的话，加上这一次，已经是第三次了。」

「你到底来了几次啊？」

锦织再次不自觉地将目光射向那宛如恐龙背般起伏曲折的轨道，以及正在上头以急速狂驶的云霄飞车。

坐在上面朝自己飞驰而来的乘客，无一不发出高亢而尖锐的惨叫声。看见这一幕的锦织忍不住咽了口口水。

「第一次坐云霄飞车就能坐在最前排，你的运气还真不错呢，腹黑。」

辉夜像是发自内心地如此说着，但也因此更令人反感。

不到一分钟的时间，云霄飞车已回到了搭乘处。而看见坐在最前排、脸色惨白，像是大学生的两个人，锦织此时眼角也不受控制地抽搐了起来。

「好,上去吧。」

辉夜像是准备就绪般地说着，锦织则是有些言不由衷地「喔、好」应了个声。

☆

「呜——」

锦织坐在园区里的长板凳上，并且伸手按住了嘴巴。

「好想吐喔……」

锦织的全身上下像颗打散的蛋一样瘫软无力。难以压抑的反胃感一波波地袭来。早餐时吃进肠胃里的面包和荷包蛋经过一阵剧烈翻搅后，有种宛如历经了一场从食道到肠子间的疯狂飞行般的感觉。

「腹黑，你应该是身体缺少锻炼才会这么虚弱吧？」

坐在一旁的辉夜露出有些错愕的表情看着锦织。

「连续坐了好几种尖叫类的游乐设施，不管是谁都会恶心想吐的吧！」

后来，在辉夜的要求下，两人一共连续乘坐了两次佛陀飞车，外加一次逆向飞车，以及一次超级加速飞车。

「是吗？可是我一点都不会觉得不舒服耶。」

辉夜像是要证明自己仍旧精神饱满似地紧握住双手，那张面色红润的表情看起来的确充满活力。当经过『佛陀飞车』的主打卖点，也就是以一百五十公里的时速冲下倾斜四十五度的下坡轨道——『佛陀弯道』时，她甚至还能带着一脸笑容，兴奋地高举双手呐喊。后来这一幕被摄影镜头拍下，也成了同车乘客讨论的焦点话题。

「不过今天坐过之后，我已经知道了。我果然不擅长搭乘这种尖叫类的游乐设施。呜……」

锦织像是又遭到一阵反胃感袭击似地，急忙伸手按住嘴巴。

「我想应该不只是尖叫类的游乐设施吧？」辉夜对锦织翻着白眼。

「根本的问题在于，腹黑你严重地缺乏体力和精神力。」

「体力和精神力……」

「像我身为新世界之王，无论是精神力或是体力都相当充沛。你应该多向我学习才对。像你这副弱不禁风的模样，别说是建构新世界，甚至连统治紫苑高中都是不可能的事。」

辉夜如同胜利者般得意洋洋地唱着高调，锦织则像是被刺了一刀似地按着自己的胸口。这是他长年以来的毛病。一阵胸闷难受的感觉又在此刻袭上了心头。

(真是屈辱……)

除了虚弱不已的身体状态外，挫败感更是不饶人似地在脑中扩散开来。虽然自己从来就不是眼前这位名叫辉夜真央的少女的对手，但是始终被她踩在脚下一事，着实令锦织感到懊悔不已。

(可恶，有没有什么办法，能在这里挫挫辉夜的锐气？)

锦织一边绞尽脑汁地思考着，一边低着头将手中的园区导览地图打了开来。

(喔，如果用这个的话……)

他的双眼瞬间闪过一道光芒。

「我发现这里还有另外一项也算得上尖叫类的游乐设施，对于丝毫不把这类设施放在眼里的阁下而言，说不定也会有点吃力。如果去坐坐看这个设施，想必阁下就能体会我现在的心情了。」

「喔？」

辉夜像是兴趣盎然似地眯起了眼。

「要去看看吗？」

「好呀。」

辉夜点了个头，锦织立刻忍不住地将脸撇向一旁，并且露出一抹笑容。

「就是这个。」

锦织带着辉夜来到了目标所在的建筑物面前。耸立在眼前的，是一栋覆盖着略脏的镀锌铁皮板，再以铁锈般的黑色和茶色涂料油漆过的木头所搭建成的建筑物，名为『Haunted House』，也就是游乐园中必定可见的鬼屋。

「呜。」

辉夜的脸颊不自觉地抽动了一下。而看见这一幕的锦织则是泛起一抹笑容。

「胆大过人的阁下该不会害怕鬼屋吧？我记得你好像也不喜欢夜晚的学校呢。」

「唔。」

辉夜回瞪了锦织一眼。

「但是我正好相反，我倒是不怕这类设施。不管是黑暗还是妖魔鬼怪，我一点都不会觉得害怕。不如说，暗处反而能让我觉得心情更平静呢？毕竟我的外号就叫做腹黑啊，开玩笑的啦，哈哈哈。」

「呜呜……」

「总而言之，我想说的是，每个人都有擅长和不擅长玩的游乐设施。像我就不太能坐云霄飞车，而阁下则是对鬼屋避之唯恐不及——」

「我才不怕鬼屋！」

辉夜忽然扯开嗓子大叫。

「我害怕鬼屋这件事只是你的妄想而已。简单来说就和都市传说一样毫无根据，根本就是FINAL FANTASY!」

「这和游戏有什么关系？」

「说穿了，鬼屋其实也不过就是一间普通的房子而已，而且也不会以一百公里的时速移动。」

「如果鬼屋会自己移动的话，对工作人员而言应该很伤脑筋吧。」「总之，这种东西根本吓不了我的。」

辉夜双手交叉地放在胸前，并且紧闭着嘴唇。

「那，要进去看看吗？」

「当然。」

辉夜点了个头，然后毅然决然地只身朝着『Haunted House』走了过去。

『Haunted House』是一间以两人一组依序往内部前进的鬼屋。锦织和辉夜在入口处的工作人员引导下，一同穿过了悬挂着黑色布幕的木门，然后进入到一处伸手不见五指的昏暗房间里。

身后的扩音器传来大门关闭的吱嘎声和上锁的声响。锦织也实际伸手试图打开方才踏进的入口大门，但门却纹风不动地紧紧关着。

「呜。」

在黑暗之中，站在锦织身旁的辉夜忍不住咽了口口水，身体也开始微微地颤抖起来。眼前这片毫不透光的空间,对于极度厌恶黑暗的辉夜似乎造成了相当大的影响。

就在此时，墙壁上总算微微亮起暗红色的间接照明，扩音器中也开始用令人不寒而栗的声音进行关于『Haunted House』的说明广播。

广播内容大致是在说，这栋宅邸过去曾住着一个相当富有的家族。但是，被恶魔附身的主人却像是患了失心疯似地，亲手杀了所有家人，本人也因为过度自责而自杀身亡。而无人居住的宅邸就这样被遗弃了好几年。后来，不知从何时起，宅邸里开始出现了幽灵。这栋鬼屋的背景设定大概就是如此。

在说明结束的瞬间，房间忽然稍微摇晃了一下，并且开始缓缓地上升。看来这个房间本身似乎就是一座电梯的样子。

「呀！」

锦织的身旁也很快地传来尖叫声。

(刚才那是辉夜的声音吗？)

由于房间里并没有其他游客，因此可以确定应该是辉夜发出的尖叫没错。然而那尖叫声却是无法和平时的辉夜联想在一起的可爱声音。

这时候，房间停止了上升，眼前的大门随之开启。出现在门扉另一头的，是一处闪着青色灯光的昏暗空间。

辉夜则是装出一副胆大无畏的模样，抢在锦织前面走了出去。

(这家伙又在逞强了。)

看着似乎想要证明自己并不害怕鬼屋的辉夜，锦织则是快步地追了上去，并且走到辉夜的身旁。

两人所在的空间是一处像是饭厅般的房间，中央放着一张偌大的餐桌。在蓝光映射下，置放在圆形餐桌上的汤匙等银制餐具也跟着闪着蓝白色的光辉。

就在此时，突然传来一阵像是大量的盘子摔落地面的震耳声响，两人面前的墙壁上随之浮现了一张面容惨白的女性脸庞。同时，一阵像是撕开丝绢般凄厉的女性惨叫声，也跟着划过两人耳边。

锦织的手臂也几乎在同一时间被紧紧地抓住。

「！」

锦织畏畏缩缩地将视线移向身旁，才发现抓住自己手臂的原来是辉夜。

「呃……阁、阁下——?」

「不准看这边，然后闭上你的嘴，什么都不准说。就照这样向前走。」

「知、知道了啦。」

锦织照着辉夜的指示跨步向前，辉夜则是持续地紧抓住自己的手臂。于是锦织只能像是拖着辉夜似地，跨着一步步沉重的步伐往前进。

(说了那么多逞强的话，结果还不是怕得要死。)

锦织的脸上不禁掠过一抹微笑。被平时总是对自己百般凌虐的辉夜紧紧抓住手臂的快感，着实令锦织感到心旷神怡。

两人穿过饭厅，沿着狭窄的走廊继续向前进。挂在擦身而过的墙壁上头的画，正垂滴着宛如血液般的红色液体。

「呜。」

辉夜更加使劲地抓住锦织的手臂，同时锦织也感到自己的手肘似乎碰到了什么柔软的物体。当他发现自己正抵着辉夜的侧胸时，心头也不禁闪过一阵悸动。

(好、好运降临了吗？)

锦织的脑中响起喇叭的吹奏乐，不符时节的樱花也在脑海中四处绽放开来。

辉夜的胸部。由于乍看之下丰满度比不上米仓的缘故，使得锦织至今都未曾留意过。想不到辉夜竟然也是如此有料。和六道比较起来，两人虽然有着天壤之别的差距，不过和垫了胸垫的弓削相比却毫不逊色。锦织透过手肘前端所感受到的适中弹性和饱满的分量，一再地陈述着事实。

(咕、咕噜……)

锦织忍不住反覆地将口中的唾液咽下。此时的他已经无暇顾及眼前的鬼屋景象，眼前全是一片粉红色，脑中也因手肘传来的触感而满是对辉夜胸部的想像。无论是黑暗、鲜血或是尖叫声，此刻都已无法再诱发锦织心屮的恐惧。他唯一的念头，就只是盼望着手肘的触感能够永远不要消失。

(话说回来，为什么阁下会害怕黑暗的地方呢？)

真是出乎意料的少女情怀。

穿过走廊后，眼前的空间忽然变得十分宽阔，天花板则是用投影机照出了一片夜晚的天空。看来这里的场景，似乎是设定成从宅邸内走到了室外的样子。在通道的两侧有着并排的墓碑。锦织不禁推测，这里应该正是被宅邸主人杀掉的家族成员沉眠之处。

「腹黑，还有很长的路要走吗？」

辉夜语带不安地问道。

「应该已经快到出口了吧。」

「这样呀。」

辉夜一边眼神飘忽地观察着四周的动静，一边再次开始缓步前进。她的情绪似乎已经比刚才平静了不少，也能抬起头看着前方。只是抓住锦织手臂的双手依旧没有松开的迹象。

每当经过墓碑的旁边时，墓碑的后方就会跑出一些奇形怪状的妖魔鬼怪。看起来似乎是被打扮成礓尸模样的机器人。

僵尸机器人面朝着辉夜，并且伸出像是腐烂般的惨白双手，蠢蠢欲动地微移着身体。

「噫呀——」

此时辉夜又再次发出惹人怜爱的尖叫声，然后在握着锦织的手的状态下，双脚一软地瘫坐在地。

「喂、喂,阁下？」

然而辉夜依然坐在地上，看起来似乎没有要站起身来的意思。

「你怎么了？」

「呜，我、我站不起来。」

辉夜一边呢喃着，一边试图要凭自己的力量站起来，但双脚却不听使唤。看来她真的吓到腿软无力了。

「抓着我的手臂也很难站起来吗？」

「嗯——」

辉夜将身体重量移转到锦织的手臂上，藉此撑起自己的上半身，但最后还是徒劳无功。

「真拿你没办法。我背着你走吧？」

「背我？是腹黑要背我吗？」

辉夜露出一副难以置信的表情。

「我们如果一直停在这里不走的话，工作人员也会很伤脑筋的。来吧。」

锦织在辉夜面前蹲了下来。

「虽、虽然这么做我会受到屈辱，但是看来也没办法了。」

辉夜将双手绕过锦织的脖子，然后让自己的体重倚靠在他身上。锦织则是感到一阵芳香从身后飘了过来。此外还有种柔软的触感按压在自己的背上。一想到自已此刻正和方才手肘所触碰到的胸部紧密相贴，一股莫名的兴奋也自然地在锦织的心中涌现。

「我要站起来啰。」

将辉夜确实地背在背上后，锦织便作势准备站起身来。然而就在此时，忽然有阵超出预期的重量袭来，令锦织的腰部难以负荷。

「对、对了，你还穿着防弹背心耶。」

如果游乐设施搭乘处的体重计没坏掉的话，此刻锦织的背上应该背着一百公斤以上的重量才对。如果要先将辉夜放下来，然后再把防弹背心脱掉的话，同样得耗上一番工夫，于是锦织打定主意，要直接以这样的状态来行动。

「要、要走了喔。」

锦织开始拖着沉重的双脚向前移动。此刻他的心情就像是背着重装备行军的士兵一样。

当两人持续地向前走时，左右两侧也不断出现新的僵尸机器人，并且像是要喝阻通过者般地挥舞着双手，背上的辉夜也会随之发出语焉不详的尖叫声。然而光是支撑背上及腰部承受的重量，就已经疲惫不已的锦织,此时根本无暇再顾及害怕不已的辉夜了。

他踏着缓慢而沉重的脚步逐步前进，就在好不容易快要离开室外场景的房间时，两人的身后忽然传来一阵声音，同时有道细长的黑影出现在两人面前。

锦织冷静地判断最后应该还会有僵尸机器人跑出来吓人，于是便转头回望。

不出所料，果然又是僵尸。但是和墓碑附近的比起来，体型又更大上了一圈。

「哇呀！」

就在背上的辉夜惊叫出声的同时，巨大僵尸机器人也开始展开了行动，并且不灵巧地晃动起那僵直的两只手臂——而就在这时候——

巨大僵尸机器人的身体忽然开始不稳定地摇晃起来。

「！？」

「腹黑！」

辉夜大喊一声，同一时间，僵尸也朝着锦织的方向倒了下来。

「呜喔喔！」

锦织一边发出惊恐的吼叫声，同时在千钧一发之际以横向移动来闪躲。然而锦织虽然已经尽全力用最快的速度移动,却仍因背上的重量而使动作显得无比迟缓。

就在下个瞬间,巨大僵尸机器人已经倒卧在两人原本所站立的位置。

在僵尸倒下的同时，发出一阵如同球棒敲击在铁棒上头的轰隆巨响，倒卧在地的机器人那双刻意伪装出的僵尸手臂，也因猛烈撞击而应声折断。然而，即使已经倒在地上，机器人依旧敬业地蠕动着手臂，那副模样看起来比正常动作时还来得更加惊悚。

此时，显示异常的警铃声响起，设置在天花板上的紧急照明灯光也同时亮了起来。

原本临场感十足的墓地在灯光的照射下，顿时成了一堆明显可辨的人造物。无论是地面、墓碑或是僵尸,看起来全都是一堆作工粗糙的假货。

「腹黑，你让开。」

此时，声音忽然变得充满活力的辉夜，一脚将锦织的脚给踢了开来。

「什么嘛，刚才不是明明还一副要死不活的样子吗？」

锦织嘴上不悦地嘟哝着，但还是顺从地让开了位置。辉夜则是蹲下身，仔细地观察起倒在眼前的僵尸机器人。看着辉夜如此专注的模样，锦织也不禁好奇地将头探了过去。

在机器人背上支撑用的金属明显地已经锈蚀，因此才会从该部分发生断裂。

「这是人为的陷阱。」

辉夜突如其来地抛出这句话。

「什么？」

锦织像是反应不及似地张大了嘴。而就在这时候，『Haunted House』的工作人员才终于一脸惨白，慌张地朝两人跑了过来。

☆

「看来敌人已经侵入到游乐园里了呢。」

在有许多携家带眷的游客聚集而显得人声鼎沸的餐饮区，辉夜正一边吃着午餐，一边面色凝重地将脸凑近锦织。

「果然还是追到这里了。我所担心的事还是化为现实了。」

辉夜懊恼地抿起了嘴唇。

「……别提那件事了，你先把沾在嘴巴上的番茄酱擦掉吧。我怎么觉得之前也有过同样的事？」

原本正在喝着手摇杯冷饮的锦织将纸巾递给了辉夜。

「腹黑，你还真是冷静呢。这一次连你都差点没命了耶。」

辉夜一边擦着嘴巴，一边用锐利的眼神瞪着锦织。

「因为我不觉得我们有被任何人盯上啊。工作人员不是也说了吗？那是因为机器老化加上漏水的关系，才会导致机器人的支柱腐朽断裂。」

「在外行人的眼中看起来或许是那样吧。」

「到底是哪种内行人才能看出不同的结论？不管是谁来看，都能一眼看出机器老化的状况。而且关节部位的齿轮都已经明显出现红锈了耶。」

「假如说对方刻意用了生锈的机器人……然后将这件事伪装成事故呢？」

「对方哪有那个时间设下这种陷阱？加上根本不会有人知道我们去鬼屋吧。而且，如果我是暗杀者的话，我才不会特地使用僵尸机器人来攻击目标呢。就算被那个机器人直接砸中，顶多也只会瘀青而已，根本就杀不了人嘛。」

「那，为什么偏偏会在那个时间点坏掉？」

「那只是碰巧而已啦。原本就已经破烂不堪，任何时候坏掉都不足为奇的东西，刚好在我们经过的时候挂点了，就只是这样子而已。」

「又是碰巧……」

辉夜露出一副无法释怀的样子，鼓着脸颊表达着自己的不满。

「对啊，这一切都只是碰巧而已。不管是你被足球砸到，吊车翻倒的意外，还是机器人倒下来等等状况，全部都只是巧合而已。」

「我无法接受这种结论。」

辉夜摇摇头说道。

「如果你不喜欢巧合这个说法，那就称之为『奇迹』如何？毕竟要像你这样子连续碰上这么多倒楣的事，就某个意义而言也算是奇迹——」

就在此时，锦织忽然从自己的话中惊觉到某件事。

(其实不只是恶运而已，过去和辉夜在一起时，确实也曾发生过许多像是奇迹一样的事呢。)

当这样的念头一掠过脑海后，锦织立刻下意识地想着「不可能吧」来否定自己的想法。

「不管你再怎么说，我都宁可相信暗杀者就潜伏在园区里。」

辉夜气呼呼地鼓着脸颊说着。

「话说回来，性感爱他们真的有好好地在保护我们吗？」

「呜。」

锦织差点被口中的饮料噎到说不出话来。

「啊、呃，没问题的，现在他们应该正闪着锐利的视线监视着这边才对。」

锦织的太阳穴不自觉地抽动了起来。

「既然如此，就代表暗杀者瞒过了性感爱他们的耳目，并且对我设下了陷阱。这么一来，以我为诱饵来诱出敌人，并且加以缉捕的作战就无法发挥功能了。」

「如果以阁下的理论而言，确实会变成这样没错。」

「如果再发生一次相同的状况，我就要停止这项作战并且撤退。」

「我知道了——」

锦织暗自地松了口气。如果此刻辉夜说要躲回家里的话，当下就等同于宣告这项作战失败了。

「那么，我们去下一个地点吧。」

锦织将纸屑揉成一团，并且站起身来。而辉夜则是神色紧张地点了个头。

『大概就是这个样子。』

在餐饮区附近的洗手间前方，锦织正站在这里讲着手机。他趁着用完餐后辉夜到洗手间去的空档，拨了电话给米仓。

『嗯——原来还碰上了那种意外呀。阁下还真是倒楣呢……』

『阁下的运气还满糟的呢。发生在鬼屋里的那个意外，应该很少有人碰得到吧。甚至比云霄飞车卡住不动还要少见呢。』

顺带一提，因为这场突发事故，使得『Haunted House』目前暂时不再对外开放了。

『我们就期盼整个下午都能够平安无事地走完行程吧。』

『还有，阁下好像开始怀疑起你们是不是真的有在进行监视任务。你们要不要稍微露个脸？』

『我知道了。看来我们还是会合一次比较好。』

『对啊，拜托你了。我们现在的所在位置是……』

「你在和谁说话？」

「呃！」

背后突然传来辉夜的声音，锦织反射性地抖了一下，然后立刻挂上了电话。

「和米仓他们……」

「原来如此。你是在要求他们提高警戒的等级吧。」

「对、对啊。大概就像是你说的那样子吧。」

「腹黑，我劝你最好也提高警觉。现在我们正处在相当危险的状况中，等到你发现的时候，自己可能已经没了小命喔。」

「如果已经没了小命，应该也没办法发现了吧。」

「总而言之，就像是我刚才所说的，只要再发生任何状况，我就会再次躲回家里专心警戒。我说到做到。」

辉夜表情胆怯地噘着嘴唇。

「好啦，我知道了。」

锦织耸了耸肩，并且无奈地叹了口气。

「好，那接下来要去哪里？我是希望和早上一样，继续去坐云霄飞车就行了——」

「呃，去坐摩天轮怎么样？」

「摩天轮？」

辉夜立刻露出有些排斥的表情。

「你没必要摆出那种表情吧？摩天轮也是很不错的游乐设施啊。」

「我先把话说清楚。在游乐园的各种设施当中，我最讨厌的就是摩天轮了。虽然我也很讨厌旋转木马，但是至少它的绕行速度还算得上顺畅。但是，摩天轮却只是慢吞吞地绕过一圈而已，根本就没有半点乐趣可言，居然连*葛西临海公园都设置了这种东西。」(译注：位于日本东京都江户区，面对着东京湾的都立公园。设有多处自然风景区及日本最大的摩天轮。)

「呃，那和这里根本就是两回事吧。就算临海公园有摩天轮，又和这有什么关系？」

「总之，我就是不喜欢摩天轮。」

辉夜不满地鼓起了脸颊。

「那么，我们就不过去啰？」

锦织打开导览地图，开始寻找起其他可能得以满足辉夜的游乐设施。

「不……也不是非得放弃不可。」

鼓着脸颊的辉夜将脸撇向一旁，嘴上喃喃自语地说着。

「如果是在摩天轮里，就不用担心会遭到敌人的突袭。只要留意对方的狙击，相对来说是比较容易防卫己身安全的。」

「啥？」

「而且，只要两人单独共处在密室当中，我们的对话也不会被敌人听见。」

辉夜继续迳自地嘟哝着。

「喔……那么，结论是？」

「偶尔坐坐摩天轮也不错，就是这样！」

辉夜声音宏亮地说着，并且望向锦织。

「那你一开始就不要摆出那么讨厌的样子嘛。」

锦织有些傻眼地质疑着。

「不，我是那种对这件事绝对不会举双手赞成的人。听起来虽然很消极，但是因为已经没有其他办法了，所以我才勉强答应的。简单来说就是这么回事。」

辉夜泛红着脸，不停地挥着手否定。

「好啦好啦，你真的很不老实耶。」

唉。锦织无奈地叹了口气。

于是两人就这样来到了摩天轮的所在位置。眼前有个睡眼惺忪的工作人员正一组一组地引导游客进入缆车之中。不晓得是因为正好碰上了中午用餐时间，或者是原本就没有人气的缘故，两人几乎不需排队等待就迅速地进入了搭乘处。

「是两位，对吧。」

锦织点点头，两人就被带进了一台四人坐的缆车车厢里，车门也随之关上。

两人单独乘坐的缆车开始缓缓地上升。

「你看，果然很慢吧。」

坐在锦织对面座位上的辉夜不耐烦地眺望着窗外。

「那是当然的，毕竟这是摩天轮啊。」

「怎么可以用『因为是摩天轮』来当成速度缓慢的理由呢？只要努力锻炼动态视力，即使在高速状态中，也能够充分欣赏到景色才对。」

「你也太强人所难了吧！」

锦织一边对死性不改的辉夜心生感叹，一边注视着用单手手肘靠着窗缘的辉夜的侧脸。大大的双眼，形状优美的鼻子，还有红润的嘴唇。这些五官以接近奇迹的黄金比例，在脸上完美地排列着。加上她又拥有宛如模特儿般的姣好体态，前凸后翘的身材即使用满分来形容也不为过。

(不过，辉夜真的只有外型可取呢。如果她的个性可以再好一点就好了。)

虽然这样的想法已经浮现过无数次，但此刻锦织仍忍不住再次如此思考起来。

在封闭的车厢之中，先前在鬼屋里背着辉夜时所闻到的发香，又再次在整个空间里溢散开来。锦织微吸了一口气，然后再将鼻腔里的气息引入肺里。

(好香的味道喔。)

当锦织正动着鼻子品味着芬芳时——

不知从何时开始，眼前的辉夜已经露出一副狐疑的表情注视起锦织。

「咦，呃，啊？怎么了吗？」

脸颊通红的锦织慌张地眨着眼应声。

「这么慢的速度，会让我成了狙击手的目标。如果这个车厢的玻璃是厚度有二十公厘的防弹玻璃的话，我就会比较放心了。」

「你是想把摩天轮的车厢变成总统专用的座车吗？」

「如果玻璃没办法阻挡对方攻击的话，那我就只能想办法保护自己了。」

辉夜说完，忽然将上衣脱掉，并且将衣服缠绑在车厢内部的扶手上，藉此将窗户遮盖住。

「腹黑，你也照做。」

「这件外套是新买的耶。」

「你的外套和遮住暗杀者的视线这件事相比，哪个比较重要？」

虽然锦织差点脱口答出「外套」，但看见辉夜一副想要诉诸暴力的样子，锦织也只能老实地脱下了外套，并且将另一边的玻璃遮盖起来。两人的衣物各自挡住了从左右两侧窗户射入的光线，使得原本可以看见的美丽景致，顿时从眼前消失无踪。

「这样子就可以放心了。」

辉夜满意地点了点头。

「这样子根本就不是摩天轮了嘛。就算爬得再高也看不见任何东西啊。」

锦织无奈地望着被衣物遮蔽住的窗户，语带怨怼似地呢喃道。

「这样子不是比较好吗？如此一来我们就能放松心情好好交谈了。」

「这么说也没错啦。」

锦织再次定下心来望向坐在对面的辉夜，而辉夜也同样回望着锦织。

「话说回来，已经好久没有像这样子和阁下两个人单独说话了呢。」

「嗯。」

由于最近成员增加的关系，使得两人几乎没有什么时间能够在秘密基地里独处。

(现在想想，认识辉夜也快要半年了呢……)

然而实际上，锦织却不觉得过了那么久的时间。自己的记事本被辉夜抢走，就宛如是昨天才刚发生的事一样。

在缓缓上升的缆车车厢之中，锦织不自觉地回想起，自从和辉夜相遇以来的这几个月当中所发生过的事。

(虽然最近和辉夜变得更加熟稔，但是直到现在，我对于她的想法还是有些不能理解的地方呢。)

例如此刻对于暗杀者的存在深信不疑的辉夜，其脑中的神经结构就令锦织百思不解。

(而且，我所不知道的事也还有很多呢。)

由于锦织心中总是有所顾忌而不敢任意发问，但其实从以前开始，自己就有很多想要知道的事。

「呃,阁下……」

「什么事？」

锦织十分谨慎地开了口，但换来的却是相对冷淡的声音。

「阁下这么长的时间都待在家里不出门，你的家人都没有说些什么吗？我记得你是和祖母住在一起吧？」

「她并没有说什么。因为祖母对于我所做的一切都深表认同。」

辉夜的双唇微微地绽开了笑容。当她提到自己的祖母时，总是会露出这般开心的表情。

(看来她的祖母真的很宠她呢。)

锦织不自禁地浮现想和辉夜的祖母见上一面并说些话的念头。特别是讨论关于孙女的教育方针方面的问题。

「这样啊。」

「只是，她好像有点担心我没办法和朋友见面这件事。不过我本来就没有什么朋友呀。」

「原来如此。」

如果真的要说的话，锦织和其他人应该就是辉夜所有的朋友了吧。

「可是，就算祖母答应你一直待在家里，其他人也还是会担心你，不是吗？」

「像是谁？」

「你的其他家人啊。」

锦织的表情显得有些紧张。

因为辉夜从未提及过除了祖母之外的家庭成员的事。也就是说，她很可能并没有和其他家人同住在一起。虽然锦织并不认为这件事是不可碰触的禁忌，但是由于过去也没有谈论过相关的话题，因此锦织也未曾刻意询问辉夜。

「我没有其他家人。」

辉夜忽然语气冷漠地应了句话。看来这个话题果然还是别提比较好。

「腹黑，你呢？」

辉夜将脸撇向一旁，然后呢喃似地问道。

「嗯？」

「就是……我突然开始不来上学，腹黑也很担心吗？」

「咦，你问我吗？」

锦织伸手指着自己的脸。

「我嘛，呃——」

「你该不会因为我没来学校，反而觉得轻松了不少吧？」

辉夜用锐利的眼神瞪着锦织质问道。

「呃，其实我也不是没这么想过啦。」

「果然没错！」

辉夜气呼呼地张大了嘴。

「等一下，你先听我讲完嘛。」

锦织像是要安抚辉夜似地高举起双手。

「刚开始的时候，我的确曾经因为不用开会而觉得很幸运。但是因为你实在太久没到学校来了……所以我最近也开始担心你了。我是说真的。」

「这样呀。」

辉夜跟着露出既像是松了口气，又像是有些开心似的微妙表情。

「……」

「……」

两人互相注视着彼此的脸，但却始终不发一语。

在沉默和微妙的气氛包围下，缓缓升高的缆车也即将抵达摩天轮的最高点。而就在这个时候——

「对、对了。」

锦织刻意地加大音量，藉此打破令人尴尬的寂静。

「难得来到最高的地方了，要不要把遮住窗户的衣服拿掉呢？不然窗外的绝佳景色就会平白浪费掉了喔。」

「绝对不行。那么做太冒险了。」

「可是，这样子其他车厢里的乘客，还有在下面等待的游客一定会觉得我们很奇怪的。」

「我想每个人应该都会觉得『这两个人竟然暴露在被狙击的危险之中，实在太可怜了』，而对我们表示同情吧。」

「那些人的理解力也太异于常人了吧。他们又不是异能力者。一般来说，外面的人应该在想，我们两个可能在里面做些见不得人的事之类的。」

「见不得人的事？例如像是策划攻击游乐园游客的恐怖行动吗？」

辉夜表情惊讶地说道。

「不,完全不对。」

「不然是什么事？」

「呃，总之，简单来说就是……」

「就是？」

辉夜就像是死缠烂打地找碴的街头混混一样，不断地将脸凑近锦织身边。

就在这时候，忽然有一阵强风吹过，车厢也跟着大幅摇晃起来。辉夜则是整个人向前扑倒，并且贴靠在锦织身上。

顿时，辉夜发梢间的洗发精香气变得无比浓烈，一阵柔软无比的樱唇触感也从脸颊迅速地窜至神经。辉夜的唇正抵碰在锦织的脸颊上。也就是相当于亲吻着脸颊的状况。

下个瞬间，锦织的眼前忽然像是绽开了无数的樱花一样，脑中也跟着『当当当当碰碰碰碰』地响起某款知名RPG游戏在战斗胜利时的配乐。

『这可以算是相当好的时间点，是一记完全咬中球心的挥击。』

意义不明的棒球讲评瞬间从锦织的脑海中闪过。

辉夜则是以迅雷不及掩耳的速度将脸从锦织身上移开。

「你——这——家——伙——」

辉夜红通通的脸庞断续地发出些微颤抖，但她仍不忘用凶狠的目光瞪着锦织。

「基本上，所谓的见不得人的事就是像刚才这样子。你应该已经相当清楚了吧？」

「我又没有叫你实际做给我看！」

「呃，刚才那只是碰巧发生的啦！真的只是碰巧！」

「骗人！」

辉夜满脸通红地猛然起身。

「喂，在车厢里站起来是很危险的耶，你看，开始摇晃了啦！」

「我可是新世界之王！而你竟然试图想要夺走王的吻，你到底在想什么！」

「等一下，我又没有真的吻你！明明就只有脸颊而已！」

「还不是差不多！我要好好地制裁你才行！」

「喂，你为什么要对着拳头吹气!?反对暴力！甘地万岁！」

正当锦织伸长双手,试图躲避辉夜的暴力攻击时——

忽然间『碰隆』-声。摩天轮再次发出一阵晃动，然后随即停止了动作。

「咦？」

「呜。」

锦织和辉夜各自从遮住窗户的衣服空隙间朝外头望去。此时两人所搭乘的缆车正好来到了摩天轮的最顶端，而且整座摩天轮已经停止了运作。

「到底怎么回事？」

锦织忍不住发出焦虑的呢喃。而其他车厢里的亲子和情侣等游客，也纷纷望着窗外的状况。

「应该是游乐园方面的安排吧？会不会是因为我们将窗户封了起来，结果被误认为是在里面做些见不得人的举动的关系？」

「不，不是那样……」

辉夜表情严肃地微微点头。

「这是敌人设下的陷阱。」

「你怎么又说那种话啊！」

「想不到对方竟然会特地在这种场所设下陷阱。看来敌人似乎想把我和其他人一起收拾掉的样子。」

「呃，我想应该没那么夸张吧。」

即使锦织认定不可能如辉夜所言，但脸上还是不免露出焦虑的神色。

此时，缆车再度剧烈地晃动，然后开始缓慢地动了起来。

「你看，又开始动了吧。只是系统出了点小问题而已。」

然而，锦织得以松口气的时间却只有这短暂的片刻。

「咦，怎么回事？」

锦织再次将视线移向窗外。因为他觉得缆车似乎有种正在逐渐加速的迹象。而在看见支撑着缆车车厢的摩夭轮支柱的转动情形后，他更加确定了自己的感觉。摩夭轮确实在逐渐地加快转动的速度。

「那家伙是认真的。他真的打算将我和整座摩天轮一起埋葬！」

辉夜在以超乎平常的猛烈速度转动着的缆车中大叫。

「呃，怎么可能有那种事？」

锦织虽然认为辉夜所说的只是无稽之谈，但缆车持续加速这件事，的确是摆在眼前的事实。这下子摩天轮简直就变成了尖叫类的刺激设施一样。

两人搭乘的车厢绕行了一圈后，直接以极快的速度通过了搭乘处，有位女性工作人员则是手足无措地呆站在那里。

再次开始上升的缆车，速度变得愈来愈快。原本应该朝着正下方的缆车内部地板，也因急速攀升的速度所造成的离心力，而几乎要朝外侧偏移。

缆车的钢骨开始发出吱嘎声。连接着缆车的金属制支柱不断地发出「嘎——嘎——」的刺耳声响，并且一再地剌激着锦织的恐惧心。

「不、不会吧？这是真的吗？」

锦织终于像是崩溃似地发出了哀叫。

「看来敌人似乎是打算破坏整座摩天轮的样子。还真是一点都不手软啊，哈哈哈。」

辉夜开始发出异常的笑声。看来她热爱尖叫类设施的血液又再度沸腾起来了。

「现在不是大笑的时候吧。可恶，该怎么办才好呢。」

要破坏如此巨大的金属设施并非易事。不过，如果只是要让缆车从主体上脱落，倒也不是无法办到。

「哼，看来这座摩天轮就要变成我的葬身之地了呢。」

「虽然你把自己说得像要壮烈成仁一样，但我实在笑不出来耶！」

「你先冷静下来。虽然缆车绕行的速度很快，但是只要愈接近回转的中心，转动的幅度应该就会愈小才对。所以我们只要离开缆车，然后沿着支柱往中央移动，或许就可以逃过一劫了。」

「怎么可能办得到啊！光是爬出缆车的瞬间，我们就会被吹到空中去了啦！」

锦织失控似地大叫。两人所搭乘的缆车又即将再次通过搭乘处。

另一方面，同一时间由米仓、六道、弓削等人所组成的机动小队，此刻正人手一支霜淇淋地漫步在园区里。

「水上狂飙真的好好玩喔。」

六道一边舔着草莓口味的霜淇淋，一边难掩兴奋地笑着说道。三人利用午餐时排队人潮较少的空档，痛快地到处去体验了各种人气游乐设施。

「也差不多该去和阁下他们会合了。」

「不用那么早去也没关系吧？」

弓削有些扫兴般地嘟哝着。

「反正他们两个现在一定正在你侬我侬呀。」

「小满——这句话听起来带有私人恩怨喔。」

六道将手轻放在嘴边，「呵呵呵」地笑着说道。

「才没有呢。我只是像平常那样说话而已。」

弓削不悦地抿起了嘴唇。

「你明明就是因为那两个人像是在约会一样，所以心情很不平静，对吧？」

「才没有那回事。倒是小六你自己呢？」

「我当然很担心呀！毕竟我是他们两个人的监护人耶！」

「监护人!?原来小六是监护人呀？」

「对呀。如果他们发生了什么事，我可是没脸去见他们的妈咪爹地唷。」

「为什么口气突然变成这样？」

「先不要讨论那些无关紧要的事了啦。」

米仓毫不在意六道和弓削你来我往的相声表演，迳自打断了他们的对话。六道则像是稍稍受到打击似地呢喃着：「无关紧要的事……」

「其实刚才锦织同学有打电话给我。他说希望我们能和他们会合。」

「是吗？」

弓削露出有些意外的表情。

「听说他们好像在鬼屋里碰上了状况，而阁下又把它当成暗杀者的阴谋，甚至还抱怨起我们这些护卫到底在做什么。」

「我可以问一下是什么样的状况吗？」

「好像是吓人用的怪物机器人突然倒下来了。」

「好夸张喔。很少碰到这种状况耶。」

六道用难以置信般的声音说道。

「辉夜看来还是没有摆脱霉运呢。没办法，我们就去和他们会合吧。他们两个现在人在哪里？」

弓削没好气地耸了耸肩。

「因为电话讲到一半就被挂断了，所以我也不清楚。我传个简讯去问锦织同学吧。」

米仓将手机拿了出来。

「不……我想，或许不需要确认了。」

六道再次用不置可否的声音说道。

「为什么？」

「你们看那个。」

六道伸出手指向一处高耸的丘陵。那里有一座巨大的摩天轮，并且正以异常的速度快速地回转着。

「那是怎么回事？」

弓削惊讶地张大了嘴。此时周围的其他游客似乎也发现了异状，开始此起彼落地伸手指向摩天轮，当中还有人不时发出尖叫声。

「那两个人该不会就在摩天轮里面吧？」

「以阁下最近倒楣透顶的运势来看，可能性相当高喔。」

三人不禁面面相觑起来。

「虽然看起来很危险，但我们还是赶快过去看看吧。」

三人相互点了个头，然后便一齐朝着摩天轮的方向跑去。

他们像是要和试图远离摩天轮的人群背道而驰般，沿着往丘陵上延伸的道路奔跑。终于，三人爬上了高丘，并且来到了搭乘处附近。耸立在眼前并呈现仿佛电风扇运转状态的摩天轮，此时正在不断轰隆隆地发出异常的声音。缆车被离心力甩在另一侧，飞刮而下的强风更是将米仓和弓削的长发卷吹而起。

「iphone,你看那边！」

六道伸手指向其中一台窗户全被衣服遮蔽住的奇特缆车。

「觉得小锦和辉夜就在那台缆车里面的人请举手！」

所有人全都毫不犹豫地举起手来。接着，众人再次快步地朝缆车跑去。

「这里非常危险，请各位游客尽量远离，请尽量远离。」

一位年轻的女性工作人员，正对着扩音器大声地发出警示。

「请问到底发生了什么事？我们的朋友还坐在那台缆车里面耶！」

米仓气势逼人地追问着工作人员。

「我想应该是摩天轮在供给电力上出了问题，导致电流过强才会变成这样。」

「难道没办法把机器停下来吗！？」

「可以到控制室将主电源切断。只是，持有控制室钥匙的工作人员现在不在这里……他去拿另外一把钥匙了。」

「请问控制室在哪里？」

女性工作人员随即伸手指向位于搭乘处最末端的一处小型组合屋。

三人于是立刻往小屋的方向走去，并且毫不理踩后方工作人员连番的呼喊。

「门果然锁起来了！」

六道边转动着控制室的门把边大叫着。

「小六，你让开！」

弓削则是一把抱起放在小屋外面的灭火器放声大叫。

「喝——」

弓削使劲地将灭火器砸向门上的玻璃，玻璃立刻应声破碎，形成一个大洞。

「这很像是小锦会做的事呢。」

弓削将手伸进洞里，从内侧将门转开。

「打开了！」

米仓率先将门打了开来。房间中最里侧的墙壁上，挂放着一个约有两个置物箱大的箱状物体。仔细一看，原来是个闪灿着绿色和红色LED灯的旧式控制装置。在控制装置的中央处，有一个写着「紧急停止用」的大型红色按钮。

「只要按这个就行了吧？」

站在控制装置前的弓削，转头望向六道和米仓。

「你按吧。之后我会去向对方说明清楚，不会产生任何问题的。」

「你说的『对方』是指谁？」

六道露出不可思议的表情问道。

「园长。」

「原来如此，既然这样我就放心了。那么小满要按下去啰！」

「了解，用力给它按下去喔。」

弓削按下了红色的按钮。同时控制盘上的LED灯也跟着全数熄灭。

『即将紧急停止，即将紧急停止——』

煽动着众人危机意识的警示音大作。就在下一刻，控制室的外头也跟着传来金属相互碰撞摩擦的尖锐声响。

三人立刻跑到控制室外观察状况。随着金属声响渐趋微弱，摩天轮的转速也确实地逐渐慢了下来。

就在摩天轮快要完全停止转动之际，游乐园的工作人员才终于姗姗来迟地跑了过来。

「iphone,你觉得这个事件会对阁下造成什么样的影响？」

六道眼神呆滞地望着即将停止转动的摩天轮，口中喃喃自语地问道。

「我想大概不会留下什么太好的影响吧。」

「唔——」

三人纷纷露出严肃的表情，并且双手抱胸陷入了沉思。

☆

「我想到结论了。」

辉夜一本正经地开口说道。

在『SKY LAND游乐园』的计程车招呼站，辉夜和其他四人全集合了。

「你先说来听听看吧。」

锦织、六道、米仓、弓削等人，全都用一副难掩疲态的表情望向辉夜。经过摩天轮失控事件后，众人和其他受害的游客一起听取了园方的说明，一直到刚刚才离开。

「我想应该不需要我多说了。在鬼屋里发生的机器人毁损事故，加上摩天轮失控事件，两者毫无疑问都是人为的陷阱。也就是说，想要取我性命的暗杀者确实存在。虽然我打从一开始就已经很确定这件事了。」

「机器人明明就是因为老旧才损坏的，摩天轮失控也只是因为电流过强而已吧？」

「事情没那么单纯。两件事都是伪装成意外事故，其实是想藉机杀了我的巧妙陷阱。」

「可是在我们来到游乐园后，这么短的时间，对方是怎么设下这些陷阱的？」

「我想暗杀者很可能拥有某些特异功能。」

辉夜漆黑的眼瞳随之闪过一道光芒。

「特异功能！！」

而弓削则是忍不住发出讶异的惊叹。

「阁下的世界观中也有这类事物存在吗？」

这时候，锦织不动声色地将脸凑近了弓削的耳边。

「当然。因为这种事宁可信其有呀。」

「这样子呀。难怪你有办法征服世界呢。」

弓削露出一副不甚了解、但是可以接受的神情。

「欸，阁下。那位拥有特异功能的暗杀者，在阁下的脑海中是什么样子的人呢？」

锦织带着筋疲力尽的表情望着辉夜问道。

「我想对方应该是个全身包覆着避人耳目的黑色装束，手中拿着一击必杀的武器的人物吧。既然他有办法撼动整座摩天轮，想必应该相当有本事才对。另外，他还能随心所欲地改变外表潜入游乐园里，再用特异功能设下陷阱。」

「既然能够随心所欲地改变外表，还有必要特地穿上黑色装束吗？」

锦织叹了口气。

「和龙卷风这种特异功能的新手相比，对方应该是厉害很多吧。」

「咦，原来连小六都有特异功能？」

「嘻嘻，我有一阵子真的被大家当成是特异功能者喔。」

六道有些羞涩地笑着回答，而站在她身旁的锦织则是太阳穴忍不住抽搐着。事实上六道所拥有的是号称能够『净化不洁之物』，但实际上究竟能否使用都还是个问号的暧昧能力。由于该能力的真面目实在太过模糊，所以已经好一阵子没人提起了。

「真好，我也想要那样的角色设定呢。」

弓削语带羡慕地说着。

「可是，阁下。」

米仓用极其认真的视线注视着辉夜。

「假设真的有那么强大的特异功能者存在，为什么对方不用更直接的方法来取阁下的性命呢？他的所作所为难道不会太过点到为止了吗？」

「他的目标是完全犯罪。」

「完全犯罪……」

「如果做得太过明显，警察可能会怀疑起对方是特异功能者，也就是会留下证据。所以他才会采取这么迂回的做法。」

「警察有可能把特异功能当成一回事吗？」

「这么一说，的确不无道理。」

听完辉夜的说法后，米仓似乎显得有些难以招架，于是便陷入了沉默。

「腹黑，我得向你说声抱歉才行。因为我的关系，害你也被卷进了遭到暗杀的危险当中。」

辉夜面有愧色地望向锦织。

「呃，不会啦，我并不觉得有什么危险啊。」

「我打算再次退回家中坚守不出，并且在这段期间内思考长久性的对策。」

「长久性的对策是吗？」

锦织无力似地摇了摇头。

此时有一辆橙色的计程车缓缓驶进了招呼站里。是一辆和辉夜今天早上搭乘的车相同车队的车子。原来是辉夜叫的车。

「那么，我要先行撤退了。今天辛苦你们了。接下来该怎么做，我会再和你们联络的。」

辉夜一边注意着周围是否有任何动静，一边小跑步往计程车的方向前进。而看见乘客又是辉夜后，驾驶座上的司机脸颊立刻像是抽筋似地变得面无血色。

而当辉夜一坐上车，计程车又再次以和来时相同的骇人速度，冲出了计程车招呼站。

「照这个状况看来，辉夜下星期应该也不会出现在学校吧。」

弓削双手盘在后脑勺后方，这么说着。

「完全没有想到事情会演变成这个样子呢。」

米仓也跟着叹了口气。

「阁下实在太倒楣了啦。摩天轮故障甚至失控，根本就是前所未闻的事嘛。」

听见六道意有所指地向自己寻求支持，「呃，这个嘛——」锦织却只是含糊其词地应着声。

在摩天轮开始转动的时候，锦织确实感受到一股不协调的感觉。那是种和这一阵子以来接连不断的体验相同的感觉。

(难不成……)

「我觉得暗杀者……」

锦织一边抬头仰望着晚霞，一边自言自语地呢喃道。

「……该不会真的存在吧？」

「咦？」

六道等人随即露出一副不可思议的表情。

「呃，锦织同学，你是不是因为一直和阁下在一起，所以被她洗脑了呀？」

「找没有被她洗脑啦。」

锦织若有所思地用手抚着下巴。

「六道……」

「嗯，怎么了？」

「明天大家一起去你妈妈那边拜访，可以吗？」

「咦？去妈妈那边？」

六道疑惑地歪着头，其他两人则是不解地互视着。

3

秋意渐浓的森林里正不断传来施工的杂音。立柱陆续被打入土色的地面，废土也持续被清运出来。一群穿戴着安全帽和工作服的男性正忙碌地进出其中。

「我们估计下个月就可以完成了。」

六道的母亲·六道菖蒲，一边看着工程围篱另一端的工地鹰架，一边用平静的语气说道。

「这样子啊。」

锦织带着不安的表情应声。初次来到六道家里的弓削像是个好奇宝宝一样，张大着眼不断朝四处观望，而已经来过好几次的米仓则显得无所事事的样子。

游乐园事件过了一周后的星期一,众人来到位于神社内的六道家中。而来访的锦织等四人，此刻则被带到约有二十张榻榻米大的和室客厅里。

「因为那场严重的事故，六道神社几乎全毁了。」

菖蒲微微摇了摇头，她的身上穿着平时的和服，并且以正襟危坐的正座姿势和锦织等人对望着。

「由于有保险的关系，因此勉强还能够进行重建，可是那充满历史的本殿竟然在六道一族的守护下变成这副惨状，实在令我感到相当难过。」

菖蒲语气虽然依旧毫无起伏，但遣词用句却是字字带刺。

从前发生六道的结婚骚动时，六道神社的本殿曾遭受谜样的地震袭击而毁于一旦。而目前在主屋旁边进行的，正是本殿的重建工程。

「那么，今天这么多人一起到这里来，究竟有何贵事？」

菖蒲用冰冷的视线射向锦织。

「啊，是这样的。其实今天是因为有事想请教您，所以才特地来打扰的。」

「我并不是那种有本事到足以教导别人的人。当然，过去的我也从未教导过别人任何事。」

「身为拥有众所皆知的灵验度的六道神社之主，我想您一定无所不知才对。」

锦织用极为谦卑的语气说道。

「虽然我的确是管理六道神社的人，但其实也不过是一个凡人罢了。甚至连要为女儿寻得一个女婿都办不到。」

「呜。」

「呜。」

看着像是被刺中要害而表情尴尬的锦织和六道，菖蒲接着冷冷地「哼」了一声。

「不过……算了，我就先听听看你要问的事吧。毕竟连小爱小姐也特地和你一起来到了这里。那么，告诉我，你想问的事究竟是什么？」

「呃，这个嘛。简单来说就是我们的一位朋友，我先暂时称她为A女吧……」

锦织一边观察着菖蒲的神色，一边谨慎地说道。

「喔。」

菖蒲的双眼眯得像条线一样细。

「那位A女最近碰上了一连串正常人难以想像的恶运。」

「正常人难以想像的恶运？比方说？」

「例如吊车倒下砸向自己，或是游乐园的游乐设施故障等等。大概就像是这样吧。」

「原来是这样子呀。」

「我想知道的是，现实之中真的有人会倒楣到这种程度吗？」

「原来如此。这就是你想知道的事吗？」

菖蒲迅速地环视了锦织等人。

「我问你一件事，这位A女是在场的某个女生吗？」

「我无法回答这个问题。」

「原来如此。」

菖蒲的脸上泛起了微笑。

(我的说法根本已经把A女和辉夜划上等号了嘛。唉，算了吧。)

锦织轻声细语地嘟哝着。

「无所谓。不过，我也只能以一般的论点来回答你而已。我的答案未必能够完全符合A女所面临的现况。」

「没关系。」

锦织点了个头。

「好。那么，我先针对所谓的好运和恶运究竟是否存在这一点来回答你。简单来说，因为人物、时间和地点的不同，运气会突然变得极好或极差……这的确是不可否定的事实。」

菖蒲语气十分肯定地说着。

「所谓的安太岁就是为了避免恶运缠身。但是，所谓的幸与不幸其实并非绝对。也就是说，只要所处的立场不同，运气也会随之变化。例如吊车倒下来这件事，对于差点被砸到的人来说当然是种不幸，可是一定也有因为工程停止而暗自窃喜的人。又如同本殿倒塌这件事，对我而言当然是绝对的恶运，但是对施工的业者来说却是能大捞一笔的好运。毕竟现在外面的景气可是相当差呢。」

「……」

「总而言之，我想说的是，必须在状况发生之后才能确定当事者究竟是幸运还是不幸。吊车倒下、游乐园的设施故障，这些状况本身和幸运或不幸毫无关系，而是这些奇妙的现象在A女的周遭发生，而对辉……对A女来说就等同于不幸。事情就是这么回事。」

「妈妈刚才好像差点就说出辉夜的名字耶。」

六道在锦织的耳边轻声说着。

「小要！」

菖蒲狠狠地瞪向六道，六道则是立刻蜷缩着身体离开了锦织的身旁。

「总之我想说的是，一个人并不会因为恶运缠身就引发一连串的状况。这样子你了解了吗？」

「是的……我想我大概了解了。」

也就是说，包括吊车和机器人倒下等意外事故，并非是因为辉夜本身运气差所导致，而是某人刻意安排所造成的结果。只是，锦织并无法确定菖蒲是否真的想要强调这一点。

「那么，所谓非绝对的好运、恶运，虽然会随着人物、地点、时间的不同而有所差别，但也有可能是像我方才所说的那样。」

菖蒲缓缓地点头说道。

「祸福是并存的，幸运和不幸会平均地发生在每个人身上。但有时候也会发生偏向某一边的情形……我问你，那位A女在开始遭遇一连串的不幸之前，是否也曾拥有过相对的好运呢？」

「您的意思,是想要确认A女是不是曾遇到什么好事？」

「是的。」

「我想应该是有的。而且还有过不少次。在我看来都是相当幸运的事。」

从很久以前锦织就觉得，每当辉夜在的时候，似乎就会发生一些相当幸运的事。特别在关键时刻更是令人惊叹不已。

「例如本殿崩塌这件事，是吗？」

菖蒲露出讽刺的笑容继续说道。

「只要幸运不断地持续下去，即使反过来出现一些不幸的状况,也没什么好不可思议的。」

「原来如此……」

锦织双手环抱胸前，双眼闪着认真的光芒注视着菖蒲。

「那么，请您告诉我，到目前为止，A女……呃，算了，事到如今再继续用假名也没有什么意义了。A女，也就是辉夜，她的周遭在开始发生这一连串的不幸之前，确实曾经发生过许多不可思议的事。例如天气毫无预警改变，或是突然发生地震等等……我想，这应该就是您刚才所说的『对本人而言算是幸运的结果』。只是，这一切全都是辉夜所引发的吗？」

六道和米仓纷纷倒抽了一口气，然后一齐望向锦织。和辉夜在一起时，确实曾经碰过许多不可思议的现象。而察觉到这一点的，并非只有锦织一人。

菖蒲则是用目光取代了回答。她缓缓地眯起双眼，像是看穿了锦织的所有思绪一样。

片刻之后——

「我无法给你肯定的答案。」

菖蒲摇了摇头。

「我刚才的说明，只不过是针对辉夜曾经碰过许多幸运的事，才会由于反弹而接连碰上不幸状况所做的推测。至于那些不可思议的现象本身究竟为何会发生，我仍然无从得知。当然，这包括了幸运和不幸。」

「……原来如此。」

「只是，毕竟所有状况都集中发生在辉夜的身上，因此硬要说和她本身没有关系，其实也很牵强。」

「我知道。」

锦织轻咬起嘴唇藉以表现出些微的不满。虽然自己所处的立场实在无法再多做要求，但心中仍难压抑希望对方说明得更详细些的渴望。

「阿姨，那么回到主题，我想请问是否有方法，能够阻止持续发生在辉夜身上的各种不幸？」

米仓脸色一变地望向菖蒲。

「没有任何方法可以改善恶运的，小爱小姐。」

菖蒲面向米仓，否定地摇了摇头。

「祸福之间的均衡有时会突然恢复正常，但也可能一直持续着不均衡的状态。我已经说过很多次了，幸运和不幸并非绝对的事物，而是取决于当事者如何认定的问题。只是最后必须由自己来承担。有些自信过剩，而且整年都马不停蹄四处奔波的人，反而容易唤来幸运，而经常怀抱着不安的人则容易招致不幸。」

「自信过剩，而且整年马不停蹄四处奔波……」

锦织的脑海中立刻浮现了辉夜的影子。只是最近的她因为暗杀者的骚动之故，似乎丧失了那份毫无根据的自信。

(难道少了自信就是她走霉运的原因吗？)

一开始偶然地被足球砸中，加上工地现场的事故，导致辉夜开始疑心生暗鬼，才会因此招来之后接连不断的恶运。

「如果没有其他事的话，我就要先失陪了。毕竟关于本殿重建一事，还有堆积如山的相关细节得处理呢。」

六道菖蒲说完．便迳自站起身来。

「啊，今天非常谢谢您。我们得到了许多值得参考的情报。」

锦织等人也随即站起身，并且向对方鞠躬致谢。

「话说回来，你们两个人在那之后的关系还好吗？有没有什么进展呢？」

正准备离开客厅前往走廊的菖蒲忽然停下了脚步，并且回头对众人如此问道。

「请问您是在问谁的事？」

锦织不解地歪着头问道。

「这还用问吗？当然是问我的女婿和小要呀！！」

「女婿……啊，是我嘛！」

锦织反射性地拍了一下自己的脸颊。

「真是的，你该不会忘得一干二净了吧!?」

菖蒲用锐利的目光打量起锦织。

「呃，其实我并没有忘记啦……」

「可是女婿你一听见要让小要幸福，立刻就拒绝了这门亲事，不是吗？」

「咦咦！？我说过那种话吗？」

「咦，小六和小锦已经订婚了吗!?」

弓削难掩惊讶地叫出声来。

「嘻嘻——其实呀……」

「不，我们才没有订婚呢！虽然当时因为情势所逼，所以才塑造出那种气氛，事实上我们根本就没有正式订婚喔。」

「你明明就说过要和她生小孩的，不是吗？」

「呃，总之事情不是那样子啦！」

锦织脸颊抽搐地澄清着，但在菖蒲的面前却无法坚决地否定。

「好过分，你明明就已经有我了耶。」

弓削用手遮住眼睹,开始夹带着呜咽声地假哭了起来。

「在幼稚园的时候，你不是答应过要和我结婚的吗？」

「拜托先闭嘴好吗？如果话题再这样无限上纲的话，我真的会很伤脑筋的。」

「女婿！！」

菖蒲突然大喝一声。

「是、是的。」

菖蒲用眯得宛如两条线般的双眼，瞪着畏缩不已的锦织。

「女婿，我绝对不会忘记你曾经破坏过我的计画。」

她抛下这句话后，便立刻向右转身，然后沿着走廊离去了。

「呼。」

锦织则是一边擦拭着额头上的汗水，一边叹了口气。

「六道的妈妈还是一样可怕呢。」

「是吗？我倒觉得妈妈其实很喜欢锦织同学耶？」

「你是开玩笑的吧。我可是经常都在担心，她会不会在哪个没有月亮的夜晚从背后捅我刀呢。」

锦织说完，肩膀也跟着反射性地颤了一下。

「可是，听完阿姨的说明后，至少我确定了一件事。」

锦织口气一变，环视着六道等人。

「就是只要和阁下在一起，便会发生的奇妙状况……那些状况果然并非偶然，而是因为辉夜在场，所以才会发生的。」

他像是要让自己也能释怀般地点了个头。

「不过，其实六道一直以来也都觉得很不可思议呢。」

「我也一样。」

六道和米仓纷纷像是表示赞同似地，将视线投向锦织。

「就我的感觉来说,倒比较像是只要有什么危机逼近，使得辉夜的情绪跟着亢奋起来的时候，往往就会发生一些奇妙的现象。」

「真的耶。」

「我也那么认为。」

两人大表同意地频频点头。

「咦，什么什么？难道说只有我没办法融入你们的话题吗？」

像是被众人排挤在对话之外的弓削疑惑地发问。

「呃，也不是啦。之前弓削打算把在秘密基地里取得的录音档案散布出去的时候，不也正好在绝妙的时间点上发生了火灾吗？」

「什么？」

「你少装了。难道忘得一干二净了吗？」

「真的发生过那种事吗？」

弓削伸出手指在头上画起圈圈。看来他似乎想装傻蒙混过关的样子。

「……总之，那些几乎无法解释的状况，只要和阁下在一起的时候就会频繁地发生。我记得甚至连木刀都曾经莫名其妙地发出光芒呢。」

「说得也是。如今回想起来，或许这一切都和辉夜有关。」

只要和辉夜在一起，就会发生一些难以置信的偶然或是奇迹。

即使在一开始时，锦织也对这一切嗤之以鼻，但最近却似乎在脑筋浑沌不清之际接受了这样的现实。毕竟无论在物理层面上是多么荒唐可笑的理论，一旦在现实生活中亲眼所见，自然会优先选择接受眼前的现实。就如同贴满房仲业店门口的物件图片，总是会优先引人注目一样。

「算了，先不谈阁下的特异体质，重点是她目前把自己关在家里，这又该如何处理？」

锦织将双手交叉放在胸前。

「如何？向小要的母亲请教之后，你有明白些什么吗？」

米仓反覆地翻阅着方才抄写了菖蒲谈话的笔记本。

「至少我知道了吊车和游乐园的意外事件，都是因为辉夜太过倒楣的关系。」

「可是，阿姨也说没有避免的办法耶。」

「但是相对的，她给了我们另一项提示。那就是阁下之所以会恶运缠身，很可能是因为担心遭到暗杀者袭击的不安所造成。」

「说得也是。」

米仓点头赞同。

「这么一来，问题就在于如何帮阁下消除心中的那份不安了。当然，只要能让她相信没有暗杀者的存在，事情就能圆满解决……等等，这样不就又和在游乐园里做的事一样了吗？可是只要她一天不相信没有暗杀者存在的事实，就一定会再继续碰上一连串的倒楣事，如此一来她只会愈来愈不安而已。」

「就像是陷入鸡生蛋还是蛋生鸡的无限回圈一样，对吧。」

六道将手绕到背后交握着。

「嗯——」

四个人此时全都环抱起双臂，并且发出若有所思的呢喃声。

「呃，不晓得这么做行不行得通？」

过了一会儿后，弓削率先打破沉默并举起了手。

「怎么做？你该不会又想到什么奇怪的方法吧？」

锦织一脸怀疑地望向弓削。

「才不是什么奇怪的方法呢。这次我想到的可是个超级具体，而且一定会超有效果的方法。」

「既具体又有效果是吧。虽然我实在没办法抱有期待，不过姑且还是听听看吧。」

「只要让辉夜看见我和小锦相互依偎的甜蜜模样……」

「驳回。」

「你先听我讲完嘛！我的意思是，拍下我们两个人相亲相爱的照片，再把它寄给辉夜啦。只要看见那种照片，她一定会抓狂地大骂我们不知廉耻，然后因为太过生气而把对暗杀者的不安抛到脑后，并且立刻跑到学校来教训我们吧？」

「听起来确实有可能。但我还是要驳回。」

「为什么？」

「要我和你相亲相爱，就算是演戏我也无法接受！」

「那就不要演戏，假戏真做如何？」

「那我当然更要驳回才行。这种提议连讨论的价值都没有。」

「唔，你说话好毒喔。」

弓削鼓着脸颊抱怨道。

「好啦，我知道了啦——我想，这个方法不一定非得由小锦和小满来进行不可。如果换成前未婚妻六道的话，你觉得如·何·呢？」

一旁的六道双眼立刻炯炯有神地眨了起来。

「如果是这样的话，我应该也能负责这项工作吧……」

露出一副羞涩模样的米仓，语带保留地加入了战局。而锦织心里当下也闪过一丝念头。如果对象是米仓的话，即使要拍相亲相爱的照片也无妨。

「这个方法听起来虽然不错，但是如果要演戏，不如用更直接的方法来消除阁下对暗杀者的恐惧，会不会更好？」

米仓用十分认真的眼神扫过了所有人的脸。

「嗯——更直接的方法嘛……你有什么好主意吗？」

锦织用手托着下巴思考起来。

「这个方法各位觉得如何呢？」

同样像是在思索着的米仓开始缓缓地开口说道。

「在游乐园作战当中，我们的目的是将阁下引出家里，并且证明即使身在室外也能平安无事。」

「对啊。」

「我们再一次将她引出来，但是这次则是要在阁下的面前将暗杀者打倒。你们觉得如何呢？」

藏在米仓眼镜后方的那对大眼睛，瞬间闪过一道光芒。

「将暗杀者打倒？」

锦织露出一头雾水的表情。

「即使辉夜再怎么倒楣，或是碰上多么惨烈的事故，事实上所谓的暗杀者还是不存在的。既然如此，又要怎么打倒他？」

「如果不存在的话，创造一个不就行了？」

米仓露出意有所指的微笑。

「啊，原来如此。」

锦织恍然大悟地弹了一下手指。

「由我们其中一人假扮暗杀者，然后在辉夜面前把这个人解决掉，这样就行了吧。」

「听起来是个好办法耶！今天的iphone好耀眼喔——」

六道抚摸着米仓的头赞美她。

「另外，虽然要将这个人打倒，但并非真的要杀掉对方。因此，我认为我们得安排一场足以说服阁下的逼真表演才行。」

这时候，米仓忽然像是又想到什么点子似地双手合十。

「什么样的表演呢？」

锦织等人异口同声地接着提问。

「例如用特殊的力量将对方打倒如何呢？因为阁下好像认定暗杀者拥有特异功能的样子。既然如此，就用特异功能来制伏特异功能，这样不正好是个完美的剧本吗？」

「原来如此。然后再如同『解决』的字义一样，将这个人摆平就行了吧。」

「就是这么回事。幸好阁下所持有的各种『道具』都已经准备齐全了，所以这么做也不会显得不自然。对吧，小要。」

面带笑容的米仓用别有含意的视线望向六道，六道则是瞪大着眼睛，并且疑惑地伸出手指指着自己的脸。

4

锦织等人正站在黑夜笼罩的六道神社参拜道路的入口处。此刻的气温偏低，穿着薄衣还会令人感到些许寒意。石阶从鸟居延伸通往山上神社腹地，周遭森林所生成的雾气正徐徐地往下吹送。

「阁下好慢喔。」

米仓一边看着眼前漫长的国道,一边轻声地呢喃着。

「我想她应该快到了才对……米仓，你是不是会冷？」

锦织忧心地看着肩膀不断颤抖的米仓。此时的米仓正穿着绢质的千早和绯袴，这身装扮正是过去六道要曾经穿过的巫女服装。但在秋天夜晚的室外气温下，确实显得有些单薄。

「不，我不要紧的，已经渐渐习惯了。」

「那就好。如果觉得冷的话，不需要现在就做好待命的准备，在辉夜来之前多穿上一件外衣比较好喔。」

「谢谢你的关心。不过我真的不要紧的。」

米仓泛起微笑回应，而锦织也同样带着笑容回了声「这样啊」。

「呃——锦织同学，六道也觉得超冷的耶，可是你为什么都不来对我表示一下关心呢？」

一旁穿着和米仓相同服装的六道，不满地鼓着脸颊抱怨道。

「因为六道你不是不怕冷吗？毕竟人家说小孩子就是风的孩子啊。」

「六道又不是小孩子！我和你是同年级的耶！」

六道的脸颊像气球般鼓了起来。

「就算有点冷又有什么关系呢。人家也好想穿巫女的服装，看起来真的好可爱喔。」

弓削对六道和米仓投以羡慕的眼光。他的身上穿着黑色格纹的洋装搭配黑色长袜，全身上下都是黑色系的便服。

「我们的角色是幕后的工作人员，如果穿成那样的话会太醒目的。」

锦织没好气地耸肩说道。他和弓削一样穿着整身黑色系的服装。

「而且如果穿上巫女服装，你就得抓准时机使出魔法，还得挥舞像这样的『圣剑(笑)』才行喔。你真的办得到吗？」

锦织用握在手中的棒状物指向弓削。那是一把闪着钝质光辉的长剑，事实上则是包着铝箔纸的木刀。这是辉夜在米仓家的后山找到，并且取名为「圣剑」的一把特别之剑。众人则是将被挂在秘密基地墙上的剑拿了过来。

「有什么关系，我觉得很帅气呀。我也想穿着巫女服装挥舞圣剑呢。」

「错错错，这把不是圣剑，是『圣剑(笑)』才对。」

锦织一边说着，一边按下了剑柄上的开关，刀刃部分也随之闪起光辉。这是由大家合力在剑身上装置了二十四个LED灯和干电池改造而成、一把能随时发出『神圣之光』的宝剑。虽然辉夜凭本身的特异体质也可能创造出真正的『神圣之光』，但为了预防万一，众人还是决定先仰赖科学的力量。

「在室外也能发出相当明亮的光辉呢。」

米仓从锦织手中接过剑，并且语带佩服地说着。

「我装了超高性能的手电筒。现在买还有附赠环保点数呢。」

「被环保光线贯穿的小锦可是会一命呜呼的喔。」

弓削一边让LED的光照射在自己身上，一边装出向后倒下的姿势。

等一下在辉夜面前，将会上演一出由六道和米仓这对拍档，合力打倒扮成拥有特异功能的杀手锦织的戏码。这正是锦织等人所想出的作战。

「唉——人家也好想演打倒小锦的角色喔。」

弓削语毕，有些失落似地抿起了嘴。

「恕我无法满足你这项要求。毕竟米仓过去可是立下了许多丰功伟业呢。」

「对不起喔，弓削。」

「唔——」

看着脸色愈来愈难看的弓削，米仓急忙双手合掌向他道歉。

「好，既然『圣剑(笑)』的测试也完成了，再来就等阁下到达了。」

当锦织抬起脸时，忽然有一阵刺耳的轮胎磨地声传入耳中，同时一道刺眼的灯光在黑暗中逐渐逼近。原来又是先前辉夜到游乐园时所搭乘的当地计程车。

车子停靠在鸟居旁后，辉夜便缓缓地从车上走了下来。她穿着一件像是蕾丝材质的黑衬衫，头上则是用紫色的缎带绑起了头发。另外，她的手上还拿着竹刀。是平时和锦织练习剑术时所用的刀。

辉夜带着严肃的表情，在四个人的面前站定。滑顺的一头黑发和手中的竹刀，加上那端正凛然的脸庞，使她整个人散发着宛如少年剑士般的气势。

「你真的要这么做吗？」

辉夜对锦织这么问道。

「是啊。今天我就要让这一切划下句点。毕竟你的缺席天数已经逼近临界点了，这样下去可是会被退学的呢。」

「会被解决掉的说不定是我。」

「别担心,六道和iphone都把圣剑带在身上喔。」

六道用力地拍了一下自己的手臂。米仓同样也拿起『圣剑(笑)』并摆出架势。

「嗯。龙卷风和性感爱果然很可靠。」

辉夜点点头，锦织则是总算松了口气。

(看来她似乎没有起疑呢。)

为了将再次茧居家中的辉夜引诱出来，锦织撒了一个漫天大谎。那就是众人要借用六道的力量以及『圣剑(笑)』，共同将拥有特异功能的暗杀者打倒。

原本六道就是以异能力者的身分受到辉夜延揽。后来由于她的才能始终无法发挥，才会转任为秘密基地的清扫人员。但无论怎么说，六道都曾是在建构新世界活动中倍受期待的战力。而锦织正是利用了这一点。

米仓的『圣剑(笑)』也是相同的道理。虽然理由至今仍未明朗，但过去米仓曾经在拿起这把剑时，剑身竟自动发出光辉，而米仓也俐落地创下了用剑打倒不良女高中生的实绩。

然而，这样的做法仍有缺点存在。

「在这个时机点能够发挥龙卷风和圣剑的本领，其实只是偶然的幸运而已。等到打倒暗杀者之后，我希望你们能够将力量用在『建构新世界』之上。」

辉夜拍了拍六道和米仓的肩膀。

(果然不出所料呢。)

辉夜忍不住压低音量地啧了一声。只要辉夜一看见异能力和『圣剑(笑)』，她就必定会要求将这股力量用在建构新世界之上。

「阁下，现在还是应该先将心力集中在打倒敌人之上。因为对方是即使我们使出全力，也未必能赢过的角色。」

米仓用巧妙的话术来转移辉夜的思绪。

「说得很对。现在讨论未知的明天，根本没有什么意义。」

辉夜也像是在告诫自己似地说道。锦织立刻对米仓使了个眼色。

「我们要在六道神社迎战敌人的理由是？」

辉夜一边爬着通往神社腹地的石阶，一边朝身旁的锦织问道。

「即使和对方打得再惨烈．至少不会波及到一般人啊。」

六道神社的腹地内每隔数公尺就有一盏灯火，明亮度算得上相当足够。众人虽然一度考虑要在米仓家进行作战，但由于六道的家人正好全都到九州出差，最后地点就选在这里。

「的确，一旦演变成特异功能的战斗，对于周围所造成的影响恐怕难以估算。我也相当赞成你们的做法。」

辉夜毫不犹豫地表示了赞同。

爬完所有阶梯后，众人通过鸟居直朝着腹地内移动。

「那么，就在这里等对方出现吧。」

辉夜走到神社腹地中央的沙地上，双手环抱在胸前，用没有丝毫大意的锐利眼神迅速地扫过周围。

夜晚的神社，四周寂静无声。由于六道的家人全都不在，只能听见从森林里传出的虫鸣声。高挂在夜空的满月洒落了金色的光芒。在月光的沐浴下，辉夜的长发和雪白的肌肤，就像是布满光之粒子似地闪着耀眼夺目的光辉。

(果然只有辉夜适合待在月光下。)

锦织一边出神地望着辉夜，一边在脑中天马行空地思考着。

接着，他低头瞄了一下手表。时间已经差不多了。

「阁下，我和弓削先回到神社入口去监视那一区。如果真的开战的话，我留在这里也只会碍手碍脚而已。此外，如果这里的人数太多的话，对方或许会打消发动攻击的念头也说不定。」

「……嗯，说得也是。」

辉夜停了片刻后，才接着点头允诺。

「那我们就先过去了。」

正当锦织和弓削一齐向右转身离去时——

「腹黑！」

辉夜忽然放声大叫。

锦织则是立刻回过头来。

「即使看见敌人，你也千万不要随便出手。对方不是你可以应付的角色。」

瞬间，锦织觉得辉夜的表情看起来似乎显得有些寂寞。但最后他仍然将这一切归因于明月照射所产生的错觉。

「喔，我知道了。」

锦织举起单手简单回应后，便再次转过头小跑步地离开了。

锦织和弓削两人沿着方才登上的石阶迅速地往下走去。

「欸，刚才小锦看辉夜看到都忘我了吧。」

突如其来的质问令锦织顿时狂咳不止。

「呃，我才没有看到忘我呢。」

「可是，我看你一直很专心地注视着她耶。」

「那是因为她突然叫我的关系，我才会回过头去的。」

「嗯，不过辉夜确实长得很漂亮啦。」

「你根本没在听我说话嘛。」

「如果你真的那么在意她的话，为什么不表现得更坦率一点呢？」「我完全听不懂你在说什么。」

锦织一边说着，一边停下了沿着石阶而下的脚步。

接着，他移动到石阶周遭的灯火旁边蹲下身，然后将预先藏在草丛里的运动背包拖出来并拉开拉链，再从里面拿出黑色的紧身衣、披风和派对时才会戴上的面具。

「接下来就按照计划，弓削先回到既定的岗位。记得，回去神社时绝对不能被辉夜发现。」

「我知道啦。」

弓削脚步轻盈地向右转身，然后准备再沿着方才走下的石阶爬上去。才以为弓削正要离开时，他却又停下脚步并转过头来。

「小锦，我之前问你是不是喜欢辉夜的时候，你说你还不确定自己的心情，对吧。就是我们一起回家的那个时候。」

「我有说过那种话吗？」

「你有说喔。你该不会已经忘记了吧？拜托你对自己说过的话负起责任好吗？」

弓削不满地抿起了双唇。

「如果你想说什么的话就快说清楚吧。因为你在这边会让我没办法换衣服啊。」

锦织不耐烦地说着，然而弓削却接着露出了开心的表情。

「你会因为我在而没办法换衣服，表示你有把我当成女生看待啰？太棒了！」

「才不是呢。我只是不想让别人看见我穿成这个样子而已，和对方是男是女一点关系也没有。如果被我妹妹看见的话，真不晓得她会说什么呢……」

锦织双手捧着紧身衣嘟哝道。

「所以你到底想说什么？」

「不，我只是想确认你当时说的话，现在是不是还有效而已。」

「有效是什么意思？」

「简单来说,就是你是不是仍不确定自己到底喜不喜欢辉夜。」

「你实在是……」

锦织叹了口气。

「答案是什么？」

「有效啦。而且从你问我那个问题到现在，其实也没过几天嘛。」

「这样子呀。这么看来，你的*旗子好像还没插起来的样子。也就是说，你到现在还没走向辉夜路线的剧情呢。太好了。」(译注：游戏用语，达成游戏条件并使剧情往希望的方向发展时，会以插起旗子来比喻。)

「等一下，你应该是打从一开始就属于无法攻略的角色吧。」

「第一轮的时候算是啦。」

「唉——不要再扯了,你快点过去啦。要好好把舞台设置好喔。」「了解。」

弓削俐落地做了一个敬礼的手势后，便沿着楼梯走了回去。

「那家伙到底在想什么？」

锦织先是甩了甩头，然后再次深深地叹了口气。接着，他大致确认过四下无人后，便脱掉身上的牛仔裤和衬衫，换上黑色紧身裤以及T恤。

「为什么我非得穿这些衣服不可呢？」

锦织一边像在唱独角戏般地抱怨着，一边将紧身衣套进上半身，并且将披风披在肩膀上，最后再把面具戴上。

「希望不会被辉夜识破才好。不过在那之前，我更担心六道看见我穿成这个样子，到底有没有办法忍住不笑呢。」

锦织嘴上一边嘟哝着，一边将换下的衣服塞进背包里。此时拥有特异功能的暗杀者·锦织，终于诞生了。

☆

另一方面，辉夜、六道和米仓正在神社腹地里严阵以待地等着暗杀者出现。辉夜以双手抱胸的姿势站在中间，同时用充满杀气的眼神观察着四周。六道和米仓则是各自面露紧张的神色在辉夜的周围待命。

(看来她们三个人都已经准备妥当了呢。)

身穿紧身衣的锦织，此刻正躲在附近的树林里注视着三人的动静，同时也不忘望向自己的手表。

(时间差不多了……)

当锦织嘴上如此呢喃着时，有阵风正好吹过身边，林子里也跟着窸窣作响。接着，不知从何处传来一阵类似机器马达的运转声。

渐渐地，有阵像是白色烟雾的气体，朝神社腹地方向窜了进来。

「龙卷风、性感爱,你们小心一点！是烟幕弹！」

辉夜的叫声划破了寂静。

事实上，这阵雾气并非烟幕弹，而是利用干冰所制造出的水蒸气。米仓准备了两台舞台用的水蒸气制造机，并且将其设置在面向神社腹地的六道家中。阵阵白烟则是从窗口的送风机喷出来的。

看起来宛如从山顶吹落而下，如同雾气般的水蒸气开始将神社腹地包围起来。看见时机成熟的锦织则是立刻从森林里跑出来，并且穿过水蒸气直朝着辉夜而去。

伸手不见五指的神社周围,传来锦织奔跑而踢起沙粒的声音。

「龙卷风，敌人来了！」

辉夜再次大喊，而锦织则是在适当的距离停下了脚步。接着，他夸张地将包覆身体的斗篷猛力掀开。

「哈哈哈哈哈！」

嘶哑的尖锐笑声划过空气。这是锦织使用了变声器改变声音后的效果。

「呜！」

辉夜则是紧张地举起竹刀摆出架势。

「你就是想要取我性命的暗杀者吗！」

辉夜肩膀微颤地用刀指向对方。看来她丝毫没有料到对方的真实身分其实是锦织。

「今晚这里将会成为你的坟墓！」

锦织一边入戏地呐喊，一边高举起自己的手。

周围跟着迸出轰隆一声，和辉夜有些距离的地面竟跟着窜起了火柱。这同样是米仓所安排的燃烧机所造成的效果。众人事前将其埋进白沙里，当弓削一按下开关，机器就会随之窜出火柱。

「小心点，敌人的能力很惊人！」

辉夜急忙对六道和米仓发出警告。只见她双眼睁得又圆又大，额头也冒出了大量的汗珠。

(真糟糕。)

锦织不禁对眼前状况感到一丝不安。因为就他的经验而言，只要辉夜露出像现在这样投入的表情，接下来大概都不会发生什么好事。

(应该不会真的发生什么状况吧。不，拜托什么事都不要发生吧。)

如果此刻真的出现什么突发状况，或许就会演变成对假扮暗杀者的锦织不利的情形。

(拜托饶了我吧……)

锦织在脑中恳切地哀求道。

「你就死在这阵大雾之中吧！」

接着，他再次对着辉夜叫阵，而包围着神社腹地的大雾也变得愈来愈浓。

锦织一边拨开雾气，一边逐渐朝着辉夜逼近。原本安排的剧本是由六道使用『净化光之掌』之类的招式将大雾吹散，然后再用米仓手中的『圣剑(笑)』贯穿暗杀者的身体。

然而——

以小跑步前进的锦织身旁忽然吹过一阵强风。

「咦？」

锦织不自觉地停下脚步。原来有个和锦织同样穿着一身黑色系衣服，并且戴着面具的人从他身旁跑了过去。

「咦？那是谁？」

锦织的脑中顿时陷入一片混乱。

该不会是米仓或其他人还雇用了别的暗杀者吧？可是，如果真的是这样，按理说他们应该会在事前向自己说明才对。

总而言之，如果暗杀者变成了两个人，状况一定会变得愈来愈棘手。于是锦织急忙折返原本躲藏的森林。

正当锦织躲进树丛里,并且回过头观望状况的时候——

『净化光之掌！』

眼前传来六道的呐喊声，七彩的光芒也在同时迸裂四射。受到光照的水蒸气聚集成团，周围的空气也开始渐次变得透明。最后，原本厚厚地覆盖住神社腹地，如白纱般的雾气完全散去，朝着辉夜步步逼近、黑色系装扮的谜之人物身影，也变得清晰可辨。

辉夜不禁发出如同欢呼似的呐喊。但锦织却无暇对眼前的变化做出反应。

「那、那个穿黑衣服的人是谁？」

锦织目不转睛地观察着代替自己出现在众人面前的第二位暗杀者。对方的身高和自己相去不远。但是和锦织唯一不同的地方，是他的右手正握着一把闪着锐光的短剑。

此时，对方似乎也察觉到雾气渐散，于是便停下了脚步。

米仓立刻按下『圣剑(笑)』的开关，让LED灯发出光辉。

按照剧本，『圣剑(笑)』的光将会贯穿锦织的身体，而扮演暗杀者的锦织则会在发出一阵不堪入耳的惨叫后倒地不起。弓削则在这个时候制造出大量的水蒸气来遮蔽住辉夜的视线，锦织再趁机脱下披风逃离现场。最后再由米仓在披风上撒下大量的盐巴，并且告知辉夜「被圣剑贯穿的暗杀者变成了盐巴……」来以此收尾。

可是——

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

米仓一边大喊，一边朝向全身黑色服装的暗杀者冲了过去。她准备用散发着人工白光的剑朝对方剌去。当然，这一切也都事先套好了招。米仓其实只会在黑色装束上点到为止地轻碰一下而已。

然而，当剑身碰触到暗杀者时，『圣剑(笑)』竟插入了对方的身体，并且直接贯穿而下，剑尖也从对方的背后透了出来。

「！？」

锦织惊讶地瞪大了双眼。

而米仓和六道也露出了同样的表情。

米仓慌张地将『圣剑(笑)』从对方的身体里抽出,黑服男子则是立刻转过身奔离现场。他踩着宛如忍者般飞快的脚步，并且以不挥动双臂的姿势迅速地跑过神社腹地，最后消失在正在进行重建工程的本殿方向。

「我追上去给他致命一击！」

辉夜一把抓起竹刀，然后朝着黑服男消失的方向跑了过去。六道和米仓虽然依旧露出不解的表情，但仍急忙追了上去。

「这下子糟糕了。」

锦织将面具和披风脱掉并且扔在地上，然后跑出树丛朝众人的身后追去。

「阁下！」

在通往本殿的砂石小路上，锦织总算成功地拦住了辉夜。

「是腹黑呀……唔？」

一看见锦织的穿着，辉夜立刻疑惑地蹙起了眉头。

「你怎么会穿成那个样子？」

原来锦织虽然已将披风和面具脱掉并穿上上衣，但却没时间换下身上的紧身衣。

「啊，这个吗？我只是觉得这样穿比较好行动而已……比起这个，暗杀者好像出现了，对吧。」

「嗯。不过性感爱的剑应该已经伤到他了。我要赶快追上去，趁对方负伤之际给他致命一击。」

「原来如此。那我可以和你一起去吗？」

「可以啊。但是，你可不要在旁边碍手碍脚的喔。」

辉夜点了个头，锦织便稍微放慢速度，缩短自己和跑在后方的米仓与六道之间的距离。

「刚才那个穿黑衣服的人是谁？那个人不是锦织同学吧？」

六道边跑边压低音量地问道。

「当然不是我。如果我会那种被剑贯穿还能活着的魔术，现在早就去登台表演了。」

「那么，那个人果然是……」

米仓神色严肃地轻轻点了个头。

「啊，我想应该没错。辉夜那家伙太过不安，不只引发了一连串倒楣的意外，甚至还引来了真正的暗杀者。」

锦织无奈地摇头说道。

「可是，我不认为她真的创造出了有生命的人物。那身黑衣大概只是暗杀者的象征而已，黑色服装之内应该是真空的才对。因为当剑穿过他的身体时，我觉得好像是刺中了空气一样。」

米仓将手中的『圣剑(笑)』举了起来。

「想不到竟然是虚拟暗杀者！」

六道面带抽搐的笑容说道。

「还有，对方好像也没办法说话的样子。就连是不是拥有智慧也都令人起疑。虽然他看起来像是要袭击阁下，但后续的动作却明显地少了一致性。」

「阁下心目中的暗杀者大概就是长那个样子吧。身穿黑色装束，手上还要拿着一把大型短刀。」

锦织耸耸肩回应着。

「接下来要怎么办才好？这么一来作战得大幅变更了耶？」

「关于这个嘛，既然真正的暗杀者都现身了，当然是将他解决掉来消除阁下的忧虑啰。幸好阁下认定对方已经被圣剑所伤，所以只要再一次用『圣剑(笑)』刺穿那家伙，将他送上西天就行了吧。毕竟对方没办法凭自我意识任意行动，相较之下应该比较简单才对吧？」

「可是，我有点在意暗杀者手上的那把短刀。即使只是虚拟的暗杀者，会不会其实还是具有危险性呢？」

「那只是阁下的想像而已啦。她不可能会被自己凭空捏造出的暗杀者杀掉的。」

「如果真的是这样就好了……」

米仓的神色依旧残留着不安。事实上，就连锦织也无法完全摒除心中的不安。但是，既然暗杀者确实已经出现，那么除了将其打倒之外也别无他法了。

辉夜和锦织等人穿过被围墙包围的砂石小路，来到了被「施工中 禁止进入 〇〇建设」的黄色看板围绕的工地，并且朝里面走了进去。工程照明灯似乎是为了防止宵小入侵，在深夜时同样显得灯火通明。正在进行重建工程的本殿，则在夜色中模糊地浮现出轮廓。看来I楼部分的地板和立柱均已搭建好，是只差上梁即可完成的状态。

辉夜站到堆放在本殿前方的土堆上头，双手抱胸地用凌厉视线环视着四周。锦织等人也跟着寻找起消失在这一带的黑衣男。

「他到底跑到哪里去了？」

六道东张西望地四下探视着。

「我去本殿那边找找看。」

「嗯。不过敌人已经受了伤，很难预测他会做出什么事，自己小心一点。」

「好的。」

六道和手握着『圣剑(笑)』的米仓走进了正在进行工程的本殿，并且绕到梁柱后方寻找暗杀者的踪影。

(对方应该不至于就这样消失不见吧。)

再怎么说，对方都只是辉夜凭空捏造出的虚拟暗杀者，因此无论发生任何变化都不足为奇。只是，如果对方真的就这样消失不见，众人就得重新拟定计划才行。光想到这里就令锦织感到一阵头痛。

就在这时候——

「小锦。原来你跑到这里来了呀。」

锦织身后忽然传来一阵轻快的声音。原来是弓削正快步地走了过来。

「你来得也太慢了吧。我们这边可是碰上了很棘手的状况——」

此时，锦织忽然发现弓削异常的穿着，于是话才说到一半就停住。

「弓削，你为什么穿着制服？你什么时候换上的？」

当锦织问完的瞬间，弓削突然压低姿势向前狂奔而去。

向前奔跑的弓削，脸庞还有服装的表面忽然像是磁砖般迸出裂痕，并且开始崩解成小碎片断续地掉落。藏在里面的黑色装束跟着露了出来。另外，他握在手中的短刀也同时闪过一道锐利的光辉。

「不会吧！」

锦织惊讶地大叫，同时回想起辉夜在游乐园时曾描述过的暗杀者形象。

「糟糕——！」

身着黑衣的暗杀者握住短刀直朝着辉夜而去。

「锦织同学！」

「阁下！」

本殿里跟着传出六道和米仓的尖叫声。

「！」

辉夜睁大着双眼，全身僵硬地看着逐渐朝自己逼近的黑衣男子。

「辉夜！」

锦织像是要挡住黑衣男前进的路线似地冲了过来，使得两道黑影相互交错。

咕呜——

锦织的腹部忽然受到了一阵宛如被拳头猛殴般的冲击。他一边低头确认短刀是否剌中了自己的腹部，一边无法控制地慢慢向前瘫倒。

剧烈的疼痛瞬间从腹部窜向全身。

好痛。

但是，此刻的痛楚和被利刃刺中腹部的尖锐疼痛有着明显的不同，是一种钝钝的痛觉。另外似乎也没有出血的感觉。

(看来对方毕竟只是辉夜的想像而已，应该无法对我造成真正的伤害吧？)

正当锦织强忍着剧痛，意识模糊地思考的时候——

「腹黑——————————————————————————————」

辉夜响彻天际的尖叫声打断了他的思绪。

同一时间，整个世界竟开始摇晃了起来。

地面上上下下地剧烈起伏，简直就像是强烈地震来袭一样。

因疼痛难耐而倒卧在地的锦织勉强抬起头，并且望向辉夜。

只见辉夜双眼紧闭，脸色显得异常地惨白。她的双手像是要紧抱住头似地放在头顶，把脸转向漆黑的夜空。

此时，地面的晃动变得愈加剧烈，就连重建中的本殿梁柱都像是要折断似地左右摇晃着。而内侧尚未固定完成的支柱也已经开始陆续倒塌。

(啊——又开始了吗——)

这就是只要和辉夜在一起就会碰上的奇异现象。由于看见锦织遭到暗杀者刺伤，使得辉夜的情绪变得格外高亢。引发异常现象的条件已经全数齐备了。

(得快点打倒暗杀者，让辉夜冷静下来才行！)

倒在地上的锦织勉强地动着脖子寻找方才的黑衣男。想不到对方竟然正一动也不动地伫立在倒地的锦织身旁。正如米仓所言，这个人似乎并没有能够独立思考的智慧，此时看起来像是因为攻击了辉夜之外的人而感到不知所措。

锦织再度将视线移向人在本殿里的米仓，并努力地开合着好不容易伸直的手。此时米仓也终于发现了锦织的存在。

(米仓——！)

眼前的米仓似乎因突如其来的地震而不知所措地呆站在原地。但她很快便像是察觉到锦织的用意似地点了个头。

下一刻，她毫不迟疑地将手中的『圣剑(笑)』抛了出去。

『圣剑(笑)』在空中划出弧线，掉在锦织的脚边。

锦织强忍着痛楚勉强站起身来，然后捡起掉在地上的『圣剑(笑)』。接着，他高高地举起手中的剑，并且按下剑柄上的开关。

二十四个白色LED灯同时亮起，放射出的眩目白光将锦织包围在一片纯白的光幕之中。他毅然地用『圣剑(笑)』指向面前的黑衣男。

锦织手握着『圣剑(笑)』，然后看着双眼紧闭、仰头向天的辉夜。如果要为这场闹剧划上休止符，一定得在辉夜的面前完成才行。

身上的疼痛已稍微缓和，于是锦织集中力气，深深地吸了一口气——

「辉夜！！」

他使出浑身解数，用濒临极限的声音狂吼。

「！」

辉夜突然像是回过神似地低下头，望着站起身来的锦织，又再度张大了那对乌黑的眼瞳。同一瞬间，锦织也举起『圣剑(笑)』，猛力地挥向黑衣男。

「喝——！」

他以学习剑道所锻炼出的流畅架势，朝对方使出了一记横砍。

『圣剑(笑)』直接命中了黑衣男的腹部。

「「噫————」」

黑衣男随即发出如同人工合成音效般的惨叫声。只见他用套着黑色皮革手套的双手覆盖住脸，并且断续地发出痛苦的哀嚎。

下个刹那，他的身体发出一阵如同炙热的铁板掉进水里的声音，面具和黑衣的内侧也开始冒出阵阵白烟。

随着白烟不断飘升，黑衣里的身体也跟着渐次萎缩,最后终于彻底地消失无踪。黑衣和披风像是重叠在一起似地掉落地面，而面具则是滚落在衣服的上方。

「呼、呼、呼、呼。」

双肩不断起伏的锦织努力地调整呼吸，一边仍不敢松懈地将『圣剑(笑)』指向只剩下衣服的黑衣暗杀者。虽然自己只是用木刀击倒了如同人偶般的敌人，但全身上下却有股无法形容的雀跃感。

「腹黑，你没事吧！」

辉夜一边不顾形象地大叫，一边朝锦织跑了过来。在月光映射下，那显得朦胧的眉间看得出挤满了担心的纹路。

「没事啦。虽然肚子很痛就是了。」

锦织说着，不忘伸手抚摸着自己受伤的腹部。而辉夜则是不可思议似地露出了八字眉的表情。

「被那么大把的短刀刺中，竟然连一点血都没流，真是太惊人了。我还以为你的肚子早就被开了一个大洞，因为内脏出血过多而当场死亡了呢。」

「拜托你不要把死因描述得那么详细好吗？听起来好像是在怪对方刺得不够准确的样子。」

锦织像是要转移话题似地耸了耸肩。

「这样呀，总之你没事就好。」

辉夜打从心底松了口气似地说着，并且放松地眯起了眼睛。这是锦织第一次看见辉夜露出如此温柔的表情。那张既可爱又显得有些脆弱的美丽脸庞，着实令人心动不已。

「……」

锦织赶忙将面红耳赤的脸转向本殿的方向。地震虽然已在不知不觉间停了下来，但重新盖好的柱子却又再次变得东倒西歪，一楼的地板也裂了开来，作为建筑地基的土堆更变成了一堆废土。

(六道的妈妈看到的话一定会生气吧……)

虽然这一切并不能把责任归咎在自己身上，但锦织仍不免感到心头一阵沉重。如果是菖蒲的话，应该可以立刻联想到这一切和辉夜之间的关连性吧。

「阁下，锦织同学，你们没事吧？」

从本殿跑来的米仓和六道纷纷开口表示关心。

「嗯，我们平安无事。多亏了性感爱，我们才能顺利打倒暗杀者。我很感谢你。」

「不,打倒对方的应该是锦织同学才对，我并没有帮上什么忙。」

米仓害羞地挥动着手，婉谢辉夜的赞美。

「另外，知道还有其他人能使用性感爱的圣剑，也算是一项收获。」

辉夜满意地点了点头，而一旁的锦织则是「呜」地露出嫌恶的表情。

(这家伙之后该不会又要求我使用『圣剑(笑)』吧？)

他用忧心的视线看向辉夜，而辉夜则像是丝毫没有察觉锦织的心情似地，脸上挂着爽朗愉悦的笑容。

而蹲下身用手指戳着掉在地上的黑衣和面具的六道，此时也跟着抬起头来加入众人的谈话。

「这么一来，就不用再担心被暗杀者袭击了吧。」

她用上扬的眼神打量着辉夜的反应。

「这很难说。」

只见辉夜双手抱胸，露出严峻的表情回答道。

「「「咦？」」」

辉夜之外的所有人，全都异口同声地发出讶异的回应。

「这次的敌人确实已经被我们打倒了。我想，这么一来，应该暂时没有遭到暗杀者袭击的危险。但是，只要我继续进行征服世界的活动，第二位甚至第三位暗杀者出现的可能性就相当大。」

「喔，原来是这个意思啊。」

三人纷纷像是松了口气似地发出叹息声。在场的所有人全都觉得，即使只能暂时过过平静的生活，对于他们而言也已经相当足够了。

「唉唷，原来大家都在这里呀？我找了好久耶。」

从鸟居的另一头传来熟悉的声音。鼓着两颊的弓削也跟着走了过来。

「如果你们要移动的话，至少也先告诉我一声嘛。就是因为这样，我才会常常觉得自己被排挤在外呢。」

看着嘴唇嘟得像章鱼一样的弓削，四个人同时露出一副疑惑的表情。

「怎、怎么了？」

弓削停下了脚步，并且摆出像是在窥探众人反应的姿势。

「为什么大家都要用那种表情看我？」

「偶像大师，你应该不是暗杀者吧？」

辉夜用质疑的口气问道。

「咦？我是暗杀者？」

弓削伸手指向自己的脸。

「好、好过分喔。虽然我不是初代成员，但是这么说我也太过分了吧。世上有这么可爱的暗杀者吗？」

「这很难讲，或许你能用特异功能来变装。」

「如果我真的能够使用那种能力，我就会换上比平常更可爱的衣服了。」

「总之，为了确认你是不是真正的弓削，我要搜你的身。」

辉夜话毕，便走近弓削身边并开始上下其手地触摸起他的身体。

「等、等一下啦，辉夜。这样子很痒耶。我最怕被别人搔痒了。唉唷，因为人家的体质很敏感嘛……唉唷，不要啦，快点停下来啦。」

「如果你是冒牌货的话，劝你最好快点现出真面目。趁你还没咬断自己舌头的时候，快从实招来吧。」

「咬、咬断舌头！？你要搔到我咬断舌头才肯停止吗——!?」

弓削忍不住发出哀嚎。

看着试图摸遍弓削全身的辉夜，和不断地挣扎逃窜的弓削两人之间的攻防战，锦织也不禁苦笑地耸了耸肩。

「唉，看来她似乎已经回复成从前的阁下了呢。」

「真的是这样就好了……阁下是否已经把对暗杀者的不安从心底根除了呢？我还是有点担心。」

站在锦织身旁的米仓语带忧心地说着。

「真的吗？可是看她那个样子，应该已经没什么好担心了吧？」

从用双手将弓削搔得狂笑不止的辉夜身上，如今似乎已经感觉不到对暗杀者的不安，回复成了先前六道菖蒲所说的「一整年都马不停蹄地奔波」的辉夜。如此一来，幸运应该也会开始降临在她身上了吧。

「或许你说得没错呢。」

米仓面露微笑地回应了锦织。

「总之，希望这么一来，阁下便不会再继续碰上一连串的倒楣事了。」

「嗯嗯，一定没问题的。因为她已经变回原本的阁下了呀。」

六道也点头附和道。

「既然如此，阁下应该很快就会回到学校来了吧。」

「应该吧。总觉得有种松了口气、却又带些遗憾的感觉耶。」

锦织百感交集似地耸着肩说道。

「腹黑！你们也过来帮忙检查，看这个偶像大师是不是冒牌的！」

辉夜一边摸着弓削，一边挥手示意众人靠过来。

锦织、六道还打米仓，互相看了看彼此的表情。

「喔，我们现在就过去。」

然后，他用宏亮的声音回应着辉夜。

如果要对男儿身的弓削搜身，对锦织而言倒是不成问题。毕竟自己和弓削之间还有许多恩怨没有算清。

锦织脸上泛起残虐无道的恐怖笑容，并且逐步地朝着在辉夜的拷问下不断发出哀嚎的弓削逼近。

意外插曲

当天，锦织打开秘密基地的大门后，六道、米仓和弓削都已坐定在自己的位子上。

「和锦织同学所说的一样，很快就回归正轨了呢。」

六道对着正往自己座位走去的锦织说道。

「是啊。只是比我想像的还要快就是了。」

「真想不到这么快就要开会呢。」

在六道神社进行了作战的隔天，辉夜相隔两周后再次以充满朝气的模样出现在学校里。而1年A班的学生和一部分的老师则是叹着气，并且面露遗憾地向辉夜问道：「身体已经不要紧了吗？」而辉夜的回答当然也不意外地令他们更加失望。而在上午时，锦织等人则收到了将要召开「新世界建构会议」的简讯。

「不过对阁下来说，毕竟也有好一段时间没开会了，想必她一定跃跃欲试吧。」

米仓咯咯地笑着说道。

「话说回来，六道的妈妈有没有说些什么呢？」

因为突然发生地震的关系，导致重建中的本殿再次成了半塌的状态。

「目前只有用电话告诉她而已，我想如果妈妈亲眼看到崩塌的本殿，一定会气到抓狂的。然后她八成会把苗头指向锦织同学，并把你抓起来处以吊刑吧。」

「如果会被抓起来的话，我就不敢去向她道歉了。」

锦织沮丧地说道。

「不过事情还是挺顺利的，不是吗？辉夜好像也认定暗杀者已经死掉了呢。」

弓削站起身来，模仿起昨天锦织戴着面具挥动披风时的动作——就在这时候,辉夜也正好走进了秘密基地。

弓削脸上浮现抽筋似的笑容，然后直接将模仿秀转成假装正在跳舞的样子。辉夜虽然有些疑惑地歪着头，但并未多说什么，只是迳自走向自己的座位。看见这一幕的众人才终于松了口气。

「那么就开始举行『新世界建构会议』吧。」

辉夜的声音，相隔三个星期后再次于秘密基地中响起。

「昨天的作战辛苦各位了。多亏了你们的努力，才能顺利击退敌人。」

辉夜满意地点了点头，但接着又立刻恢复成严肃的表情。

「这次的敌人相当强大。不只是我，甚至连腹黑的性命都受到了威胁。今后如何建立更完善的防卫体系也成了这次所留下的课题。不过，只要有性感爱和龙卷风这么可靠的战力在，今后一定也能顺利度过各种难关的。」

辉夜用充满期待的眼神望着米仓和六道，而两人则各自露出略显微妙的表情。六道心中正盘算着，必须尽早将自己又再次变得无法使用异能力一事告诉辉夜。而米仓的圣剑如今则已将LED全部拆除，并且重新挂回了墙上。

「关于如何运用各位的力量这件事，我反覆思考了很久……那么接下来我要进入主题了！」

辉夜气势十足地站起身，并且用力将双手放在桌上。

「为了弥补我缺席这三个星期的『新世界建构活动』的进度，今后我们必须以更积极快速的步调来进行活动才行。而作为第一弹的作战就是这个！」

她从脚边的纸袋里拿出了一块手写板。

而雪白的板面上则用极粗的红色白板笔写上了『彻底支配学生会！』几个大字。接着，辉夜便用别有用意的视线望向锦织。

锦织则是紧张地吞了口口水，太阳穴也反射性地抽动了起来。

下一刻，他的心中不禁开始觉得，如果辉夜能够再多茧居在家一段时间的话就好了。




第2话 好朋友吵架编年史
「各位，就在上个月，我们在新世界建构的作战方面获得了相当大的进展！」

辉夜真央宏亮的声音在秘密基地里回荡着。

「所谓的进展，指的正是我们成功地将一位伙伴送进了学生会里。藉由这次的成功，将会开启统治学校之路。」

辉夜一边在秘密基地中来回踱步，一边逐一地打量着每|位伙伴的脸。锦织、六道、米仓，最后则是弓削。每个人脸上都罕见地露出微妙的表情。

「腹黑。你应该很清楚今后你被赋予的任务是什么吧？」

被眼前的辉夜笔直地瞪着，锦织的嘴角也不禁随之痉挛。辉夜口中所说的『送进了学生会\的伙伴』毫无疑问指的正是锦织。

「其实我不是很清楚耶。」

锦织低着头开口回应。

「我想大概是把学生会的运作情报泄漏给阁下之类的谍报活动吧？」

「情报？哼哼、哼哈哈！」

「你是在嘲笑我吧。而且听起来还带有微妙的节奏感耶丨」

「是呀，我是笑了。因为你的思考回路太幼稚了，所以我只能用笑声来回答你。你竟然觉得我是要你去窃取情报！?这实在是太可笑了。」

辉夜像是在嘲弄锦织似地，再次发出「咯咯咯」的笑声。

「阁下今天好像显得特别兴奋呢。」

「对啊。因为她已经好一阵子没参加会议了吧。」

六道在锦织的耳边呢喃着，而锦织也轻声回应。毕竟辉夜已有两个星期左右没有到过学校。而这次不过是她归队后的第二次会议而已。

「腹黑。」

辉夜猛力地伸手指向锦织。

「现在已经不是窃取机密情报之类，做些小家子气动作的时候了。我们可是侵入到敌方阵营了喔。既然都来到这一步，就不能够再拖延下去。我们得继续朝下一个阶段迈进才行。也就是要执行这项计划！」

辉夜拿出在上次会议中曾展示过的手写板。上头仍然用极粗的白板笔写着『彻底支配学生会！』大字。

「喔，还是一样要支配学生会嘛。我之前其实就想问了，具体来说到底要我怎么做？」

锦织用空洞的眼神盯着眼前的手写板，太阳穴也跟着不安地抽动着。

「这种事还需要问吗？当然就是要控制学生会，并且将其傀儡化。」

「傀儡化……」

「也就是要让我们能够随心所欲地操控学生会，藉此作为支配整间学校的基石。」

「随心所欲……」

锦织像是在复诵般地呢喃着。和往常一样，他的头此时又开始痛了起来。

「总而言之，我们眼前的活动目标就是『支配学生会』吧。」

「就是这么回事。」

六道和米仓面带微笑地对彼此点了个头。

「你们两个接受得也太快了点吧。」

「原来如此，要支配学生会并且将其傀儡化是吗？我先抄下来——」

「弓削，连你也认同了吗？未免也太听话了吧。」看着在笔记本上迅速地动着原子笔的弓削，锦织忍不住吐槽道。

「不过，既然锦织同学在选举中获得了胜利，我想你应该早就料到事情会发展成这个样子才对。而且在上次的会议中，阁下也已经提过了一次呀。」

六道耸耸肩说道。

「也是啦。我当然也已经做好觉悟了。」

「喔。既然你都做好觉悟．代表你已经开始采取行动了吗？」

辉夜用眯得宛如细线的眼睛盯着锦织，并且低声问道。

「就算我想要采取行动，学生会到目前为止才开过一次会议，而且也只是为了让大家见面认识彼此而已。根本就没办法做什么嘛。」

「不能再用那种顺其自然的悠闲态度来面对这一切了。虽然计划延宕我也得负起责任，但接下来我们一定得尽可能将学生会的实权掌握在手里才行!」

辉夜张大嘴巴宣示着。

「我知道啦——我知道你想做什么，不要露出那么可怕的表情嘛。我会好好听你的命令行事，为了支配学生会而努力的啦。」

锦织像是在安抚辉夜似地举高了双手。

「对了，辉夜。因为我才刚刚加入，所以还不是很清楚。我想问为什么支配学生会这件事会和统治整间学校有关呢？」

弓削不解地用手指抵着下嘴唇问道。

「唔。我想偶像大师你应该会有这样的问题才对。毕竟你还只是个新人，不懂的事想必还很多吧。好，腹黑，就由你来向偶像大师说明我们打算如何利用学生会，还有怎么藉由这件事迈向统治学校之路吧。」

「咦，叫我说明!?」

锦织难掩惊讶地指着自己的睑。

「再怎么说，腹黑也是我方阵营年资最长的成员，这点小事应该难不倒你吧。而且我之前也说明过好几次了，不是吗？」

「有吗？」

「当然有。我说有就有。每次提到『学生会』三个字的时候，我都会强调将学生会纳入我们支配之下的重要性。即使没有实际用言语描述，相信我的表情应该也散发着某种能量才对。」

「我个人走的是实事求是的科学路线，所以不太能理解这种精神层面的虚幻说法耶……」

「你还是听不懂吗？」

辉夜怒火上升似地瞪大了眼睛。

「呃，也不是不懂啦。可是，我担心用我生涩的知识来说明，恐怕会招致误会。不如请受过阁下充分薰陶的成员来说明会更加适合……例如六道就是不错的人选。」

「咦，六道吗!?」

六道反射性地伸手指向自己。

「好，既然如此，龙卷风，就由你来说明吧。」

「……」

六道一边用充满怨怼的视线瞪着锦织，一边缓缓面向弓削。

「关、关于这个嘛，小满。我想大概可以这么解释吧。你想想看，说到学生会，不就是学校里最强的组织？」

「嗯，对呀。」

弓削一边抄着笔记，一边点头称是。

「有句话不是说『擒贼先擒王」吗？」

「对耶。」

「你干嘛赞成啊？」

锦织的吐槽丝毫没有受到关注。

「既然如此，只要支配学校里最强的组织，也就是将学生会纳入旗下，就等同于支配了学校呀。」

「原来如此。」

弓削恍然大悟地拍了一下手。

「原来是这么回事呀。原本在我的脑中像是光化学烟雾般迷蒙不清的疑惑，现在似乎全都明朗了呢。真不愧是小六，我要赶快抄下来才行——」

「呃，先等一下！刚才那些说明真的就够了吗!?那种内容就算是新人，只要稍微动脑想想应该就想得到吧？等等，为什么连阁下都露出一副心满意足的表情？」

锦织像是在控诉世事无常似地抱头大叫。

「嗯。龙卷风刚才的说明，和我的意思是差不多的。」

「真的假的啊。」

「龙卷风，你的确相当了解所谓建构新世界的真谛呢。」

「嘻嘻嘻。」

被赞美的六道坦率地露出十分开心的表情。

「阁下，我也有一个问题想问。」

米仓接着举起手来。

「等到成功支配学生会之后，请问我们有什么具体的计划要进行吗？」

「嗯。事到如今，关于这个问题就由我来说明吧。其实我已经拟定好一项计划了。」

辉夜露出气势慑人的笑容。

「首先我们要利用宣传管道。成功地支配学生会之后，我们就能在公开场合不露声色地于全校师生面前宣传『建构新世界活动』。」

「例如什么样的做法呢？」

「举例来说，我们可以在入学典礼播放以学生会名义制作的学校介绍影片。接着，在影片母带中每隔一分钟，就偷偷放进写着『群众都是猪！』之类的影像。如此一来等到典礼结束后，想必就会有大量的学生跑来找我，表明希望能够成为我的伙伴。这就是我的计划。」

「我的潜意识反对这项计划！」

锦织放声大叫。

「另外，可以让学生会承认我们的活动为秘密社团活动，如此一来就能分配到建构新世界活动的预算！当然，以最终的角度来看，这些预算迟早都会变成国家预算的。」

「我反对这么露骨的利益输送！」

「学生会算是仅次于教师群的当权集团，所以当然有许多用途。不久后的将来，当这间学校变成我的地盘，学生会就会变成我发号施令的据点了。」

「原来如此，是这么一回事呀。我要全部抄起来才行。」

弓削一边回应着辉夜，一边专注地抄写着笔记。锦织则莫可奈何似地摇了摇头。

「藉由以上的说明，我想你应该已经充分理解支配学生会的重要性了。现在问题就是出在实践的方法。」

辉夜再次露出认真的表情说道。

「其实我也曾经尝试过要攻下学生会。」

「嗯……」

国中时期的辉夜也曾经试图要征服学生会。而据说因为这件事的关系，使得当时的学生会长松岛美纪从此之后就开始敌视辉夜。

「当时我试着掌握住学生会成员的弱点并加以利用，来引发内部的分崩离析，目标则是让学生会完全崩坏。虽然最后功败垂成，但还是得到了一定程度的成果。因此，这一次我打算也用相同的方法进行,」

「果然不出所料啊。」

锦织苦恼似地抱头呢喃。

「目前学生会正逢选举刚结束的新成员交接之际，因此成员之间的关系也尚未稳固，对我们而言正是绝佳的机会。」

辉夜用指甲轻敲了敲写着『彻底支配学生会！』的手写板。

「我想交付给各位的任务是，去找出足以让学生会分崩离析的弱点。特别是腹黑，因为你能够进入敌方阵营的中枢，所以应该更容易找出对方的弱点才对。」

面对咄咄逼人的辉夜，锦织反而有些困扰似地咬住了嘴唇。

「怎么了，腹黑？难道有什么问题吗？」

「呃，其实是没什么问题啦……只是，我想问这项作战计划能不能延到明年四月再进行呢？」

锦织像是在窥探辉夜的反应似地望向她。

「为什么要延到四月？」

「是因为四月美纪学姊就要毕业了吧？」

「嗯，没错。」

锦织对着代替自己回答的米仓点了个头。

「就我个人的立场而言，我并不想和美纪学姊战斗。」

毕竟自己能在选举中胜出并加入学生会，其实也是多亏了美纪在身后推了自己一把的关系。要锦织执行如此像是恩将仇报般的作战，实在令他难以释怀。

「而且，只要美纪学姊还在学校，她对于学生会的影响就仍然难以估计。即使真的找到学生会的弱点，也不可能这么容易就造成内部分裂。」

「说得也是。另外担任书记的后藤舞同学也会一直在美纪学姊的身边协助她。由于这两个人拥有不可小觑的管理能力，只要她们还在，学生会应该就是牢不可破的。」

「也对，还有小舞在耶。而且她知道我是阁下的手下，所以我也没办法草率行动。」

如果被发现自己有意背叛美纪的话，对方一定会为了揪出真相而对这件事追根究柢的。

「又是那两个人……的确，一旦被她们知道我和腹黑之间的关系，事情恐怕会变得相当棘手。如果我们的行动曝光的话，腹黑就无法继续担任学生会里的内线了。」

辉夜啧了一声。

「既然如此，不如就以破坏那两个人的关系为优先目标如何？」

「办不到的啦。」

锦织摇着手否定辉夜的提案。

「那两个人彼此间的信赖关系可是超乎想像的牢固。加上小舞学姊之所以选择进入学生会，原本就是为了协助美纪学姊才这么做的。」

「唔唔——」

辉夜心有不满似地将双手交叉在胸前。

「不管怎样，我没办法等到四月。即使是一些微不足道的小事也好，所有人都必须在召开下次会议之前去寻找学生会的弱点，并且在下次会议中提出。听取各位的意见之后，我就会开始策划攻略学生会的具体作战内容。」

最后，当天的『新世界建构会议』，就在没有结论的状况下草草结束了。

☆

「那么，现在就开始进行紫苑高中学生会会议吧。」

严肃的氛围之中充满了令人神经紧绷的紧张感。一片静默的空间。这正是唯有雀屏中选之人才能窥见的世界·学生会——

放学后的学生会办公室里，此时正准备召开由新成员为主轴的第二次学生会会议。

(气氛果然很不一样呢——)

锦织将眼前的会议和前几天相同时间所进行的『新世界建构会议』相比，如此想着。虽然另一边的会议同样充斥着莫名其妙的紧张感，但和这里所弥漫的正式氛围却有着本质上的绝对差异。

「首先就请学生会会长来为我们说明，关于下个月即将举行的文化祭相关事项。」

二年级的大月学姊用沉稳的声音进行着司仪的工作。在前阵子所举行的学生会执行委员选举中，她当选了书记一职。而在那之前她也曾担任过舞的助理。

(话说回来，怎么不见小舞学姊的人影呢？)

原本总是和美纪形影不离的舞，此刻却不见踪影。自从选举结束后,去年的学生会成员便不会再出现在学生会办公室，但是学生会长和担任书记的舞仍会出席，来辅助尚未进入状况的新成员们。

(是不是有什么私事，所以才缺席的呢？)

毕竟长久以来，两人都是以双人组的形式共同行动，使得只剩美纪一人独撑大局的画面看起来反倒令人觉得有些奇妙。另外，过去担任书记助理而和舞关系十分融洽的大月，此刻看起来似乎也有些无精打采，使得锦织不自觉地妄加猜测起来。

此时，美纪缓缓地站起身。整齐的制服穿在她身上，看起来就宛如服装模特儿般完美。连裙子也看不出半点皱褶。胸前的缎带也呈现着挺直且完美的左右对称。

她轻轻地摸了摸如同蒲公英绵毛般的亮色发丝后，便接着用那对大眼睛环视起整间会议室。

「以各位新成员为主体所进行的会议，这次已经是第二次了。我想当中应该有人尚未适应学生会的气氛,但是由于时间关系，我仍然必须请各位准备开始进行正式的工作才行。」

美纪不动声色地瞥了锦织一眼。她口中所谓的「尚未适应学生会气氛」的人，其实指的就是锦织。因为其他成员都是在这一年协助过学生会工作的学生。

「筹备下个月的文化祭，每年都是学生会的第一份工作。我们的目标是让文化祭平安无事地顺利进行。」

学生会的成员们纷纷点头赞同。

「正如各位所知，文化祭将是我担任学生会会长的最后一份工作。当然，这也是我最后一次指导各位，希望各位能够把握机会，尽量地吸收各种知识。」

由选举所选出的学生会成员经过一个月的准备期后，再于文化祭当天正式就任。共包括学生会长一名、副学生会长两名，以致书记和会计等五名。

往年，除了学生会长之外的四项职务，都是由前一任的学生会成员推荐四位成员来递补，再由四位成员当中选出新任的学生会长。由于并没有明确的规范，因此成员之间的职务也可能出现大洗牌的状况。如果身为一年级的锦织有意角逐学生会会长一职的话，就必须在文化祭的准备上充分展现自己的领导力才行。

「所有的作业流程几乎都已经制式化了，我想各位应该能顺利完成才对。如果有任何不懂的地方，请尽管来问我。」

「好的。」

「我的说明大致上就到这里为止。今天的会议有点像是为文化祭的筹备揭开序幕一样，所以并没有太多议题要讨论。不过至少要先决定出日期喔。」

学生会的成员们彼此互相点了个头。

「有人有任何问题吗？即使不是文化祭的事也没关系，如果有不清楚的地方，就要趁现在尽量提问喔。」

「……请问我可以问一个问题吗？」

经过了短暂的沉默后，担任司仪的大月才轻声细语地开口并举起手发问。

「什么问题，大月同学？」

「啊，呃……」

大月像是有什么难言之隐似地，说起话来显得吞吞吐吐。

「怎么了？有话尽管说吧。」

「呃……我想请问．今天小舞学姊为什么会缺席呢？」

她像是下定决心似地开了口。美纪的表情则是瞬间闪过一道阴影。

「我也不清楚。只是，选举结束并且选出新的成员后，旧的学生会成员自动退出学生会，我认为是比较理想的做法。」

「是的，我懂你的意思。不过……」

大月露出欲言又止的表情，而这样的表情在其他的成员脸上也同样可见。因为每个人都很清楚，其他的旧学生会成员不在场和小舞学姊不在场，其实所代表的意义并不相同。

无论什么时候，美纪和舞总是会一起行动。如果是平时的话，她们也一定会共同出席像今天这样的会议才对。加上美纪竟然不知道舞缺席的理由，听起来就更加启人疑窦了。

(难道说发生了什么不能说出口的事吗？)

锦织的视线始终停留在美纪身上。

决定好文化祭各项筹备项目的日期后，当天的学生会会议便宣告结束。或许是因为美纪在场的缘故，所有学生会的成员全都没有想要逗留的意思，而是迅速地一哄而散。

回到教室的锦织拿了书包后，便准备直接返家。于是他便步出了学生会办公室所在的建筑物。此时已经接近傍晚时分,天空也染上了一片暮色。

「锦织同学，你现在有空吗？」

建筑物的阴影处忽然传来熟悉的声音。

原来是美纪。她面露苦涩的表情，用低垂的眼神窥看着锦织。

「啊，请说。」

「不过在这里不太方便。」

于是，锦织在美纪的带领下，来到了学生会办公室所在的建筑物后侧。美纪站在锦织的面前，用一副略显尴尬的表情，欲言又止地开合着嘴，像是在苦恼着是否该将心中的烦恼说出口一样。

「请问是什么事呢？」

锦织率先开启了话题。

「嗯——其实我想还是把真相告诉锦织同学比较好。」

「难道说……是关于小舞学姊的事吗？」

美纪睁大了双眼。

「你怎么会知道？难道你已经知道发生什么事了吗？」

「不．我不知道。只是觉得可能会是这件事……」

锦织挥着手澄清道。

「这、这样子呀。」

美纪像是放下心似地吐了口气。

「其实……今天小舞之所以没有来学生会，背后是有原因的。」

「嗯。」

「是因为吵架的关系。」

「咦？谁和谁吵架？」

「我和小舞。」

「咦咦!?」

锦织惊讶地张大了嘴巴。

「真、真的是吵架吗？会不会其实只是在一些小意见上有些摩擦，或是两个人的个性方面有一些不合而已呢？」

「是确确实实的吵架。我们已经很久都没说过话了，当然也没有再一起来上学。」

「原来是真的啊。」

美纪和舞原本总是感情融洽地一起上学。相当受欢迎的两人，往往会在校门口被低年级的学妹团团包围。这一幕早已成了紫苑高中惯有的场景。

「你们是什么时候开始吵架的？」

「大概是一个星期前吧。」

「有没有什么导火线或是理由呢？」

「我想应该没有。有一天，小舞突然就对我说，她已经没办法再继续和我相处下去了。」

「这样子啊。」

虽然锦织怎么想都觉得两人的关系不可能毫无理由地决裂，但他仍然顺着美纪的话给予回应。

「总之先去找她,把理由问清楚吧？」

「我问过了。而且还问了好几次。」

美纪的语气变得有些急促。

「可是，她还是不愿意回答我。应该说她完全都不愿意再和我说话了。」

「这么严重!?」

锦织惊讶不解地歪着头。毕竟这一切实在太不可思议了。舞会气到不愿意和美纪说话，听起来总觉得哪里不太对劲。因为锦织觉得她即使和别人吵架，应该也不至于像个小孩子一样，做出这么幼稚的事才对。

「我想，再过不久事情应该就会传开，所以我才想干脆由我把事情告诉锦织同学。搞不好你会愿意帮我解决这个烦恼。」

美纪表情认真地注视着锦织。

「你说要我帮忙，是指希望我能让你们和好吗？」

「不是啦。我怎么可能拜托你那种事呢？」

「不然呢？」

「你难道不觉得，有些不肖人士会利用我和小舞吵架的机会，打一些坏主意吗？」

美纪的眼神中闪过一道光芒。

「你是指……」

锦织的嘴角不自觉地抽搐起来。

「没错，我指的就是辉夜真央。如果她已经掌握到了这项情报，一定会利用这个机会设法颠覆学生会。也就是让学生会产生分裂，就像她国中时期所做的一样。」

美纪的眼中燃起熊熊的反抗火焰。可想而知，她应该是回想起了国中时期那段苦涩的记忆吧。

(不过其实辉夜早就开始进行分裂学生会的活动了。)

锦织忍不住在心中说道。

「我希望锦织同学协助我对抗辉夜真央。因为你和她同班，所以我想请你观察她接下来的动向。」

「喔……」

锦织用不明确的暧昧语气回应着。

「拜托你，这件事关系着学生会的存亡。虽然我也不想对她进行监视就是了。」

美纪双手合十地请托着。

「要我帮忙也不是不行啦……但是你不打算找其他学生会成员，商讨因应辉夜的对策吗？」

「因为我还不想和学生会的其他成员提到辉夜真央，还有我和小舞吵架这件事。至少也要等到文化祭结束后我才会说。」

美纪语带保留地说道。

「这样啊……」

「所以我才想到要拜托锦织同学这件事。」

美纪忽然将脸凑近到锦织身旁。

她的头发香气跟着在鼻子附近弥漫开来，加上美纪那张略带忧彩的表情，令锦织的心头禁不住一阵小鹿乱撞。

「我、我知道了。我帮你就是了。我会负责监视辉夜是不是又有什么计划的。」

「谢谢。」

美纪总算笑逐颜开地握住了锦织的手。那光滑的皮肤触感又再次令锦织心中一阵悸动。

(被她这么低头拜托，实在是没办法拒绝啊……)

但是，这么一来自己就必须扮演双重间谍的角色才行。光是想到这里，锦织的心情就变得沉重不已。

「虽然我会负责监视辉夜，但是如果要避免让她有机会趁隙而入，你是不是该早点和小舞学姊和好呢？」

「我知道啦。」

美纪略显不耐似地嘟起了嘴。

「可是，因为我不知道她和我吵架的理由，所以我也没办法主动和她和好啊？」

「话是没错啦……」

「我真的完全不懂小舞到底在想些什么。」

美纪动作缓慢地摇了摇头，然后一脸寂寞地望着空中。

「想不到小舞学姊竟然会和美纪学姊吵架呢。」

和美纪分开后，锦织一个人双手抱胸地走在校舍的走廊上。到现在他仍然不敢相信，那么要好的两个人竟然会闹到这样。

「可是，这么一来状况就愈来愈棘手了。」

锦织深深地叹了口气。美纪和舞之间的争执，其实正是辉夜所想要的学生会弱点。如果被她知道的话，她必会如美纪所担心的，毫不留情地加以利用。这么一想，或许这件事就这样瞒着辉夜才是比较好的做法。然而锦织又不禁担心，一旦被辉夜发现自己刻意隐瞒，事情恐怕会变得更加难以收拾。

「加上小舞学姊又知道我其实是辉夜的手下。」

虽然她因为担心美纪因此受伤而答应帮自己保密，但是如果两人决裂一事属实，实在也难保她会为自己保密到什么时候……

一想到自己背负着双重间谍的秘密曝光的危险，锦织的心情就变得愈加沉重。

当他脚步蹒跚地向前走去时．忽然瞥见了远处的中央楼梯，有个三年级女生正在下楼的身影。对方及肩的一头黑发正随之轻舞飘扬。

是后藤舞。学生会的前任书记——

「小舞学姊！」

锦织高声喊着，并且立刻朝对方跑了过去。而走下楼梯的舞则是跟着停下脚步并且回过头来。

「小舞学姊……你好。」

锦织一边调整着紊乱的呼吸，一边低头向对方问候。

「你好，锦织同学。」

舞的脸蛋上最迷人的酒窝也随着她的笑意而明显地浮现出来。她的手上正提著书包，看起来似乎正准备回家的样子。

(原来她人一直都在学校。既然如此，照理说应该可以出席学生会才对啊。)

明明能够出席，但是却刻意缺席。如果是平时的舞，无论碰上任何状况，应该都会以协助美纪为最优先才对。

「怎么了吗？你的表情看起来很焦虑昵。」

舞的唇边挂着招牌酒窝，笑着这么问道。看见她的笑容后，锦织也不自觉地松了口气。因为那笑容就和平时的她没有两样。

「不，因为今天有学生会的会议……」

「这样子呀。我想应该是讨论文化祭的事前筹备工作吧。」

「是的，没错。」看来她果然知道这件事。

「会议怎么了吗？」

「呃．其、其实我只是想问，小舞学姊今天怎么没来而已。」

锦织谨慎地观察着舞的表情。她的态度似乎并没有什么特别的变化，看起来完全不像正在和美纪吵架的样子。

「因为新的学生会成员都已经透过选举产生了，我再出席也没有什么意义呀。我想上一任的其他成员应该也没去吧？」

「呃，是没错啦……你说得对。」

锦织有些语塞地勉强挤出回应，并且同时窥探着舞的表情。接着，他才像是豁出去似地开口。

「呃．其实……小舞学姊是不是正在和美纪学姊吵架呢？」

「我们没有吵架呀。」

舞毫不迟疑地立刻回答了锦织的提问。

「咦，是真的吗？」

「我只是在闪躲美纪而已。」

锦织才刚放下心不到数秒，立刻又受到了另一个冲击。

「果然是因为吵架才会变成这样的，对吧！」

「不，我们真的没有吵架。只是我想要和美纪保持距离而已。」

「可是这样听起来好像比吵架还要严重耶……」

锦织用略带紧张的视线由下而上地望着舞。

「会吗？我觉得所谓的吵架，应该是指彼此轻蔑甚至是相互憎恨的意思。但是我并没有那种意思。这一切都只是我单方面的决定。」

「这样啊……」

锦织的心情不自觉地变得有些微妙。毕竟从舞的口中听见她如此描述和美纪间的关系，着实令人难以理解。

「那么，为什么你要躲着她呢？是不是有什么理由？」

「并没有什么特别的理由。我只是觉得选举已经结束，新成员也全数就位了。既然如此，我应该就没必要再和美纪一起主导学生会了。」

「这样的说法好像别有含意的感觉耶。听起来似乎是因为有学生会的工作，所以才会和美纪学姊在一起。」

「你要怎么理解是你的自由。」

舞语气冷淡地耸了耸肩。

「喔……」

锦织无法释怀似地微歪着头。他始终觉得这一切有些不太对劲。当然，他也无法猜透舞的心中究竟在想些什么。唯一能确定的，就是她的说法并非出于本意，而是刻意地在隐藏着什么。

「话说回来……」

舞忽然露出一抹浅浅的微笑。

「你还在和辉夜一起玩征服世界的游戏吗？」

「小、小舞学姊！」

「别担心啦．这里又没有其他人在。」

「呃，话是没错啦……」

锦织一边按着自己的心脏，一边紧张兮兮地确认周遭。

「我说对了吗？」

「呃，没错……」

「这样子呀。不过，如果是先前倒还没什么关系，可是如今你已经是学生所选出的学生会成员之一了。但你却还继续和那种与学生会对立的人走在一起，你到底在想什么？」

「呜。」

锦织的嘴角开始断续地抽搐起来。

「虽然现在的我确实刻意地将美纪当成空气般视而不见，但是那个约定依然存在。如果你做出让美纪难过的事，我就会将你和辉夜的关系公诸于世。」

「我知道。我记得很清楚……只是，请你不要一直把那个人的名字挂在嘴边。」

看见锦织用食指抵着自己的嘴唇，舞也跟着笑了出来。

「嘻嘻嘻，锦织同学，你真的很有趣呢。平时总是摆出一副难以亲近的模样，可是只要一提到辉夜的事，你就会完全没辄呢。」

「所以我才拜托你不要再提了啊……」

「难道说是因为爱？你爱她吗？」

「不，并没有。」

锦织摇了摇头，而舞则是又再度嘻嘻地笑了起来。

「你不需要担心美纪的事。我目前只是单纯不想理她而已，其实我们并没有吵架。只是，既然我已经是前任书记，自然不会太常到学生会里露脸。虽然这么做可能会让花梨担心就是了。」

花梨正是一直在旁协助舞的大月。

「那么，我要到图书馆去读书了。虽然你可能觉得我好像无所事事，但我毕竟还是个准考生,所以可是很忙的。那你自己多保重啰。」

「好的，再见。」

锦织一边目送着舞走下楼梯，一边再次狐疑地歪起了头。

「没有吵架，却对对方视而不见。」

虽然锦织也想过，这可能是舞为了避谈吵架所捏造的藉口，但是转念一想，舞似乎也不是那种如此擅于话术的人。

然而，锦织对自己忘了针对舞所说的「目前」不想理她这句话提出质疑，仍感到有些扼腕。

「看来问题就在于我应不应该把这件事告诉阁下了。」

锦织情绪消沉地长叹了一口气。担任双重间谍果然是件要命的工作。

2

星期六放学后，锦织再次来到了学生会办公室。锦织站在樫木材质的厚重门扉前，而辉夜、六道、米仓、弓削等四人则是虎视眈眈地站在他的身后。

「我先说了……如果有什么突发状况的话．我可是会立刻躲起来的。到时候你绝对不要叫我的名字喔。绝对不行。」

锦织表情认真地对着身后的辉夜说道。

辉夜用似乎不太能接受的表情应了个声。

「我有问题——如果刚好找不到地方躲的话，该怎么办才好呢？」

六道举手发问。

「到时候我会从窗户跳下去的。」

「有必要做到那种程度吗？」

「当然要。我在没有获得许可的状况下让外人进入学生会办公室，而且对方还是特别受到提防的重点人物，然后在这里做些见不得人的勾当……这种事一旦曝光的话，我一定会被学生会轰出去的……唉，我看我应该已经待不下去了吧。」

锦织一边说着，脑中一边塞满了令他苦恼不已的想像。

众人之所以会出现在这里，全是由于辉夜突然要求将『新世界建构会议』移到学生会办公室进行的关系。她认为当支配了学生会之后，这间办公室迟早也会变成我方的财产，因此即使提早借用也无伤大雅。基于如此自以为是的理论，加上锦织没有任何拒绝的权力下，锦织只能挑选了成员出现的可能性相对较低的星期六下午，将众人带到这里来。

「腹黑，你少在那边啰哩啰唆了，快点把门打开吧。再拖下去就没有时间开会了。」

「好啦好啦。」

在辉夜的声声催促下，锦织只得乖乖地把唯有学生会成员才能持有的黄铜钥匙，插进了学生会办公室的钥匙孔里。

「绝对不可以把桌子弄乱喔。还有——」

当锦织还来不及将注意事项说完时，辉夜已经迳自地推开大门走进了室内，六道等人则是跟在她的身后走了进去。被抛在后头的锦织只能无奈地叹着气进入办公室里。

「唔，是个很不错的房间嘛。」

辉夜站在排列成ㄈ字形的桌子中央，环视整个房间。

「有种历史悠久的感觉呢。」

「而且还有许多茶具呢。」

六道和米仓正兴致勃勃地看着放在墙边的茶具柜。弓削则是擅自拉开窗帘，独自观赏起窗外的美景。

「啊，你们不要乱动杯子啦。还有，弓削，你会被外面的人看见的，快把窗帘拉起来啦。」

锦织带着一副忧心忡忡的表情，忽左忽右地叮咛着众人。

「你们几个，已经没有时间了．快点各就各位准备开会。」

不知何时已一屁股坐在最前方座位的辉夜，发号施令地说着。

「你竟然随便就坐在学生会长的位子上……」

锦织嘴上一边抱怨着，一边坐到了自己平时参加学生会会议时的座位。其他女生也各自坐到了排成ㄈ字形的座位。

「今天的议题延续上一次，要讨论的正是征服学生会的方法。」

辉夜眼神锐利地瞪向锦织。

「腹黑，我应该有交待任务给你才对。我要你去找出足以瓦解学生会的弱点，你找到了吗？」

「咦？啊，这个嘛……」

锦织虽然早就料到辉夜会将矛头指向自己,但被她这么一瞪，还是令锦织倍感焦虑。

「呃，其、其实我已经调查过了，但是目前还没有得到值得一提的情报……」

「唔唔。」

坐在对面座位的六道，嘴唇忽然像猫一般变成M字形。

「刚才的发言有点奇怪喔。」

「哪、哪里奇怪？」

「因为六道的锦织同学雷达发出反应了嘛。就过去的经验来说，锦织同学说话时只要嘴角发出颤抖，就代表你正在说谎。」

「拜、拜托你不要乱说好吗？我原本说话的时候嘴角就会不断颤抖啊，你看。」

锦织刻意地让嘴角再次发出颤动。

「我听起来也觉得有点怪怪的呢。」

「才没有哪里奇怪呢。我真的还没有收集到情报啦。」

被辉夜用咄咄逼人的视线紧盯着，锦织只能额头冒汗地解释。

「唔——如果连潜入学生会内部的腹黑都没办法得到情报，我看其他人也就不用期待了吧。」

「我有一个很不错的情报喔。」

弓削主动地举起了手。

「是真的吗，偶像大师！」

「当然啰。在下不良偶像大师，可是运用了我专属的情报网进行调查呢。」

弓削一边说着，一边从改造过的制服裙子里掏出了一本粉红色记事本。

「当当当——请看我的秘密记事本!」

「哪有人把秘密拿出来让大家看的？」

一股不祥的预感从锦织心中掠过。但他仍不忘用吐槽来缓和紧绷的情绪。而弓削则是迳自地翻起手中的记事本。

「呃，首先是我收集到的第一项情报！新任学生会成员当中的一人，也就是土佐同学，他直到高中一年级为止，都还是和妈妈一起洗澡！」

「真的吗！是那个土佐同学吗？」

锦织惊讶地叫出声来。因为他所知道的二年级生土佐广人是个身型高挑，并且戴着眼镜的优等生。一直到进行选举之前，他都一直担任副会长的助手，因此被认为很可能直接升格成副会长，今后和把夺取学生会长宝座视为目标的锦织，关系应该也会日渐深厚才对。

「原来如此。也就是说，是个有恋母情结的家伙。」

辉夜若有所思地用手撑着下巴。

「呃，不能光凭这样就认定对方有恋母情结吧。」

「可是，我觉得这件丑闻的杀伤力，似乎还不够让学生会瓦解耶。」

六道耸着肩膀说道。而弓削则是立刻在她的面前摇了摇手指。

「小满的秘密情报不是只有这样喔。第二项！那位美丽而散发着成熟氛围的大月同学，事实上是个彻头彻尾的摔角迷！据说她甚至每个月都会去看比赛，而且还曾经对亲弟弟使出摔角技，结果害得自己的弟弟进了医院！」

「真的假的啊！！」

锦织再次受到了惊吓。在先前的学生会会议中也担任过司仪的大月花梨，看起来像是新学生会成员当中最有常识的人，甚至连锦织都对她抱有些许憧憬。

「听起来的确是个出人意料的情报，但我觉得好像不太派得上用场耶。」

双手抱胸的米仓表情认真地提出了看法。

「偶像大师，你还有其他的情报吗？有没有什么更有用的情报？」

「当然有。我还有另一项杀手锏等级的情报喔。」

弓削发出令人不寒而栗的笑声说道。

「说来听听看吧。」

「第三项情报！前任学生会长松岛美纪，和前任书记后藤舞目前正处于水火不容的吵架状态！」

「「咦!?」」

六道和米仓纷纷讶异地嘴巴微张，并且就这样愣住不动。锦织则是「唉……」地按住了额头。

「小满，那、那是真的吗？」

「人家自豪的超级情报网绝对不会出包的。这是从和美纪学姊走得很近的三年级男生那边问来的喔。他说已经很久没看见她们两个说话了。」

「真的吗？」

「真是不敢相信呢。」

六道和米仓彼此面面相觑。

「可是，这么一来……」

包括辉夜在内的四个人，全都将视线集中到锦织身上。

「怎么了？为什么大家都看着我？」

「呃，因为锦织同学和学生会长还有担任书记的学姊很要好嘛。」

「不，我们并没有特别要好。」

「但是你竟然不知道她们两个人正在吵架……」

六道一脸怀疑地眯起了眼睛。

「当然有可能啊。再怎么说，就算是学生会的成员，也未必能够知道所有学生会里发生的事啊！」

「顺带一提，将这个情报泄漏给我的人也是前学生会的成员,同时也是我的粉丝喔。」

「真的吗？」

锦织的脸不自觉地抽搐了起来。

「腹黑……」

辉夜发出阴郁的低沉声音。

「等一下啦，阁下。你为什么要用那么恐怖的眼神看我？等等，你手上那可爱的指挥棒又是怎么回事？最近我老是碰上使出二刀流的人，我已经快要受不了了啦。」

「腹黑．我劝你最好趁现在从实招来。」

辉夜语带威吓地用双手的指挥棒不断敲打桌面。

「六道也觉得你还是把事情讲清楚比较好喔。」

「我也持相同的意见。」

「小满站在大家那一边。」

「见解这么一致！？」

锦织迅速地站起身，并且试图往出口大门走去。但是辉夜却抢先一步站到门口，挡住锦织的去路。

「十秒内把实情说出来！如果你胆敢反抗的话，我就要骑到你身上，然后用指挥棒狠狠地敲遍你全身每个角落！而且会把腋下和脚底当成攻击的重点喔！」

「你要攻击的部位也说得太具体了吧！」

「十、九、八、七——」

「等等、你倒数得也太快了吧！好啦，我知道了，我知道了啦！不要再倒数了啦！」

「五、四、三——」

「我知道了，我把真相说出来就行了吧！现在学生会长和小舞学姊彼此之间确实有一些摩擦啦！」

锦织像是发出惨叫般地大喊着，辉夜则是有些不甘愿似地停止了倒数。

「有一些摩擦是什么意思？你给我把话说得更清楚一点。」

「好啦。我把我知道的事都告诉你们，拜托你先把指挥棒放下来吧。」

锦织举起双手表示投降。

「不过话说回来，其实我知道的也不是那么详细就是了。」

锦织一边因指挥棒从面前放下而松了口气，一边搔着自己的耳后根。

「我听美纪学姊说，小舞学姊对她的态度突然变得很冷淡。所以她们两个人现在已经变成彼此不交谈的关系了。」

「突然变得冷淡？」

锦织回到自己的座位上，而辉夜仍然紧迫逼人地盯着他不放。

「是啊。她们之间并没有发生过激烈的争吵，感觉应该比较像是冷战吧。反正就是突然不再和对方说话。」

「喔。」

辉夜像是好奇心被挑起似地用手抵着下巴。

「真是奇怪。我记得小舞学姊和美纪学姊应该是感情很好的呀。就像是六道和iphone之间有着剪也剪不断的强大羁绊呢。」

「说、说得也是喔。」

米仓有些害怕似地勉强点了个头。

「我原本也是那么觉得，而且我也实际跑去问过小舞学姊对于美纪学姊的想法。我想，小舞学姊还是相当重视美纪学姊，这一点是不会有错的。但是她却选择突然对美纪学姊视而不见。她自己也承认对美纪学姊确实很冷淡。」

「嗯。」

回到学生会长座位上的辉夜，若有所思地双手交叉在胸前。

「腹黑，你为什么要隐瞒这件事？」

「咦？呃，没、没有啊。我只是想说等找到确实的证据后再报告。」

「是吗——」

辉夜怀疑地眯起了眼睛。而锦织则是一边冷汗直冒，嘴角也像是止不住地抖个不停。

「不过，我倒是能够理解锦织同学这么谨慎的理由。毕竟这件事听起来有点难以置信。」

「从她们两人到目前为止的相处情况看来，的确让人很难想像呢。」

六道和米仓两人纷纷用不解的口吻说道。

「你、你看吧？这样你应该能够了解我忍住不说的心情了吧？」

锦织不禁在心中为两人的说词高喊起「God Job」。

「关于她们两个人吵架这件事……会不会其实又是一个陷阱？」

辉夜一脸狐疑地望着锦织。

「陷阱？什么意思？」

「只要故意让我方知道前学生会的前两名重要角色正在争吵，我方必定会趁这个机会发动攻击。而对方只要反过来加以利用，然后再加上反制攻击，就能够一举击溃我方。我所谓的陷阱就是这个意思。」

「原来如此，听起来的确有可能呢。」

弓削恍然大悟似地拍了一下手。

「可是，在我看来并没有那种感觉啊。」

锦织眯着眼睛思考着。

毕竟当时说出「我和小舞正在吵架」的美纪确实露出了相当寂寞的表情。如果连那一幕都是演出来的话，也算是相当了不起的演技了。而且如果这一切真的是陷阱，舞应该也会刻意多营造出一些「两人正吵得不可开交」的样子才对。

「顺便问一下,你知道她们两人吵架的原因是什么吗？」

「美纪学姊说过，她对这件事一点头绪也没有。」

「太奇怪了。我觉得整件事是陷讲的可能性愈来愈高了。」

「看过来看过来——我手上可是有关于这件事的情报喔。」

弓削笔直地举起手说道。

「真的假的啊。这样一来，我根本没必要潜伏在学生会里当间谍了嘛。」

锦织用空虚的视线，望着专注地翻阅着那本粉桃色记事本的弓削。

「我看看喔，根据传言指出，美纪学姊和小舞学姊之间的争执，似乎和紫苑高中的某个男生有着密不可分的关系喔！」

「「某个男生！?」」

六道和米仓声音交叠地发出惊呼。两人彼此互视一阵后，便同时将视线移向锦织身上。

「等一下，你们两个为什么都看着我？」

锦织难以理解似地皱起了眉头。

「呃，也没有啦……」

「只是，如果说到最近常出现在美纪学姊和小舞学姊身边的男生，我觉得除了锦织同学之外，好像没有其他人耶。」

六道和米仓纷纷露出试探般的表情。

「原来如此。也就是说，那两个人是为了争抢锦织同学，所以才会吵架。我要赶快抄下来才行。」

「不要乱抄啦！怎么可能有那种事啊。我和那两人原本就没有什么交集，而且美纪学姊和小舞学姊对这类男女关系的话题也没什么兴趣啊。」

「可是，美纪学姊不是还烤了饼干给你吗？」

六道噘着双唇说道。

「那只是单纯的谢礼而已啦！」

锦织一边偷偷注意着辉夜的反应，一边大叫地澄清。

「无论如何……」

辉夜则是依旧威风凛凛地双手抱胸，并且严肃地点了点头。

「看来有必要彻底查出她们吵架的原因。只要加以调查的话，就能确定整件事究竟是陷阱还是事实了。」

接着．辉夜像是要征询意见似地望向锦织。

「我也赞成这个做法。毕竟就个人而言，我原本就是这么打算的。只是，如果唐突地进行调查，恐怕会伴随着相当的危险性。特别是调查小舞学姊周遭的事更容易打草惊蛇。我之前也说过，其实小舞学姊巳经知道了我和阁下的关系。」

「欸，为什么小舞学姊没有把这件事告诉美纪学姊呢？」

弓削露出不可思议的表情问道。

「那就是小舞学姊温柔而且善解人意的地方啊。如果知道我是背叛者的话，推荐我进入学生会的美纪学姊不会很难过吗？她就是顾虑到这一点，所以才愿意帮我隐瞒的。」

「喔，原来她们两个人这么要好呀。既然如此，又为什么会撕破脸呢？」

「这就是问题所在了。」

锦织无计可施似地摇了摇头。

在沉重的氛围持续了片刻后，辉夜终于率先站起身，并且豪迈地将手扠在腰上。

「知道腹黑和我的关系的后藤舞，是个相当危险的存在。但是即使如此,这对我方而言仍是个大好机会，绝不能就这样放任机会溜走。调查美纪和小舞之间吵架的原因，并且确认这项情报的真实性。如果她们之间的争执是千真万确的话，背后的理由又是什么？让这些谜团明朗化，就是我们当前的目标。」

「了解！」

六道、米仓、弓削等成员立刻点头回应。而锦织则是露出了苦恼的表情，然后才终于无力地应了声「了解」。

☆

在学生会办公室进行了『新世界建构会议』后的隔天,星期天一早——

锦织难得地躺在自己房里的床铺上赖床。由于前一晚念书念得太晚的关系，使他现在依旧处在被睡魔支配着脑部的状态。

平时的这个时候，锦织和妹妹小梢应该都已经抵达了学校的教室。但此刻锦织的家中却显得无比寂静。由于锦织的母亲外出，因此家中只剩下锦织和小梢两人。而假日时只要锦织还没起床，小梢就绝对不可能会先起床。

就在锦织持续地赖在床上翻滚时，插在充电器上的手机忽然传来「地狱启示录」的主题曲。

「这，这个铃声是……」

锦织一边揉着眼睛，一边睡眼惺忪地看着手机的液晶萤幕。果然是辉夜打来的电话。虽然锦织一度犹豫是否要接，但是如果不接的话，之后可能会发生更可怕的事。两相权衡之下，锦织还是无奈地按下了通话键。

锦织勉强挤出阴郁的声音。

「是我。」

辉夜不悦的声音从话筒的另一头传了过来。

「阁下，星期日你起得还真早呢。」

可是平常上课时反而都在呼呼大睡——锦织默默地在心中补充道。

「那是当然的。新世界建构计划最关键的时刻就是早晨了。」

「你的身体健康是最好的。那么，找我有什么事？」

「今天上午十点在中央公园的喷水池前面集合。」

「中央公园？」

锦织不禁发出惊讶的声音。辉夜口中的中央公园，指的是从锦织家里就可以看见，位于学校相反方向的河畔旁的大型公园。至于锦织会觉得惊讶，则是因为到目前为止，从未在那里进行过任何『新世界建构活动』的关系。

「为什么要特地跑到那里去呢……」

「你来了就知道了。」

「喔……」

锦织无力地垂下了头。自己原本打算今天一整天好好地在家里休息的。

「还有，要换上比较不显眼的服装后再过来。记得一定要戴上帽子。」

「比较不显眼的服装？喂、你该不会又在打一奘奇怪的主意了吧？」

「你来了就知道。那么，我们在目的地碰面。」

辉夜话毕，立刻不待回覆地挂上了电话。话筒里随之传来「喀嚓」的声音。

「真是的，连个说明都没有。这次她又想做什么？」

就在锦织叹气的同时，房门忽然被打了开来。双手各拿着一把空气枪，头上还戴着绿扁帽的武装小梢脚步轻盈地闯进了房里。

「……刚才的电话是谁打来的？」

小梢一个箭步走近床边．并且用空气枪对着锦织逼问道。她的双眼看起来仍处在半张的惺忪状态，身上的桃色睡衣和迷彩装的搭配则散发着独特的不协调感。

「是学校的朋友啦。」

「朋友？」

「对啊，朋友。」

「男生？还是女生？」

「……女生。」

听见锦织的回答，小梢满是睡意的脸庞忽然抽动了一下。

「你……要出门吗？」

「对啊。我想大概傍晚的时候就会回来了吧。」

「那么……我也要去排除对方……」

小梢动作迟缓地向右转身，然后同手同脚地朝着房门的方向走去。

「喂、喂、小梢！你是要到哪里去排除对方啊？而且你还穿着睡衣耶！」

当小梢一步出房门后，走廊立刻接着传来一阵急促的奔跑声。

「那家伙到底在做什么啊。」

锦织跟着追到走廊上，只见小梢以卧倒的姿势倒在地板上。

「呜呜，哥哥的贞操就由小梢…来守护……」

她闭着双眼，只有嘴巴还断续地开合着，看起来似乎是在说梦话的样子。

「小、小梢，你是半睡半醒地跑到我的房间吗？」

在尚未完全清醒之际，竟然能全副武装地拿着空气枪，并戴起绿扁帽来到自己的房间。妹妹的执着确实令锦织感到不寒而栗。

「在这里睡觉的话，可是会感冒的喔。」

于是锦织便将小梢抱到了她房里的床上。

「唉。」

接着，锦织为她拿下空气枪和绿扁帽置放在桌上，然后无奈似地耸了耸肩。

「我最喜欢哥哥了。」

窝在被窝里的小梢仍不断地呢喃着。

来到中央公园的喷水池前方的锦织，果然看见辉夜早已在那里等着。再看看手机的时间，还没到约好的十点钟，锦织这才稍微松了口气。

而辉夜虽然看见了锦织，但却依旧故我地双手环抱在胸前，而未出现任何特别的反应。锦织照着辉夜的指示穿着一身朴素的便服。仔细一看，辉夜自己也穿着一件深蓝色短袖外套搭配短裤，看起来的确是不太醒目的打扮。

当锦织走近辉夜身旁后，便开始左顾右盼地观察起四周的动静。除了辉夜之外，这里似乎并没有其他人在。就连总是严守时间的米仓也还不见踪影。

「其他人呢？」

「不在。」

「迟到了吗？」

「今天就只有你和我两个人而已。」

「就只有我们……!?」

辉夜的回答令锦织不禁感到一阵心跳加速。

(只有我们两个人能做什么？既然是在公园里两人独处，应该就是要约会了吧！)

「为什么只有我们两个人？应该说，只有我们两个人能做什么？」

锦织一边隐藏着内心的悸动，一边咽了口口水问道。

「其实后藤舞的家就在这座公园的旁边。」

「什么？你是说小舞学姊的家？」

锦织眉头一皱。

「就在那里。」

辉夜伸手指向从公园里延伸而出的一条单行道，道路的那头有一间独栋房屋伫立在住宅区，是和周围房屋相比之下较为新颖的西式建筑。

「等一下，我想知道你一大早把我叫到这里来的目的是什么？」

「当然是要监视后藤舞的一举一动，并且调查出她之所以会和美纪吵架的原因。」

「原来如此。」

锦织不禁在心底对自己嘟哝了句「我就知道」。

「那，为什么只有我们两个人？难道不能大家一起来帮忙吗？」

「如果所有人一起投入调查的话，一旦发现这件传闻其实是个陷阱，那么我方将会受到难以估计的损失。毕竟我们不能够让其他伙伴的名字曝光。可是，我和腹黑的关系已经被对方知道了，所以只要由我们两个人来监视，即使暗中调查一事被对方发现，也能够将对全体的伤害抑制到最低。」

「喔，原来是这样啊。」

原本满是期待的胸口，此刻就像是泄了气的气球一样顿时变得消沉无力。锦织不禁责怪起方才那瞬间，因莫名的期待而导致情绪波动的自己。

「那么，你所谓的调查，是要我们待在某个定点监视吗？不过我觉得即使在星期天监视小舞学姊的行动，应该也查不出她们吵架的理由就是了。」

「这很难说。你看，今天天气这么好，她或许会出门也说不定呢？」

「出门……你该不会在想，她会去见之前弓削所说的那个男学生吧？」

辉夜用一抹微妙的笑容代替了回答。

「我实在不太想做这种事耶……」

锦织坐在中央公园里边侧的一处木制长凳上，嘴上也不停地嘟哝着。长凳的前方有一片宽广的草坪，许多正在慢跑的人和踢着球玩耍的小孩们正在上头来回穿梭。而同样坐在长凳上的辉夜，此时正拿着像是贵族专用的长型望远镜观察着舞的家。

(被发现的话该怎么办呢……)

锦织忽然想到可以解释成正在赏鸟，但两者间似乎又有一点微妙的不同。

「用那种东西真的可以看见什么吗？」

锦织在辉夜的耳边呢喃道。

「当然可以。」

「真的吗？那小舞学姊现在在做什么？」

「我现在看不见目标，但是看得见一条像是目标人物的内裤晾在房间里面。看来她用的应该是室内晒衣架。」

「你根本是在偷窥嘛！」

锦织有些脸红地指责起辉夜。

「虽然颜色有点朴素，但因为有蕾丝边的关系，看起来倒还算是满可爱的。」

「那种事不重要吧。观察内裤和调查到底有什么关系啊？」

「你还是一样肤浅呢。」

辉夜将长型望远镜放下，并且用略显不屑的表情望向锦织。

「虽然乍看之下好像没什么关系，但是真相往往就隐藏在一些无关紧要的事物之中呢。」

「从内裤的颜色可以看出什么真相？」

「例如那件内裤或许是『紫苑高中的谜样男子』所送给她的也说不定。」

「送内裤！？咳、咳。」

锦织不禁咳嗽起来。

「不、不可能啦。小舞学姊绝对不可能收下那种东西的。」

「你怎么能这么肯定？」

「因为她是小舞学姊啊。她不是那种会接受男生赠送内裤的类型啦。」

「腹黑，现在这个时代的年轻小辈之间，拿内裤当礼物已经是一种理所当然的流行风潮了。」

「拜托你不要用什么年轻小辈这种老掉牙的词汇好吗？真的很不适合你耶。」

「总之，我想说的是这种事并没有什么稀奇。即使对方不像是走这种路线的人，但只要是自己心仪的对象所赠送的礼物，当事人绝对不会轻言拒绝的。反而会为此感到高兴呢。」

辉夜用一副深信不疑的口气论述着。

「难、难道说……阁下，如果你收到那种东西，你也会觉得高兴吗？」

「收到什么东西？」

「呃，就是……像是内裤之类的。」

「呵。」

辉夜嗤笑了一声。

「我怎么可能会高兴呀！」

「你根本就不喜欢嘛！那你刚才干嘛还『呵』地笑了一声？」

「那是因为你的问题实在蠢得可以，我才忍不住笑出来的。我已经将我的人生全都奉献在『建构新世界』的理念之上，才没有那种闲工夫每天换穿内裤呢。」

「呃，你再怎么样也算是女高中生，至少得心甘情愿地每天换穿干净内裤吧。不对，只要是人都应该这么做才对！」

「总之，即使我收到内裤当礼物，我也一点都不会觉得高兴。我反而可能因为对方竟然不懂得买些更有用处的东西，而觉得生气。」

「生气根本没道理吧。你现在说的话和刚才的发言完全不一样耶。」

锦织虽然口中不断吐槽辉夜，但其实心中却稍微地放下了心。

「看来你好像也没送过任何人内裤嘛。」

辉夜用打量似的目光盯着锦织。

「呃，哪有人才高一就送那种礼物啊。我看只有自暴自弃的人才会那么做吧。」

「唔——真奇怪，我看『实录！恋爱漫画』里都是这样画的呀。」

「那种漫画只是幻想世界的实录而已啦。」

锦织没好气地摇了摇头。

「先不管那些……」

辉夜再次将长型望远镜架在眼前。

「还是毫无动静呢。监视目标真的在房子里吗？」

「那还用问吗？就算传闻中的男生真的存在，小舞学姊也未必会在天气晴朗的星期日去见他。再怎么说小舞学姊也是准考生耶。」

「唔——」

辉夜发出无法释怀般的声音，注视着辉夜侧脸的锦织则是不自觉地眯起了眼。

(总觉得好像很久没有这个样子了呢。)

已经好久没有独自一人承受辉夜的电波了。记得刚成为辉夜的伙伴时，自己还曾经和辉夜一起去寻找拥有异能力的人呢。

「唔？怎么了？」

当锦织望着辉夜的脸正望得出神时，手仍然拿着长型望远镜的辉夜突然将脸转了过来。

「没、没什么啦。」

锦织则是有些脸红地用力挥手否定。

就在这时候，公园附近的扩音器传来了正午的报时广播。原本正在四周奔跑，玩得不亦乐乎的孩子们也像是要回家吃午饭似地，陆陆续续地离开了公园。

「结果她整个上午都没有出现呢。」

锦织朝向依然不肯放下长型望远镜的辉夜说道。

「唔。对方确实始终按兵不动呢。」

「今天她不可能有约会行程了啦。如果真的要约会，应该上午就会出门了才对。」

「这很难讲喔？说不定她打算下午出门，然后流连在夜晚的城市里。」

「今天是星期天，而且我觉得小舞学姊根本不可能会做那种事……」

「我劝你还是早点放弃对监视目标的幻想比较好。」

「呃，我又没对她存有什么幻想。」

锦织「呼」地徐徐吐了一口气。

(照这个状况看来，她应该会继续监视下去吧。)

虽然被叫出来的时候，锦织就已经做好了心理准备，但是因为几乎没吃什么早餐，得强忍着空腹感的状况确实令人相当难熬。

(辉夜这家伙．难道打算不吃中餐了吗？)

正当锦织思考着民生问题时——

咕——

一阵因饥饿而咕咕作响的声音传来。然而声音并非来自锦织的肚子，而是一旁的辉夜。

「你的肚子叫得好大声喔。」

锦织露出讶异的表情望向辉夜的腹部，辉夜也顺势将长型望远镜放了下来。

「我肚子饿了。」

辉夜丝毫没有害羞的反应，只是迳自地抛下了这句话。

「那还真是凑巧呢，我也一样。」

「嗯。那我们先填饱肚子吧。」

辉夜说完，便从放在长凳下方的运动背包里拿出用锡箔纸包着的圆形物体。只见她将锡箔纸取下，包在里面的圆形面包便露了出来。看来似乎是她亲手做的汉堡。

辉夜朝汉堡一口咬下．然后开始大口地吃了起来。不一会儿．她就解决了第一个汉堡，然后又接着从运动背包中取出第二个，并且再度啃了起来。此时锦织偷偷地朝运动背包里一看，想不到里面竟然塞满了同样的汉堡。

「呃，那个，阁下。」

当辉夜准备拿出第三个汉堡时，锦织终于忍不住开口说话。

「唔？」

正好将汉堡塞进嘴里的辉夜将视线移向锦织，她的嘴上还沾着番茄酱。

「呃，其实我没有准备午餐过来耶……我可以去便利商店买些什么来吃吗？」

「粗和跑扑啾吸了胖？」

「我之前也说过好几次了，你还是不要一边咀嚼食物一边说话比较好喔。」

「咕噜。我是说，腹黑也一起吃汉堡不就行了？」

辉夜说完，顺势从背包里拿出两个汉堡递给了锦织。

「要给我？真的可以吗？」

「嗯。我想腹黑可能也会想吃，所以才特地多带的。」

「真的假的啊？」

锦织难掩惊讶地叫出声来，并且目不转睛地直盯着手中的汉堡。

「这、这该不会是什么陷阱吧？」

「我干嘛设陷阱？如果你再继续怀疑的话，那我就要吃掉了喔。」

辉夜作势要从锦织手中抢回汉堡。

「不，我吃我吃。那我就不客气了。」

锦织急忙将锡箔纸撕开，然后大口地咬了一口。

「好吃耶。」

除了肉本身的美味之外，味道适中的番茄酱相当可口,酸黄瓜的酸味也是恰到好处。看起来所有的配料应该都是自家制的。

「真的很好吃耶。我可能是第一次吃到这么好吃的汉堡。这是阁下的祖母做的吗？」

「是我做的。」

面无表情的辉夜冷冷地答道。

「咦，咳咳咳！」

锦织差点就将口中的食物喷了出来。

「这、这是阁下做的？真的吗？」

「难道我不能自己做食物吗？」

「我,我不是那个意思啦。当然可以……」

虽然知道辉夜的料理手腕原本就不差，但实在想不到她竟然能够做出完成度这么高的成品。

「总、总之，还是谢谢你请我吃汉堡。」

「哼。」

辉夜有些不悦似地将脸撇了开来。

「你最好心怀感谢地把它吃光。国王为属下做料理，这种事简直就像是天方夜谭一样……不过毕竟腹黑也教过我剑术,我就不和你计较了。」

辉夜刻意地追加了几句话。

「那个不是剑术，是剑道……」

原本想加以纠正的锦织看见辉夜正恶狠狠地瞪着自已，于是只能中途打消了念头。

「对了，现在你觉得怎么样？」

辉夜忽然打量起锦织的表情。

「什么怎么样？」

「我在问汉堡的味道。你已经知道那是我做的东西，即使如此你还是觉得好吃吗？」

「好吃。非常好吃喔。」

「是吗？那就好。」

辉夜的桃色双唇开心地绽开了笑容，而锦织则是不自觉出神地注视起面前的女孩。

☆

午后，当公园里再次充满了吃过午餐而变得活力充沛的孩子们的欢笑声时——

「监视目标有动静了。」

再次展开监视的辉夜，将手中的长型望远镜放了下来。

「真的吗？」

「不会错的。现在目标正在换穿外出的衣服。」

「你看得也太清楚了吧！这样根本就是完美的偷窥行为了嘛！」

锦织无法接受似地抱着头说道，但心中却不禁跟着心跳加速。

「别担心。其实我没办法看得那么清楚，所以不构成任何问题。」

「真、真的吗？这样听起来好像还好，但是真的没问题吗？」

「现在不是在这里发呆的时候了。快过去吧。」

「咦，要过去吗？」

辉夜一把抓起运动背包站起身来，并且迳自向前跑。

「喂．等、等一下啦，阁下！」

锦织则是急忙地追了上去。

辉夜跑出公园后，立刻直朝着舞家的方向跑去，并且躲在路上一根能够窥见玄关的电线杆后面。而锦织也跟着躲到了她的身后。

「小舞学姊真的会出门吗？」

「嘘！」

辉夜表情认真地注视着舞家的门口。

一会儿后，玄关大门打了开来。如同辉夜所言，舞果然出现了。她穿着白色裙子搭配宽袖衬衫，脚上则穿着长靴。在锦织的眼中看来算是相当时尚的打扮。

「那种感觉在我来看，就像是要去和谁见面一样。腹黑你觉得呢？」

辉夜低声这么说道。

「嗯——应该是吧。」

就连锦织也开始觉得，或许舞就是去见造成她和美纪吵架的那个男生。

只见舞走到了家门前的道路，并且朝着车站的方向走去。

「好，我们追上去。」

辉夜立刻从电线杆的阴影处跑了出来，而略显踌躇的锦织也只能紧跟在辉夜身后。

舞踏着和平时无异的轻盈脚步，而两人则是谨慎地和对方保持着一定的距离，一边尾随着对方移动。

「看来她果然是要去约会。连走路都显得一副春风得意的样子。」

「小舞学姊平常就是那个样子了啦。还有，拜托你不要用『春风得意」那种奇怪的形容词好吗？」

锦织无奈地耸肩说道。

(不过话说回来，小舞学姊到底要去什么地方呢……)

女高中生在星期日打扮得漂漂亮亮地出门，虽然并不是什么奇怪的事，但是锦织却格外地感到在意。除了传闻中的男生究竟是什么样的人之外，锦织对于一直以来总是散发着排斥美纪以外的人这种氛围的舞，私底下的另一面也感到十分好奇。

「唔！」

就在此时，辉夜忽然毫无预警地停下脚步，并且迅速躲到身旁的电线杆后面。同时她也一把抓住锦织的衣领，并且用惊人的力气将他拖了过来。

「咕呜——」

被揪住的锦织发出哀叫声，然后顺着辉夜的动作躲进了电线杆后面。

「你不要这么粗鲁啦，我真的会没命耶。」

辉夜毫不理会快喘不过气的锦织的抗议，只是迳自从电线杆后方探出半个头，并且伸手指向道路前方。

于是锦织便顺着她所指的方向望去。

「！」

就在两人所在的电线杆和正向前走去的舞中间的另一根电线杆阴影处，竟有另一个女生躲在那里。对方戴着帽子和墨镜遮住脸，身上则穿着一件米黄色的半袖外套。看起来就像是老电影里的女间谍才会有的打扮。

「不、不会吧？」

锦织对眼前的女间谍仍然记忆犹新。虽然心中难以置信，但从电线杆后方跑出来，并且动作俐落地跟在舞身后的她，的确就是锦织所认识的那个人。

「那个人不是学生会长吗？」

「看起来应该没错。哼，事情愈来愈有趣了呢。」

辉夜用一副看好戏似的雀跃语调说着，并且作势准备从电线杆处向前追逐舞和美纪。

「呃，你先等一下啦。」但锦织却拉住了辉夜的手制止她。

「你这是什么意思！再这样拖拖拉拉下去，监视目标就会跑掉了啦！」

「不是啦，总之你先等一下！我想我不应该再继续跟踪下去了。如果监视对象只有小舞学姊的话倒是还好，可是现在连美纪学姊都牵扯了进来，这样的状况对我而言太危险了。如果我和阁下的关系在学生会长的面前曝光的话，事情可就一发不可收拾了耶。」

「唔唔……」

辉夜露出一副似乎还想反驳什么的表情，在逐渐远去的舞和锦织之间徘徊着。

「我明白了。虽然我不太能接受，但是现在也不是争论的时候。从这里开始就由我独自一人进行跟踪吧。你就先回到公园里待命。」

「了解。」

「嗯。」

辉夜不满似地鼓着脸颊，然后单独走出了电线杆的阴影处。

「看她那个样子，真的有办法好好跟踪吗？」

锦织不置可否地望着用螃蟹般的姿势尾随着舞和美纪的辉夜背影，心中不自觉地担心了起来。

「那我也回公园去吧。如果可以的话，我还真想回家呢。」

直到三人的背影完全消失后，锦织才一边提高戒心观察周遭的动静，一边沿着来时的道路走去，最后回到方才的长凳前并一屁股坐了下来。

「要等她也不是不行，只是我该怎么打发时间才好呢。」

锦织背靠着板凳将双臂打直，并且仰头朝正上方望去。附近的樱树延伸出的枝干上，隐约可见树叶已开始泛红。视线穿过树叶缝隙后可以窥见蔚蓝的天空。周遭孩子们喧闹嘻笑的声音围绕在锦织的身边。星期日的公园就是如此地令人感到放松。

「好无聊喔……早知道就把英文单字本带来了……」

锦织无所事事地抬着头，并且自言自语地说着。

「不然我借你单字本吧？」

他的身后忽然传来一个声音。

「！？」

锦织惊讶地撑起上半身，并且立刻回头望去。下一刻，他差点忍不住「哇——」地惊叫出声。

「为、为、为、为、为、为、为、为、为、为、为什么？」

锦织用手指着眼前的人物，声音也不自觉地变成了抖音。站在长凳后方的人竟然是后藤舞。

「你不要用那种像是看见幽灵的眼神看我嘛。」

舞满是笑意地说道。

「你刚才不是一直都朝着反方向走吗？」

「对呀。不过我中途就折返了。」

「中途折返……」

锦织不禁左顾右盼地观望起四周。

「不用担心啦。美纪和辉夜都已经被我甩掉了。我想她们应该暂时找不到我才对。」

「你、你早就发现了吗？」

「直到你们在公园里吃饭的时候才发现。你津津有味地吃着汉堡那一幕，我可是看得一清二楚喔。想不到我的视力还算不错嘛。」

「这、这样子啊。」

锦织的太阳穴不自觉地痉挛了起来。

「……难道说，你会外出也是假的吗？」

「嗯，因为我有点在意辉夜到底打算做什么。不过我也是真的有点事要办。」

「原来是这样啊。」

锦织表情尴尬地用畏缩的视线望着舞。

「顺便告诉我吧。你们两个人为什么要监视我？虽然我大概猜得到理由就是了。」

「呃，那是因为……」

锦织吞吞吐吐地应和着。

「因为辉夜说想要查出小舞学姊和美纪学姊吵架的理由……」

「我不是说过我们没有吵架吗？」

「我也是这样告诉她，可是她就是不听。」

「嗯——不过，就算她知道理由又能怎样？」

「呃，这点我想要问辉夜才会知道……」

锦织顾左右而言他地回应着。毕竟再怎么样，也不能将辉夜想要利用两人关系来支配学生会一事说出口。

「还有……有个传言说小舞学姊之所以和美纪学姊吵架，是为了学校里的某个男生。辉夜好像也很想知道这个人到底是谁。」

「咦？」

舞跟着眨了眨眼，然后立刻噗哧地笑了出来。

「原来还有这种传言呀？」

「好像是。虽然我也没有直接听过就是了。」

「喔——或许传言跟事实也没有差得太远。」

舞用手遮着嘴巴，难掩笑意似地咯咯笑着。

「呃……请问为什么连美纪学姊都在跟踪小舞学姊呢？」

「我也不知道耶。她会不会其实是有什么事要找我，而我又正好外出的关系，所以才会跟在我后面？不过也有可能像你们一样，正在调查我之所以对她视而不见的理由也说不定。」

「喔……」

锦织叹了口气。

「请你转告辉夜，再怎么找我和美纪吵架的理由，也只是白费时间而已。因为我们根本就没有吵架呀。」

「嗯。」

「锦织同学也一样，不要再干涉我的事了，好好辅佐美纪和学生会吧。」

「我知道……」

锦织嘴上如此答着，但却不解似地微歪起头。

(她明明说得这么肯定，但看起来却像是和美纪学姊在吵架一样，到底是为了什么呢？)

总觉得这一切还是有哪里不太对劲。

「那么，我要回家了。」

「咦，你要回去了吗？」

「因为事情已经办完了嘛。」

舞将写着文具店店名的塑胶袋拿到锦织面前。

「再怎么说我也是个准考生，可是很忙的。锦织同学如果还要去和辉夜会合的话，记得小心别让美纪看见了喔。」

「是的，这一点我会多加注意的。」

「那么，再见啰。」

舞向锦织举起手道别后，便往右转身离去。然而却又在途中停下了脚步。

她眯着眼睛望着锦织的身后。

(有谁在吗？)

当锦织为了确认而正准备回过头时，舞却揪住了他的肩膀。

接着，舞突然做了一个令锦织倍感意外的动作。

——她将锦织拥进了自己的怀中。

「咦？」

锦织整张脸顺势埋进了舞的胸口。

那对胸部虽然称不上丰满，但却拥有清晰可辨的弹性和分量，使得锦织的心跳数也瞬间飙升。

「咦、咦——?」

锦织虽然想立刻抬起头来，但却不敌舞使劲地抱住自己的力气。

(小舞学姊!?)

锦织的心脏开始以极快的速度累积着心跳数。舞胸口柔软的触感和诱人的芳香，令锦织的思考陷入一片紊乱之中。正当他努力地控制情绪，试图理解眼前究竟发生了什么事的时候——

「这是怎么回事!?」

身后也跟着传来一阵声音。

那声音对锦织来说相当熟悉，如果可以的话，自己甚至想要装出充耳不闻的样子，因为那声音正是紫苑高中的前学生会长·松岛美纪的声音。

锦织将舞的手拨开，并且立刻转身面向突然出现的美纪。而明显受到冲击的美纪则是怒瞪着两人，目光还似乎对准了舞。

「我在问你，这是怎么一回事！」

一脸愤怒的美纪用手指着锦织和舞，嘴巴也像是金鱼似地一开一合。此外，她的双眼还像猛鬼般地眼尾上扬，怒气冲冲地直瞪着两人。

美纪一站住脚步，立刻把嘴巴张得大大的。

会被痛骂一顿吧……这样的想法划过锦织脑海，于是他便像是觉悟般地闭上了眼睛。

然而,美纪的骂声却始终没有传进耳里。

锦织畏畏缩缩地睁开眼睛，只见眼前的美纪露出一副沮丧失落的神情,然后缓缓闭上了原本张大的嘴。

她像是为某事扼腕不已似地紧皎着双唇，并且用欲言又止的眼神注视着舞。比起对两人破口大骂的模样，此刻的她看起来更令锦织不寒而栗。

另一方面，舞则像在挑衅对方似地，用下颚微抬的姿势回视着美纪。原本只要是面对美纪时，必定会挂在脸上的亲切表情，如今竟丝毫看不见。

只见美纪以沉默取代吼声，并且静静地向右转身跑离了现场。接着，她就这样直接地奔出了公园。

舞则是目不转睛地注视着美纪远去的背影。

「你真是懦弱。」

当美纪消失得无影无踪后，舞才用几乎难以辨识的声音呢喃着，并且将放在锦织肩膀上的手移了开来。

「突然抱住你，真是不好意思。那么，我要回去了。」

舞露出带着酒窝的笑容向锦织打过招呼后，便迳自朝着家里的方向离开了。

现场只剩下锦织呆若木鸡地伫在原地。

鼻腔里还残留着舞的发香和柔软的胸部触感。当时锦织早已被突如其来的拥抱冲昏了头，根本无暇思考为何舞会突然抱住自己。

「算了，就当成是自己走运吧？」

脑海中的快乐回忆令锦织不自觉地喃喃自语起来。

「等等……这一切真的算得上是幸运吗？」

锦织急忙挥去心中的想法。方才虽然算是不可抗力的状况，但自己被舞抱住的一幕确确实实被美纪看见了。而美纪现在想必正为此事而怒气冲天。或许明天去向她将状况说明清楚才是比较好的做法。

「不过，我总觉得自己好像忽略了什么重点呢……」

锦织用手指在太阳穴上来回地搔了搔。

就在此时，锦织的周围忽然被黑暗所笼罩。抬头一看，原本晴朗无云的天空忽然覆盖了一片铅色的乌云。周遭孩子们的嬉闹声也逐渐散去。

「对、对了……」

锦织此刻总算想到，自己究竟忽略了什么。

辉夜应该就在附近才对。

这时候，一道眩目的闪光今锦织不楚闭起眼睛。接着，一阵像是要切开大气般的轰隆巨响划过耳际，同时有道雷电落在了附近的树木上。

锦织急忙回头望去。在刺眼的闪光之中，有个黑色轮廓缓缓地浮现了出来。

正如锦织所料，辉夜真央就站在闪光的正中间，一头飞散的长发更是令见者无不畏惧。她的身体周围甚至有种如同幻觉般，正熊熊燃烧的蓝色火焰断续地摇曳着。

「腹——黑——」

辉夜的吼叫声顿时响彻整片大地。

锦织则是用力地咽下一口唾液，并且在瞬间有了死亡的觉悟。

3

隔天，星期一放学后,包括辉夜在内的愉快伙伴们全都聚集到了秘密基地。

「今天要大家再次集合的理由很简单。」

辉夜用锐利的视线扫过六道、米仓、弓削等女性成员+1的脸。

「我们要针对昨天在联络网里提到的，『腹黑的不知廉耻行为』来进行批判。」

「什么时候架设好联络网的啊!?」

虽然锦织想要脱口吐槽，但最后还是只能挤出类似「呜呜呜」般语焉不详的发音。因为此刻的他正被手帕塞住了嘴巴，身体也被跳绳团团缠绑在折叠椅上，呈现着手脚完全受到束缚的状态。

「我所谓的『不知廉耻行为』,指的是腹黑和我方监视的目标后藤舞，公然在群众面前所进行的行为。而且事后腹黑在看见我的时候，竟然头也不回地一溜烟跑掉了。」

女性成员+1纷纷点了个头,并且一齐用冰冷的视线望向锦织。

「呜呜呜呜呜——」

锦织再次发出不成声音的哀嚎，并且拚命地摇头否认。

「阁下，锦织同学好像有什么话想说呢。」

「哼．就听听他的辩解吧。」

辉夜伸手示意，六道便为锦织拿下了塞住口中的手帕。

「我觉得大家好像误会了，我们并不是刻意抱在一起的！」

当嘴巴重获自由后，锦织立刻如连珠炮般开口为自己辩护。

「可是，有照片为证耶。」

六道将手机萤幕拿到锦织面前。照片里被舞紧紧地抱入怀中的人，毫无疑问正是锦织。

「原来你还在旁边冷静地拍照喔！你根本就无视于我的肖像权嘛！」

「为了掌握决定性的吵架证据，我都让手机处在随时可以拍照的状态。不过总而言之．这张情投意合地相互拥抱的照片，里头两人确实就是腹黑和监视目标没错。」

「这怎么看都不像是情投意合吧。你们说对不对？」

锦织用求助的眼神望向六道等人。

「不，确实是情投意合呀。」

六道点了个头。

「我看也是。」

「这的确是情投意合呢。」

「全场意见这么一致！？」

看着陆续点头赞同的女性成员+1,锦织不禁发出无力的呐喊。

「不不不，这怎么看都不像是情投意合吧。单纯只是我被对方强迫抱进怀里而已。你们看，我的表情不是很伤脑筋吗？」

「唉呀呀，锦织同学又表现出花花公子的一面了呢。」

「才、才没有那回事。」

锦织拼命地摇头否认。

(米仓的眼神真的好可怕喔……)

光是看见用白眼瞪着自己的米仓，锦织的脸颊就会自然地抽搐不止。

「不过，这么一来就知道美纪学姊和小舞学姊吵架的原因了呢。」弓削用像是章鱼般的小嘴嘟哝似地说着。

「简单来说就是这么一回事吧。被视为和两人吵架原因有关的传言中那个男生，其实就是小锦本人。」

「啊，原来是这么回事呀。」

六道恍然大悟似地拍了个手。

「呃，先等一下，这么推论也太牵强了吧。中间根本没有合理的脉络啊。」

锦织仍不死心地继续摇着头。

「看来原本曾经是超级好朋友的两人，就是为了锦织同学，才会上演一出争风吃醋的吵架戏码吧？这家伙真的是个花花公子耶。」

六道也不满地鼓起了双颊。

「我不是说了，事情不是这样？还有，用争风吃醋形容她们也太过分了吧？」

「这么一说，昨天学生会长确实也出现了呢。」

「阁下，拜托你不要再说那种会招来误解的事了！」

锦织一边摇着头，一边不断地呐喊澄清。

「我觉得大家根本都彻头彻尾地误会了，所以我一定要讲清楚才行。不管是拥抱还是她们吵架的原因，你们的认知都完全不符合事实。拥抱是因为小舞学姊突然抱住我的关系，而美纪学姊会出现在那里也是因为其他的理由。这才是正确无误的事实。你们看我这双清亮的眼睛，应该就能明白了吧？」

锦织卖力地眨了眨那双充血而疲惫的眼睛。

「那么，为什么小舞学姊会将锦织同学抱入怀中呢？」

米仓仍面露不解地继续逼问。

「这个嘛……我也不太清楚。可是，我想应该和美纪学姊出现在现场这件事脱不了关系。」

「她一定是知道美纪学姊在现场，所以才刻意和小锦做出亲热的举动，藉此让对方感到懊恼吧。」

弓削耸了耸肩说道。

「我一再强调，我们没有做出任何亲热的举动。事实上小舞学姊对我一点意思也没有，我们在那之前甚至已经一个月没讲过话了。」「那到底是为什么？」

「这一点的确是个谜题……只是，我想她确实有想要让美纪学姊看见她抱住我的样子，藉此让她生气。实际上美纪学姊看见那一幕后也的确大发雷霆。只不过她最后还是什么都没说就回去了。」

「那么，她所做的事，只是为了让美纪学姊生气？」

弓削再一次注视起两人互相拥抱的手机照片。

「与其说是让她生气，不如说更像挑衅。但是无论如何，我都无法理解小舞学姊这么做的用意到底是什么。」

「如果锦织同学所说的是事实．那么她们两人吵架的原因，或许就跟这件事有关。」

米仓像是在沉思似地用手抵住了下颚。

「先不管这件事……」

辉夜用低沉的声音说道。

「无论这当中存在着什么样的理由，腹黑在公园里，也就是在大庭广众之下做出了不知廉耻的行为，这一点是千真万确的。而且对方还是事件的关键人物。如果不对腹黑施加惩罚的话，就无法树立起应有的规范。」

辉夜的嘴角浮现残酷无道的笑容，指间也不断发出令人心惊胆战的弹指音。

「先等一下，这次纯粹是不可抗力的事件，当下我根本就无法反抗啊。我想大家应该都能理解我的苦衷吧。」

锦织用像要紧抓最后一根稻草般的无助眼神，望向六道等人。

「很遗憾……」

「虽然有酌情商榷的余地，但处罚还是无法避免。」

「我对于处罚小锦这件事也没有异议。」

「怎么又是全场意见一致啊——！？」

锦织忍不住发出绝望的哀叫声。

「看来……结论似乎已经出现了呢。」

辉夜再度用双手拿起那用来施加刑罚的指挥棒。

「说结论也太早了吧。我觉得大家应该再多讨论一下比较好吧？因为我可能是清白无辜的啊。」

看着一边伸舌舔舐嘴唇，一边步步逼近的辉夜，铁青着脸的锦织虽然试图逃跑，但却因为被绑在椅子上而无法动弹。

这时候，辉夜已经伫立在锦织面前，并且将手放在锦织的肩膀上.脸上也露出带点温柔的表情。

「你不用那么害怕，我会立刻让你解脱的。」

「日、日内瓦公约已经明文禁止拷问俘虏了耶！」

相较于因为过度惊慌而开始语焉不详地喊叫的锦织，辉夜则像是个拷问者一样，拿着指挥棒不疾不徐地朝他接近。

就在这时候——

秘密基地传来一阵敲门声。包括辉夜在内的女性成员+1也跟着互视起彼此的脸。

(是谁？)

辉夜小声地向其他成员探问。

(小满，难道是你把这里透露给谁知道了吗？)

(才没有呢。)

(别管那些事了，快来个人把我藏到桌子底下啦！)

锦织压低音量地央求道，并且将自己连人带椅地弄倒在地，然后试图用蠕动爬行的方式钻进桌子底下。

「锦织同学，你在里面吗？」

门外传来一阵女孩子的声音。

(这、这声音是……)

锦织心头一怔，并且和辉夜等人互看了一眼。

「我可以进去吗？」

谜样的访客用客气的口吻问道。

「可以。」

短暂地思索后，辉夜主动地用严肃的语气应允。随后，门便轻轻地被打了开来。

一位三年级的女生出现在众人面前。

「小舞学姊——」

倒卧在桌子底下的锦织念念有词地呼喊着对方的名字。站在眼前的果然不出所料，正是后藤舞本人。

「这是怎么回事？她怎么会知道我们基地的所在位置？」

辉夜瞪向狼狈地倒在地上的锦织。

「腹黑，是你背叛了我们吗？」

「我才没有。」

锦织立刻摇着头否认。

「你好，辉夜同学，还有其他的学妹们。」

舞面带开朗的笑容走进了秘密基地。

「噗，锦织同学，你在做什么呀？」

看见全身被五花大绑，并且在桌底下反覆翻滚的锦织，舞不禁噗哧地笑了出来。

「呃，这、这是目前美国正流行的减肥法……」

锦织一边瞎扯地应着声，一边以十分勉强的姿势爬起身来。

「别管那种事情了。你是怎么知道这个地方的？」

「我从很久以前就知道了喔。」

听见辉夜语气有些急躁地追问着，舞便耸了耸肩如此回答。

「当锦织同学在记事本里写着老师要你帮忙整理资料的时候，不是写到一半就中断了吗？」

「啊。」

当时锦织原本正在记事本上写着对老师的抱怨，资料却刚好塌了下来，记事本也被辉夜顺势抢走了。

「所以我想你应该会在这里和辉夜同学做些什么，于是我就稍微调查了一下，并且收集了足够的证据，让我方在锦织同学一旦背叛的时候能够立刻反击。」

舞堆满笑容地说着，而锦织则是再次体认到眼前这位女孩的恐怖之处。

「辉夜同学，我应该是第一次和你直接交谈吧。看来你似乎有很多伙伴的样子呢。虽然我原本就知道六道同学和米仓同学都是你的伙伴，但倒是不知道连弓削同学都和你在一起呢。」

舞望向辉夜的方向，六道等人则是露出有些尴尬的表情。

「没错，我目前正逐渐在扩张势力，局势是站在我这一边的。」

辉夜像是在虚张声势似地挺着胸部说道。

「看起来好像是那样子呢。不过，如果我把这件事告诉美纪的话，事情又会变得如何呢？除了辉夜同学之外，我想和你在一起的伙伴们，立场都会变得很尴尬喔。」

「呜。」

辉夜的嘴角不自觉地抽搐起来。

「小舞学姊……难道你是特地到这里要求我们解散的吗？」

身上背着椅子的锦织站起身来，注视着舞并且如此问道。

「事到如今，我才不想做这种事呢。」

舞摇了摇头否定。

「我今天之所以会来，是因为有个人的私事要找锦织同学。」

「咦？个人的私事？」

舞面带笑容地将手放在锦织的肩膀上。

「锦织同学，请和我约会吧。」

「啥？」

锦织讶异地张大了嘴。

包括辉夜在内的女性成员+1,也开始低声交头接耳起来。

「呃——请问所谓的约会，就是指我们两个人单独出去玩的意思吗？」

「不然还有其他意思吗？」

舞露出酒窝微笑地答道。

「呃，可、可是……为什么突然要找我约会呢？」

「因为我想和锦织同学一起出门呀。」

舞不加思索地说道。

就在这一瞬间，秘密基地里的气温突然有种急速上升的感觉。感到不对劲的锦织立刻朝身旁一看，表情写满不悦的辉夜此刻正冒出熊熊的烈火。

锦织立刻在脑海中念诵起「阿弥陀佛阿弥陀佛」，然后重新望向舞的方向。

「呃，再怎么说，这样的要求都太突然了，而且我们到目前为止也没有过比较亲密的对话……」

「过去是过去。重要的是此刻和未来。而我现在想做的事，就是和锦织同学约会。事情就是这么简单。」

「这么说也没错啦……」

「地点就由锦织同学你来决定吧。时间则是明天的放学后。」

「明天放学后!?」

锦织再度惊讶地张大了嘴。

「明天有一场以国中生为对象的学校说明会，所以学校只有半天课而已，不是吗？」

「是、是没错啦，可是有必要那么急吗？」

「说得也是。可是人家不是说『好事不宜迟』吗？」

「这、这样啊。」

「那么，我就当作你答应了喔。」

「呃，这个嘛……」

锦织畏畏缩缩地观察起其他女孩子们的脸色。

「等一下！」

此时，辉夜突然一个箭步站到了两人的中间。

「腹黑，你这样就屈服了吗？」

她目光锐利地瞪着锦织质问道。

「对呀．小锦，你根本就被小舞学姊牵着鼻子走嘛。」

「如果没办法好好思考过后再回答的话，你还是会被贴上超级花花公子的标签喔。啧——啧——」

弓削和六道纷纷指责着锦织。

「你的目的是什么？你打算把腹黑怎么样？」

辉夜仍旧保持着一副不敢大意的表情望向舞。而舞则是毫无畏惧似地耸了耸肩。

「我没有什么目的，只是单纯想和锦织同学约会而已。只要能和他约会，我就不会对各位采取任何行动。不过，如果辉夜同学硬是要阻止我的话，我当然也有相对的因应之策啰。」

「呜。」

辉夜像是被抓住把柄一样，懊恼地咬住了嘴唇。

「也就是说，你打算把我们的活动公诸于世？」

米仓用一副无法释怀的口气问道。

「不管你怎么猜测都无所谓喔，米仓同学。只是，我想你和辉夜同学这群人混在一起，做些不被社会认同的活动，这件事你应该也不想要曝光吧？」

「我并不在意自己和辉夜之间的关系被别人知道。」

米仓带着些许怒气反瞪着舞。同样走知性路线的两人之间，此时正散发着激烈的火花。而其他三人也纷纷用敌视的眼神瞪着舞。

「我、我知道了啦！」

此时，锦织像是要打破这恐怖的气氛一样，用力地拍了一下手。

「明天放学后，我们就一起出去走走吧。我会先想个好地点的。」

锦织话毕，女孩们慑人的视线立刻一齐转移到锦织身上。而锦织即使无法压抑住不断颤动的太阳穴，脸上仍旧勉强挤出了痉挛的笑容。

「那我会好好期待的。」

舞满意地露出了笑容。

「地点请你在晚上之前通知我一声。你应该知道我的手机号码吧。」

锦织点了个头。

「那么，不好意思，打扰各位了。」

舞再次将脸转向辉夜的方向。

「我就再给你一个忠告，来表示我的歉意。无论你再怎么努力挖掘我和美纪吵架的理由，最后还是找不到任何答案的，所以我劝你还是早点收手比较好。」

「我并不打算接受你这项建议。」

辉夜表情不悦地噘着嘴答道。

「好吧，那你就多保重了。」

舞则是开朗地举起手挥别众人后，便迳自消失在和来时同一扇门的后方。

「这到底是怎么回事？」

等到舞一离开，辉夜等人立刻将无法动弹的锦织团团包围起来。

「腹黑，快点把话说清楚吧。」

辉夜双手抱胸，语气急促地质问道。

「请问这究竟是怎么一回事，锦织同学？」

「为什么事情会演变成小舞学姊主动跑来找锦织同学约会？」

「到——底是怎么回事？小锦！」

其他三人也纷纷用质疑的眼神盯着锦织。

「就算你们全都一起逼问我，我也不知道这是怎么回事啊！毕竟到目前为止，我从来就不曾和小舞学姊有过那么亲密的对话。」

「你们之间明明什么都没有，但是她却主动来找你约会，这有可能吗？」

六道有些不耐烦地提出质疑。

「当然有可能啊，毕竟我这么受欢迎！」

「现在锦织同学说的这句话，表示他是个值得相信的人吗——?」

「请决定——」

弓削立刻接着出声呼应六道的问题。

「觉得他不值得相信的人——」

「我——」

四人同时举起手来。

「看来似乎没有半个人能够接受你的辩解。」

辉夜威吓似地再度拿起方才的指挥棒，并且反覆敲着自己的掌心。

「我劝你快点从实招来比较好喔。」

「呃，可是我从一开始就已经从实招来了啊……等、等一下啦，阁下，拜托你不要拿那支可怕的棒子靠近我……啊！」

指挥棒重重地落在锦织的臀部，让他忍不住发出奇特的叫声。

「六道也劝你，快点把事实说出来比较好喔。」

「我不是说了吗……我……已经把事实告诉你们了啊……」

啪！辉夜的指挥棒再次朝锦织的臀部打了下去。接着，指挥棒开始以固定的节奏接连地落在锦织的臀部上。

「住、住手啦，拜托你不要用那种奇怪的节奏打我好吗……我有种受到凌迟的感觉……我不行了。」

锦织奄奄一息地挤出最后的声音，然后和椅子一起瘫倒在地。但是辉夜依旧不罢休地蹲到他的身旁,并且持续地发动攻击。

「反正既然要处罚，你就一口气处罚个够吧……这种被慢慢凌迟的感觉……就像是钓到的鱼不断逃走一样，让人觉得好忧郁喔……难、难道这是全新的拷问方法吗!?可是拷问俘虏已经被日内瓦公约……啊、不要再打那里了啦……」

☆

此时，锦织正带着紧张的表情站在门口。他从制服里拿出随身镜，开始确认起自己身上的夜着打扮。

(刚才真是有够惨的。)

直到刚才为止，锦织都被困在秘密基地，徘徊在生死边缘地接受辉夜连番的拷打刑求。在锦织连声求饶，并且针对约会一事和辉夜约好某个交换条件后，才总算顺利脱困。但是由于一直在地板上爬行翻滚的关系，使得锦织得将满布制服和头发上的尘埃拨除，并且将紊乱的头发重新再整理一遍。

「好了。」

确认自己的外表没问题后，锦织才慎重其事地敲了敲门。

「我是锦织。」

「请进。」

门的另一侧传来回应的声音。听起来似乎并不是那么欢迎来者。

(她会心情不好，也是理所当然的。)

锦织一边在心中如此思考着，一边打开了学生会办公室的大门。

松岛美纪一如往常地坐在正面的座位上，并且用交叉的双手撑着下巴。紧闭的双唇正透露出不悦的情绪。看起来她的心情的确不是太好。

「呃，特地来打扰你，真是不好意思。我是要为昨天的事件进行说明。」

锦织一边对抗着美纪释放出的压力，一边努力地挤出话来，并且将身后的大门关上。接着，他慎重其事地走进办公室,然后在美纪座位的正前方止住了脚步。

「喔——你要说明什么？」

美纪用眯成一条线的眼睛打量着锦织，锦织也不自觉地倒咽了一口口水。

「在那之前我得先告诉你，我现在的心情极度恶劣！」

美纪用力地拍了一下桌子。

「我心情恶劣的理由之1!就是这张椅子！为什么这张椅子的高度变高了？到底是谁调整了椅子的高度!?」

美纪用力地摇晃起椅身。

(我记得最后坐上这张椅子的好像是辉夜……)

锦织明明反覆叮咛过她不准乱动，但辉夜似乎还是为了配合自己的身材，调整了椅身高度的样子。

「我心情恶劣的理由之2!锦织同学，我想这一点你应该比谁都清楚吧！」

「是、是的。呃……」

「『是』只要回答一次就行了！还有『呃』是多余的发语词！」

「……是。」

「你觉得我为什么会这么生气？」

「是。我想是因为昨天我和小舞学姊，做出了互相拥抱如此不知廉耻的行为之故。」

「你们竟然还互相拥抱!?」

美纪勃发的怒气将她的双眉推得更高了些。

「啊，不是的——我们实际上并没有互相拥抱，刚才那只是我用辞不够精准。其实我想说的是，在第三者的眼中看来或许是这样没错。」

「喔——那么实际上又是怎样？」

「实际上是小舞学姊突然将我拉了过去——然后就变成那样子了。」

「嗯——」

美纪依旧用白眼瞪着锦织，同时用低沉的声音回应着。

「也就是说,是小舞突然抱住锦织同学的吗？」

「是的，正是如此。」

「锦织同学……你和小舞之间原本关系就这么好吗？」

「呃，并没有这回事……」

「那么，你们并不是正在交往中的情侣，但对方却对你做出了那种事？而且那个人还是小舞？」

「……是的。」

「嗯——」

美纪发出像是嗤之以鼻的声音。接着，她连同椅子一起将身体转向侧边。

「锦织同学，你有听过现在在三年级之间传得如火如荼的传言吗？」

「？」

「就是我和小舞正在吵架的事情。传言还说，我们吵架的理由正是为了紫苑高中里的某个男生。」

「……我有听过。」

锦织用上扬的视线一边窥视着美纪的反应，一边点了个头回应。

「我在想，那个男生指的该不会就是你吧？」

「请等一下。请问你们两人吵架的理由，真的是因为那个男生吗？」

「我才想知道呢。先前我也说过，我完全不知道小舞为什么突然对我这么冷淡。」

美纪有些失落地抿起了嘴唇。

「可是……如果说小舞正在和锦织同学交往，那么总是和她形影不离的我，对她来说可能就会成为电灯泡。」

「不，不可能的。首先我和小舞学姊根本就没有在交往。」

「真的吗？」

「当然是真的。千真万确，我可以发誓。」

「嗯——」

美纪用带着怀疑的视线注视着锦织。而锦织并未将自己的视线撇开，而是拿出最真诚的表情严肃以对。

过了一会儿后，美纪才像是卸下心防似地叹了口气。

「其实这点事我当然看得出来……小舞不可能会和锦织同学交往的。」

看见美纪点着头如此说道，锦织也总算稍微松了口气。

「可是，既然如此，你觉得她为什么会做出那种事？而且还是在我面前抱住锦织同学？」

「这只是我的推测，或许未必正确。我想，小舞学姊应该是刻意要让美纪学姊生气。」

「为、为什么我看见你们两个人拥抱就非得生气？」

美纪忽然脸颊泛红地拉开嗓子大声说道。

「不、不是啦。我的意思是，因为美纪学姊是个相当注重公众秩序和善良风俗的人，所以只要在那种公开场合这么做，应该就能让你生气……」

「咦……喔，原来是这样子呀。」

美纪讶异地眨着眼睛，接着像是放下心来，又像是有些惋惜似地长叹了口气。

「咦，我说错了吗？」

「没、没有，你说得对。没、没错，我、我的确是那种相当重视善良风俗的人。所以只要看见有人这么做，我就一定会生气。」

美纪像是在说服自己似地点着头说道。而锦织则是不解地歪起了头。

「既然如此，小舞到底是基于什么理由要惹我生气呢？」

「呃，关于这一点，无论我怎么想，都想不到可能的理由。」

「说得也是，毕竟连当事人的我都想不到了。」

美纪再次叹了口气。

「锦织同学，小舞没有告诉你其他事吗？例如为什么要和我吵架之类的。」

「我有试着问她，可是小舞学姊说，她并没有要和你吵架的意思。」

「真的吗？小舞真的有那么说过？」

「是的。她说这并不是吵架，只是单方面的忽视而已。」

「这种举动不就是吵架时才会做的吗？或者是说，其实她已经单方面地讨厌我了呢……我实在搞不懂小舞到底在想些什么。」

美纪语带寂寞地呢喃道。

「连朋友的心情都无法理解的人，竟然还担任过学生会长，想想真是一件可笑的事。」

美纪自虐似地喃喃自语着，并且无力地垂着头叹了一口气。

「没、没有那种事啦。」

锦织有些慌张地安慰起对方。

「美纪学姊担任学生会长的时候表现得相当尽责，我想全校学生都是这么想的。」

锦织表情认真地注视着美纪。而美纪此时也抬起头，并且惊讶似地睁大了双眼。接着，她的脸上终于缓缓地浮现温柔的微笑。

「谢谢你。自从进入高中之后，我还是第一次被小舞以外的人鼓励呢。」

美纪有些害臊地红着脸说道。接着，她像是下定决心似地拍了一下桌子，并且毅然地站起身来。

「好，我也不能一直这样消沉下去。我不想让自己和小舞之间的关系继续受到伤害。所以首先我得确定小舞为什么要故意惹我生气，突破这一点之后再努力修补我们之间的关系。谢谢你，锦织同学。」

美纪紧握着断续地颤抖的拳头。而锦织则是带着憧憬的情感，出神地望着眼前的美纪。一会儿后才像是回过神似地露出有些尴尬的表情，并且再度略显畏缩地望向美纪。

「嗯？怎么了吗？」

美纪疑惑地蹙起了眉。

「其实……关于小舞学姊的事，我还有一件事没向美纪学姊报告……」

「什么事？是那么难以启齿的事吗？」

「呃，有一点。该怎么说呢，其实的确是件不太好开口的事。」「到底是什么事？你还是趁现在我心情还不错的时候说吧。」

「其实是这样的。明天放学后——」

「嗯嗯。」

「我要和小舞学姊……」

——

「你说什么！！」

4

「你等很久了吗？」

舞准时地出现在人约好的地点。

在舞主动地向锦织提出约会要求的隔天，上午的半天课程结束后，放学时间也随之来到。万里无云的晴朗天空，加上适中宜人的气温和湿度，此刻可说是在室外散步的最佳时机。

舞穿着纯白的裙子和衬衫，头上还戴了顶针织帽，脚上则是穿着长靴。看起来她似乎先回家一趟换了衣服才过来，打扮得十分用心。

「不会，其实我也才刚到而已……」

锦织轻轻地向对方点了个头。此刻他身上的牛仔裤和外套，其实全都是刚才跑到附近公园的厕所里换上的。

「想不到你会选择这里当成约会地点，真是吓了我一跳呢。」

舞一边带着笑容说道，一边将视线移向前方的入口大门。眼前的拱门是由两只长颈鹿模型各自从左右伸长脖子所构成的。正中央处则有一块写着『〇〇动物园』的看板。这里正是从紫苑高中搭乘电车约三十分钟可以抵达的市立动物园。

「我原本也有考虑要选游乐园，但是因为我最近才刚去过，所以就打消念头了。」

「这里也很好呀，而且我很久没来了，我觉得有点期待呢。」

「嗯……那就好。」

锦织用无力的声音回应着。

「你怎么了？看起来好像没什么精神耶。对锦织同学来说，约会不就像是家常便饭一样吗？」

「约会并不算是家常便饭。还有，我之所以没精神，是有其他理由。」

「其他理由？」

「请你看一下后面。」

舞一边按着头发，一边回过头望去。

「你有看见行道树后面躲着人吗？」

「好像有耶。」

整齐地种植在动物园前方道路旁的银杏阴影处，明显可见四个穿着紫苑高中女子制服的身影。原来是辉夜、六道、米仓和弓削四人组。

「还有，你再看看道路的对面方向。」

在道路旁的花圃后方，竟然还有另一个身穿紫苑高中制服的女生躲在那里。

「啊——那是美纪耶。」

「对啊——！为什么连美纪学姊都跑来了啊！」

锦织用欲哭无泪般的声音呐喊道。

「我可以理解辉夜他们为什么会跟来。毕竟告诉他们要到动物园约会的是我自己。可是，我顶多只有告诉美纪学姊我们要约会的事，并没有告诉她地点啊！」

「是我传简讯告诉她的。我说，今天我要和锦织同学在动物园里约会。」

「为什么要这么忠实地传达*四W啊！」(译注：指「What」「Why」「Where」「When」。)

锦织痛苫地大喊着。

「你为什么那么不想被美纪看见？难道说，其实锦织同学很喜欢美纪，所以担心和我在一起会被误会？」

「我根本不觉得小舞学姊是那种充满少女情怀的女生！不是你说的那样啦，我只是想到，小舞学姊现在不是正在和美纪学姊吵架吗？」

「我们没有吵架呀。」

「可是美纪学姊就是认定你们在吵架啊！如果让她看见她的吵架对象和我快快乐乐地约会，我一定会被认为是站在小舞学姊这一边的人吧。」

「原来锦织同学不是站在我这一边的？我好难过喔。」

「请你不要说一些口是心非的话好吗！我原本就不是站在美纪学姊或是小舞学姊其中一边的人，加上我到现在也还不懂你和她吵架的里由是什么。」

「说得也是喔。」

舞嘻嘻地笑了起来。

「那么，为什么你会让辉夜跟来？」

「因为如果不答应让她监视，她就不打算原谅我啊！我光是想到万一被美纪学姊看见辉夜，事情会变得多么难以收拾，我就一点精神都没有了。」

锦织颓丧地摇头。

「那我们就想办法不要让双方人马碰头。」

「如果办得到就好了……」

锦织一脸担忧地反覆探头窥视着后方的动静。

「算了啦，锦织同学。」

舞忽然拍了拍锦织的肩膀。

「你不要那么在意大家的眼光，今天我们就单纯地享受约会的乐趣吧。」

「……我实在很担心自己能不能放松地玩耶……」

「别担心，没问题的啦。」

舞才说完，便伸手勾着锦织的手臂，然后将他一把拉了过来。

「小、小舞学姊。」

锦织的手肘跟着碰触到舞的胸部，使他不禁心跳随之加速。但就在下一刻，一阵恶寒立刻接着袭向他的背部。锦织心生恐惧地回头望去，立刻发现从树后露出半张脸的辉夜正用如同*星飞雄马的姊姊·明子般的恐怖表情瞪向自己。另外以太妹坐姿坐在花圃旁的美纪也同样眼神锐利地看着这边。(译注：出自漫画『巨人之星』的角色。)

(怎么想都不可能有办法享受约会嘛……)

锦织一边无力地想着，一边被舞连拖带拉地通过了动物园的大门。

由于时间是平日的下午，因此园区里的人潮显得有些稀疏。看起来游客都是些来自附近幼稚园的小朋友，拿着素描本的学生以及附近的老人。

「有一股味道呢。」

两人穿过大门后，立刻抵达了一处广场。此时锦织像是闻到什么似地动起了鼻子。似乎是一股宛如热带草原般的野性气味。

「有种令人心生怀念的感觉呢。我也很喜欢这种味道喔。」

「是吗？我还以为小舞学姊不喜欢这种气味呢。」

「可能因为我总是和有洁癖的美纪走在一起，你才会产生这种刻板印象吧。其实我可是很崇尚野性的呢。」

舞开朗地笑着说道。那深邃的单边酒窝也随之浮现，令锦织不自觉地望得出神。

舞的笑容果然很吸引人呢。每当她露出酒窝时，那股宛如大人般的成熟气息便会消失,取而代之的则是如同普通女孩般的可爱氛围。

「你有什么特别想看的动物吗？」

两人站在园区导览图前，锦织朝着舞问道。

「你知道吗？其实我是爱猫人士,所以我也很喜欢猫科的动物喔。」

「我第一次听说呢。那么我们就去看狮子之类的吧。」

「好呀。」

舞用微笑回应了锦织的提议。

狮子的栅栏前显得人声鼎沸，和入口处的寂静形成明显对比。人数众多的小学生和带着小孩的家庭游客在栅栏前形成了一道道的人墙。

「有什么表演吗？」

两人凑近一看，原来栅栏前的饲育员正抱起了一只狮子宝宝。似乎正在进行只有平日才看得到的抱狮子宝宝的活动。

「喔，好可爱喔……小舞学姊？」

锦织有些疑惑地眉头一皱。因为眼前的舞正睁大着双眼，并且眼中闪着光辉地注视着这一切。

「我……我要去抱狮子的小宝宝。」

舞像是在说梦话似地呢喃完后，便摇摇晃晃地朝着参加活动的队伍走了过去。

「小、小舞学姊。」

由于舞仍然勾着锦织的手臂，因此锦织也只能乖乖地跟着她移动。于是两人就这样排到了约有十人左右的队伍最后面。

「小舞学姊，原来你那么喜欢狮子啊。」

「那可是狮子的小宝宝耶。平常应该很难得有办法抱得到吧。」

「说得也是啦……」

虽然还在队伍之中，但舞的视线却始终没有离开过被其他游客抱在怀里的狮子宝宝。

(想不到小舞学姊竟然会这么投入呢。)

眼前的她和锦织到目前为止所认识的舞的确有些不同。不过，就像是单边酒窝一样，如此乐在其中的舞，其实也是她真实的某一面。

此时园区里传来活动即将开始的广播，其他游客也开始陆续聚集。原本排在最后面的锦织等人身后不知不觉间也出现了一条长长的人龙。

就在这时候，不经意地回望的锦织，意外发现了美纪和辉夜等人也排在人群之中。此外六道也和舞一样，不断地对狮子宝宝投以热切的期待视线，而辉夜和美纪两人则是面色凝重地双手抱胸。

「大家都跟过来了耶。」

用侧眼看着锦织的舞嘻嘻地笑着说道。

「我觉得大家的视线好像针一样刺，害我没办法保持平静。」

「别在意嘛。你只要让自己的心坚强一点，这么一来，那些视线就影响不了你啰。」

舞轻轻地用右手在胸口附近画了个圈。

「小舞学姊果然是个精神层面很坚强的人呢。像我就没办法，我的精神层面很脆弱的。」

锦织耸着肩说道，舞则是露出有些意外的表情。

「锦织同学不是有参加剑道比赛吗？而且成绩也很不错，我实在想像不到你的精神层面会脆弱到哪里去呢。毕竟剑道不就是一种重视精神层面的竞技吗？」

「剑道就另当别论了。因为我打从一开始就认定自己是最强的，所以当然没必要去考虑精神层面的问题。只要发挥平常的实力，我想一般的对手应该都会败给自己才对。」

「你还真敢说呢。不过我倒是第一次看见锦织同学这么强势的一面呢。」

「你不知道吗？其实我可是个完美无缺的人喔。」

锦织昂首挺胸地说道。

「喔——完美无缺？」

舞则是兴致勃勃地眯起了眼。

「前提是辉夜不在的时候，对吧？」

「没错，只要辉夜不在的话就行了。那时候，如果我的记事本没有被辉夜抢走，现在我应该正一帆风顺地走在通往荣耀的康庄大道上才对。」

看着声音愈来愈沮丧的锦织，舞像是忍不住似地「哈哈」笑了出来。

大约排了五分钟后，终于轮到了舞。

只见舞双眼闪烁着，很期待似地抱起了狮子宝宝，并且抚摸起它的头。当她看见狮子宝宝发出「呼噜」的叫声时，舞也跟着陶醉似地张开了嘴巴。

「好可爱喔。真想带它回家呢。」

「不可以喔。那么做可是违反华盛顿公约的喔。」

「只要可以养它，即使要我和全世界为敌也无所谓。」

舞一边回应着锦织，一边继续温柔地抚摸着狮子宝宝的头。

(我第一次看见这样的学姊呢。)

注视着舞的侧脸的锦织不自觉地感到讶异，同时胸口也掠过一阵悸动。平时表现得十分强势且独来独往，总是给人一种高不可攀之感的舞，今天却一反常态地像个平凡的女孩子一样。

(这样的小舞学姊也不错呢。)

锦织一边感受着心中的悸动，一边在脑海中咀嚼着这样的想法。

离开狮子的栅栏后，两人继续以猫科动物为主地四处走动。看来舞的确很喜欢猫，无论是老虎、豹、山猫，看见任何一种猫科动物时，她的双眼都会跟着闪闪发光。

「接下来要去哪里呢？」

当锦织看着园区导览图寻找尚未看过的猫科动物时，舞忽然用余光瞄着后方的动静，一边面带微笑地提醒起锦织。

「大家都还跟着呢。」

「你是说美纪学姊和辉夜等人吗？要是消失了才奇怪吧？」

「看来大家都很喜欢猫呢。」

「我想比起猫，大家应该对我们更感兴趣吧。」

锦织无奈地耸着肩说道，舞则是赞同似地点了个头。

当两人来到和贩卖店设置在一起的休息区时，舞忽然停下了脚步。

「我们已经走好久了，稍微休息一下吧。」

「赞成。」

两人并肩坐在休息区的长凳上，锦织则是伸手指向贩卖店。

「你要吃点什么吗？我去买个霜淇淋之类的东西过来吧？」

「如果要吃东西的话，就交给我吧。」

舞从手提包中取出了一个用锡箔纸包着的物品。

「这是什么？」

「要是两手空空地来约会，那就太糟糕了，所以我趁回家一趟的时候做了三明治面还放了保冷剂，所以我想应该不会腐坏才对。」

舞将锡箔纸剥开，里面原来是夹着大块拷牛肉的可颂面包三明治。

「看起来好好吃喔。想不到小舞学姊也会做料理呢。」

「你那出乎意料的表情是什么意思？」

「呃.我是没有觉得出乎意料啦……只是有一点点意外而已。」

「哼，既然你这么说，那我就不分给你吃了。」

舞作势要将三明治收起来。

「你不要那么爱闹别扭嘛。毕竟小舞学姊怎么看都比较像是冰山美人啊。」

「意思是我看起来不太会做菜吗？」

舞鼓着脸颊质问道。

「因为你个性很强势，所以我才觉得你应该不太会做菜才对。」

「我的个性会很强势吗？」

「嗯，我觉得很强势。」

「比美纪还强势吗？」

「就某种意义而言是的。」

「某种意义是哪种意义？」

舞无关紧要似地笑着问道，并且将准备收起来的三明治递给了锦织。

「好啦，你先吃吃看吧。虽然只是三明治而已，但我也是下了相当的工夫做出来的喔。就先用这个来评断看看我到底会不会做菜吧。」

「好的，那我就不客气了。」

锦织张大嘴巴咬了一口手中的可颂三明治。烤牛肉的甜味和香料的辣味顿时填满了整个口腔。另外涂在面包上的奶油，那恰到好处的甜味以及酱汁的酸味更是构成了绝妙的组合。

「非常好吃呢。」

「真的吗？」

舞发自内心地绽开了笑容。

「烤牛肉和其他的配料都是亲手做的吧。我觉得真的很好吃喔。」「比辉夜的汉堡好吃吗？」

「呜咕。」

锦织差点就被还在口中咀嚼的三明治噎住了喉咙。

「你、你怎么知道……」

「因为我看见你们一起在公园的长凳上吃午餐呀，我之前不是说过了吗？如何，谁做的比较好吃？」

舞睁大着眼等待着锦织的答覆。

「呃，真的要说哪边比较好吃的话……」

锦织面有难色地支吾其词。

「唉，看来是辉夜做的比较好吃吧。我好伤心喔。」

舞跟着噘起了桃色的嘴唇。

「呃，我没有说是她做的比较好吃啊。」

「那就是我做的比较好吃啰？」

「呃……这个嘛……应该说是难分高下吧……」

看见见吞吞吐吐地挤出答案的锦织，舞也跟着用手遮着嘴巴笑了出来。

「好了，这次就先放过你吧。」

接着，在锦织专注地品尝着三明治的时候，舞又忽然把脸凑到锦织面前。

「又、又怎么了吗？」

「如果我说，我觉得这场约会变得比预料中还要普通的话，是不是对锦织同学不太好意思呢？」

「不会，因为我也有同感。」

「……」

「……」

两人纷纷停止用餐，并且沉默不语地对望起来。

锦织用欲言又止般的表情注视着舞，而舞也像是意会过来似地，不动声色地点了个头。

「锦织同学也算是很敏锐的男生嘛……」

舞带着沉重的语气缓缓地开了口。

「我想你应该已经多少猜到了我会这么做的理由。」

「我知道啊，因为我长得很帅的关系吧。」

「没错，正确答案。」

舞用纤细的手指指向锦织。

「……对不起。」

接着，她忽然抛出了一句道歉。

「咦？」

「其实我只是在利用锦织同学而已。」

「这样啊。」

锦织再次咬起手中的三明治。

「你真的知道为什么我会突然抱住你，然后还找你出来约会吗？」

「虽然我不敢说相当确定，但是至少我知道你想让美纪学姊看见这一切。」

「嗯，这也是正确答案。」

酒窝再次浮现在舞的脸颊上。

「其实我之所以这么做的理由……都是为了惹美纪生气。」

「咦？」

「没错。因为我希望能够让美纪生气。」

舞像是在告诉自己似地说着。

「你说想要惹她生气，这是什么意思？是因为你们在吵架的关系，所以才要惹她生气」

锦织一头雾水地摇了摇头。

「当然不是那个样子，而是我希望美纪能够对我生气。我想被她狠狠地痛骂一顿。」

「你想要她对自己生气？难、难道说，小舞学姊，你是那种被人打骂就会获得快感的类型吗！？［

「才不是呢。真是的，锦织同学，你不要随便打断我的话啦。」

舞的笑容依旧没有从脸上消失。

「其实美纪从来没有生过我的气呢。真的就连一次也没有。」

「那不是因为小舞学姊没有做过什么会让她生气的事吗？」

「并不是那样的。」

舞轻轻地摇头否定。

「我并不是个像美纪那么认真的学生。上下学时，我会买零食边走边吃，也会做一些游走在违反校规边缘的事情。总之，我不是那种会乖乖顺从规范的人。」

「这样子啊。不过我还是看不太出来呢……」

锦织仍是一副摸不着头绪的表情。

「不过，美纪和我不一样。那孩子从国中时期开始，就认为什么事都得循规蹈矩地去做。违反规则是她最不能接受的事。」

「我想应该也是。」

「而美纪那种严以律己的风格，即使在面对他人的时候也不例外。如果周围有任何人违反规则的话，她就会严厉地加以指正。」

「美纪学姊的确给人这样子的印象呢。」

「我说得没错吧？但是即使如此，当我违反规则时，她却从来不会对我生气。从以前到现在，美纪连一次都不曾认真地骂过我。」

「因为她是小舞学姊的好朋友吧？」

「虽然那多少也有关系，但更重要的是，美纪总是会顾虑我的感受。对，她实在太顾虑我了。」

舞语带遗憾似地抿起了嘴唇。

「如果彼此是好朋友的话，这点顾虑应该也是很正常的啊。」

「太过顾虑彼此感受的友情，是无法长久的。」

舞摇摇头否定了锦织的说法。

「我之前也告诉过你，美纪在国中时期曾经在管理学生会上失败过吧。」

「是因为辉夜的关系吧。」

「没错。虽然当时辉夜确实有出手破坏，但是美纪的做法有问题才是最主要的原因。当时的学生会始终无法团结一致。虽然我国中时并没有加入学生会，但是我对这件事清楚得很。」

舞像是陷入了回忆似地眯起双眼。

「可是，我也因此将全副心力都投入在高中的学生会里。因为我不希望再看到美纪重蹈覆辙，所以我才会一直在她身边协助她。也因此美纪变得有些依赖我。当然，我也很高兴能够被美纪依赖着。」

「就像是……共生共存一样吧。」

锦织语气平静地说着。

「无论要做什么，美纪都会先来找我商量。不管是学生会里无关紧要的小方针，还是和其他同学相处的方式等都不例外。」

「听起来她真的很依赖你呢。这样不是很好吗？」

「不，这并不是什么太好的状况。」

舞用一本正经的表情否定了锦织的说法。

「只要再过几个月，我和美纪就会毕业。之后我们很可能会就此各分东西。或许我这么想有些多虑了，但是我还是希望美纪能够变成即使没有我陪在身边，也能够做出各种决定。」

「我觉得美纪学姊应该是个能够做出各种决定的人啊。」

「不，事实上因为我的存在，造成她有些事情变得没办法办到。而且其实眼前就有一件这样的事。」

「咦？你指的是什么？」

「我现在没办法告诉你。」

舞语重心长似地看着锦织。

「总而言之……被大家认为是吵架，也就是小舞学姊刻意和美纪学姊保持距离的这件事，实情就是如此吧。」

锦织有些放下心似地问道。

「没错。所以我才会说我们并没有吵架，只是稍微保持一点距离而已。但是因为我这么做，美纪还是没有采取行动，于是我才想到要下猛药来惹她生气。一切都是为了慢慢减少她对我的依赖。所以我觉得自己其实好像只是在利用锦织同学而已。」

舞像是在致歉似地低垂着头，锦织则是手忙脚乱地挥着手。

「不，如果是为了这样的理由，我倒是很高兴自己能够帮上忙。」「谢谢你。」

「倒不如说，这下子我终于可以放心了。我原本还很担心，小舞学姊是不是真的讨厌美纪学姊，所以才会这么做的。」

「想不到还演变成为了锦织同学而争风吃醋的吵架呢。」

「没、没有那种事啦。我从来就没有想过会是那个样子。」

锦织焦虑地拚命摇着头，看见锦织反应的舞则是跟着莞尔一笑。那深邃的酒窝果然十分可爱。

「不过话说回来——」

锦织像是要掩饰自己泛红的脸颊似地咳了几声。

「如果我和小舞学姊在公众场合亲热，但是美纪学姊却仍然不愿责怪小舞学姊，并且对这一切视若无睹地转身离开的话，你打算怎么办？」

「到那时候——」

舞的眼珠泛起了些许冰冷的色泽。

「到那时候，我就会结束掉我和美纪的友情。因为我不需要那么懦弱而没有办法坚持立场的朋友。」

「……」

舞露出令人感到不寒而栗的恐怖表情。那冰冷无情的态度，让人觉得似乎一旦触碰，就会整个人为之冻结。

「这样子……这样子真的好吗？」

锦织鼓起勇气，用认真的眼神注视着舞。

「这么做对于小舞学姊和美纪学姊而言，真的是最好的选择吗？」

「你所做的一切，全都是为了美纪学姊吧。可是，最后你却可能将友情完全摧毁，让自己和美纪学姊都陷入不幸，这么一来不就本末倒置了吗？」

锦织有些激动地从长凳上站了起来。

「锦织同学……」

舞同样严肃地回望着锦织。她脸上的冷漠已然消失，取而代之的则是夹杂着惊讶和温柔的柔和表情。

锦织此时像是突然回神过来似地，急忙对舞低下头。

「对不起……我明明不是那么了解小舞学姊和美纪学姊的事，但却说出那么自以为是的话。」

「不，没有那回事。」

舞缓缓地摇了摇头。接着，她的双颊微微染上一抹红晕，带着温柔的表情低下头，同时用极小的音量向锦织说了声「谢谢」。

舞的举动令锦织感到一阵悸动。

「OK OK OK,总而言之……」

锦织像是要化解凝重的氛围似地，刻意用开朗而宏亮的声音开口。

「光是想着失败时该怎么做也不是办法，我看还是先好好运用这场约会，让美纪学姊看见我们亲密的样子，藉此来惹她生气吧！」

「嗯，说得对。」

舞再次泛起微笑并微微地点了点头。锦织一边注视着她的脸，一边将剩下的三明治大口地吞进嘴里。

☆

西侧天空此时已经染上了橙色，太阳正准备躲进山谷之间。在傍晚的橙红天空中，飞翔的乌鸦群纷纷归巢而去。

此时，园区内开始播放起「萤之光」的闭园歌曲。虽然是平日，但闭园时间却出乎意料地早。

在通往被夕阳染红的大门的柏油路上，锦织一边走着，一边窥探着舞的表情变化。明明到刚才为止都显得那么雀跃，但她的表情却不知从何时开始变得紧绷僵硬。似乎是因为这段快乐的时光即将结束。

「动物园比想像中还要有意思呢。」

锦织绞尽脑汁地思考，最后却只能挤出这么一句话。

「对呀。」

舞笑着回应。但却看不见她脸上的酒窝。

「……」

最后，美纪还是没有出现在舞的面前。

吃过点心之后，两人到狼和大象等动物围明星动物的栅栏前绕了一下，并且做出许多像是在挑衅美纪般的举动。例如两人共饮一杯在贩售店里买的果汁，或是牵手并行，以及在可以进行体验的区域中一同骑乘骆驼，并且身体紧密地互贴着。

而这段时间中，美纪始终尾随在两人后方，也曾经好几次露出像是猛兽区里的动物那般恐怖的表情，并且差点就像要朝两人扑过来的样子。但最后却都像是被看不见的防护罩挡住一样，在中途便折返了。

同样跟踪着两人的辉夜也和美纪一样，当锦织和舞出现亲密举动时，她就会试图朝着锦织冲过来，但最后也因为被米仓拉住而使双方得以幸免于一场冲突。

(先不管辉夜他们了。美纪学姊再这样下去，小舞学姊真的会……)

锦织用担心的视线望向舞，而舞的表情也同样写满了不安。

「接下来你打算怎么做？」

当两人通过大门，并且走在动物园前的县道时，锦织忍不住开口探问。

「该怎么办才好呢？」

舞停下脚步，并且愣愣地仰望天空。

「我并不急着回去，我想应该还有很多机会才对。」

「说得也是。」

舞点点头，锦织也随之松了口气。因为眼前的舞，并不是真的打算就此和美纪分道扬镳。

「不过，云的形状有点奇怪耶。」

抬着头仰望天空的舞喃喃自语地说道。原本清楚可见夕阳的天空，此时忽然笼罩了一片乌云。

「不，应该不用担心吧。因为气象预报说今天的降雨机率只有百分之十啊……」

锦织才说完，雨滴便开始断续地从空中落了下来。

「根本就预测错误了嘛！」

「你应该去向气象局抱怨吧！」

两人急忙跑进位于一旁的便利商店骑楼。

「应该只是阵雨而已啦。」

舞垂下始终仰望着天空的脸并且这么说道。

「呜。」

而一旁的锦织则是倒抽了一口气。

因为映入眼帘的全是些颜色迷蒙而华丽的看板，每个看板标示的旅馆名称，旁边都画着象征度假胜地的扶桑花。这些其实都是被称为宾馆的旅馆。看来这一带似乎是这类旅馆的集中地。

(这么说来，国中时期好像听人家提过。)

到目前为止从未特别注意过的设施，如今却因为舞在身旁，而使得锦织不自觉地在意起来。

「锦织同学。」

「是、是的。」

「我们到那里面去躲雨吧。」

「咦？」

舞的手所指的方向，是一间挂着写有『加州旅馆』字样看板的旅馆。

「真的要进去吗？」

在昏暗而无人的大厅里，被突如其来的状况吓傻的锦织张着嘴，并且在舞的带领下进入了『加州旅馆』。两人穿过被奇怪的黑疖所覆盖的汽车专用入口，并且通过微暗的玻璃自动门后，终于来到另一处未知的世界。

「要选哪个房间？」

站在玄关正面印有房号和房景照片的玻璃面板前，舞主动朝锦织问道。

「咦，你刚刚说什么？」

「我问你要选哪个房间啦。」

「啊、呃，哪个房间都没关系。」

锦织刻意不让视线落在面板上地回答着。

「这个房间有附露天浴池耶。」

「露天浴池！？」

「泡起来应该很舒服吧。」

「你、你要进去泡吗？」

「到时候应该会进去泡吧？」

「呃，喔……」

看见锦织胆怯语塞的模样，舞忍不住笑了出来。

「嘻嘻，锦织同学出乎意料地青涩呢。」

「呃，与其说我青涩，我才想问小舞学姊，你有来过这种地方吗？」

「怎么可能。」

舞耸耸肩答道，然后无视于锦织「那为什么会一副这么老练的样子！」的吐槽，迳自地开始选起房间。

「那么，就选这个有露天浴池的房间吧。看起来好像还附有『八爪椅』的样子。」

「八爪椅！?那是做什么用的！?」

锦织不禁想像起椅子的模样。

「房间费用就由我来付吧。别看我这样，其实我也是有在打工的喔。」

「拜托，钱还是我来付吧！」

舞所挑选的房间位于三楼最里侧的转角。两人搭乘电梯来到了最上层，然后沿着铺有暗红色地毯的走廊走去。

「就是这里吧。」

舞毫不犹豫地打开了房门，并且率先走进房里。锦织则是畏畏缩缩地紧跟在她的身后。

「看起来还不错嘛。」

舞一边环视着整个房间，一边满意地赞美道。房间内部装潢的确比锦织所想像的还要豪华许多。整体而言有种宛如南国度假饭店的氛围，也有着天然色的木制巨大床铺和隔板。另外天花板和墙上都装有木制面板。

「那里就是露天浴池吧。」

穿过大床旁边的玻璃门后，可以来到一处四周以水泥墙隔出的迷你中庭。正中央就是以桧木制成的方正露天浴池。但是由于中庭并没有天花板之故，使得不断落下的雨滴持续地落入了正袅袅地冒出热气的浴池之中。

「对喔，这种天气选露天浴池根本就没有意义嘛。看来是失败了呢。」

舞不好意思地伸了伸舌头．然后轻敲了一下自己的额头。

「这个就是所谓的八爪椅吗？」

此时舞开始接近一个放置在房间里侧的红色椅子。乍看之下像是椅子的器物，其实是用铁杆将两张椅子以面对面形式连结起来，看起来就像是翘翘板一样。

「这是什么？这个要怎么使用？」

「既然有两个座椅，表示应该可以坐上去吧。」

于是两人便怀是乘坐翘翘板一般，面对面地坐上了椅子。

「这和椅子的名字又有什么关系？」

「应该是可以让情侣面对面坐下来的意思吧？」

「呃，我觉得应该不只是这样。既然叫做八爪椅，我想一定有它的道理。」

舞一边说着，一边兴致勃勃地调查起椅子的侧面。

「哎呀，这里有个开关呢。」

「不可以随便乱按喔。」

「我按。」

「喂！」

椅子忽然动了起来。两张椅子的椅面各自缓缓上升，并且发出像是机器人步行般的机械声响，接着开始相互靠拢，直到快要撞上的时候，又停止并拢并朝着原本的位置退了回去。接着，两面椅子就不断地反覆着同样的动作。唯一值得一提的是，当两张椅子的椅面接近时，坐在椅子上的两人臀部就会随之跟着靠近。

「那我要提升速度了喔。」

「不行啦。」

嘎——唧、嘎——唧、嘎——唧、嘎——唧——

机械音开始变得愈加剧烈，椅面也像是车子的雨刷似地，以相当快的速度进行着往返运动。坐在椅子上的锦织和舞，也跟着开始以激烈的速度反覆地贴近分开。

「这、这个好神奇啊。」

「小舞学姊，快点把机器停下来啦！我、我很不擅长坐尖叫类的设施耶，而且我是最近才发现的！」

「好啦好啦。」

舞切断开关，椅子的动作也随之趋缓，最后终于停了下来。

「原来如此，这就是所谓的八爪椅呀。」

舞带着认真的表情说着，并且和锦织互换了个眼色。

此时，锦织像是忍不住似地大笑起来，而舞也跟着笑了出来。

「好了。」

舞从椅子上站起身来，并且朝着窗户旁走了过去。锦织也同样跟在她的身后。

她将房里唯一的窗户打开，让视线越过防止逃走的铁窗并朝下方望去，就能看见方才两人躲雨的便利商店。

而在便利商店的骑楼下，有个撑着一把红伞的女孩站在那里。

那是美纪。当她发现舞和锦织的身影后，立刻满脸通红且怒气冲冲地瞪了过来。接着，只见她用力地蹬踏着地面，力道之强，让她的裙子都像是快要无法遮住内裤似地飞了起来。

(就算两人最后可以重修旧好,我真的还能够回到学生会吗？)

锦织尽可能背对着楼下的美纪，并且暗自地思考起这件事。

(糟糕，连他们也……)

辉夜一行人就站在便利商店旁一处已经废弃的加油站附近。满脸怒气的辉夜正不断从鼻腔里呼出白色的气息，看起来就像是随时准备冲进旅馆的样子。而六道和米仓则在一旁拉着她，制止她的行动。因为位置不佳的关系，使得众人似乎还看不见锦织所在的窗口。

(看来我连这边都回不去了呢。)

一阵即使遭到除名也没关系的想法，不由自主地掠过脑海。

「小舞学姊，虽然我现在才说有点奇怪,但是你会不会做得太过分了？」

锦织朝身旁的舞望去。而舞依旧面带挑衅般的微笑，居高临下地望着美纪。

「你觉得如果是我以外的学生走进宾馆，美纪会怎么处理？」

「……我想她一定会冲进房间里，痛骂对方一顿吧。」

「我也这么觉得。而那也正是我所期望的事。」

「呃，我当然可以了解你的用意！」

锦织有些急促地拉高了语调。

「但是我真正担心的是，不管她最后有没有冲进房间骂你，这样下去误会还是不会解开，严重的话搞不好会演变成退学的状况耶……」

「别担心。我不会做出触犯法律的事情。」

「呃，就算没有触犯法律，也已经触犯了紫苑高中校规第七条·『紫苑高中的学生不可发生任何淫乱行为』了吧。」

「我们又还没有发生什么淫乱行为。而且那条校规早就是没人理会的老掉牙内容了。」

「这是前一阵子还是学生会成员的人该说的话吗！」

锦织抱头大叫。

「而且，就算这一切都是为了朋友，但是和一点都不感兴趣的男生到这种地方来，说起来也太奇怪了吧。」

「哎呀，你真的觉得我纯粹只是为了美纪，就能够随便抱住我一点都不喜欢的男生，还能和他牵手吗？」

舞将脸转向锦织，并且用平缓的语气说着。

「……」

锦织不自觉地跟着心跳加速，并且再也无法反驳。因为眼前的舞看起来实在是太美了。

「美纪，你快点进来吧。必须由你来导正就快因为青春激情而走偏了的两个人才行。」

「咦，等等，你所谓快要走偏了的人，也包括我吗？」

此刻楼下的美纪则是用双手指着两人，身体也因愤怒而断续地颤抖着。那副模样就像是怒气已经濒临极限，随时都能够使出超必杀技的样子。

「美纪——」

舞同样以慑人的眼神注视着美纪，并且发出如同祷告般的声音。

「小舞学姊……这该不会是你给她的最后机会吧？」

锦织的视线反覆地在舞和美纪身上游移着。

「就算是，那又怎样。连我做出这种事都能无动于衷，那么今后不管我做出多么逾矩的事，美纪也绝对不会对我生气的。这么一想，或许把现在当作最后的机会还比较好呢。」

「这样子真的好吗？即使你们之间的友情告终也无所谓吗？」

然而舞只是不发一语地继续注视着美纪。

(美纪学姊，求求你快点过来吧。)

锦织一边再次将视线移向美纪，一边在心中暗自祈祷着。这不但是为了两人的友情，同时也是为了锦织自身的大好前程。

就在这时候，美纪终于有所动作了。

她像是再也无法忍耐似地冲出了便利商店的骑楼，并且愤怒地晃动着肩膀，直朝着『加州旅馆』而来。

「不愧是美纪学姊！」

正当锦织发出小小的欢呼声,并且准备要梢喘一口气时——

美纪停下了脚步。

那副模样就像是怒气突然之间消失了，只见她无力地垂下肩膀，并且露出寂寞的表情望着舞。接着她向右转身，然后沮丧似地背对着两人，步伐蹒跚地缓步离开了。

「美纪——」

舞紧咬着嘴唇，双眼也跟着眯了起来。锦织则是交互地看着美纪和舞，脸上的表情也写满了焦虑。

这样下去真的好吗？

两人的友情，难道非得在这里划下句点不可吗？

「小舞学姊！你真的觉得这样子好吗？」

锦织大叫。

「其实我到现在还是完全搞不懂，为什么小舞学姊要做这种事，为什么那么想要被美纪学姊大骂！但是我能确定的是，你这么做都是为了美纪学姊吧？既然如此，如果因此让你们两人的友情告终，根本就是本末倒置的事嘛！」

「……」

舞不发一语，只是默默地目送着美纪的背影离开。

(我相信，小舞学姊绝对不想就这样结束和美纪学姊之间的友谊。)锦织再次注视着楼下的美纪，美纪正慢慢地离两人远去。

脑中完全想不到能阻止这一切的方法。

除非有奇迹发生，不然美纪不可能改变主意回头。

(奇迹？如果要奇迹的话，到目前为止不是发生过好几次了吗？)

锦织的体内像是点起了火苗一样。

就在此时——

辉夜等人躲在加油站旁边，这时弓削似乎发现了站在窗边的锦织和舞，并且像是在对辉夜等人说些什么似地指向两人。

然后，辉夜、六道,米仓等人也一齐望向锦织。

此时，辉夜那头乌黑的长发开始徐徐地飘升。只见她抬起下巴，嘴巴也呈现「ヘ」字型。锦织仿佛听见了辉夜大叫「你这个不知廉耻的家伙！」一样，身体不自觉地打了个寒颤。

(既然奇迹都已经发生过那么多次了……这次一定也可以引发奇迹的！)

锦织的脑海中忽然灵光一闪。

「小舞学姊。」

锦织语气坚定地喊着身旁的舞——

他伸出双手，从舞的身后绕过她的身体。

接着，锦织用力地将她抱入怀中。

「咦？」

被锦织环抱住的舞则是惊讶地红了脸。

「这、这么一来就算是互不相欠了吧？」

锦织在舞的耳边呢喃道。那口吻听起来虽然游刃有余，但实际上锦织的心臓却像快要撕裂般地狂跳不止。

就在这个瞬间，周围的声音跟着全数消失。

(来?)

锦织倒抽了一口气。

——————————

来了。

突然之间，一片厚重的乌云覆盖住了天空，周遭顿时变得像是夜晚般昏暗。眼前有道巨大的闪光斜斜地劈了过去。轰隆巨响的雷声使得大气随之震荡，锦织的耳膜也跟着感到一阵剧痛。

接着，一阵瀑布似的暴雨和强烈的狂风随之袭来。狂风暴雨的天气，就像巨大台风来袭时的暴风雨一样。

「怎、怎么回事？」

舞难掩不安地发出惊讶的声音。

此时，楼下的美纪同样受到狂风骤雨的袭击．只能拚命地紧握住手中的红伞，并且试图蹲下身子稳住脚步。

然而风势却是愈来愈强烈。

碰——

一旁的窗户突然被突如其来地飞来的瓦片敲破，风雨也跟着从破了个洞的窗户窜进了室内。

「小舞学姊，危险！」

从窗外飞进来的行道树树枝直朝着舞的脸飞去，锦织则是在千钧一发之际用手刀敲落了树枝。

「谢、谢谢你，锦织同学。」

舞心有余悸地看着掉落在地板上的树枝，一边感激地眨着眼向锦织道谢。

「不，没什么。」

锦织则是忍着手部的些微疼痛回应着。

（可恶，还是失败了吗——)

锦织不甘愿地盯着持续打进房里的骤雨，一边在心中呐喊着。

(既然演变成这种状况，美纪学姊就更不可能进到这里来了。而且这么一来，反而还让大家身陷危险之中。)

「锦织同学！窗户旁边太危险了，我们还是到走廊上避难吧。」

「可是，美纪学姊她……」

锦织大叫，并且再一次将视线移向美纪所在的楼下——

「咦！？」

锦织不禁瞪大了眼。

她不见了。

无论是红伞或是美纪本人，此时都已经消失无踪。

「锦、锦织同学！那把伞！」

舞急忙指向斜角的天空。原本美纪所撑的那把红伞，此刻正被狂风刮到了半空中。

「美纪学姊人呢!?」

就在下一刻——

啪嚓！

附近的浴池里传来一阵像是某物落进水里的声音。声音就来自露天浴池所在的中庭。

锦织和舞互看了一眼后，立刻朝着浴池的位置奔去。

两人用力地扳开玻璃门。眼前不断地落着雨滴，并且漂浮着大量树叶的露天浴池里，竟有一个黑影在里头断续地挣扎着。

「美纪学姊！」

「美纪！」

锦织和舞几乎同时惊叫出声。眼前的人影正是美纪。而她宛如在浴池中溺水一样，正勉强地拍动着双手。

锦织和舞急忙跳进露天浴池，各自抓住美纪的手将她往外拉，然后直接将她带进房间里面。

进到了房里后，美纪依旧张着嘴巴，两眼无神地呆站在原地。由于被暴雨袭击加上掉进浴池里的关系，美纪全身上下都湿成了一片，身上的水滴也不断地落在房里的地板上。

「锦织同学，你快去把浴室里的浴巾拿来！」

「好的！」

当锦织正准备跑向浴室时——

「没有必要！」

美纪忽然放声大叫。她像是回过神似地环视了房里，然后依序望向锦织和舞。那原本空洞的眼神突然间变得锐利无比，嘴巴也不悦地变成了「ヘ」字型。当她确认自己正身在有违善良风俗的宾馆后，立刻像是回复记忆似地勃然大怒起来。

接着，美纪伸手指向锦织和舞，并且像是要说些什么似地张开嘴巴，但却又立刻闭了起来。

「什么？你有什么想说的话吗？」

舞宛如在挑衅对方似地微微抬起下巴，美纪则是显得有些畏缩。

(美纪学姊，加油！你一定要反击才行啊！)

虽然难掩紧张的情绪，但锦织仍试着为美纪加油。

此时，美纪终于像是下定决心似地深吸了一口气。

「舞！」

她再次坚定地用手指指向舞。

「你竟然利用学姊的立场将学弟，不，将锦织同学骗到动物园，而且还……还绑架他，将他带到这种不知廉耻的旅馆里，试图将他监禁在这个地方，你以为做出这种事真的没关系吗！?」

美纪面红耳赤地对着舞破口大骂。

「呃，其实我并不是被绑架的……」

「不管怎么样！！身为高中生，而且是背负着荣誉的紫苑高中的学生，绝对不允许到这种地方来！紫苑高中校规第七条·『紫苑高中的学生不可发生任何淫乱行为』！！不要说你不知道！」

美纪拉开嗓子数落着，并且用严厉的眼神直瞪着舞。

舞则是不发一语地回望着美纪。最后，她终于像是松了口气似地露出了微笑。

接着——

「对不起，是我不好。」

她率直地为自己的行为道歉。

美纪顿时因讶异而瞪大了眼，但立刻又像闹别扭一样，双手抱胸地将脸撇向一旁。

「你、你知道错了就好。绝对不准再发生相同的事喔。」

美纪像是要尽全力保持威严似地说道。

(难道说,美纪学姊在某种程度上也知道小舞学姊的用意吗……)

「美纪学姊，我也要向你道歉才行。因为我做了许多让你担心的事。」

锦织同样朝着美纪鞠躬致歉。美纪则是随之瞪起锦织。

「我想，你应该是因为舞强迫你的关系，你才会无法拒绝这一切。可是，身为学生会的下个世代，当然要有本事阻止舞乱来才行……」

美纪像挥舞指挥棒似地不断动着手指，开始对两人说教。就在这时候，她像是顿失平衡似地双腿一软。

「美、美纪学姊。」

锦织急忙上前扶住差点跌倒的美纪，而美纪则是毫无反应地闭着双眼。只见她的脸色发白，双唇还跟着发紫。

「欸，你也自动一点，锦织同学，快点去把所有的浴巾都拿来。」

「好的！」

锦织跑向洗脸台并且将拿到的浴巾递给舞，舞则是立刻为躺在沙发上的美纪脱起衣服。锦织只得急忙将脸撇向一旁。

「美纪……」

舞用浴巾为半裸的美纪包住身体，然后再用毛巾一边为她擦拭着濡湿的头发，一边语气温柔地在她耳边呢喃着。

(呼，这样子事情也算是告一段落了吧。)

锦织耸了耸肩,并且放下心似地叹了口气。

如此一来，美纪和舞的吵架事件也宣告落幕了。既然两人已经能够坦诚以对，想必很快就能恢复原本的关系。说不定之后的友谊，还会比先前来得更加牢固。

(不过对辉夜而言，算是运气不太好就是了…………等等，辉夜他们呢！?)

锦织猛然想起了另一件重要的事。他急忙朝窗外望去，方才的狂风暴雨宛如幻觉般消失无踪，取而代之的则是晴朗无云的好天气，橙色的夕阳正洒着渐趋微淡的阳光。

就在这时候，房外忽然传来一阵急促的敲门声。

「腹黑——!我知道你在里面！现在立刻给我出来！」

然后骂声也跟着出现。

「那是辉夜的声音吧？」

舞笑着问道。

「是啊。虽然我早就料到她会跑到房间里来了。」

「真不愧是辉夜呢。像美纪就没办法凭自己的力量到这里来。」

「是啊。」

「你要不要快点过去挨骂？美纪交给我来照顾就行了。」「呃-可是……」

「就像是我被美纪痛骂一样，锦织同学也得乖乖被辉夜痛骂一顿才行，对吧？」

舞用别有意涵的视线注视着锦织。

「小舞学姊……」

锦织也同样用认真的表情回望着舞。

「刚才那一瞬间，我觉得你所说的话似乎满有道理的。但是仔细想想，我可是被小舞学姊连拖带拉地带到宾馆里的，如果这样还得挨辉夜一顿骂的话，好像也太不合理了吧？」

「说得也是呢。」

舞再次微笑，酒窝也跟着浮现。

锦织则是踏着沉重的步伐，朝房门走了过去。

宾馆房门的敲门声，从刚才起就未曾停止过。

(站在门另一头的辉夜，表情应该和鬼没有两样吧。只要我一打开门，她一定会破口大骂「你这个不知廉耻的家伙！」吧……)

后来所发生的事，也正如锦织所料。

章外插曲

「呜呜，我真是倒了八辈子的楣呢。」

和舞约会后的隔天放学后，锦织顶着一张满是淤青的脸，正沿着紫苑高中的楼梯向下走去。不久前，他才刚在秘密基地里受到名为『临时新世界建构会议』，但实际上却是一场对他施行弹劾审判的刑求大会。包括辉夜在内的所有成员，虽然昨天都已在『加州旅馆』的走廊上对锦织劈头痛骂，但似乎仍无法释怀，于是便联合起来用指挥棒痛打了锦织一顿。而锦织前后一共创下了昏厥三次的记录。

「竟然要我去找出攻陷学生会的新把柄……」

当锦织向众人说明了美纪和舞吵架的理由，并且表明这一点恐怕难以利用后，辉夜便对锦织下了新的命令。虽然早就料到事情会如此发展，但锦织还是难掩内心的沉重。

「哎呀，锦织同学。」

在二楼的楼梯交界处，有个正走上楼的女学生叫住了锦织。

「小舞学姊。」

锦织立刻神经质地注意起周围。

「你没有和美纪学姊在一起吗？」

「对呀。」

舞耸了声肩答道。

「不过到刚才为止，我们都还在一起喔。」

「这、这样啊。也就是说你们已经和好了吧。」

锦织不禁松了口气。当时离开宾馆后，便和众人分开并各自返家。因此并不知道后来发生了什么事。

「我们应该不能算是和好吧。毕竟我们从一开始就没有吵架呀。」

舞露出招牌酒窝微笑说道。虽然舞到目前为止已经说过好几次「我们没有吵架」，但直到现在，锦织才第一次能发自内心地相信这句话。

「话说回来，锦织同学，你和辉夜和好了吗？既然你从三楼走下来，表示你才刚离开秘密基地啰？」

「小、小舞学姊。」

锦织慌张地环顾起四周。

「拜托你不要随便说出那个地方的名称啦，这样对心臓很不好耶。」

「别担心啦。」

「辉夜还是很生气，当然其他人也一样。」

「这样呀。看来我做了让你很困扰的事呢。」

舞的脸上依旧挂着笑容。似乎不像在为自己所作所为感到愧疚的样子。

「那我要回去了。昨天实在玩得太过火了，所以今天我打算好好念书，把昨天的份补回来才行。毕竟我是个准考生呀。」

「好的，请你好好加油，辛苦了。」

舞轻轻地点了个头后，便从锦织身旁走了过去。但下一刻却又突然停下了脚步。

「对了，美纪好像也在找锦织同学呢。」

她回过头，像是故作惊讶似地拍了一下手。

「美纪学姊在找我？」

「我想她人应该在学生会办公室才对，你去看看吧。」

「了解。」

「锦织同学，你肚子应该也饿了吧？」

锦织敲了敲学生会办公室的大门，门后立刻传来美纪说着「请进」的声音。

锦织打开门后，美纪果然如舞所言，正端坐在正面的座位上。

美纪确认过来者是锦织后，也立刻挺直了身体。

「我听小舞学姊说美纪学姊有事找我，所以我就来了。」

「没、没错。嗯，不过说是有事，其实也不是什么重要的事啦。」

美纪坐在椅子上，有些心神不宁似地拨了拨头发。

「你的身体好多了吗？昨天你好像还很虚弱的样子，我还以为你今天一定会请假呢。」

锦织站到自己的座位前，一脸担忧地关心着美纪。

「那就像是在游泳池里游泳一样，我睡一觉之后就完全没事了。」

美纪的脸颊像枫叶般泛红，并且噘着双唇逞强似地说着。

「呃，其实昨天回家的路上，我从小舞那里听说了锦织同学好像满喜欢吃三明治的样子。」

「喔。」

虽然和其他食物相比，自己并没有特别喜欢三明治，但锦织还是点了个头。

「所以，今天早上我来学校之前，也试着自己做了同样的东西。」

美纪一边说着，一边将用锡箔纸包起来的三角形物体放在桌面上。

「这是什么？」

「从我刚才的话应该猜得出来吧！这是三明治啦，三明治！」

「说、说得也是喔。其实我一开始也有想到啦。」

美纪忽然拉高了嗓门，锦织也急忙不断颔首。

「你吃吃看吧。」

「可以吗？」

「我是为了让你吃才特地做的。还是说你肚子其实不饿？」

「不，我肚子很饿。」

「那就快点吃吧。」

「好的。那么我就不客气了。」

锦织伸手拿起三明治，然后剥掉外面的锡箔纸。里面的三明治是用普通的土司斜切成两块，馅料看起来应该是罐头鲔鱼才对。

锦织咬了一口。里面除了罐头鲔鱼之外，还放了鸡蛋、洋葱、美乃滋和酸黄瓜等多种配料。

「如何？」

美纪担心似地问道。

「很好吃。芥末酱和酸黄瓜搭配出的微辣口味很棒呢。」

「真的吗？你该不会是在说客套话吧？」

「才不是客套话呢。是真的很好吃啊。」

「其实我做了很多个……」

美纪接着又拿出三个三明治放在桌上。

「我不客气了。」

虽然锦织并不是真的那么饿，但是既然美纪都花时间做了，礼貌上自己还是应该吃掉才对。

而美纪则是目不转睛地盯着站得笔直，并且不断地将三明治送入口中的锦织。

「锦织同学。」

「是、是的。」

锦织一边咀嚼着三明治．一边用不太清晰的声音回应。

「其实我找你出来，并不只是要拿三明治给你而已。我有话想要对你说。你可以一边吃一边听我说。」

美纪的双颊变得通红，双眼也显得有些湿润。甚至连肩膀也断续地发出颤抖。

「怎么了吗？你是不是哪里不舒服？」

「我突然这么说，你可能会有点惊讶……其实，我喜欢锦织同学。如果你愿意的话，我希望你能和我交往。」

「呜咕咕……」

锦织勉强地吞下差点喷出来的面包和鲔鱼，但这么一来反而造成了吞咽困难的痛苦。而此刻眼前的美纪表情依然显得无比认真，似乎完全没有让自己笑着说「你又在开玩笑了」的余地。

锦织急忙将口中剩余的三明治一口咽下，然而吃得太过急躁，反而使喉咙出现了阻塞的窘境，并且开始狂咳不止。

「你、你还好吗？」

美纪慌张地站起身，并且绕过桌子跑到锦织身后为他拍背。

「谢谢你。」

锦织一边用深呼吸来调整紊乱的气息，一边将视线移向美纪。

美纪同样用依然泛着些许泪光的双眼注视着锦织，并且露出一副充满期待的表情。她那表情既可爱又优雅，真的非常美。

锦织所认识的松岛美纪，是个堪称完美的女孩子。无论长相或智慧都十分出众的她，还拥有高人一等的行动力。

能被如此完美的女孩告白,当然是件无比美好的事。

「美纪学姊，我——」

辉夜魔王式！笫7式 终




后记
各位别来无恙。我是月见草平。

这次送上的是两篇中篇，分别是辉夜和美纪的故事。原本预计还要再加入满月的短篇故事，无奈我在半途气力用尽而无法完成，真是可惜。

或许有读者知道了，我最近展开和猫的同居生活．是一只三色苏格兰摺耳猫。实在超可爱的。

苏格兰摺耳猫的特征,在于一对耳朵总是呈现摊平的状态。和狗相比，垂耳的猫真的相当少见。而苏格兰摺耳猫，据说更是少数能不碰到耳朵而直接摸到头部的猫种。另外，因为猫不需要陪着散步，我认为是相当适合足不出户地茧居在家的作家饲养的宠物。大家一起来养猫吧。

最后是谢辞。感谢插画家深森老师所绘制的插图。这次由于页数限制的关系，使得深森老师的后记页被迫腰斩，下次我会特别注意页数的分配，请您见谅。这次也要感谢责任编辑阿广和我一起进行出版后的检讨反省。虽然目前仍是*黄金周假期(现在进行式)，我们还是要好好加油喔。(编注：指日本的出版时间。)

最后，当然要向各位读者致上永恒不变的感谢。

月见草平



