文件发布时间:2012-02-17 16:48:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：咬上去吧，安诺酱!
本卷名称：第一卷

第一章
网译版 翻译 二次元のバカ@轻之国度

回过神来，泷立米人已经被抓住了。

变成了仰躺在实验台上的状态，双手双脚也被带有锁链的枷锁固定住了。虽然想要奋力挣开，但铁制的坚固枷锁却纹丝不动。

“可恶这到底是、怎么回事啊！？”

在头的上方，绿色和紫色的灯正闪烁着。虽然在昏暗的环境中没办法确认周围的状况，但总感觉有一种令人恐惧的气氛。

就在作为一名普通高中男生的自己、为现在完全摸不着头脑的情况感到困惑时，传来了不知何人的脚步声。非常近的地方本以为来者停在了躺在实验台上的米人旁边，但却从头的上方传来了一道可爱的声音。

“喵呼呼、总算是醒了呢”

勉强地将头抬起来确认声音的主人。而站在那里的人物那过于不合气氛的容姿，令米人的表情不禁扭曲了。也就是说，这位人物其实是一名开朗明亮、浑身散发着活泼气息的，可爱的少女。

如同什么反派角色一般，半睁着让人印象深刻的青色的、圆圆的瞳孔俯视着米人，露出了意味深长的柔和笑容。尽管披着与淡色的发色形成对比的黑色斗篷，但由于下面穿的是非常普通的白色连衣裙，所以只会给人某种相当简陋的万圣节装扮的感觉而已。

虽然米人在看到少女的身姿时一瞬间差点产生了悠哉的心情，但是一想到自己正被牢牢绑住的现状，危机感一下子就回来了。米人瞪着对方，接着大声叫道。

“你到底是什么人！想要对我做什么啊！”

“哼哼嗯？实话告诉你吧，其实我是路过的美少女。然后哎咻”

“嗯？喂、喂、你想做什么啊”

少女无视了困惑着的米人，来到了实验台——换句话说就是米人的身上。接着就那样跨上去，坐在了米人的小腹上面虽然说怎样都好，但是少女穿在身上的是裙子，而且下面也没有穿安全裤。而在越过制服传到腹部的触感令米人瞬间察觉到这件怎样都好的事之后，就立刻开始进行忘掉它的努力。

——明明已经努力了，但就像是为了让这份努力白费一般，少女将双手撑在米人的胸前，像是在观察他的表情一般，用粉红色的小小舌头舔了舔上嘴唇。接着轻声说道。

“哈啊已经忍不住了”

伴随着炽热的吐息，少女露出了陶醉的表情。从放在胸上的手掌上传来了她的体温——对于十五岁的米人来说，这是致命的。

“等、等、等、等等等等！住手啊像你这样的这样的你、与其说是绝对搞错了什么、不如说大概是搞错了什么啊！认错人了啊！判断错误了啊！所以快住手给我放开！”

“什么都没有搞错。就是你了不是你的话、是不行的”

少女的眼睛因忧伤而变得湿润，接着将脸慢慢地靠近了米人。

就像是痉挛了一般，米人的话语已经快得难以听清了。

“住、住手啊你这家伙少鬼扯了啊！虽然不知道你的目的是什么、但给我听好了！？我可是已经决定了要一生都孤独地、不跟别人扯上关系地活下去的啊！在学校也连一个朋友都没有活动也全都不参加、休息时间全都靠读书或者睡觉度过、放学以后则是去看白书或者埋头寻找掉在地上的零钱，我可是这样的人哦！？就算被做这种事也只会让我感到困扰就、就算是被色诱了，我也是不会给你一分钱的！”

听到米人这番寂寞过头的自我介绍的少女，则像是觉得很奇怪似的笑了出来。

“啊哈哈并不是、什么色诱哦”

直直地盯着对方的眼睛如此说道。不知为何，米人产生了一种就像是心脏被什么东西击中一般的感觉。就在这种输送到大脑的血液量有些过头而无法控制的情况下，勉强地将问题说了出来。

“那、那么为什么、要做这种事”

逼近到几乎连吐息都可以感觉到的距离的少女，则像是稍微有些害羞似的低下了头，接着答道。

“那当然是因为肚子饿了！”

“——哈？”

米人的眼睛变成了圆点。

少女则带着满面的笑容，将那张小小的嘴巴“啊~”地大大张开，

“所以说，我开动了，啊~，噗咕（咬）”

狠狠地咬在了米人的左肩上。不如说，吃掉了。

“啊呼啥诶？”

连同米人的制服一起，少女将咬下来的那个东西嘎吱嘎吱地嚼了起来，接着一下子吞了下去

并没有痛觉。但是，在传达到身体深处的痒痒的感觉逐渐消失后，一股如同在内心深处产生了裂隙一般的冰冷的丧失感袭了过来。

“说是吃掉、刚才、你”

由于混乱程度已经差不多超过限界两三次了，嘴里的话完全说不出来。

少女将嘴里的东西全部吞下去之后，双颊染上了红晕，恍惚般地低语道。

“哈啊啊啊、真好吃”

接着，少女再一次大大地张开了嘴巴，准备吃下第二口——

“呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊诶、啊咧？”

回过神来，米人在自己房间的床上跳了起来。

早已看惯的六坪大的榻榻米房间。既没有奇怪的实验台和枷锁，当然也没有那名少女。

“难道说到了二十一世纪还做白日梦了吗？哈啊~、真是的，蠢得不行”

不由得安心地松了口气。没错，说起来、直到刚才为止不合逻辑的感觉确实是梦所特有的。只有等到醒过来才会发现有多么的荒唐滑稽

话说，刚才的梦到底是什么啊？退一百步讲，就算把被从未见过的美少女骑在身上的那部分当做是所谓的第二性征时期，由于年轻所导致的过失，但那之后被嘎吱嘎吱地吃掉又是怎么回事啊？要是再继续做这种分析的话，肯定就离得出猎奇的结果不远了。

再说，米人对于为了他人而有所损失的事情是最讨厌的了，是个就算是一分钱也决不会让出去的人。而好死不死居然会梦到自己被吃掉的梦，就算是因为不可抗力也不禁想要责备自己一顿。

——嘛，反正不过是个梦。

米人将积在胸口的闷气呼出去之后，再一次望了望周围。

窗外已经完全暗了下来。看看时钟，发现已经过了八点。过不了多久，姑姑就会回来了。看来是不知何时，自己不小心穿着制服睡着了。

米人站了起来，接着拿起换洗的衣服走出了房间。因为那个梦而浑身是汗，身体也变得有些紧绷。所以想要洗个澡打起精神来。

来到一楼，穿过对于只有两个人居住而言显得有些大的家的走廊，将洗手间的拉门打开。打开门之后，发现灯还是亮着的。大概是姑姑早上忘记关了吧。这是常有的事。

真是的，那个姑姑对这些损失丝毫不在意的地方真是让人受不了，夏天天气炎热的时候明明多次提醒过她有关空调和其他东西的省电问题，但平时还是会像这样浪费能源和电费，真是太神经大条了。

一边思考着这些事情，米人站到了镜子前开始脱衣服而这时，他注意到了。

在左肩口的袖子上有一个破洞。那是刚才在梦里所看到的，少女的嘴巴所接触到的位置——

“！应该不会吧”

不由得用手摸了摸，但那里却好好地长着包覆着透明茸毛的左臂。感觉不到任何违和感。不禁松了口气。

但是，到底是在哪把制服弄破的啊？毕竟是新买的太可惜了，看来要补一补才行——一边考虑着这些现实的问题，一边再次脱起衣服，露出了上半身而这时，再一次注意到了。

“哈？”

这次则是对于镜中所映照出的自己那过于脱离现实的样子，连吃惊都顾不上了。总之，试着把手伸向自己的胸前摸摸看。然而，从手上并没有传来胸膛的触感，而是就那样穿过身体，从背后伸了出来。

啊啊，果然不是眼睛的错觉

在自己的胸前，开了个洞。

玩躲避球时所用的球那种大小，同时截面还包覆着黑色质感的异样的洞。而穿过这个洞可以清楚地看到米人身后的浴室的门。

胸口到底是在什么地方被开了个洞不如说，到底要怎样才能在胸口上开洞啊！？而由于过于混乱连语言都忘记、只能一动不动地呆然望着镜子的米人——下一个瞬间，又被另外一件事袭击了。

嘎啦

伴随着这样的声音，浴室的门被从内部打开了，随之出现的是一名少女。

光滑的白色肌肤，柔软的肉体隆起。打湿了的极具特色的淡色头发，如同正发着光一般、让人印象深刻的青色的浑圆大眼。

站在那里的，毫无疑问正是刚才在梦中吃了米人的少女

不，虽然「梦中见到的少女真的在眼前出现了」也让人感到混乱，但现在对于米人来说更大的问题却是少女的样子。

覆盖在肌肤之上的，只有白色的水气而已。

没错，也就是说，全裸。

“！！呜！？”

“啊、起来了呢”

米人面朝着镜子。穿过镜中的自己胸前的洞，同少女的视线交会了。少女完全没有一点害羞的意思，嘻嘻地露出了微笑。

“那、那那那个、为什么洞会、不如说为什么是裸体、不不不、不是不是、那啥、哈啊！？”

到底是该为自己身上的洞还是全裸的少女感到混乱，就在米人陷入这种究极的混乱之中时，少女就这样带着笑容走了过来——

“来得正好，快让我咬一口、姆咕（咬）”

——接着就像是理所当然的一般，狠狠地咬住了米人的脖子。

“啊呼——喂你这家伙突然之间在干些什么啊！？”

米人连忙用手压住脖子，回过头来。手正捂着的那里既没有伤口也没有痛觉。不过，就在少女将口中的什么东西吞下去的瞬间——米人的胸部出现了异状。虽然是只有本人才能感觉到的程度，但是胸前的洞确实扩大了。

没错，就像是在昏暗的夜路里被吃掉了手臂的那时候一样——

“——呃、啊啊！我想起来了！”

“姆咕姆咕噗哈~洗完澡之后的一口真是太棒了！”

为了防止正满足地擦着嘴角的少女那毫无防备的身体进入眼帘，转过头来的米人急忙用手遮住自己的视线，声音也变得慌乱起来。

“什、什么洗完澡之后的一口啊！少说胡话了、你为什么会在我家啊！”

“真是的呢，太见外了吧。这也算是某种缘分、所谓的「都已经是吃下去的船了」这回事哦”（注：原文是食べかかった船 本应写作乗りかかった船，意思是既然都已近开始做了，就做到最后吧）

“从来没听过什么会把将船吃下去当做前提的成语啊！”

“啊，搞错了，重来重来。让我想想，应该是「都已经是吃下去的肉了」呢”

“意思已经差了十万八千里啊！？话说，那个听起来就好像是我变成了肉一样给我停下啊！”

“诶既然不是肉的话，那么原来是野菜吗！？”

“不对！首先、我才不是什么食材！”

“不是食材啊哈哈、又开这种玩笑~”

“被一笑了之了！？”

对这种完全无法成立的对话感到困惑的同时，米人想了起来。

没错，刚才所看到的梦——那虽然是梦，却也不是梦。

也就是说，尽管情况有些不同，但米人确实被她咬了。

要说事情是从什么时候开始的——首先，要从这里开始说起、

这座小镇里发生了连续杀人案。

在这座小镇里，正发生着一起连续杀人案。

尸体总是会缺少某一部分，而缺少的那部分却不论过了多久都找不到。

虽然可以说是无差别的杀人行为，但是伤口上留有类似牙印的东西这种尚未得到确认的情报却在媒体上传播开来，不得不让人认为是散发着食人气息的猎奇杀人。

“啊，今天中午呢，那个又出现了哦。还真是郁闷呐”

完全没有一丝悲痛的感觉，班主任花园老师如此说道。

有着做什么事都没有干劲这一定评的花园老师，是一名已过不惑之年的单身男性教师。虽然正发生的是不小的事件，但是语气还是一副毫不关心的样子。

“毕竟这也是第三起杀人事件了。所以说你们，不要回家了。不对不对、是不要一个人回家。会有集体放学的，先给我留在教室里”

说完这些，就嘟囔着「放学什么的真累人啊」离开了教室。似乎是接下来还要和其他同事照面。

在老师刚走出教室后，坐在座位上的米人就立马抓起包站了起来，接着小声说道。

“好、回去吧”

集体回家什么的真是让人想吐。米人打算就这样一个人快点回去。

看到米人的样子，坐在斜前方座位上的小石口靠了过来。

“啊咧、米人君。今天是集体放学哦？”

“我知道，小石口。所以我这不是才准备偷偷地自己回去吗”

小石口是一名不论在男生中还是女生中都很有人气的纤细的中性美少年。大概是因为对米人的不良行为很感兴趣，品行端正的他经常向米人靠过来搭话。

听到米人的回答的小石口，露出了与其说是惊讶不如说是理解的表情。

“啊啊，又要早退吗？米人君还真是讨厌跟别人扯上关系呢”

“这不是当然的吗，跟别人扯上关系可是连一点好处都没有的。而且集体放学又花时间又吵，不用说好处了，根本就只有坏处，这种事鬼才要做所以说小石口，跟你说话也只是浪费时间而已，不要再找我搭话了。知道了吗？”

“啊啊，米人君果然好帅呢”

“”

即使被说了「不要找我搭话了」却依然高兴得两眼闪着星星的小石口绝对是搞错了什么。因为如果无视的话就会一直跟过来，所以姑且有好好地向他表示过拒绝，但是他却一直没有理解的意思。

真是个搞不懂的家伙——得出了这种结论的米人将后背转向了小石口。

“小心点哦，米人君”

“哼”

伴随着从身后传来的小石口那不需要的声援，米人走向了出口。

就算不用说我也会那么做的。当然，对象并不是猎奇杀人犯之类的，而是离自己更近的、这个班级里的法律执行者。

“——狗屎米人！你又想擅自回去了吧！”

“好痛要死了！”

就在离出口一步之遥的地方，一记手刀砸在了米人头顶。米人抱着被攻击的脑袋转过头来，向站在身后的人瞪了过去。

“可恶、实樱不要老是嘭嘭嘭地突然揍人啊！”

威风地站在那里的，正是作为米人的天敌的少女、津下实樱。全身散发着活泼的气息，只对米人挥下铁拳的班长。不仅身高同有着男生中平均体格的米人差不多，而且眼神又很锐利，跟她对视的话会不由得遭到威压。

实樱带着一成无奈九成愤怒的表情俯视着米人，说道。

“才不是什么突然哦，「要是想早退的话就会挨揍」，这句话我平时可是有好好地说过了。但是，就是因为你不长记性从小孩子的时候开始就是那样。扰乱集体行动，又不参加活动，而且又小气又让人不爽，给食还吃三碗”（注：给食指小学或幼儿园提供的三餐）

“说是给食、那都是多少年前的事了啊！不要老是提这些以前的事！”

两位青梅竹马因九年前的事争吵了起来。这时，班里的学生们也纷纷注意到这幅情景，一齐集中到了在教室后方对峙着的两人周围。

“啊、泷立你这家伙，难道又想擅自回去了吗！”

“每次对你的早退进行报告的时候，学年主任的高菜可是总是「B组又是」地对我们全体白眼哦！？”

“实实、加油！今天一定要对那个无法者施以民主主义的铁锤！”

听到蜂拥而至的非难，米人的声音变得大了起来。

“闭嘴你们这群蠢材！有意见的话就等拿到比我更好的成绩以后再说！”

“哼、会因为成绩而闭嘴的只有老师而已！”

“学力可是弥补不了性格的哦、噗——噗——！”

“可恶”

即使米人做出反击，但群众们非难的声音却越来越大。

虽然这么说，但是看来他们也并没有想要凭借集团的力量来迫害孤身一人的家伙的恶意。只是因为对实樱的声援和对米人的骂声而热闹起来的看客而已不如说，他们似乎是把这场「正义的实樱同邪恶的米人的对决」当做了娱乐活动。仿佛自己变成什么展览品一样，米人异常地火大。

“总之，我从以前起就最讨厌和别人扯上关系了！不仅会让人火大还只会带来多余的负担！我要一个人活下去！跟人交往有关的事，恕我拒绝！”

“所以说我从以前开始不就一直在说吗。就算你觉得很好，但是这样也只会给别人带来困扰！不要扰乱纪律！给我看看气氛！”

对于实樱的话，周围的学生们也一起「没错没错！」地唱和起来。

“啊啊够了、吵死了！我只会为了自己而行动！其他人的事我才管不着！”

“你这个独断专行的家伙！”

“好痛我错了！”

被实樱揍了的米人当场认错了。看到这幅样子，周围的观众们也变得更加热烈了。

“出现了、泷立的counter谢罪！被揍就立马认错了！”

“肯定只是像平时一样的嘴上说说而已哟，实实，快给他最后一击”

虽然在最初的几次会有对米人被揍之后立马谢罪的样子表示同情的学生，但是因为他每次都不是很失落，而且在此之上还不作出反省的态度，导致现在全场只剩下骂声一片了。

“可恶、这样的话喂、实樱”

“嗯？”

从谢罪的姿势站了起来的米人，用认真的表情盯着实樱。用力皱起来的眉头和锐利的视线。看到这幅过于唐突的表情，实樱变得稍微有些狼狈。

“你今天的拳头只是放任力量，一点也不犀利。没问题吗？难道不是有什么烦恼吗？”

“欸！？怎、怎么突然问那种事”

对于预料之外的好像很担心似的语气，实樱很明显地乱了阵脚，并且稍微后退了一些。

“实樱，要是有什么事的话就放轻松来跟我谈谈吧你先把脸转到那边墙壁的方向看看”

“米人诶、墙壁？啊啊！大意了！”

注意到的时候已经迟了。悄悄移动着的米人已经脱离了实樱的控制，将手放在了教室的门上。

“哼哼、上当了呢。鬼才会去管什么别人的烦恼啊！”

“这个狗屎米人！”

实樱伸出了手却没有够到。米人离开了因盛大的骂声而震颤的教室，在走廊上飞奔起来。

——先不论世间普通的评价，直到这里都还是这个班级里日常的光景。

旷掉了集体放学的米人来到经常光顾的书店看起了白书。

这是被监护者禁止打工的米人不花钱地度过放学后时间的方法。看白书是米人唯一的兴趣，而这也同时锻炼了他的学力。已经可以自负为看白书的专家了。

“差不多该回去了吧”

也许是因为连续杀人案的缘故吧，明明是平时聚集着两只手都数不过来的看白书者的书店，今天却只有米人这一位客人而已。在没有人的气息的店内，皮肤感觉到一股被荧光灯所照射的冰冷空气，连从扬声器中传出来的活泼的流行曲也刺激起了不安的心情。

“回去吧”

走出书店，踏上回家的道路。现在已经是傍晚六点多了。

离家的距离是徒步十五分钟。因为财政上的理由，米人并没有自行车。

月亮还没有升起来，周围是一片黑暗。熟悉的住宅街也变的陌生起来。

好奇怪。这条路，有这么安静吗

什么啊、这不是在害怕吗？

就在承认了这一点的瞬间，身体传来了一股并非由于秋风而产生的颤栗啊啊可恶、都怪实樱说些什么「看看气氛」的话，结果害的自己被小镇里飘荡着的诡异气氛给影响到了。果然跟别人扯上关系就没什么好事。

总之，还是赶紧回家吧。

米人加快了步伐。然而，很快就察觉到了违和感。

脚步声变成了两个。明明周围并没有人影，但还是听到了除自己以外的某人的脚步声。

“”

大概是错觉吧。先试着停下脚步

并非错觉。在米人的脚步声消失的现在，确实还有另外一个人的脚步声。

稍微有些拖沓的，轻轻的脚步声。

嗞嗞

不知是从何处传来的。回荡在一户一户的房屋间，无法确定声音传来的方向。

嗞嗞

加大了握住书包的力道。要是有个什么万一的话，就用它给对方点颜色看看。

——后来想起这件事时，真后悔当时应该不要在意什么脚步声赶紧逃走的。但是米人还是停下脚步去听声音了。并没有再次迈出曾一度停下来的双脚，就像是被钉在地面上一般没有做出行动。

嗞嗞

嗞

声音停了下来。瞬间，米人打了个冷颤。脚步声的位置已经确定了。

就在身后，离自己一步之遥的距离。

“！”

猛地转过身来。而就在做出防卫动作之前，对方已经扑进了自己的怀里。

“请请帮帮我！”

“呜哇！啥、什么？”

虽然不禁发出了悲鸣，但如同扑过来一般抱住米人的，是与他有着差不多年龄、稍微有些幼小的可爱少女。就在对脚步声那意外的正体感到错愕之后，米人注意到对方异样的装扮，接着皱起了眉头。

白色连衣裙的表面被烧焦了，而且到处都是破洞。少女自己也是一副憔悴的样子，肌肤泛着青白色，脸颊上满是灰尘，瞳孔的焦点也似乎非常空洞。不合时宜的革质凉鞋更增加了整体印象的不稳定感。

“拜、拜托你帮帮我”

——从抱住自己的少女那纤细的手臂上传来了体温。残留着稚气的美少女眼中浮着泪光，乞求着自己的帮助。这已经是足以让人想要说出一句两句「交给我吧」这样的话的场面了。而对于男性而言，这更是就算说是做梦都想碰到也不奇怪、绝对不能错过的情况。

米人毫不犹豫地答道。

“鬼才要啊！放开我！”

以常人不可能会摆出的态度，毫无慈悲地全力将少女甩开。

毕竟，跟别人扯上关系绝对没有什么好事。要是对方正寻求帮助的话，就更不必说了。米人这样想着，准备赶紧逃离这个地方。然而、

“拜托你了”

“呜咕真、真烦人啊”

被带着像是快要哭出来的表情的少女缠住不放，米人的话堵在了喉咙里。而且少女的力气意外地很大，无法简单地甩开

虽然不想跟别人扯上关系，但是看来想要摆脱现状光靠拒绝是不够的。没办法，米人像是放弃般的点了点头。

“啊啊够了、我知道了！我知道了啦，给我稍微冷静一点！”

“真、真的吗！？是要帮助我吗！？”

“啊啊！”

总之先分开来，之后应该可以找到时机逃走。

而少女则从恳求的表情一瞬间变成了灿烂的笑容——

“那么就赶快！我开动了、姆咕（咬）”

——大大地张开了嘴巴，朝着米人的左肩咬了下去。不如说，吃下去了。

“哈？”

“（咀嚼咀嚼）、（吞）啊啊、好好吃”

“诶？”

少女一脸恍惚的表情说出感想。

米人则在混乱中，清楚地看到了那名少女咬碎米人肩上的肉、咀嚼、最后吞下去的过程。什么啊、刚才的、嚼着嚼着的、接着就吞下去了

“诶、哈！？你、你在做什么啊！？”

“诶？哦哦、是这样的。你不是答应了难以忍受空腹的我「请你帮助我」的请求了吗，所以我就开动了，这样”

就像是理所当然一般地说道。

瞬间，米人身体中流过一阵电流，接着猛然想起了某个情报。

没错，这座小镇里正发生着连续杀人案。而且尸体上有着像是被啃过一样的伤。

像是被啃过一样。被吃掉。被吃掉——

“——谜底已经全部解开了！犯人就是、你吗！”

“你在说什么啊？”

现在并不是明明没有谜题却要用决胜宣言来满混过关的时候。

“可恶、果然跟别人扯上关系、就没有什么好事！！”

有着一副天真烂漫的脸的凶恶杀人鬼是什么简单又低俗的设定啊！米人在心中一边咒骂、一边像是要将少女撞开一般与她分开，接着向反方向逃了过去。

因为太害怕了，所以并没有敢去看看自己的肩膀到底变成了怎样的状况。总之，既然不痛的话应该就没有问题了。没问题的没问题的。不停地对着自己这样说道，米人扔掉背包开始全力猛冲。

就在为到底该逃进周边的民家还是跑到人多的地方而感到焦急的时候，意外地出现了一个人影。路灯的下面正站着一位似乎是OL的年轻女性。

“欸欸、都发生这种事了我可不想再跟什么人扯上关系了！给我呆一边去！滚开！”

刚一碰到就说出了这种挑衅的话。

再说对方还是女性，就算是向她寻求帮助也没用，胡乱地卷进来只会更加麻烦。嘛虽然说在这种情况下，光是「是个人类」这一点就足够让人产生想要亲近的心情了就在想着这种事的时候。

“啊啊啊！嘎吧啾”

一边放出这种奇妙的声音，OL从头顶纵向裂了开来

“唧呀——！！”

从裂缝内部长出了牙，变成了像是横着张开的嘴一样。简直就像是某种恶趣味的合成影像一般。人类大小的牙和嘴，将直到刚才为止还是OL的肉体同自身连接在一起的鲜活部位撕咬开来并染上腐尸的颜色，接着像是要从人体内飞出来一般剧烈地跳了起来。不如说已经飞出去了。连同下巴一起浮在空中。

“啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啥啥啥、这啥啊啊啊啊！”

米人用尽全力抵抗住惯性的法则，划出一个漂亮的V字朝原来的方向跑了回去。

当然，前面是食人少女。

“啊、回来了呢（擦口水）”

“不要一看到别人的脸就流口水啊！啊、呜啊！！”

飞在空中的牙从背后掠过了米人身边。虽然勉强躲过了牙尖，但是被下巴撞到而在回旋两周半之后摔倒在柏油路面上还是很痛。

“咕、咕呜”

少女向呻吟着的米人走了过来。

“没事吗咬”

“不要装作担心似的咬人啊！真是的虽然说读过有着为了帮助路过的少女而跟怪物战斗起来这种故事的书但是被路过的少女和怪物两面夹击是个什么情况啊！？”

“嘛嘛。要是那么生气的话，肉的辣味可是会增加的，那样会降低食欲哟？”

“不要流口水！居然给我把人的心情当成是香辛料！话说，把人的心情当成香辛料是怎么回事啊！？意义不明！”

就在米人自出生以来第一次对自己所说的话感到混乱的时候，刚才从旁掠过的牙从少女的对面飞了回来。

“WOOOOOOOOOOOOOBOOOOOOOOOOOO！！”

“咕、呜哦哦哦哦哦哦哦！”

米人抱起少女，惊险地避开了伴随着诡异的叫声逼近的牙。接着，牙则控制不住势头而飞向了远方。大概离它回到这里还需要一段时间吧。

心脏以就像是快要破裂一般的频率跳动着。血液全部集中到了头部令人不禁喘起了粗气。虽然说无法去冷静地进行思考，但现在并没有等到心情恢复平静的时间。不好好想想该怎么办的话就糟糕了。

牙的速度非同小可。虽然因为是直线运动所以勉强可以应付，但是这条路是很长的直线。想要在把后背暴露给那个牙的情况下逃走是不大可能的

“真是的、为什么我会遇到这种事”

“原来如此、这是咀嚼咀嚼因为焦躁，肉的酸味增加了呢？”

“真——是的、为什么会碰到这种事！？话说现在不是尝我的味道的时候吧！好好看看那个啊好好看看！”

“啊咧？”

这时，从刚才开始就一直咬着米人的肩膀的少女，终于注意到了飞在空中的牙。少女露出吃惊的样子吞了吞口水，说道。

“那个是！看起来好好吃”

“啊啊、是吗”

米人无奈地应付般地点了点头。接着稍微叹了口气，对少女说道。

“我说啊，我可没有要保护作为他人的你的理由。这种情况下没空照顾你，快点给我逃走”

“你在说什么啊？”

“总之，给我快逃！”

米人在撞飞少女的瞬间，牙以至今为止最快的速度逼近了过来。

糟糕，比想象的还要快。啊啊，真不该管那个食人女的。不妙不妙——

“啊啊、所以才说我讨厌跟别人扯上关系”

意外爽快地，可悲的遗言就这样从口中漏了出来。下个瞬间——

啪铿！

——对于那个瞬间眼前所发生的事，米人只能呆然地望着而已。

就在已经放弃了的米人身边，少女张开了嘴巴。朝着飞在空中的牙大大地、啊~地张开了嘴巴。接着，少女面前的空间伴随着纵向伸展的阳炎一般的扭曲，出现了一道像是龟裂一般的黑线。看到这幅景象的米人，不可思议地联想到了捕兽器、

少女闭上了嘴巴。啪铿！——传来了像是将数根紧紧拉直的粗钢线一同斩断的声音。与此同时，空间的扭曲和龟裂纵向地关上了，而朝着那里撞过去的牙也消失得无影无踪。

“你、你”

“唔——嗯（嗝）。多谢款待”

——在物理上到底发生了些什么，完全不知道。但是，至今为止所发生的事以及作为生物的本能和直觉告诉自己。

这位少女一口将那个牙的怪物吃掉了。

“呼、稍微有点腥味呢。让我先漱漱口、（咬）”

少女再一次咬住了正愣在那里的米人。

“呜哇啊！！啊啊啊——”

脑内麻药用尽时突如其来的一口，令米人失去了意识。

就那样失去意识的米人再次醒来时，则在自己房间里由于睡迷糊而令记忆有些不稳定，接着在这样的状况来到洗手间，却发生了洞和全裸的大混乱。这就是事情的经过。

米人一边把自己的衣服披在了正巧从洗手间里走出来的裸体少女身上，一边祈祷着姑姑没有回来并把少女带进了自己的房间里。

“真是个又煞风景、看起来又不怎么好吃的房间呢”

少女看了看周围，作出了这番不知是失礼还是不失礼的评价。米人警惕地做出防卫姿势着，观察起了她的样子

虽然从外表看起来是一名笨笨的、很可爱的女孩子，但很明显不是人类。不仅是能够将怪物一口吞下去的迷之生物，还是给米人的身体留下了异样的痕迹的食人者。

察觉到盯着自己的米人，少女则像是现在才想到一样，低下了脑袋。

“啊啊、请让我再道一次谢哦。多谢款待了”

对于答谢的话并不是「谢谢你」这一点再次感到战栗的米人暧昧地点了点头。

就在点着头的同时，用眼睛确认了一下放在房间角落里的木制球棒。这根球棒是米人搬过来之前就已经放在这个房间里的东西，而认为包括棒球在内的团体竞技简直是蠢到了极致的米人之所以会把它留着，则是为了在发生什么意外的时候当做护身用具。虽然是这么说，但没想到居然真的会有要用到的一天

“米人？”

“啊啊、不不啊咧？为什么会知道我的名字？话说，说起来，你为什么会在我家啊！？”

当时，自己明明应该是已经气绝了难道说，个人情报被掌控了！？米人感到了一股与之前有所不同的紧张感。

在浑身都变得僵硬的米人面前，少女开心地从被叠好的自己的衣服中取出了一本小簿子。

“你看。名字和住址在这个成分表上都有写——”

“不是成分表、是学生证！”

“啊、一不小心。诶嘿”

用「诶嘿」把对个人情报的偷盗以及把人当做食材的犯罪般的措辞蒙混过去了。

明明有很多学生都没有填写学生证上的住址栏，但是那些有着小气性格的人似乎都把填写姓名栏和地址栏当成是很重要的事。

但是，就算说情报泄露的根源很单纯，但这也是非常糟糕的。要是有人像这样闯进家里来的话，作为应对犯罪的最有效手段「逃跑」也不能使用了。

米人开始越来越在意起作为凶器的球棒了。但是，要是就这样不加考虑地冲过去，接着被咬住就完蛋了。必须慎重地等待机会。

没错，而且对于米人而言，有着不得不将少女打倒而做个了结的理由。

“我说，我胸前的这个洞。这个到底是什么啊”

没错，胸前的洞。虽然现在正穿着之前脱下的衬衫而遮住了，但是那里确实有一个洞。一想到搞不好一生都会是这样，不禁打了冷颤。

与表情严肃的米人形成对比，像是普通的对话一般，少女开始说明了起来。

“洞吗？那个是因为被我吃掉的部分的量子回旋量发生了转移，相对地使次元比重增加，所以朝次元比重更轻的中心部转移了。也就是说，不管咬痕在哪里，都会朝它的单体中心聚集——”

“原来如此，完全听不懂。不过，总而言之，这果然是你造成的啰？真是的，这个洞该怎么办才好啊！？”

米人按住胸部叹息道，少女露出一副正在思考的样子，说道。

“是呢为了以防万一，在那个洞里储存橡果之类的如何？”

“原来如此鬼才要啊！话说、有个什么万一的时候是要我拿橡果做什么啊！？”

“啊咧，不知道吗？米人可是有着在冬天、吃储存在胸口洞里的橡果的习性哦”

“不要随随便便决定我的习性啊！”

一边做出反驳，一边以自然的动作慢慢改变所站的位置。

好，差不多可以够到球棒了。在脑内试着想像了一下用球棒猛力朝着少女的脑袋挥下去的动作。

——很明显的是一幅自己更像凶恶杀人犯的图景。但是，即使如此自己还是不得不这样做。不能忘记正在眼前说笑的这家伙可能会随时吃掉自己这一点。被吃掉以后才后悔就晚了。

在这样告诫自己的同时，继续着表面的对话。

“话说，你所说的吃掉到底是怎么回事？既不痛也不痒，这个洞看上去也不像是伤口”

“啊，那个，本来对于这个宇宙来说，我的次元比重过重了。就像是水里的石头一样，如果不做些什么的话就会沉入更深的次元。所以，为了浮起来，吸收这个宇宙中的动能扩张因子——「有意志之物」是必要的，这个时候，路过的米人正好像这样、香喷喷地”

“是吗，这个宇宙的——宇宙！？说是宇宙、你是宇宙人吗！？”

正因为是过于容易理解的名号，所以更是出乎意料。

“哈啊。嘛，我认为说是外宇宙人会比较正确就是了”

“什么嘛，是这样吗。那么就赶快打电话给NASA——”

就在米人判明了分类、正准备带着轻松的心情拿起放在床边的手机、却想到「啊咧说起来我还不知道NASA的电话啊」的瞬间——

“给我等等（张嘴）！”

啪铿！——伴随着这样的声音，手机的上半部分消失了。少女则在吞咽着口中的什么东西。看来是把手机咬掉吃了下去。

在离自己的头部不远处关上的少女那肉眼所看不到的强力的下颚，令米人松弛下来的紧张感加倍般地恢复了。

“你、你、你这家伙、刚刚吃掉的东西可是挺重要的哦！”

“对、对不起。不过，要是被通报的话，像我这样的美少女肯定会在被抓住之后遭到解剖的！”

“虽然说大概跟是不是美少女没有关系就是了，嘛，不过被解剖也不是不可能的呢”

“没错吧！？要是变成那样的话，那个洞可是会永远留在你的身上哦！？”

“呜咕不是人质，而是肉质吗”

米人这样说着，懊悔地呻吟起来，少女则像是来劲似的挺起了胸部，开心地露出了坏笑。

“喵呼呼，想要我把你重要的肉质还回去的话，就要听我的话！”

“可恶、用肉质什么的太卑鄙了”

不好、把「肉质」这个词用汉字写下来的话，总感觉自己好像变成了食材一样。

米人不由得产生了一种讨厌的感觉，而另一方面却也理解了少女的反应。

确实，不管是向NASA还是警察通报，对于她来说，大概都不是最好的处理方法吧。不管怎么说，人类并不一定会对她采取友好的态度。毕竟，内心中正计划着将她这个食人者击倒的自己就站在这里——

——米人在将手机的残骸放在一边的同时，装作什么事都没有的样子将球棒抓在手中，接着把身体柱在上面进一步确认起周围的情况。房间角落里的纸箱上面正放着胶布。那个能用得上，这样想着的米人重新开始了对话。

“呐，既然你说「想要我还回肉质的话」，那么也就是说你有能将我恢复原状的方法啰？”

“那个嘛，就像这样，喔欸就可以了”

“说是喔欸呕吐吗！？吐出来就可以治好了吗？用那么直接的方法！？”

“没错。实际上我并没有真的吃下去，而只是为了让观测意志的固定能源变成量子回转的运动量并加以吸收——”

“啊啊，听不懂。虽然听不懂，但是既然吐出来就可以治好的话那就快点给我吐出来啊！现在就给我吐出来！请吐出来拜托您了！”

从心底里发出的恳求。要是她能够将自己的身体复原并就此离开的话，作为一个人来说就没有什么别的奢求了。危险的球棒也能就此放下。

但是，少女就像是为了隐藏视线一般将头低了下来，接着用至今为止声调最低沉，但却也最强硬的语气答道。

“不要”

“咕这个超小气的我现在可是说了不用利息也可以哦！？”

“不要！”

保持着不动的姿势发出了强烈的呐喊。而对于这份顽固，米人也不禁变得想要争吵起来。

“就算是我，该做的时候可也是会做的哦！发起火来可是很可怕的哦是真的哦！”

现在，少女正低着脸。米人举起了球棒。

并不是希望发生什么凄惨的事。只是被球棒打的程度的话人是不会死的，这一点我很清楚。虽然会因为剧痛而无法动弹，不过也只是如此。

只要打晕后把她绑起来并且塞住嘴巴，之后就只要利用NASA之类的那群大人们就可以了。胸口的洞就只好期待他人了。这应该是十分妥当的策略才对。

就在向手脚灌注力量的同时，黏糊糊的热量开始在身体里回转起来。

上吧，就是现在、就是现在！在心中一边重复着这句话，一边加大握住球棒的力道。

但是——在最后的关头，却还是没能下的去手。

不快点的话机会就要跑掉了。虽然对自己这样说道，但果然还是无法做出行动。

可恶、为什么对于自己发出的问题，比回答更先出现的——

“我！”

由于低着头而无法看到表情的少女，再一次呐喊起来。

米人不由得屏住了呼吸，注视着少女。坐在那里一动不动低着头的姿势，仔细看看的话就像是在伏地请罪一般。

少女慢慢地，就像是挤出来一般，继续说了起来。

“其实，我正在找人。直到找到那个人为止就好。求求你请把你的身体借给我。不然的话，我连在这个世界里正常地行走都做不到”

在这番话中，包含着直到刚才为止所没有的认真。不由得问了回去。

“找人？”

“是个曾对倒在路边的我施予了帮助的人「总有一天会再去见你」——定下了这样的约定”

“”

米人慢慢地将球棒放了下来。

——仔细想想的话。

这名少女其实不论何时都可以把米人吃下去杀掉。然而，她并没有那么做。

为什么。这样思考的时候就不得不让人去想象少女的心中有着人类一般的感情。

少女保持着那样的姿势，继续说道。

“如果不用吃就可以解决的话，我自然也是不想吃的。但是，无论如何无论如何，这都是必需的”

“”

如果不用吃就可以解决的话——这，并不是生物的伦理。决不是对待饵食的感情。而是人类的，对待人类的感情

到现在还净给别人添麻烦。

这种事其实早就知道了，只不过刻意没有去想而已。然而，已经没办法了。除了认同别无他法。

少女虽然是食人者，但并不是怪物。

米人叹了一口气，拿在手中的球棒不知该如何是好，接着说道。

“啊啊可恶，虽然说这根本就是单方面的胁迫嘛，算了。看来比起跟你敌对，还是进行交涉会比较安全条件我接受了”

“真、真的吗！？”

少女抬起了脸，看着就像是雨后天晴般的那副笑容，米人勉勉强强地点了点头。

“啊啊。在你找到要找的人之前为止，我就忍耐一下这个洞吧。要是找到的话，就立马给我吐出来哦”

“谢谢你了！”

少女高兴地朝着米人扑了过去。

虽然压在自己身上的那份柔软的触感和温度，令青春期的米人不由得感到不好意思——

“喂喂别抱了。另外不要再咬了。还有不要再吞了、话说别吃了！”

“嗯咕、诶？”

“‘诶？’个头啊！”

刚一扑过来就差不多被吃了三口。

“我刚才，可是很认真地想要和解哦！？不要才过了一秒就背叛我啊！”

“姆呜、不愧是自称小气鬼的人呢”

“跟小气没关系！不管是多么大方的人，也不会说自己被吃掉都可以！”

“但是但是、电视上有那种对别人又舔又咬、几乎就是在吃的人哦！？像这样，嘴对嘴之类的，用嘴巴在对方的身体上舔个遍之类的”

“外宇宙人也看电视吗？话说，嘴对嘴那不就是”

不就是激情戏吗，刚一察觉到这点，脸就不禁发起热来。装作很平静的样子，像是为了蒙混一般开始说明起来。

“那、那个是、所以说只有相互喜欢的人、才可以那么做”

“原来如此，相互喜欢的人就可以吃吗？米人、其实、我对你的味道很喜欢！”

“多了两个字意思就完全不一样了！可恶，我算是明白了！这家伙，装作一副很率直的样子，其实是让我不生不死，接着当成是饭后甜点一样的食物对吧！”

“啊哈哈、怎么会呢。那么棒的计划想都没有想过哦咻噜（口水）”

“完全没有说服力啊！”

可恶，被骗了！果然还是应该对她进行退治，一有机会看我不把你绑起来！米人重新把与猛兽交往的心情埋在心底，向少女瞪了过去。

少女像是害羞似的，喵地笑了起来。

“真是的。啊啊，虽然说现在才问，你叫什么名字？”

“喵？”

少女歪了歪头，接着挺起胸脯堂堂地说道。

“喵呼呼、不瞒你说——我是谁！？这里是什么地方！？”

“记忆丧失！？现在才来这套！？”

“欸欸、我也吓了一跳呢！喵呜既能把握自己的能力，也清楚地记得找人这个目的啊咧？我为什么会在这里呢？”

“我我我我我我我我”

“我？”

“——我才想知道啊！！”

似乎是因为看到用尽全身的力气咆哮起来的米人而变得有些不知所措，少女一脸焦急的样子皱起了眉头，拼命地想要回忆起记忆来。

“喵呜只是名字这种程度的话、差不多就要想起来了阿、阿安诺好像有种叫做安诺这个名字的感觉没错。总之，请先叫我安诺吧！”

“安诺？真是个跟猫一样的名字呢”

“诶、听起来有那么好吃吗？”

“你把猫当成什么了！？不是那样、只是我从前养的一只猫就叫那个名字嘛、算了”

要是再继续猫的话题的话，肯定会变成可怕的对话的。

“虽然说从刚才开始就隐约感觉到了，既然没有记忆的话，也就是说呐，你有能回去的地方吗？”

差不多像是完全放弃般地，米人把最后的希望寄托在安诺会不会像「都这么晚了我该回去了」这样回到什么地方去。

而安诺所做出的反应却出乎米人的预料。

“啊啊，是的。没问题！”

这样说着挺起了胸，接着站了起来。

啊啊，什么嘛，太好了。虽然不知道是家还是纸箱，这样一来就不会再给热爱孤独的自己的生活增添麻烦了就在这样想着的时候，在米人的面前。

安诺在房间里仅仅走了三步，将壁橱的门拉了开来。

“这个上面就足够了！而且说起寄住就必定会提起壁橱的上面，这可是自古就有的习俗呢！”

“呜呜”

米人将双手双脚撑在地面上重重地趴了下来。

啊啊，自己明明是那么讨厌他人的。因为跟别人扯上关系只会吃亏而已。然而、

然而一抬起头，眼前的安诺正整理着壁橱里的东西想要空出睡觉的地方。

“为什么会变成这样？”

而这声呻吟则在夜晚的六坪房间中空虚地消散了。




第二章
在离米人眼前一公分的地方出现的，是安诺的脸。

安诺正微微地张着口，舔着米人的额头。

什么啊，又是梦吗继昨天被绑在实验台上的梦之后，居然又做了被安诺逼近的梦，总觉得有些火大。这次不会再那么慌乱了不过，还真是个让人有些心头痒痒的梦呢一边做着梦，米人如此想到。

“喵？不是梦哦？”

眼前的安诺如此答道。

嗯嗯？这到底是怎么回事刚准备好好思考一下的时候、

“怎么回事？就是说不是梦咯”

被这样回答了——诶、嗯！？

米人的意识猛地清醒了过来，上身就像是弹起来似的坐了起来。结果重重地同安诺的脑袋撞到了一起。

“呼喵！”

“哈！对不——不对、你到底在做些什么啊！”

对于米人责备的口气，安诺则毫不在意地回答道。

“请不要误会！这只是在试吃而已！”

“根本就没有误会啊！”

睡觉前明明说了那么多遍「不要吃」，但是没想到她居然会认为试吃没问题。不由得不安起来。

再说、昨天晚上没错，昨天晚上开了场可以说是毫无意义的作战会议。

昨夜。就在承认了壁橱上面成了安诺的睡床这一噩梦般的现实之后，米人开始了别的话题。

“那，关于你所说的那个要找的人。变成这样也不是个办法，所以说你能尽快找到那家伙就最好了没问题吗？你没有记忆吧？”

看着担心的米人，安诺则像是不服气一般地翘起了嘴巴。

“不用担心哦。我只是不记得自己是谁而已！”

“这可是重病哦”

对于带着一半无奈一半不安的米人，安诺则紧紧地握紧了拳头回应道。

“没问题，要找怎样的人可是有好好地记住的！让我想想首先，脚有两只。然后，记得是没错手也有两只！绝对不会记错！”

“虽然你说的好像很重要一样，但那根本就是没有任何线索呢”

“那么、再进一步说的话、你猜怎样头居然也是一个哦”

“够了、我知道了”

这样下去的话就没完没了了。先从这个非人类那里取得有用的信息吧。得出这样结论的米人再一次向安诺问道。

“是呢，那么，把你要找的人跟我比较看看，把不同的地方说出来”

这样一来应该就可以知道是男是女、发色和发型之类的信息了。

“和米人不同的地方？我想想、是呢米人也是两只手两只脚、一张脸一双眼睛一只鼻子一张嘴巴难、难道说、就是你吗！？”

找到了！？安诺惊愕起来。

米人则黑着一张脸带着毫无感情的表情答道。

“如果你觉得这样就可以的话、我也没有意见，不过大概错了”

“喵呜、是这样吗？不过，要说其他记得的地方唔——嗯”

“头都开始痛了”

要找有两只手脚一个头一双眼睛一只鼻子一张嘴的人——如果只是这样的话，嘛要说简单也确实很简单。随便在街上找个路人吧，就在米人陷入这种自暴自弃的思考中时，安诺似乎想起了些什么，在胸前拍了拍手。

“啊啊！有了、特征！”

“喔喔、是什么？”

“非常好吃”

“吃了吗！？把救命恩人吃了吗你这家伙！？”

“所以才说是恩人！”

被这样自信地断言道，总感觉恩人这一形象有些崩坏了。

“倒在路边时救了你的恩人——这样不就变成了倒在路边时撞见的美味食物吗”

“才、才不是因为想吃所以才去找的哦！只是想要去道谢而已！嘛，如果说吃也可以的话，我也没有拒绝的理由就是了！”

“嘛、总之。找人的线索就只有味道吗哈啊~”

至少比没有任何线索要好多了，不禁讨厌起产生这种想法并稍微感到安心的自己。

而安诺似乎也认为自己对米人疲惫的样子负有责任，接着像是想要安慰般地接着说道。

“啊、虽然说只有味道这个线索，不过只凭气味就可以判断了，并不是说要把大家一个不剩都尝个遍哦”

“原来如此。嘛只要当成是让狗去找人的话，也并不是那么绝望吗”

“是是！而且你看，我又比汪酱聪明！”

“嚯”

米人怀疑地盯着安诺，慢慢地将右手伸出来，说道。

“握手”“喵”

安诺将手放在了伸出的手的掌心上。

“另一只”“喵喵”

安诺将右手收回来，接着把左手放了上去。

“那么等等”“啪咕（咬）”

安诺咬住了米人伸出来的手。

“”

米人沉默地将伸出的手掌收了回来，皱起眉头以低沉的声音说道。

“先向狗道歉。然后再向我道歉”

“那个那个多谢款待？”

“那根本不是谢罪！”

总而言之，米人把安诺连狗都比不上这一事实刻在了脑中。

然后，在睡前同安诺、

“睡觉的时候、绝——对不要咬我哟？”

“好，不管睡着的米人看起来有多么美味而且又没有防备，我也绝对不会吃的那是不可能的才是不可能的到底是不是不可能的这还是一个问题！”

“嗯、不要在最后加多余的话”

“喵呜、没问题的哦最多只是吃进嘴里不会吞进去的！”

“你这不是打算海吃一通吗！绝对不行！含在嘴里的那一刻就已经出局了！要是做这种事的话，我就会强行把手捅进去让你吐出来！”

即使是这样好好地交代过了。

而最后，却还是发生了次日早上的试吃骚动。哎，除了无奈已经无法做出其他感想了。

“——啊啊、跟别人扯上关系果然就不会有正经事”

因为回忆起昨晚的事而感到厌烦的米人，忽然对今天早上发生的事产生了疑问。

“说起来。安诺。在我醒过来之后，你是不是对我在脑中想的事一一进行了回答啊？难道说你能读取别人的思想吗？”

把这过于可怕的可能性说出了口。如果是这样的话，就无法制定击退安诺的秘密计划了。

而对于米人不安的想法，安诺则爽快地否定了。

“怎么会啦、读取别人的思考什么的、怎么可能做得到啦。只是因为从米人身上散发出「这是梦吗」和「怎么回事？」的味道，所以才会像那样回答的”

“味道？啥什么味道啊？”

“唔——嗯啾啵（舔）、就是这种味道”

说着，安诺把唾液沾在自己的食指上，接着插进了米人的口中。

“噗、你这、混蛋、在做些什——”

没有反应过来的米人则在手指被拔出来之后，在作出间接接吻和唾液控之类感想之前——

『怎么回事啊？』

——对耳朵深处响起的话语感到了惊愕。这个声音，同自己的声音异常相似。

“刚才的、是什么啊？”

“就像是用耳朵听别人说话、用眼睛识别文字一样——通过用舌头舔也可以读取思考，这是别人告诉我的虽然说到底是谁告诉我的已经忘掉了”

“嚯话说、真厉害呐。刚才居然听到了我的声音”

“刚才是用我的唾液试着再现了米人的味道。就跟模仿别人说话的声音差不多”

“嘿也就是说，只要舔舔别人的脸，你就可以知道对方是否有着「说谎的味道」啰”

“嘛、大概就是那样啊咧？难道说，开始尊敬起我了吗！？”

虽然说确实不由得觉得很厉害——

“诶、诶嘿嘿、是呢。今后叫我舌尖的魔法师也可以哦”

——但得意忘形的安诺却不禁让人感到火大。

“虽然单独每个字都没说错，但我可不想把无法用日语正经地进行对话的家伙称作舌尖的魔法师！”

“喵？”

听到米人的话，安诺露出了一副无法理解的表情。看来是听不懂意思。

米人再次叹了口气。

“呼哇~啊不过、没问题吗”

米人因没睡够而大大地打了个哈欠，接着不由得低声说道。

现在，米人正独自走在上学的路上。很快就可以看到学校了。

他正担心着的，并不是自己胸口开的洞。

虽然说开了个洞，但并没有造成什么特别大的问题。而且也不会透过衣服就能看到。走在路上的行人都没有察觉到米人差点被吃掉这一事实——不、虽然说感觉有好几个路人一脸惊讶的样子、露骨地朝着自己的方向打量而米人并不记得自己有做过什么会被这样做的事。肯定是错觉。

比起这些，米人更加在意的则是留在家里的安诺。

回想起今天早上、在姑姑出去工作之后同安诺的对话。

“听好、安诺。我接下来要去学校，你给我乖乖呆在那里哦”

“了解！我就呆在那里！”

“还有，记得要偷偷地、不要被人发现”

“是！偷偷地、不被人发现！”

“当然。擅自吃东西也是禁止的”

“是！不会擅自吃东西的！”

“好！不知道为什么，你这种有精神的回答让我感到非常不安！”

虽然本想把她绑起来，但是很遗憾，即使用尽全力也是不可能制服安诺的。不如说，如果可以绑起来的话，早就送到NASA或者筑波去了。（注：筑波，筑波大学及众多科研机构的所在地）

真棘手总之。尽快把她要找的人找出来，接着就要么把她交给那个人，要么把她赶出去就行了。

总而言之，放学后先到街上去，靠安诺的鼻子找找看。啊啊、在学校的时候就上网找找可能会有关系的情报吧。向第三者打听则是最终手段。「请问你有没有被少女吃过呢？」，要是把这种话说出口的话只会被当成是病人，最糟糕的情况，说不定还会被当成有着特殊性癖的犯罪者。

要做的事已经决定了。之后只要好好注意一下、不要让平稳的日常崩坏就行了。毕竟在家里的时候会被安诺咬，根本就没有能够安心下来的工夫，这之后也不大可能会有。至少，在学校里能够像之前一样，继续过着孤独而又安心的日子就好了。

没错从进入教学楼开始就变得更加强烈的奇怪视线，肯定也是由自己内心的松懈而生的幻想，绝对是这样没错。只要保持住平静的心的话，应该是不会在意到这些事的。跟平时一样、跟平时一样走过去就没问题。

带着决心走进教室。这时，平时只会呆在远远的地方向自己打招呼的小石口，却两颊绯红地靠了过来。

“啊！米人君、早上好。没事吗？我好担心哦，听说昨天在米人君身边又发生了杀人案那个、左手上的胶带是？”

“嗯？啊啊”

看来是在说话的中途注意到了。小石口正凝视着卷在米人左手的制服上的胶带。这是为了藏住被安诺所咬的痕迹而随便贴上去的。

“破了个洞啦。所以才贴上去的”

“是、是吗”

小石口盯着胶带，像是想要说些什么的样子，大概是在想着「真寒酸呢」吧，不过无所谓。因为从小时候起就经常穿别人用旧的衣服，时刻将实利主义铭记在心的米人早已失去了打扮的欲望。至于现在贴在身上的胶带也是，只要没有违反校规就怎样都好了。

“嘛，总之，米人君能够平安无事真是太好了呢。本来昨天晚上就想要取得联系的，不过米人君的手机一直打不通”

“啊啊，手机坏掉——不如说我有告诉过你我的手机号吗？”

热衷于孤独的米人、应该并没有将姑姑给的手机的号码告诉过谁才对。

“嗯，那个先放在一边”

这样说道的小石口并没有回答米人的疑问，继续说了起来。

“最后是拜托老师打电话到了米人君的家里、向监护人确认过安全与否之后才安心下来”

“连老师也联系了吗？你到底有多闲啊？”

“才不是闲哦，虽然不是很闲不过毕竟是米人君嘛，这可是特别的哦”

不知为何脸变红了。虽然不知道对于他来说到底有什么好处，但肯定是有什么缘由的吧——米人如此想到。

“嘛，还真是辛苦你了”

“辛、辛苦了什么的米人君居然会对我说出慰劳的话！？”

“哈？不不不、那只是夸大解释吧”

虽然想要订正一下，但不知为何小石口自顾自地感动了起来。等到现在才去解开误会也有些麻烦，总之先无视吧。

这时，另一名学生走了过来。

“一大早做些什么恶心的事啊？”

是实樱。早上就向自己搭话还真是少见。不过她为什么看起来有些不高心呢？米人产生了这样的疑问，不过很快就知道了理由。

“真是的，昨天就那样擅自跑掉了。你知道我向老师道了多久的歉吗？干脆自作自受地被抢匪杀掉算了那个胶带是？”

“只是缠着而已、不要在意”

将身体转向实樱无法看到自己左手的方向的同时，想了起来。没错，虽然因为安诺带来的混乱而忘掉了，但米人昨天旷掉了集体放学而独自逃跑了

现在一想，如果当时参加集体放学的话也就不会碰到安诺了。

“看来偶尔也听听实樱的话会比较好呢”

米人这样小声说道，而实樱则一副吃惊的样子——向后退了一步。

“米人超恶心”

“哈！？明明我好不容易想要正经一次、你的那个反应是怎么回事啊！？”

“不过你看，米人被我用武力制服这样不是刚好吗？”

“刚好吗？怎么可能会认同啊！不要强调用武力啊，搞不好会死掉哦我！”

对于比想象以上还要没有被当成人类对待的现状，米人全力地发起了牢骚。

“实樱，不要搭理那个脏东西了。作为人类的格调可是会下降的哦”

“八光，你这家伙，你说这话是什么意思啊！不想扯上关系的可是我这边！”

“啊啊，耳朵都快烂了。像你这样的脏东西应该早点去消消毒才对”

对米人的抗议厌恶地低声回应道的女生是八光柠檬。虽然同米人及实樱毕业于不同的初中，不过却对在高中时遇见的实樱非常钦慕，不知是不是受到这一点的影响，她异常地厌恶米人。顺便一提，她还是这所学校——八光学园的理事长的女儿，家里似乎非常有钱。

她踮起脚来、直起娇小的身体瞪向了米人。

“真是的要不是因为你是成绩优秀的奖学金学生，早就被退学了哦！”

“嚯、是吗。成绩优秀真是太好了”

“咕、可恶”

“说是可恶你指什么啊？”

虽然米人只是打算普通地重复一遍她说的话，但柠檬却憎恨似的向米人瞪了过来。同柠檬之间的对话，一直是这样。看来是相性非常差的原因。

在旁边看着这一系列互动的实樱则对柠檬劝解道。

“嘛嘛柠檬酱、跟这个笨蛋吵架也没什么意义哦？”

“你们这些家伙不要擅自就搭话过来还单方面地贬低我！”

笨蛋什么的脏东西什么的，米人再一次对这些平时就一直被她们挂在嘴边的过分的话进行了抗议。

而实樱则不耐烦地回应道。

“我们可不是想要搭话才向你搭话的。不如说”

不意间，实樱低下了视线。带着一副消沉的表情，似乎有所踌躇地说道。

“那个、我说米人、你昨天不是对我说了有烦恼就怎么怎么样之类的话吗？「给我找墙壁商量吧」之类的”

“嗯？确实说过了，那又怎么了”

“不、没什么”

说到这里，实樱变得含糊不清起来，接着便是一阵沉默。用无力的视线望着脚边。散发出一种完全不适合她的软弱的气息。而且不知为何开始扭捏起来

不禁感到有些烦躁，就好像看到了小时候的实樱一样。

有什么想说的就痛快地说出来！就在米人快要怒鸣出来的时候从刚才为止就一直站在旁边的小石口畏畏缩缩地小声说道。

“那个，说起来、米人君。从刚才开始就有点在意了后面站着的人、是米人君的熟人吗？”

“哈？后面的人呜哇啊！！”

被这样提醒到的米人转过头去，站在那里的毫无疑问——

“安诺！？”

——站在那里的，正是安诺。身上穿着米人的运动衫和长裤，弯着腰躲在门后。

安诺在被米人发现之后，装作若无其事的样子走进了教室。

“喵呼呼看来终于发现了呢”

“说是终于你从什么时候开始就在那的！？”

“当然是像早上说的一样，一直「偷偷地躲在」「米人身后一点五米的地方」啰！”

猛然回想起早上的对话——给我呆在那里哦。是，我就呆在这里——

“啊啊！我说你啊、「给我呆在那里」不是说我的背后！可恶、今天早上那些奇妙的视线就是因为你吗——啊、哈！？”

正不由得想要开始说教的时候，察觉到了周围的变化。教室里的学生们将视线集中在「穿着男式运动衫的美少女」这一即使说是部外者也过于富有个性的存在以及因为她而变得慌乱的米人身上。

“什么啊、那个很可爱的孩子”

“是泷立认识的人吗”

“骗人的吧那个讨厌人类的泷立绝对不可能”

悉悉索索的交头接耳实樱也从刚才为止吞吞吐吐的样子一下子变成了一脸锐利的表情瞪着这边。

糟糕，刚才应该装作不认识的。不过仔细想一想、安诺是不可能会演戏的对着被后悔和焦躁支配的米人，作为班级的代表，小石口问道。

“嘛、米人君。那个孩子到底、是什么人？”

“不、不是啦、这家伙啊只是只是个完全不认识的人”

“先别管那些了，呐，你？”

无视了不由得使用起敬语的米人的话，实樱直接向安诺问道。

“说真的，你跟那个男的到底是什么关系？”

“嗯——嗅嗅啊、那个、你说什么？”

看来，扇动着鼻子看着实樱的安诺注意到自己被人搭话了，接着回过神来。

如果就那样表现出困惑的样子的话，米人也能更加轻松地帮她一把了，不过安诺却兴致勃勃地开始回答起来。

“是、我和米人呢——”

“安诺！”

“喵？”

拜托了，不要把实话说出来太麻烦了明明不想再继续搀和下去了要是你说些多余的话的话绝对会传开的又会被人当做捏他啊啊够了光是想象就够麻烦了总之我跟你完全不认识不认识不认识不认识——

像这样的话当然是无法说出口的，只好拼命用眼神传达。

“嗯——、米人？你想说什么？”

“那么你觉得我想说什么”

米人想要说些什么，虽然安诺注意到了这一点，但是看来是无法理解他的意图而歪起了脑袋。

给我传达到传达到传达到——对于不停地这样默念着的米人，安诺将脸靠了过去——

“嗯——（舔）。（舔舐舔舐）”

——沾满唾液的小小舌头从米人的鼻翼一直舔到了额头，接着像是将鼻头衔住一般，啊姆啾啪地舔起了味道。

“！！！”

“！！”

虽然不成声音的悲鸣充满了教室，但是因为没有发出声音，所以安诺并没有注意到。

安诺在将舔下来的东西咽到口中之后，似乎是明白了米人想说什么，露出可爱的笑容向大家答道。

“是的，我和米人完全不认识”

“——”

一瞬间，时间停滞了。

“——呜哇啊！！”

“哦哦哦哦哦！！”

“什么啊你、那是、你、啥！！”

以米人的悲鸣为起始，教室里被阿鼻地狱的叫唤所淹没了。

至于小石口则已经翻起了白眼，站着失去了意识。

“可恶、这么快就给我变得超麻烦了我的安稳孤独的生活正在离我远去！”

正呻吟着的米人的胸口被抓住了。实樱带着一脸险峻的表情将米人提了起来。

“实樱！？”

“我说你啊不是不跟别人打交道的吗！？米人不是孤立无援的人的吗！？为什么要瞒着我变成了这样啊！”

“说是瞒着你、我为什么非要向你报告不可啊！”

“欸！？那个是、所以说”

对于米人的反问，实樱哑口无言地睁大了眼睛。

保持着单手提起米人的状态，变得慌张的视线开始游移。

“你、你看毕竟我在这个班上是你的监护人！你的问题必须由我来掌握和管理可是一个不得不执行的制度！”

“才没听说过啊那种制度！不过，嘛确实，这样下去的话混乱只会扩大而已、而且又麻烦我知道了，就告诉你实情吧！”

米人撒了个谎。实情——就是食人者和饵食的关系，这种话是不可能说出来的。因此，米人在脑中拼命地对谎话的内容进行编排，战战兢兢地说了出来。

“那个家伙啊。是个丧失记忆的、因为各种原因而被我家的姑姑收留的野生儿哦。因为有各种困难所以才会由我来照顾她。虽然会有些奇怪的地方，不过该说是异文化的交流吗嘛总之是个笨蛋。没错，这家伙是个笨蛋。真的是个笨蛋。啊啊、够了、真是的！是个笨蛋呢！”

只有最后的部分不禁大脑过热了。

总之明明米人拼命地进行了解释，但实樱只是哼地一笑。

“不、肯定是说谎的吧”

“什么！？”

“因为、就算那个孩子的身世是真的，米人也是不可能会去帮助她的！”

被指头指着、毫不犹豫地断言道，米人呻吟了起来。

“奴唔、跟丧失记忆的野生儿这个设定相比，我的亲切反而更加不可能吗！？要说的话也确实是那样呢！！”

“对吧？”

虽然不是什么光彩的事，但因为是无法否认的事实所以只好点头。

结果，实樱再次向安诺直接问道。

“那个，说真的，你和米人到底是什么关系？”

“喵、嘛，基本上都是真的哦？”

在米人看来，安诺并不是刻意地去蒙混，而似乎是真的认为野生儿这一设定「基本上都对了」。没错，就算不特意让她说谎，安诺自己就会搞错了。

本以为会听到否定的回答的实樱，因为安诺那过于随便的回答而有些狼狈，接着回问道。

“欸？难道说，米人真的帮助了你吗！？”

对于这番质问，安诺果然也搞错了。

“是的！昨天米人让我吃了好几次身体呢、诶嘿嘿”

“吃”

“诶、那个难道说”

“”

“喵？”

刚才为止都很吵闹的教室完全地静了下来。米人也全身冒出冷汗，变得连想死的心都有了。

而似乎不知道气氛剧变的理由，安诺正不可思议地打量起周围来。

最先恢复的人是实樱。像是为了确认安诺的发言到底是哪里错了一般战战兢兢地问道。

“那个、请问，那是、什么？”

“什么？哦哦、很好吃哦！”

不是问什么味道啊！就在连这种吐槽也不能说出来、正因不知如何是好而颤抖着的米人面前，没有想到真的是如字面意思所说的「被吃」的实樱一脸莫名其妙的表情反问道。

“说是好吃——欸、什么意思？”

“喵？不知道吗？那个、也就是说”

被问到的安诺似乎对为什么要对「好吃」这个词进行质问感到不可思议，同时为了便于理解重新解释道。

“也就是说。米人非常地棒哦”

——沙沙沙！！伴随着这样的声音，学生之中流过了一阵战栗。

很棒？很棒是指什么？什么很棒可以说出来吗！？学生们用眼神交流了起来。教室里的热度不知为何越来越高了。

“安诺”

米人不知该摆出怎样的表情，一副快要死掉的样子从喉咙深处发出低沉的声音叫住了安诺。

看来，这下总算是感觉到有些不妙了。安诺在拼命考虑了一会之后，接着像是恍然大悟一般在胸前拍了拍手。似乎是终于想起了「人类是不吃人类的」这件重要的事。安诺慌张地订正道。

“那个请不要误会！今天早上我可是忍着只是尝了尝味道而已！”

啪通！——小石口倒在地上的声音成为了导火索。

教室里炸开了锅。

“小石口——小石口吐着白沫倒下去噗哈啊！”

“冷静点！先把鼻血止住噗哈啊！”

“尝、尝味道是什么！？尝味道是什么啊！？”

“别继续想了！会死的哦！”

“泷立不、泷立同学！我一直误会你了、请把我收为弟子吧！”

“蠢货、不要对泷立卑躬屈膝！所以说把我也带上吧泷立！”

“唔哇、总感觉男生变得猥琐了变得猥琐了！”

“猥琐！猥琐！”

在因擅自的臆测而变得喧哗的教室中，米人正想要拉着安诺悄悄逃走，但是却被一股强大的力量拉了回来。后背被实樱抓住了。

“给我等等恶心米人！一五一十、给我把隐瞒的事情全部说出来如何？”

啪唧啪唧地，拳头的关节发出了可怕的声音。

“反、反对暴力！最近的你的腕力根本就不是闹着玩的！”

“哈啊？谁的腕力——”

「咔噗（咬）」

“你”

“”

教室再度被寂静笼罩了。

对着怒发冲冠的实樱的脖子，安诺突然咬了上去。

“喂”

“唔喵嗯唔”

“啊啊”

安诺像是在确认什么似的缓缓地动着嘴角、令实樱发出了娇喘，最后终于放开嘴巴，一脸不可思议的样子歪了歪脑袋。

“嗯——这个人明明闻起来非常香、不过跟米人不一样，一点也不好吃”

大条了、就在这样想到的同时，就是现在！干脆就将错就错了。

“那么，都到这个时间了，差不多该回去了吧”

米人带着一副理所当然的表情，拖着安诺向门口移动。

“啊等等！现在不是连朝会的时间都没到吗！？”

虽然实樱恢复了清醒，但是距离很远。判断出不会被捉到，米人就这样加速起来。

“哼、病假啦病假！就跟老师说从我全身的洞里都冒出了血！”

“那不是大惨案吗！”

“总而言之、再会吧！”

米人拉着安诺，毫不犹豫地跑出了教室。

没过多久，班主任的花园老师走了进来。还是老样子，完全没有干劲。

“喂——我说、这啥情况？”

他看了一眼教室里的样子，皱起了眉头。乱成了一片。在倒在地上的桌子和椅子之中，男生们都一脸鼻血，女生们也好像扭扭捏捏安不下心来的样子，至于小石口则很幸福似的倒在地上。

“哈啊呐、我说你们，有精神是好事。不过，很不好哦。别这样有精神了。要是太吵的话，我在职员室里就又要被讽刺了。给我稍微露出一点没精神的样子为什么小石口淌着鼻血昏掉了？”

“他为青春牺牲了”

“虽然想要用诗的感觉来进行评价，不过可惜我是数学教师。总之你们，回到座位上去。小石口也是，谁来搬下他”

哗啦哗啦地、感觉有些没意思的学生们坐回了座位上。

“还有泷立呢？今天应该没有他想要旷掉的活动才对”

花园老师不可思议地看了看周围。在缄口不语的学生之中，实樱很抱歉般地答道。

“啊、对不起，米人身体稍微有点”

“身体？嘛算了、这样就好，太麻烦了”

听到实樱的回答的花园老师，马马虎虎地在点名册上写了些什么。

而在旁边看到这些的柠檬却对实樱不满地翘起了嘴巴。

“实樱明明不用一直袒护泷立的”

“啊哈哈、虽然说确实是那样呢。嘛、那家伙只是有点独断专行而已，意外地并不是因为恶意才那样做的”

实樱带着有些困扰的表情，笑着替米人说话。而柠檬则无法接受似的盯着实樱。但是，除了对米人以外并不会采取盛气凌人的态度、不如说有着稳重性格的她，并没有继续说下去。

——这时，实樱的视线不意间移向了虚空之中，接着重重地叹了口气。

“哈啊~”

“没事吧、实樱？”

对于不像平时的样子的实樱，柠檬担心地问道。

而实樱则像是为了掩饰一般，笑着答道。

“诶？嗯当然了，没事没事”

这幅表情中，明显有着搪塞的痕迹。柠檬有些犹豫地说出了自己的问题。

“呐、实樱。刚才，在那个女孩子出现之前你是不是想要对泷立说些什么啊？说是烦恼什么”

“啊不是啦。没什么要说的？”

“真的？”

“真、真的啦、没什么的。好了好了，柠檬酱不赶快回到座位上去的话，花园老师可是又要变得没干劲了哦？”

“”

柠檬露出一副无法释怀的表情，但是却无法继续追问下去，只是自然地将口中的话——「可恶的泷立」、低声地说了出来。

“图书管理员到准备室还是什么地方去了吗？”

穿过教学楼中的大厅，米人和安诺最终来到了图书室。虽然在早上上课之前是很热闹的地方，不过在打过上课铃之后的现在，却仿佛变成了空壳一般。

“喔喔、书有好多！”

对着高兴地跑向书架的安诺，米人深深地叹息道。

“哈啊啊啊啊啊真是的、给我适可而止一点啊你！不仅用问题发言破坏了我平稳无事的生活为什么还突然去咬实樱啊！？”

像是怒鸣一般的问道之后，背对着自己的安诺慢慢地转过身来。而那出乎预料般认真的表情，令米人稍稍有些畏缩。用同那副表情一样的感觉，安诺说道。

“从那个人身上传出了非常美味的气味。所以，我想，说不定那个人就是我要找的人”

听到这些话，米人心中的愤怒平息了。

安诺要找的人，正是能够解决当前事态的关键所在。

“呃这句话可不能无视呢。那、结果是认错了吗？”

“嗯。明明有着美味的气味，但是不知道为什么，实际上却是一点也不好吃的味道而且，那个味道”

“味道？就是说实樱在考虑着什么事咯？”

“没错”

安诺点了点头。米人将忽然想起的疑问试着说出了口。

“说起来，你虽然说过记得要找的人的味道，不过味道不是会因那人在那个时候考虑何种事情而变化吗？这样一来，真的可以通过味道判别出来吗？”

“可以的哦。不论在考虑着什么事，每个人的味道都是有各自的特点的。比如说，就算是同样一句话，还是可以通过声音分辨出来到底是谁说的”

“啊啊、原来如此”

考虑到声纹鉴定之类的东西的存在，确实每个人都会体现出个人差异。

就在理解了这件事的米人面前，滔滔不绝的安诺顿时换上了一副黯淡的表情。

“不过、那个味道是”

“什么啊、实樱的味道吗？既然不是你要找的人，不管什么味道都没关系吧”

“喵呜（舔舔）、嘿！”

安诺将唾液沾在手指上，接着伸了出来。

对于突然发生的事果然还是无法做出反应，指头被狠狠地插进了米人的口中。

“唔噗、突然之间、干什么啊——”

『救救我！』

脑中听见了虚弱的叫声——虽然轮廓有些模糊，不过那确实是实樱的声音。

“这是、什么啊？”

“是刚才叫做实樱的人的味道。虽然表面上是对于米人的『这个混蛋』的味道，但是隐藏在深处的味道则是这个『救救我』的味道”

“隐藏味道？是类似于潜意识之类的东西吗？不过——”

——救救我，这到底是什么意思呢。

仔细想想的话。昨天用「你的拳头一点也不犀利」这句话来分散了实樱的注意力，不过这句话并不是随便乱说的。被连续揍了快十年的米人确实感觉到了违和感。而且今天早上吞吞吐吐的样子

果然是因为家庭的问题吗？还是说别的什么

将能够想到的可能全部想象了一遍之后，米人做出了结论。

“嘛、反正跟我没关系”

虽然对于米人来说这是自然而然得出的结论，但是安诺却像是很意外的、睁大眼睛发出了惊讶的声音。

“诶诶！？为什么啊！？既然有困难的话就去帮帮她嘛！”

“做那种事有什么好处啊。再说了，你也许不知道，不过实樱的父亲可是原职业拳击手的武斗派哦？轮不到我出手，那个大叔肯定早就搞定了”

不过，如果、那个大叔就是原因的话——总之先把这个想法放在一边。

“不、不过！实樱可是在米人的面前说了「救救我」哦！？”

“那只是因为你擅自去舔她才听到的，并不是直接对我说的吧。退一步讲，就算她这么说了，也是跟我没有关系的事。既然她不是你要找的人，那么就跟你也没有任何关系。不是吗？”

“才、才不是没有关系！我可是知道了她在寻求帮助哦！？那么，就绝对应该去帮助她！因为所有人都应该获得幸福才对！”

总感觉，小时候听谁说过这些话。不过——

“完全没有共鸣。他人不管幸福还是不幸，我才管不着”

“不对，米人应该也能产生共鸣的！”

安诺不服气地竖起食指，接着像是紧逼着米人一般说道。

“听好哟、米人？人呢，绝对、绝对是幸福一点会吃起来更好吃！”

“谁也不会有共鸣的啊、不要流口水！真是的”

从昨天开始就不停地叹着气，真是心情烦躁。再次体会到这一点的米人轻轻地叹了口气。

“嘛、人的幸福什么的，那种哲学的话题就到此为止。既然好不容易到图书室来了，就做些该做的事吧。幸好现在没人，应该可以在这里用PC。虽然在Internet上你的嗅觉派不上用场，不过人类的身上开了个洞之类的事件应该只要调查一下食人者的情报，说不定就可以找得到”

一边说着，米人在设置在墙边的PC席上坐了下来。

看来，米人是真的打算无视实樱的事。不过，安诺却对「救救我」的味道非常在意。不肯罢休地说道。

“米人、真的好吗？就这样不管实樱”

米人并没有将视线从屏幕上移开，只用嘴回应道。

“真是个麻烦的家伙啊。真没想到你会是那种伪善者呢”

“我也没想到米人会这么无情！”

“那就给我记住了。我是不会为了什么他人而浪费一分一秒的。现在的世道，独自生活下去既轻松又有效率。就这样不与他人交往、高中以后成为公务员、直到死为止都独自地安稳度过就是我的梦想”

“喵呜”

独自生活下去很轻松？怎么可能。

在安诺的心中，无法回忆起来的记忆正这样诉说着。人类有着能够战胜孤独这一不幸的强大力量。正因如此，人才是非常美味——强大而又温柔的。

然而这样的想法化为了强烈的不满，从安诺口中说了出来。

“真是的，为什么米人会这么无情！”

“为什么？”

在回应道的米人周围，氛围扭曲了。

自从对话开始以来，米人第一次将视线移开了屏幕，朝这边看了过来。那仿佛不带有任何感情一般的阴沉眼神，令安诺不禁颤抖起来。

米人像是将什么阴暗的团块吐出来一般，说道。

“为什么会这么无情。为什么能够做出这么过分的事情——那种事，去找我以外的人问”

“米、人？”

窗外的飞鸟高鸣着掠过了天空，向远方飞去。

忽然，就像是觉察到从窗户射进来的明亮阳光一般。米人用平常的语调说道。

“讨厌他人不需要什么理由。不如说，为了他人而行动有什么好处？除了你的特殊味觉”

“当、当然有了！为别人而努力的话，像这样，会感觉很好！而且那个又很美味还有、嘛又非常美味”

“三分之二不都是味觉吗！而且剩下的一个，说是感觉很好对我来说，比起让别人得到幸福，一个人去睡午觉可是要感觉好多了。真是的。认真想想的话，在现在的这个世道里，跟别人交往的损失可是要比利益大多了。正是因为能做出这种合理的判断，所以我才会决定一个人生活下去的。明白了吗”

“不明白！”

“给我好好明白。总之，我是不会掺和实樱的这件事的。比起那些，你看看、这个搜索结果唔、查了一下食人者，结果不全都是些猎奇的捏他吗。看来Internet也不是什么靠谱的东西，这个世界快要走到尽头了呢。总之，把条件限定为新闻再查查看吧”

“”

露骨地将对话打断了。然而，比起对打断对话这件事的不满，安诺对米人所说的话更加感到不安。

米人正在说谎。而且，他是错的。安诺带着这样毫无根据的直觉直视着米人，从他的身上感觉到了某种扭曲的东西。

这样下去不行同想要帮助实樱并没有任何理由一样，安诺也对必须要拯救米人这件事产生了一股没有来由的使命感。

“嗯——唔。这条报道是关于昨天的那个女人吗”

米人看着屏幕上显示的新闻，皱起了眉头。

昨天，在米人面前，被从身体内侧的牙的怪物咬穿的那名女性，作为这座镇上发生的连续杀人案的最新案例被报道了出来。

上面写着被害者的名字和年龄。看到这些，现在都还有些心有余悸。没有刊登出相片真是太好了。要是看到那种东西的话，说不定真的会吐出来。

虽然说那个时候没有感到动摇的余裕不过在现在这种冷静的状态下，也不想再想起那副光景了。

像是为了将脑中的杂念以及讨厌的气氛挥散开来一般，米人轻轻地摇了摇头。

试着回想一下之前事件的新闻。直到昨天为止，已经发生了四起杀人案。被害者的性别及年龄并没有什么特殊的地方。他们的共同点只有都住在市内这一点，以及——

从被杀害之前的一周起，情绪慢慢地变得不安定。

虽然表现为变得具有暴力性或者突然开始乱花钱以及在异性关系上变得奔放这几种不同的形式，总之就是性格发生了改变——或者说，就像是某个证人所说的「变得控制不住自己」的感觉。

这种情况在大约一周以内愈演愈烈，最终被发现了遗体。以某个部分被吃掉的状态——

“啊咧？”

说起来，那个牙。事到如今，连续杀人的犯人也不可能是安诺了。恐怕那个就是事件的犯人，但是那个到底是什么呢。

直到现在为止都因为安诺惹了不少麻烦而忘记了。

“安诺。关于昨天晚上你一口气吞下去的牙的怪物那个到底是什么？”

虽然并没有抱有能够得到什么正经回答的期待，但还是问了出来。

然而，安诺用手抵住下巴，意外认真地开始回答起来。

“唔嗯、虽然我的记忆还不完整，不过那个应该是被叫做七次元体（尤利·佛鲁克）的东西”

“尤利·佛鲁克？”

“没错，就是建立了组织的人造生命”

“连组织都出来了吗。是怎样的组织还没记起来吗？”

“当然！”

继外宇宙人之后又出现了组织。看着安诺这副庶民的样子，在米人看来，这些过于宏大的单词听起来实在是过于荒唐无稽了。

“嘛算了。那么，那个什么七次元体又是什么？”

“从本质上来说是同我一样的他次元生物，不过并不会像我一样吃人，而是偷偷地潜入到人体内部进行同化”

“类似寄生虫、之类的东西吗？而那个同化的结果就是，那个、像昨天的女人一样、像这样、从内部被——”

——吃掉。撕成碎片。杀掉这些过于露骨的词汇卡在喉咙里，令人呼吸变的困难。

安诺也像是难以说出口一般，慎重地选择着表达方式，继续开始了说明。

“七次元体在与人类同化之后，会在得到足够的营养后进行实体化。那样做的话，就会像是成长起来的雏鸡从壳中钻出来一样，从人的身体内部”

“原来如此。那么，要是生出来的七次元体继续潜入别的人类的体内”

从而引发了连续杀人案虽然是这么想的，但是对于米人的推测，安诺却摇了摇头。

“不，不会的。一度实体化过的七次元体一般都会成为肉块，除了那些经历了特殊的成长过程的个体以外，是无法再进入活着的人类体内的。昨天的那孩子就绝对无法做到”

“哈？那么，直到现在为止的事件，都是分别由不同的七次元体造成的吗？这样的话，那么那些已经实体化了的家伙们到底跑到哪里去了啊”

“不知道大概是被什么人给吃掉了吧？”

“会吃那种东西的也就只有你了！嘛，再这样想下去也没用吗”

米人深深地呼出一口气，将充满血腥味的思考转换过来。接着，朝着安诺说道。

“不过，没想到居然能这么流畅地从你那里得到情报呢。总感觉，有点吓到了”

虽然根据理解方式不同会被认为是失礼的话，不过安诺本人却率直地点了点头。

“是的，我也吓了一跳。看来是因为跟吃的东西有关的记忆变得清晰了”

“嚯”

虽然不知道可以信赖到什么地步，不过如果那是真的的话，靠味道来找人意外地有了实现的可能。

“话说回来，这条街上由于那个七次元体而引发的事件，已经连续发生一周了。而你在昨天因为没有记忆而在这条街上彷徨这两者之间是不是有什么关系啊？”

“喵呜、虽然没有记忆，不过就像是我觉得七次元体很美味一样，它们也可能认为我和其他的七次元体很好吃也说不定。毕竟，作为生物来说，我们是很相似的”

“嗯？相似的话，就会好吃吗？”

“是的。人类不也是吗，比起蔬菜，不是会觉得肉更加好吃吗。在生物学上相似的东西，吃起来会比较美味哦”

“把相不相似当做基准来谈论食物的话，总感觉很讨厌呢”

“是吗？要说是食物以外的话你看，比起同自己完全不同的陌生人，人类不是会更加喜欢同自己相似的家人吗？”

“！”

对于安诺单纯的一言，米人的表情不由得变得僵硬起来。米人以生硬的语气回应道。

“也并不一定是那样。正因为是家人，所以才讨厌——这样的事也不是没有”

“嗯——、是那样吗？好难懂呢、那么就——”

“不、例子已经够了。总之，包括你在内的异次元什么什么的都互相认为很美味、为了互相残食而聚集到了这条街上，是这个意思吧？”

“没错嘛、说实话我也搞不清楚呢”

“什么啊”

嘛、不管怎样，那种怪物是不想再遇到第二次了。

这样想到的同时，突然想起了旁边的安诺正是那些怪物之一，米人不禁感觉自己的担心变成了什么滑稽的东西一样。




第三章
小小的眼中充满了泪水。

那是还在刚相遇不久的时候的，青梅竹马。

怎么了吗。

一副快要哭出来的样子，少女向米人说道。

“——被————这样————了”

隐约还记得，那是一句非常令人生气的话。

所以，米人当场就发飙了。

“别开玩笑了！笨蛋家伙！你这个、蠢货！”

一边骂着，离开了那个地方。

接着，少女哭着跟在了米人的后面。

“呜呜呜呜呜”

“啧”

“呜呜呜呜呜呜”

“”

虽然米人无视了一段时间，但是最终还是输给了跟在身后、不停地发出呜咽声的少女。叹着气停下了脚步。把身体重新转向站在背后的她。

“真是的烦死了。不要跟着我、不要哭——随便选一个！你这是噪音公害！”

这句话虽然令幼小的少女拼命地想要忍耐着哭声、

“唔噗、呼噗噗噗噗”

“这不是根本没有忍住吗”

“呜呜呜、但是”

“吵死了真是的，好了、别哭了啦”

米人不情愿地将手放在了她的头上。然后，就像是对待猫一样，轻轻地摸了摸少女的脑袋。

接着，少女很快就停止了哭泣，换上一副意外的表情望向了米人。

“米人好温柔”

“不对，这只是妥协罢了。别忘了，就算是我也是可能会成为你的敌人的”

“敌、敌人呜呼噗噗噗噗噗”

“别、别哭啊！现在我们利害关系姑且还是一致的”

“利害？”

“没错。对我来说，还是让你不哭会比较安静比较好。你应该也是不想哭的吧。所以，我们的利害关系是一致的”

“喔喔！米人真厉害呢”

对着将不是很明白的词语得意地放在嘴上的米人，她投以了尊敬的眼神。

“哼哼、并不是我很厉害，而是你太笨了”

“不对、是米人很厉害哦米人明明总是孤单一人，却完全没问题呢”

“你搞错了。因为周围的人都是敌人，所以一个人反而会比较安全”

“周围的大家都是敌人？那、那么人家也是米人的敌人吗？”

“当然了！不过，现在的利害关系是一致的”

“利害”

“不过一不小心就会成为敌人。别大意了哦。说不定会突然打你哦！嘎啊！”

挥动挥动挥动。

少女拼命地用手敲打威吓般地逼近的米人。承受着这一点也不痛的攻击，米人满足地点了点头。

“没错，就是那样。不管你的敌人是谁，都不要手下留情，拼尽全力去反抗”

“呜呜明白了。人家，不手下留情。不手下留情地揍过去！”

“没错、使劲揍哦！实樱！”

在图书室深处的某个座位上，米人醒了过来。看来是不知何时，维持着趴着的状态睡着了

总感觉、似乎做了一个自掘坟墓的梦。虽然是第一次在梦里看到了过去的记忆，不过那确实是这样一来，难道说实樱变得经常揍我的原因，正是我的那句话吗？

难道说是自作自受！？啊啊、果然跟别人扯上关系不会有什么好事。可恶，就是因为那个时候实樱说了什么令人火大到了不能置之不理的程度的话，所以才会一不小心

为九年前所做的事感到后悔并叹息的同时、米人看了看旁边，发现安诺趴在桌子上睡得正酣。而摆在两人的面前的，是几本画集。

没错，因为没能在网上找到有意义的资料，至少要找找安诺想找的人的特征——带着这样的想法，二人在各种各样的人物画及人物照片中寻找同要找的人相似的地方而没过多久，二人就在没有得到任何成果的情况下睡着了。

不经意地，米人的视线落在了一本正翻开着的、介绍十七世纪欧洲伟人的书上。与音乐室里经常看到的那种肖像画一同，记载着听都没听过的人名以及铭言。

『——人类在向未来迈进的时候，必然要同过去进行对决。这一点是没有任何例外的。年轻人同大人的过错。孩童同自身的幼稚。老人同历史。婴孩同诞生于世这一事实。而所有的人类，则不得不同未能实现的理想战斗』

虽然是句无法摸清真正含义的话，不过总感觉说了些很麻烦的事呢——米人如此想到。就像是由这个感想产生的一般，米人大大地打了个哈欠。

“呼啊~啊”

昨天因为紧张而没怎么睡好并不是因为女孩子来到了自己的房间，而是被野兽盯上的猎物的心情。

米人伸了伸懒腰，重新望向了安诺。

虽然一直把昨天睡在壁橱里的安诺当成不明真身的怪物看待，不过现在展现在自己眼前的样子，只能让人认为是普通的少女的睡脸而已。

如果在这里把手指插进去的话，自己的身体会不会被吐出来而复原呢

米人将手指伸过去，将安诺那毫无防备的鼻子捏住了。

安诺的嘴角和眼角扭曲起来、

“呼奴呦奴呦”

如此呻吟道。

“哈啊”

现在强行让她吐出来的话，也许能暂时让自己的身体复原。不过，那样做的话是会后悔的。自己虽然小气，但是并不想当强盗。即使是被偷掉的东西，也不能允许自己偷回来。被偷的东西应该得到公正的返还才对。

“等等”

“嗯？！”

本以为是安诺的梦话，米人将视线转了过去，然而，却发现她在睡梦中流出了眼泪。

虽然吃人这一点非常让人在意，但是把这个能力先放在一边的话，她就同为了找人而离家出走的迷路少女没什么两样——米人不禁这样想到

嘛，把那个能力无视掉的话就没有意义了。毕竟，假如安诺只是个普通的人类的话，自己是绝对不会去照顾她的。送到警察那里就已经是极限了吧。

就在这时，从图书室的扩音器中传来了铃声。看看时钟，惊讶地发现已经到午休时间了。看来睡了不少时间。

“糟糕了、午休的时候会有很多人到这来喂、安——”

——话被卡在了喉咙里。

流出眼泪的安诺的嘴角，微微地舒缓开来。她正在笑。大概是在梦里见到了那个要找的人吧

仔细想想的话，并没有要勉强安诺一起离开的必要。再说，自己所渴望的是孤独的人生所以，米人并没有将安诺叫醒。

总之巧妙地将书叠放成类似积木城堡的样子，将安诺藏起来。这样一来，从外面就只能看到一堆书而已了

虽然说在这种地方看到这样一堆书也很可疑就是了

“嘛、算了。那么，先去小卖部吧”

手上拿着买来的面包回到教室的米人，竭尽全力地无视了其他学生投向自己的好奇的视线。有好几个男生说着「请收我为徒吧！」热心地想要入门，不过这些也全力地拒绝了。说来说去，连到底是想当什么的弟子都完全不知道。虽然从在教室角落里交谈着的女生们的话中，了解到安诺引起的骚动被屈辱性的命名为了『泷立猥琐事件』，但是米人装作并不在意的样子。

就在总算是熬过了午后的课程、终于等来了放学时间的米人准备回家时，实樱走了过来，对他说道。

“等等米人”

“就说我是清白的了，怎么了”

“你在说什么啊不是在说「猥琐事件」啦，来、拿着，好好写上去哦”

实樱将一枚小小的纸片递了过来。米人看了看写在上面的文字。

“『迟到证明书』这什么啊！我可没迟到哦！”

“那么保健室的使用证明也可以哦？当然前提得是你有呢”

“可恶、这个准备周到的制度是怎么回事啊！？再说，我到学校来了这一点你不是也知道吗、放我一马吧！”

“鬼才会啊！”

“确实呢、真是万分抱歉！”

脑袋上方挥舞着的实樱的拳头令米人立刻道歉了。

“就算到学校来了，但如果没有好好上课的话不就没有意义了吗话说，你明明总是旷掉活动，不过却不怎么逃课呢”

“哼，这是当然的。为了成为公务员过上毫无起落的人生，我可是会好好地去上课的”

“还真是老样子、是个寂寞的目标呢嘛、既然说以公务员为目标，那就快点把报告写好。我想早点交上去然后回家，而你也不想被叫到老师那里去吧。你看，这不就是所谓的利害关系一致吗”

“利害关系一致、呢”

这时。不知为何，在这种时机不意间想了起来。

实樱那『救救我』的味道。

“？怎么了？感觉很恶心哦”

不禁盯住了实樱的脸。米人慌张地将视线移开，发出了抗议。

“恶心是什么意思啊。我要告你侵害名誉权、然后要求赔偿金作为零花钱哦好痛！”

“我好像听到了一个规模超小的威胁呢？”

实樱的拳头落在了米人的脑袋上。

“开、开玩笑的开玩笑的是你的错觉”

“哈啊啊”

“？什么啊叹起气来”

实樱重重地叹了口气。看到这幅罕见的样子，米人不禁发问道。

接着，实樱则慌张地将脸转向一边，答道。

“诶、啊、没没什么”

一点也不像是没什么的样子。但是，米人还是勉强地点了点头。

“原来如此是这样吗，怎样都好就是了”

“还不是你问的吗！”

“！啊咧？”

在以为会被揍一拳而摆出防御姿势的米人面前，实樱垂下肩膀叹息道。

“总之，把迟到证明书写好哦”

说完，实樱就朝其他同学走去。

因为实樱的攻击并不会造成身体上的损伤，所以被打之后的疼痛也很快消失了。只留下了落在米人脚边的迟到证明书总感觉心情变得越来越不对劲了。

米人带着不畅快的表情望着实樱，这时柠檬走了过来。虽然柠檬平时就对米人很不爽，但今天的样子则更加严重。

以憎恨的表情瞪着米人，突然质问道。

“你这家伙对实樱做了什么”

“哈？做了什么？被做了什么的是我这边才对吧。刚才你难道没看到吗”

“不是那回事！实樱实樱她最近，样子有些奇怪”

“样子？”

米人反问道，接着，柠檬开始详细地做起了说明。

“没错每次找她去玩都被拒绝了，就好像是在瞒着什么事一样而且，还经常露出疲惫的样子发呆肯定是有什么烦恼。但是，却没有对任何人说”

看来，比平时更加严峻的表情，是出于柠檬对实樱的担心。

“”

米人的脑中，因柠檬的话而浮现出之前的各种印象。带有违和感的拳头，早上像是想要商量什么事一般的表情，然后「救救我」的味道。

“可恶，你也是，安诺也是，总是擅自给我添麻烦”

“哈？”

“总之，实樱从以前开始就总是隐瞒烦恼。她就是这样的性格啦。跟我没有任何关系”

“对、对我来说、也不想认为你这家伙和实樱有关！不过、虽然不情愿、但这却是没有办法的事情你这家伙是实樱的青梅竹马吧？”

“没错，只是青梅竹马而已。并不是连她的烦恼都要去在意的关系”

“但、但是你应该有为实樱担心的义理才对！”

“哈啊？怎么会有那种东西啊”

不可能会有——这样认为的米人反问过去。而柠檬则瞪着米人，说出了令人意外的话。

“实樱她在其他人说你坏话的时候，每次都会说着「并不是那样」地维护你。当老师想要问责你的时候，每次都会说着「请让我来处理」地请求——这难道不是在保护你吗”

“哈？”

对这句完全无法理解的话，米人花了很长时间咀嚼。实樱她，一直保护着米人

“哈、哈啊！？你在说些什么啊、那种事怎么可能——”

——并不是、没有可能的吗？

米人重新回忆起过去的记忆确实，在小学和初中的时候，只要同实樱分到一个班，老师的说教和周围的抱怨总感觉变少了。当然，取而代之则是被实樱狠揍，总的来看总感觉生活环境反而恶化了但是，实樱一直担当着米人同周围的缓冲物这一角色、却并不是不可能的事。

“就、就算是这样！那也不是我拜托她去做的哦！？再说、就像刚才所说的，我才不想管那家伙的烦恼！”

“姆唔”

柠檬紧闭着嘴，发出了小小的呻吟。看来是不知该如何是好了。

虽然米人冒出了趁现在逃走的想法，但不知何时，小石口却窜进了二人中间。

“是实樱的事吗？果然，米人君也很担心呢”

“不要连你也说这种蠢话，担心的只有八光罢了。为什么我非要去关心那个移动暴力不可啊”

“那当然是因为米人君和实樱同学关系很好咯”

“不要给我说这种不负责任的话。你和八光完全搞错了”

“是吗？但是至少，实樱同学和米人君在一起的时候看起来很开心呢。虽然最近总是一副闷闷不乐的样子，不过只有在米人君面前却很精神哦”

“那只是因为不想向我示弱而已吧。毕竟我以前经常对她说教——怎么了？”

米人不禁皱起了眉头。小石口和柠檬正带着惊疑参半的奇怪表情看着他，然后说道。

“米人君说教？对实樱同学？”

“泷立妄想也要有个限度哦”

“不、不是妄想啊！实樱小时候就是个超消极的爱哭鬼啊！而且让人不爽到我不禁就说教起来的程度了”

“唔——嗯，米人君的说教、吗真好呢”

小石口用恍惚的眼神望着远方。老样子是个让人捉摸不透的家伙。

“总之，你们可不要一起随随便便地把我给卷进去。去搀和别人的事实在太麻烦了，简直就是在浪费时间”

对着抱起包正准备结束对话的米人，柠檬犹疑地再次问道。

“你真的、不清楚实樱的烦恼？”

“不知道。也不想知道”

丢下这句话后，米人离开了。

离开教室的米人，为了去接安诺而正走在走廊中。

这时，身体突然变重了。

“喂”

“呼嘎？”

转头一看，发现不知从哪蹦出来的安诺咬住了自己的指尖。

“因为我非常温柔，所以不管几次都会说的。别吃！尝味道也不行！”

“这并不是在吃。只是为了醒醒脑而已！”

“不要说这种睡糊涂了的话！”

“明明为了不让自己睡糊涂而想要醒醒脑为什么会被当成是睡糊涂了呢！这不是连自己在说什么都不知道了吗！”

不知安诺是不是在进行抗议，她说出了这种完全无法理解的话。接着就像是突然想起了什么事一般，慌张地向米人问道。

“话说回来米人，没有碰到陷阱吧！？”

“陷阱？”

“是的。其实在图书室醒来的瞬间书突然砸到了头上、真的好痛哦！”

“啊啊、是那个吗”

米人为了藏住安诺而堆起来的书，看来是变成了陷阱。

“那个啊、安诺那是学校的怪谈之一。也就是说那啥，就是那个在图书室里想要把书堆起来的女孩子，突然在中途觉得麻烦死了，结果半途而废的诅咒”

“原来如此因为完全不明白诅咒的要素在哪、真是好恐怖呢！”

“啊啊、嗯、对吧？”

编造怪谈没几秒就觉得麻烦起来的米人，敷衍地点了点头。

“对了，差点就因为这种怎样都好的事忘掉了。安诺，不管是为了醒醒脑还是什么的，总之绝对不要咬人。尤其是在学校里”

“喵呜我知道了。既然都说到这个份上了，只是在学校里的话我也不是不能忍耐一下的”

“你是哪来的大人物吗！真是的在教室里的时候也是，要是咬上去的对象不是实樱的话，还不知道会变成怎样。那家伙虽然对我很严厉，但是对女孩子却很温柔，所以应该是没有对你生气”

“诶、并不甜哦？不如说还有点辣呢”（注：日语中 对温柔与甜都是“甘える”）

“啊啊、是吗”

本来是在谈论性格，但不知为何变成了味觉的话题。米人疲惫地耷拉着肩膀。

而对着这样的米人，安诺疑惑地问道。

“话说回来米人学校里人类的气味减少了呢大家都被什么东西吃掉了吗？”

“不要说这种可怕的话！不可能是那样的吧。现在已经放学了，所以大家都回家去了啦”

“啊、原来如此。所以，米人是为了饿着肚子的我而留下来了吗”

“不好的意义上就是那样。毕竟不能放着你不管呢。真是的，记好了，虽然我们现在要回去了，但以后至少在学校里面的时候不要搞得那么显眼哦”

“是的！”

就在安诺精神地回答道的同时、

“喂、米人”

“是的万分抱歉！”

出现在身后的实樱抓住米人的脑袋，将他提了起来。

“为什么我明明说了那么多遍、你还是要忘记啊迟到证明书”

实樱的手上正握着迟到证明书的纸片。说起来，从柠檬那里逃出来的时候，就那样扔在了桌子上。

“啊、不是不是因为被揍得太狠而搞得记忆力出问题了呢”

“诶骗人、真的吗？讨厌、太用力了？”

“等、等等等等、不要真的慌张起来啊！骗你的、是骗你的。我才不会因为你的那点暴力好痛！！假的也快要变成真的了啊！”

一边抓着脑壳进行着绝妙的拷问，实樱安心地叹了口气。

“真是的、差点就以为必须负起责任、而一生都得照顾你不可了啊咧？刚才，那个孩子是不是在这里啊？”

“嗯？啊咧？！哈、哈哈、你在说什么我完全听不懂呢”

米人的额头留下了冷汗。不知道到底是怎样做到的，安诺正以背部朝着地面的姿势贴在了天花板上。大概是为了实践米人所说的「不要太显眼」的话，但却是一副过于异样的光景。

“是吗？嘛总之，这个，好好写上哦。毕竟我被老师拜托了呢”

脑袋被解放开来的米人搔了搔鬓角、将迟到证明书和笔接了过来。

“那个、迟到理由是「为了守护作为人类的尊严」、好”

“嘛并不是骗人的呢”

就在将证明书填完的时候

看来，大概实樱真的有在散发出什么非常美味的气味吧。

安诺的口水掉了下来。

“啪咕”

“啊诶、诶？”

趴在实樱背上的安诺对着她的脖子咬了上去。从旁边看来，就像是恐怖电影一样。

想到要是在这里被实樱冷静地吐槽了的话就输了，米人急忙搭话而且装作很清爽的样子。

“实樱。我们，是青梅竹马对吧？”

“嗯怎么突然啊”

每次安诺轻轻咬上去，都会让实樱漏出高声的呻吟。这家伙在搞什么啊——这样想到的米人继续说道。

“实樱、有没有什么烦恼？要是有什么困扰的事的话，就不要犹豫、来找我商量吧！”

“不、好恶好恶、你居然会恩说出这种话什么的啊”

“那么接下来我拉”

装作若无其事的样子将安诺从实樱身上扒了下来——

“那么、再见了！”

“嗯、给我等等”

又被狠狠地抓住了。

“虽然你想用奇怪的话来打岔请问我为什么会被咬呢？”

“啧、暴露了吗”

“不是暴露不暴露的问题！你的脑袋明明不坏，但为什么跟别人交往的时候却这么随便啊！？”

“那个是啊要去顾虑别人的感受什么的，简直就是蠢得不行啊！”

“呜哇、没救了嘛、关于那个孩子的事就以后再问吧。呐、你也是，以后不要再咬人了哦？”

“是的、对不起！”

安诺以天真烂漫的笑颜回应了温柔地讲道理的实樱。

而实樱则在看到这幅笑脸之后，有些出乎意料一般地抖了抖肩膀。

“啊、啊咧、意外地很直率而且又很可爱呢你叫什么名字？”

“我叫安诺！诶嘿”

净耍些小聪明，虽然米人这样认为，但在安诺那正中对方红心的微笑面前，实樱呼出了幸福的吐息。

“好可爱哦是叫做安诺酱吗？是那个名字吗？好孩子、好孩子”

“喵呜”

表情松弛下来的实樱自然地摸起了安诺的脑袋。与对米人的拳头完全不同的身体交流令安诺羞涩地眯细了眼睛。

“安诺酱的头发好漂亮呢、呵呵真是的、为什么像你这样的孩子会和米人什么的住在一起嘛、虽然米人的姑姑也很可靠，不过要是有什么事的话记得找我说哦？”

“是！谢谢你！”

“唔呵呵、米人去死”

被带着笑容的实樱骂了。

“什、什么啊、这么突然！？”

“一想回来就觉得有点不爽了哦。说是吃掉什么的应该是和什么东西搞错了吧，不过说是一起住啊、对了安诺酱！绝对不要去舔或者咬这个家伙哟！？肯定会感染上严重的疾病、最后全身溃烂只剩下白骨的！”

“说的太可怕了啊！”

不由得抗议道。不过，不要咬不要舔——这样的叮咛却也是米人所希望的。然而，安诺却只是笑着，并没有点头。这个混蛋

在眉头皱起来的米人面前，实樱进一步对安诺说道。

“要是有什么受不了的事就说出来哦？虽然米人也不是什么坏家伙，不过却是没用米人之上的狗屎米人呢”

“你根本没有要正经地说明的意思吧！？”

对着进行着侮辱性说明的实樱，米人抱怨道看着这两人的样子，觉得很不可思议似的，安诺歪起了脑袋。接着说道。

“实樱对米人的事，知道得真清楚呢”

瞬间，二人停了一个节拍，接着——

“只是孽缘而已！”“只是孽缘哦！”

——米人同实樱的声音重合了。而与对此感到不高兴的米人形成对比，实樱则闭着一只眼坏坏地笑着、开始说起了以前的事。

“这家伙从六岁的时候就是这种感觉呢。对刚遇见没多久的我都说出了「别开玩笑了！笨蛋家伙！蠢货！」这种话”

“喵、那还真是过分！”

“啊哈哈，对吧。真过分真过分”

真过分真过分在这样赞同着的同时，实樱露出了就像是在诉说着快乐的回忆一般的表情。安诺睁大了眼睛，观察着这种嘴上的话同脸上的表情的不一致。

这时、唐突地——实樱的表情失去了温度。像是想起了什么事一样，轻轻地叹了口气的同时，闭上嘴巴低下视线，接着装出了笑容。

“实樱？”

感到奇怪的米人询问道，而实樱就像是为了隐瞒什么一样，刻意露出了明亮的表情。

“啊、嗯那么、时间也差不多了。本来是想要再多跟安诺酱说说话的，不过我还有事要做，真没办法呢。那我先走了。不要做奇怪的事、赶紧回家哦？”

“啊啊是是、我知道啦”

“回答只要一次就够了”

“是是是”

呯、实樱在放出一记手刀后离开了。

可恶、走的时候还要来这种致命一击抱着感到一跳一跳的疼痛的脑袋，米人目送实樱离开了。而在他的背后，安诺则像是自言自语地说道。

“嗯——、这个味道、到底是什么意思呢？”

“哈？味道就是刚才咬上去的时候，实樱的味道吗？”

“是的。虽然我觉得这个是实樱的烦恼的内容嗯——”

“什么啊、一点都不干脆。反正是那家伙的烦恼，最多也就是觉得好冷或者犯困要不就是肚子饿了之类的事吧？——啊等等！我可不想听哦！”

“啾啪、嘿！”

“都说了不想听你这噗”

虽然多少提高了警惕，不过并没有赶上，安诺的唾液被塞进了嘴里。立刻，实樱的声音在脑中响了起来。

——『爸爸』——『打』——『不要』——！

从片段的话语中读取事件的含义。

原来如此，这样的烦恼——

“——好沉重！！这什么、沉重过头了吧！？难道不应该是更符合青春期少女、稍微有点可爱的烦恼吗喂！？这不就是家庭问题、而且是其中最沉重的部分吗！”

“喵、是这样吗？虽然我不是很清楚、不过要怎么办呢？”

“那当然是——”

米人为在家里被打的实樱想了想解决问题的手段——比如说，法律措施。社会制裁。精神治疗

“话说、我不是说了不关我的事吗！而且还偏偏是这种麻烦的烦恼pass！”

“欸欸欸！？pass是什么啊pass是！”

“pass就是pass。再说，实樱也已经是高中生了哦？要是有个什么万一的话，她自己也能搞定。你也不要在意了。虽然为什么那家伙的味道和「美味的气味」不一致这一点也很令人在意，不过现在也忘掉吧”

“好、好过分！虽然很不情愿，不过说这种话的人我就要把他吃掉哦！？”

“根本就是你的欲望而已吧！？真是的、虽然你可能不知道吧，不过家庭暴力可是最难插手的问题了。一不小心的话，自己也会引火上身的。在这里采取跟实樱保持距离的方针才是正确的选择”

“就在你说这种话的时候，要是她被原职业拳击手的父亲打死的话该怎么办啊！？”

“唔你这样说确实有点可怕不过没问题。至少能看到的地方并没有伤，而且从那个打我的那个牛劲来看，看不到地方应该也不会有。不如说这几天力道不知道为什么变得越来越大了”

听到被揍惯了的米人的分析，安诺不甘心地咬紧了嘴唇。

“唔唔居然会有一瞬间对这种人抱有期待的我，还真是个笨蛋愚蠢完美美少女呢”

“不要装作若无其事的样子自卖自夸。好了，现在该开始去找那个你要找的人了。快走了哦”

米人结束对话，走了起来。

没错，快点办正事吧。不然的话

——「救救我」的实樱的声音却在耳中复苏了。

对实樱不知怎地火大起来。这不就像是听到了从前的实樱所说的话一般，不由得想要动口动手了吗。明明自己并不想要同他人扯上关系。

米人将烦躁的感情压抑在内心的深处，加快了移动的步伐。

在放学后的街上。时间已经到黄昏时分了，太阳正缓缓地沉下地平线。

以商店街的人群为始而开始找人的二人，现在正靠着安诺的鼻子搜索着附近的住宅街。

“嗯——、吸、吸、呼——、吸、吸、呼——”

“从刚才开始就在准备生下什么东西啊你这家伙”

“但、但是！至今为止都是自然地去闻气味的，就算是让我认真地去闻、也不知道具体该怎么办啦！”

看来是本来想要用鼻子出声的、但不小心就变成为出产做准备的呼吸法了。不愧是外宇宙人，作为生物来说真是废柴到极致了。

“那样真的没问题吗”

“没、没问题哦吸、吸、呼——嗯嗯？”

安诺似乎注意到了什么。大概是无意识的吧，开始自然地扇起了鼻翼。

“嗅嗅。嗯、是这边！从这边传来了非常美味的气味！”

“光是听到那句台词的话，完全不觉得是在找人呢”

不管怎样，米人跟上了跑开的安诺。

而接着就那样由安诺作为向导、跑了大概十分钟后。

安诺以更加频繁的频率扇起了鼻子。

“嗅嗅是这边！很近哦！”

“啊咧？”

忽然、米人停下了脚步，驻足观察起周围。

总感觉是曾经见过的景色。小学的时候，隐约记得是为了将谁忘掉的东西送过去，而不情愿地来到这个地方

“这里！这座房子很可疑”

“哦哦？”

米人站到了停下脚步安诺的身旁，抬头望向了一楼是车库的那户人家。

这边也感觉有印象。而且并不是自己的错觉。

“米人？怎么了吗？”

“你这混蛋是故意的吧？”

“诶？啊、不是指什么事呢？”

安诺将脸转向一边答道。明显是故意的。

“这里！这里不就是实樱的家吗！”

“唔、唔哇啊、真是偶然呢”

视线开始游移。

看来，说是闻到了美味的气味，其实只不过是追着实樱的气味追了过来而已。

“虽、虽然说是偶然，不过既然来了，有没有产生想要帮帮实樱的想法呢？”

“我回去了”

“请、请等等啊！实际上，这里确实传出了美味的气味”

“不是说过了吗，我并没有再继续跟别人扯上关系的打算。你也去找那些看起来很美味而且也没什么问题的家伙们吧”

“唔唔不过这个声音、你就不在意吗？”

“声音？”

并不是产生了想要去听的想法。只不过，耳朵自然地捕捉到了。

从一楼的车库中微微地传出了声音。集中精神的话，勉强可以听清楚在说些什么。

“——好了、实樱！不快点的话！”

“呜、呜呜”

啪铿！啪铿！

那是成年男性的声音和实樱的呻吟、而接下来，则是打到什么东西上的声音。

「爸爸」「打」——回想起实樱的味道。在胸口中央开着洞的位置产生了一股焦躁的情绪。

“实樱、说了「救救我」对吧？”

“并不是说出口了吧”

“但是米人不是已经知道了实樱是那么想的吗！”

“就算是那样，也跟我没关系。快回去吧”

米人拼命地无视了胸中的骚动，把身体转向了回家的方向。

不快点离开的话，就算呆在这种地方也不会有什么正经事。

“米人”

对从背后传来的呼声，米人回应道。

“你也差不多该放弃了。我是绝对不会去关心别人的事的”

“——说谎”

被过于锐利地否定，正准备迈出步子的米人停了下来。

“不是什么说——”

“就是说谎。因为，米人你——接纳了遇到困难的我，而且还施予了帮助。米人其实是非常好的人！”

“那、那个只是没有办法才”

背对着安诺的米人低着头语塞了。而安诺则继续说道。

“而且，实樱的「救救我」的味道是在米人的面前发出的。也就是说实樱在向米人、只想向米人寻求帮助！”

「救救我」这句话同幼年时代实樱的表情同时浮现在脑中。

米人不禁回过头来，大声说道。

“不、不要尽说这种随便的话——诶、啊咧？”

在转过头来的米人眼前，并没有出现安诺的身影。明明直到刚才为止都还站在那里说话，但不知为何却在一瞬间不知跑到了哪里。米人在视线范围内寻找起来——

“那么、打扰了哦”

大概是看错了吧。安诺打开玄关，走进了实樱的家——

“你给我等等！啊啊够了、给我把门好好锁上啊实樱这个笨蛋！”

没有思考的余裕，米人急忙抓住快要关上的门，接着也进入了屋内

啪铿、啪铿的声音透过墙壁和走廊从对面传了过来。而通往车库的门则稍微打开了一些。看来安诺是去那里了。

想要回头的话现在就是最后的机会了。米人这样对自己说道。然而，脚却并没有停下，向门走了过去。

就在这种无法确定促使自己行动的感情的状态下，用手打开了门。

然后米人愕然了。

“好了实樱、jump！jump！收紧腋下！”

“唔唔、哈、哈”

啪铿啪铿啪铿

“很好很好、one two！”

“哈、呼”

啪铿、啪恰！

“收拳的时候注意把腿也用上！好、就是这样！特训开始仅仅一周就能到达这种程度你是个天才、实樱！”

就像是这样的感觉，实樱正在练习拳击。

“诶、哈！？”

车库的中央是拳击台。上面放着大概是手工制作的长方形厚垫，四周则绑着有些松弛的绳子。而戴着拳击手套的实樱正同戴着单指手套的似乎是实樱父亲的男人进行着特训。

“这、这什么啊？等等啊”

试着回忆一下通过安诺所传达的实樱的苦恼。

爸爸——打？

啊啊！那个断片般的语句所表达的意思其实并不是「父亲打了实樱」，而是「实樱打父亲」这样——

“——诶、这啥啊啊啊啊啊！！到底谁是被害者啊！”

过于出乎预料的事态令米人发出了大叫。

“啊、米人！果然来了呢！”

先一步进入里面而在门边待机的安诺，对米人露出了满面的笑容。而拳击台上的父女似乎颇为集中，并没有注意到这边，正忙着确认出拳的技巧。

“不、这只是为了把你带回去话说、实樱她”

“是的居然逼迫不想这样做的实樱打自己，简直就是恶魔的所为！”

“你印象中的恶魔还真是有着异常的兴趣呢”

看来对于安诺而言，虐待的内容不论是「打实樱」还是「让实樱打」，并没有太大的区别。然而在米人看来。二者之间有着天差地别。

“哈啊。实樱这个笨蛋，居然是在为这种事而烦恼吗。真是白担心了不、虽然说并没有担心就是了。真是的，讨厌的话就直接说讨厌不就行了吗”

——但是，实樱是无法对父母说出「讨厌」二字的。从孩童时代开始，就一直是这样。明明米人已经对她说过那么多次了。

“事情搞明白以后突然觉得超不爽啊”

“那么米人，该怎么办？”

安诺对正瞪着实樱的米人问道。

“就算你说该怎么办呐啊”

赶紧回去吧，虽然自己是这样想的。

“实樱、别停下！”

“呜”

不经意间，拳击台上的实樱的表情进入了视线。那是黯淡而又消沉的表情。简直就像是小时候的爱哭鬼实樱一样

那也算是虐待吧。

“嗯——唔”

米人因为心中所产生的沉重感情而无法做出行动，而这时，安诺却像是想到了什么一样，对他说道。

“啊、对了米人！吃亏哦、吃亏！”

“啊？”

“你看、就这样回去的话不就是带上骨头的吃亏吗”

“什么啊那个连骨头都要亏掉的损失。难道说，你是想说徒劳无功吗？”（注：原文安诺说的是骨付き，指带骨头的。而正常的说法是骨折り損，指徒劳无功）

“嘛，总之就是那种感觉，这可是米人最讨厌的吃亏哦！就这样回去的话，来到这里不就变成白费的了吗？这不就是吃亏了吗！？”

“会跑到这来还不都是因为你吗虽说如此，毕竟就是因为那家伙变得消沉，所以我才会被八光缠上又浪费了不少脑力呢”

仔细想想的话，发现今天实樱给自己带来了不少麻烦。而且，要是明天以后还像这样继续消沉下去的话，自己的生活环境绝对会更加恶化。这只是为了避免这样的事态发生而已，没错，是为了自己。并不是为了实樱。

“”

在被安诺盯着的过程中，米人精炼起自己的想法。那个是那样的话、这个就应该这样

“好。该让实樱付些损失赔偿金了。正好用这个机会让她不要再对我使用暴力了”

“对米人的、暴力？”

留下因唐突的提案而歪着脑袋的安诺，米人走近了拳击台，接着叫了出来。

“实樱！”

“诶米、米人！？安诺酱也你们在做什么啊！？”

“嗯？实樱的朋友吗？”

看来二人都没有注意到米人他们的不法侵入。大概以为是正呆在这个家里某处的母亲招待进来的吧。即使如此，还是对预想外的来客感到非常困惑。

对着这样的父女，米人伸出食指堂堂地宣言道。

“实樱立刻用拳击跟我决一胜负！！”

“哈？”

“嗯嗯？”

对于过于突然的展开，父女二人都愣住了，只有安诺发出了欢呼声。

“米人！虽然不清楚怎么回事、不过好帅哦！”

“哼哼。实樱，要是我输了，不管你说什么我都会听你的。而要是我赢了的话，你就要发誓不再对我使用暴力、痛骂和拷问！啊啊顺便把这个只能让人认为是为了把我杀掉才进行的特训终止掉！”

“不哈？米人？”

实樱困惑了。而率先从混乱中恢复的实樱父亲则瞪起了米人。

“这位同学虽然不知道你有什么打算，不过能请不要来干扰我们吗？这并不是游戏。我的女儿有着卓越的才能。就算是奥林匹克和世界冠军，也都不是梦。这就是为此所做的特训。你应该能够明白吧？”

对于这带着刺且有些得意的话语，米人用鼻子哼笑道。

“哈——大叔你的眼睛是瞎的吗？父母偏爱到了这种地步还真是让人觉得好笑呢。实樱根本就是连外行人都不如，没有一点值得看好的地方！这一点我可是能够保证的哦”

听到这句话，大叔的表情顿时失去了亲切，转而开始浮现出不快的神色。

“什么擅自跑到这里来想要说些什么。外行人是你才对吧”

“那么就试试看如何？连这种寒酸的拳击台都准备了，还真是滑稽的徒劳呢，太悲哀了。嘛，如果说连跟外行人较量的勇气都没有的话，我也不会阻止你们逃跑哦？”

米人斜着脑袋笑了起来，如同挑衅般地瞪了回去。正如米人所希望的，实樱的父亲额上冒出了青筋，眼角也在不停地抽搐，接着就像是慢慢地将怒气吐出来一般答道。

“咕好、好吧。既然你说到这个份上了，就如你所愿吧。但如果你输了的话，对了就请你当我女儿的拳击练习台吧”

“原来如此，所谓的人体沙包吗话说这跟我平时的待遇没有区别吧！？嘛、反正也不会输的，怎样的条件都无所谓就是了”

“哼、可别后悔哦。规则是三分钟一回合，没有回合限制，直到趴下去起不来为止。嘛、反正连一回合也撑不下去吧实樱、做好准备！”

“爸、爸爸、为什么要这——”

“实樱！”

“啊”

被父亲厉声喝道的实樱如同害怕似地闭紧了嘴巴。而对于这与在学校同米人针锋相对时相比、就像是换了个人一般的样子，米人啧了啧嘴。

米人以身上穿着制服长裤和T恤这一不适合进行拳击比赛的装束戴上了拳击手套。同实樱一样的护头套以及手套，然后是借来的护齿套以及胶皮靴。穿上这样的装备，令情绪不禁高昂起来。

“好来打个痛快吧！”

在热情高涨的米人身边，作为助手的安诺似乎也有些兴奋。

“啊啊、之前还不知道呢。米人居然会有这么强！在教室里是在深藏不露呢？简直就是隐藏的味道！哼哼”

以为自己说了什么高明的话，安诺得意起来。而米人则对这样的安诺浇上了一盆冷水。

“说什么啊你？我不可能很强的吧”

安诺的眼睛变成了圆点。花了数秒才理解了米人的话。

“诶诶！？怎、怎么会这样米人、为什么为什么要突然寻死啊！”

“谁想死啊！胜算是有的。不如说。不可能会输”

米人对位于拳击台对面的实樱无畏地瞪了过去，同时将自己能够获胜的理由说了出来。

“不管怎么说实樱她是不会打算对我下手的”

听到这句话的安诺屏住了呼吸，接着睁开了眼睛。说道。

“米、米人可以用那个用来形容发狂的人的放送禁止的词来称呼米人吗？”

“不行啊！各种意义上都不行啊！真是的，给我好好动动脑子啊。听好了？虽然实樱在她的父亲面前一副很老实的样子，不过就像是你感觉到的一样，她其实是不想做这种事的。也就是说，赌上特训中止的这场胜负实樱肯定会自己认输的”

“啊！原来如此”

“而且，虽然你可能不会相信吧。不过实樱其实本来就是个最讨厌去殴打别人这种事的家伙了。平时对我的那个样子、嘛、算是条件反射一类的东西吧”

“喵？并不会不相信哦？因为实樱有一股温柔的味道嘛”

“是吗？”

同预想不同的回答令米人稍微有些扫兴。

温柔的味道嘛、可能就是那样吧，米人并未将内心中所想的这句话说出口，而是继续进行起对话。

“总之，根据我的合理判断，实樱是不会在这场比赛中认真揍我的。也就是说，是我一边倒地获得胜利的比赛。所以我做出了为了让实樱不再对我施暴，在这里让她输掉是对我有利的这一判断。没错，我充其量只是为了追求自己的利益才会进行这场胜负”

而且，无法违逆父亲的那家伙的态度太让人火大了——这样的动机则被米人藏在了心中。

“喵——、原来如此确实，这样一来就是米人的胜利呢！”

“明白了吗？那就给我呆在那，看看我是如何发泄平日里对实樱的怨恨的吧”

就在米人刚刚结束这一通说明之后，大叔设好了信号钟。米人同实樱则来到了拳击台的中央，面对面地站着。

与自信满满的米人形成对比，实樱却是一副消沉的样子。这样一来就能轻松胜利了，米人如此想到。

铛、宣告比赛开始的电子钟响了起来。

“上了哦！喔哦哦哦哦哦哦哦——”

与铛的声音同时，米人全力地进行了突进。

“——哦哦哦哦哦嘎呼哼！”

被嘎呼哼了。（注：原文是ギャフンされた，指被教训了）

脸上吃了一击的米人摇摇晃晃地站不稳了。

而放出这一击的实樱却露出就像是自己被打了一般的表情，紧紧地盯着米人。

“米人果然还是、算了吧？”

“咕还、还没呢！唔哦哦咕嘿！咕哈！嚯啊！”

不管再怎么拼命，米人却始终在自己的拳头击中对方之前被击倒。

每打一拳，实樱脸上悲痛的表情就增加一分，但是却没有停手的打算。

看着早早地变成了人体沙包的米人，安诺发出了惊讶的声音。

“米、米人！总感觉跟预想的不同、米人正被使劲地揍了哦！”

“真是奇遇呢、我也是这么认为的！库、呜咕！呜咕诶、咕诶！”

同失去镇定的米人and安诺形成对比，看着米人悲惨的样子的大叔则已经完全恢复了冷静。嘴边浮现出了笑意。

“呵呵、并不像嘴上说的那么厉害嘛。好了，别停手、实樱！立刻让他失去意识”

“！对不起、米人”

实樱还是一副阴沉的表情，不停地挥出拳头。

“咕呼！嘎呼唔！”

“没错、很好！对方已经没有还击的力量了！”

被这样单方面地狠揍的话肯定连一分钟都撑不下去大叔是这样确信的。然而、

铛、电子钟宣告着三分钟已经过去了。实樱低着头走回了corner。米人也迈着蹒跚的步伐，如同蜗牛一般回到了corner。

安诺带着惊讶的表情迎了上去。

“好厉害！米人已经顽强到令人感觉有些恶心的程度了、简称感觉好恶心呢！”

“那、那个、根本、就不是、什么简称”

想要吐槽都很艰难。因为没有椅子，所以只好把手搭在绳子上拼命地调整呼吸。

“话说回来、米人实樱、揍了呢？”

就像是有些难以说出口一般，安诺将这一点指了出来。米人则强行用肿胀的脸挤出了带有余裕的笑容，接着答道。

“哼、哼哼、这只是实樱的演技而已。真是的，明明输掉也是没有办法的，那家伙却给我来些奇怪的服务精神。不过、嘛，这应该已经足够了吧。到了下个回合的话，肯定就像预想的一样，会是我的胜利”

“演技原来如此！烤肉店不会普通地烤肉，而是会用棍子和小刀在上面先拍拍打打然后再刮上几条线——就像是那个一样吧！？”

“你就那么想要把我比喻成肉吗！？”

就在说着这些话的时候，宣告中场休息结束的铃声响了起来。

“接下来那家伙应该不会攻击了吧！喔哦哦哦哦哦哦嘎呼哼”

第二次被嘎呼哼了。

“咕奇、奇怪了不应该是这样啊”

好不容易站稳的米人盯住了实樱。实樱并没有进行追击，而是一副担心的表情望着米人。

“对不起、米人我是想至少让你早点解脱所以才”

“少、少管闲事了！可恶”

果然，实樱想要停手。这种事，就算不依靠安诺的舌头也是一目了然的。

虽然不想承认，但平时实樱揍米人结果都是作为交流的一环——真的想要去弄疼对方什么的，谁都没有这样想。

然而——

“实樱！动手！”

“！”

带着因父亲的指示而感到害怕的表情——

“咕哇啊！”

被揍了。比起疼痛，更加令人无法忍受的，则是自己的怒气。

宣告第二回合结束的铃声响了起来，米人则像是快要被风吹倒一般地回到了corner。

“米人简称、好可怜呢”

“什么简称啊！痛呼、哈啊哈啊”

与第一回合一样被揍了的米人，脸上肿了起来，身体也变得有些沉重。

“米人、那个没问题吗？”

安诺露出了非常担心的表情。这还是第一次看到安诺露出这种表情。而米人也因此了解到自己的身体状况到底有多么糟糕了。

“没问题、跟计划的一样”

“真的吗？”

“啊啊。你看看实樱的脸吧，都快哭出来了哦？现在肯定在想着该如何把「饶了我吧」这句话说出口吧”

“但是”

看到一脸无法接受的样子的安诺，米人叹了口气，接着说道。

“哈啊而且啊、安诺。其实，我就算被揍了也不会造成什么太大的损伤”

“诶米人果然是那种被揍了反而会开心的人吗！？”

“果然是怎么回事啊！？不对、实际上啊我的体重在今天早上测的时候只有40公斤”

“难道说为了进行被揍特训而不惜瘦到那个地步了吗！？”

“那是什么拷问啊！？还不是减掉了被你吃掉的部分的重量吗！嘛、虽然还不清楚物理上的原理，不过现在的我有着六十公斤的力量和耐久力，实际体重却是四十公斤！就算被打了，也只会感觉轻飘飘的，并不会很痛！”

“哦哦、原来如此！那么就再多让我吃一点吧！”

“你还真是不会放过能够吃我的机会呐不用了，要是变得更轻的话，动作也会变得很可疑的”

“喵呜、真遗憾”

“把心里话藏起来啊”

这时，第三回合的铃声响了起来。对着走上拳击台的米人，安诺喊出了声援。

“米人！轻飘飘！轻飘飘！”

“超让人脱力的啊、那个声援”

米人无力地同实樱对峙而站。

带着一脸快要哭出来的表情，实樱小声说道。

“米人还是停手吧？”

“只要你认输，我随时都可以停手！唔哦哦嘎哈”

一击就令自己的视线模糊了。

“咕呼、哈啊、哈啊”

米人对安诺所说的，并不是谎话。米人已经减轻的体重确实对缓冲拳头带来的冲击多少有点作用。

然而，实樱并没有结束比赛的意思。而且，轻微的体重异常并不会给米人带来戏剧性的转变。实樱的拳头让身上肿了起来，骨头也隐隐作痛，米人的身体正毫无疑问地积蓄着损伤。

即使如此，米人还是咬紧牙关忍住疼痛，把肿起来的身体当做别人的身体一样驱使，总之先忍耐住。实樱那副快要哭出来的表情令自己愈发火大。

“为什么为什么、要一副那种表情、继续做着这种事啊实樱这个混蛋家伙！”

为什么——为什么。这是米人如同咒骂般低吟出的话语。

而就像是与之重叠一般，大叔也低声说道。

“可恶、为什么为什么他没有倒下！？”

对着受到了好几次致命的攻击，明明是一幅意识模糊的样子、却依然摇摇晃晃地站着的米人，从刚才开始，大叔的表情就因不快而扭曲了。

“可恶、实樱！这是武士的仁慈，快用一击打倒他！”

“呜呜！”

对父亲的声音做出反应，实樱在露出快要哭出来的表情的同时，向前大大地跨了一步。

噼铿、带着锐利声响的笔直一击穿过护头罩重重地砸在了米人脸上。

是至今为止力道最大的一击。在倒在了地上的米人的意识中，整个世界都颠倒了。

视野急速变暗

米人做了个梦。

是小时候的梦。同实樱之间断片般的记忆。

米人同实樱相遇的地方，是儿童养护设施。

只是以前被叫做孤儿院而已，至今为止在那里的儿童其实大部分都不是孤儿，而是虽然有着能够称为家人的对象，却因为各种问题而无法生活在一起的孩子们。

实樱以前也是如此。在最重要的比赛中失败而引退的原拳击手的父亲，逐渐沉溺于酗酒和借款而越来越少地出现在家里，最终人间蒸发了。母亲也因情绪不安定而放弃了养育实樱的责任。在附近的邻居进行通报之后，实樱被送往了儿童养护设施。家庭则已完全崩坏了。

在改过自新的父母前来迎接之前的三个月里，不知为何，实樱总是跟在米人的后面。从那时起就开始远离他人的米人虽然最初无视了实樱，但最终却变得无法放着她不管了。

要说为什么的话，那就是因为实樱实在是太令人火大了。总是说些惹人生气的话。

实樱绞尽脑汁思考了父母为什么舍弃了自己的原因。而最终却得出原因出在自己身上的这个结论。

“因为我是不听爸爸的话的坏孩子所以才被抛弃了。每次让我安静下来，我却总是说个不停；叫我快点吃饭，我却还是吃得很慢；明明叫我睡觉了，但我却因为想上厕所而起床了”

“那么，就闭上嘴吃饭，然后去睡觉不就行了吗”

一开始，米人总是对实樱的话冷冷地回应道。然而，在听到下一句话的瞬间，立刻哑口无言了。因为，实在是太过让人火大了。

拼命地忍住眼眶中的泪水、如同责备自己一般而说出的话语。

“而且，被爸爸打的时候，我却说了不要”

所以我是坏孩子，实樱这样说道。

米人毫不犹豫地骂道。

“别开玩笑了！笨蛋家伙！你这个、蠢货！”

从那以后，米人就变得经常对实樱说教了。其他人都是敌人、给我一个人生活下去、不管怎样都不要退缩——把这些话语灌输给她背负着完全不必要的自责的实樱，实在是过于无法原谅了。

“啊想起来了可恶是这么回事吗喂”

——趴在拳击台上的米人恢复了意识。以倒在地上的状态，模模糊糊地听到了从远处传来的声音

要是就这样睡下去的话，大概会很舒服吧。但是当然，米人并没有做那种事的打算。对过去的实樱的怒气复苏过来，同对现在的实樱的怒火产生共鸣，令意识沸腾了。而这份热意甚至盖过了身上的疼痛。

“真是的这种莫名其妙的闹剧给我早点收场啊到了这个岁数居然都不敢违抗父母什么的真是个蠢家伙！”

米人低吟道。接着在周围惊讶的视线中，慢慢地站了起来，摆出攻击的姿势。宣告着自己还能继续的意志。

“那么继续吧、实樱”

“！”

实樱踌躇了。瞬间，铃声响了起来。大叔露骨地啧了啧嘴，而实樱则向corner走去。目送着她的米人则咬紧牙关，皱起了眉头。

“米、米人！没问题吗？”

“哈啊啊啊哈啊没问题的”

看到变得破烂不堪、但却似乎还保持着意识的米人的样子，安诺稍微松了口气，接着犹豫地想要说些什么——

“这是怎么回事？”

“诶？”

但是却被大叔的声音盖了过去。

绕过拳击台，大叔来到了米人这边的corner。以充满血丝的双眼，憎恨般地俯视着米人。

“到底为什么还能站着。不应该是这样的吧。你到底做了什么手脚。给我说出来！”

“叔、大叔！？”

看到这幅样子的米人，顿时惊讶睁大了双眼。大叔的瞳孔发出红光，而在紧紧握住的双拳前端，出现了如同裂缝一样的东西。接着，牙从那道裂缝中伸了出来

就像是昨天的女人一样——

“——咔噗（咬）”

“哦呼！”

——安诺咬住了大叔的后脑勺。

“你、你在干什么啊！”

“不要这么粗暴噗哦”

虽然不知道产生了什么感觉，但安诺一开口说话，大叔就红着脸扭动起了身体。真是一副难以言状的肮脏图景。

“咕我、我还有女儿和妻子快、快放开我！”

“咿呀”

大叔用手掌将安诺打了下来。

“爸、爸爸！”

“一不小心就动手了”

听到实樱的呼喊，大叔啧着嘴离开了。而实樱则安心地叹了口气——露出一副就像是以前一样、胆怯而又令人烦躁的表情。

米人在如此想到的同时，向倒在地上的安诺问道。

“安诺、没事吧？”

“痛痛痛痛痛痛飞走吧呸”

就在安诺似乎吐出了什么东西的时候、

“——痛痛痛痛！”

米人脸上的疼痛增加了。

“痛死了、这是怎么回事？你做了什么！？”

“啊咧？那个，因为我的实体并不是存在于三次元的，所以我就试着把物理上的伤害全部吐出来不过没想到转移到米人那里去了呢。诶嘿”

“诶嘿个头啊、你这不是超越物理法则地给我添麻烦吗！痛话说、安诺！刚才、大叔身体上的裂缝”

就算意识有些朦胧，但那个绝对没有看错。大叔的身体上确实产生了裂缝，而从中冒出了牙。安诺也一脸严肃地点了点头。

“是的刚才咬的时候已经确认了。是七次元体”

“——！”

米人回忆起由七次元体造成的杀人案有关的新闻内容——「从大概一周之前开始发生了性格上的改变」「变得控制不住自己」、同时，脑中浮现出昨天的女人那被撕裂、自内部被啃噬的景象一想到那个血腥的情景，不禁打了个哆嗦。

“为什么那种东西会跑到大叔身体里”

“七次元体会被人的内心中、理想与现实的差距——也就是不良成就（Alter·Ego）（注：指另一个自我）所吸引。然后，就会让那个人心中「明明想变成那样却始终无法做到」的不满、欲求和欲望增幅，并将之用于自己的成长。所以——”

“不满和欲求的增幅啊啊、原来如此”

重重地点了点头。米人心中的几个疑问已经得出了答案。虽然过程有些曲折，但忏悔地将曾一度抛弃的实樱重新接了回来、并好好地养育了她九年的父亲，为什么会在这种时候变成这样。为什么要把那个样子的实樱放着不管

虽然是本来就存在于大叔内心中的欲求。但将被压抑着的那份欲求解放开来的，则是七次元体

“那，难道就没有退治那个七次元体的办法吗”

“只要将宿主的不良成就消除的话，大概就会因为没有依附的地方而跑出来比如说让现实接近理想，或者放弃理想而接受现实之类的”

大叔的理想现实二者之间的差距。仔细考虑各自的含义，答案很快就得出来了。米人呼出一口气，肿胀的脸上浮现出笑意。

“那么，我们要做的事还是没变只要在这场比赛中赢过实樱，让大叔认识到他的理想是绝对无法实现的这一点就够了”

“米人、总感觉你好像突然有了干劲呢？”

这种时候，安诺却带着意外的表情这样说道。

“哈、哈啊！？给我说些什么啊，像我这样没有干劲的人类可是到哪都找不到的哦！？痛——”

由于兴奋地提高音量，身体传过了一阵剧痛。米人咬紧了牙关。

“痛总、总之、我只是对实樱太火大了才不得已不对、我只是为了自己才进行这场比赛的没错、要是在这里半途而废的话，那就真的是徒劳无功了。我很小气所以、也就是说，既然都做到这个地步了，如果不拿到同劳力相符的回报可不行”

看着说出的话已经变得支离破碎的米人，安诺露出了微笑。

“果然，米人是跟我想象得一样的人呢”

“不要自以为是地说这种话。真是的”

毫不留情地骂道的米人，似乎已经恢复了不少体力。而发现到这一点的安诺也终于能够在这种被逼到悬崖的状况下，微笑着松了口气。

这时，安诺似乎想起了什么，将心中的疑问说了出来。

“喵但是米人，大叔的理想不就是让实樱在拳击比赛中不断获得胜利吗？那么米人在这里输掉的话，不就能让大叔实现理想从而减少不满，让七次元体安分下来吗？”

“哈？你根本没搞清楚呢。如果只是想让女儿成为拳击冠军的话，从有了实樱这种高规格的女儿的时候开始，就不会有什么不满了。但是既然还是抱有对现实的不满的话，那么就说明他的理想并非如此”

“诶，那到底”

“你不是在图书室里说过了吗。人类会比较喜欢同自己相似的家伙”

“喵？跟那个有什——”

就在米人做出说明之前，铃声响了起来。

“嘛，你就看着吧。很快就会知道了”

米人对安诺这样宣言后，拖着沉重的身体回到了拳击台上。

“久等了呢、实樱努啊啊啊啊啊”

同之前一样，米人又开始了没有任何技术含量的突进。而这几乎完全靠着运气的一击却被实樱轻轻躲开，当场遭到反击。

“咕呼还、还没完唔咕、咔嚯、噗哈”

看到被不停地击倒却还是继续冲过来的米人，实樱却显得狼狈得近乎混乱。

“米人为什么要这样”

“为、为什么？好好摸摸胸口、问问你自己吧！”

“实樱、就是现在，快给他最后一击！”

“！”

米人放出了加上自己全部体重的浑身一击。而这一击并没有命中实樱的脸——浓缩了双方力道的实樱的反击拳却向米人飞了过来。

米人全身感到了一股恶寒。要是被这一击击中的话真的会很不妙——但是、躲不开

哆咕噗——发出这种异样的声音，实樱的拳头笔直地命中了米人的躯体接着就那样贯通过去，从背后伸了出来。

“咿呀——！！贯、贯贯、贯通！？贯通！？了”

“怎么会这样我女儿的拳头居然已经达到了如此杀人般的程度”

对于这过于凄惨的景象，父女二人都慌了起来。实樱轻轻地将手拔出来，接着立刻蹲在了拳击台上，抱着米人摇晃起来。

“诶、为什么、等、等等米人！？”

“这份罪孽由我来背负。实樱，你就带着冠军勋章等着我出狱吧！”

“等等爸爸、比起那些快叫救护车！”

“不那已经晚了吧”

“骗人米、米人！？呜、呜咕、呜呜呜呜对、对不起、米人。我现在就用自己的拳头贯穿胸部、追随你而去！”

“——你、你到底打算要做什么超人般的自杀啊”

米人痛苦地吐槽道。而真的流起眼泪的实樱则睁大了眼睛。

“米、米人！？还活着为什么”

“呼、那个是啊嘛、你看就是那个、那个残像啦”

“残、残像？”

“嗯。没错。残像”

“”

实樱和大叔露出了困惑的表情。只有作为助手的安诺发出了感叹的声音。

“居然是残像，米人好帅哦！”

“对、对吧？”

用手套遮住T恤下面的洞的同时，米人再次摆出了攻击的姿势。

胸口上的洞勉强算是瞒住了。虽说如此，积累的损伤也已超过了极限。现在能像这样站住就近乎是奇迹了。

即使如此，米人还是从正面直视着实樱。

“好了实樱我还能继续打下去哦。唔咕”

“总、总之实樱！快给他最后一击！果然，你的拳头里是寄宿着神灵的！”

站在corner大声叫道的大叔的轮廓突然出现了蠢动。看来是七次元体开始膨胀了。就像是快要挣脱出来一般

那么，接下来就是赌博了。

“来吧实樱”

“呜”

“实樱”

“呜、呜呜呜呜呜呜呜呜”

实樱瘫软地坐在拳击台上，并没有站起来。用还没脱掉拳击手套的手擦起了泪水。看来刚才贯穿自己身体的拳头是致命的一击。当然是对于打出这一拳的一方而言。

一瞬间错以为自己真的不小心杀掉了他人，变成这样也是自然的。

话说回来，真是的可以说是自己把她弄哭的这个事实所引发的罪恶感，正不断地鞭笞着米人的内心。真是太讨厌了但是，从现在开始的事态会怎样发展，全都取决于实樱。

“实实樱？实樱！快点战斗！实樱！”

大叔大叫起来。米人向那边投以一瞥，接着窥视起实樱的样子。

“实樱还能站起来吗？”

“”

擦了擦脸，伴随着抽泣声摇起了头。就像是幼小的孩童一样。

而对此——米人则发火了。

“好了别哭了、真烦人！忍住别哭还是继续打下去，到底选哪边！”

“呜呜、呜噗噗噗噗”

“这不是根本没忍住吗，真是的我不是说过了要同敌人奋力抗争的吗。不管对方是谁。没错就算是自己的父亲”

“！——”

实樱抬起脸，望向了米人

不知道她看到了什么。但就像是为了止住眼泪一般，实樱用力地闭上了眼睛，接着擦了擦脸，轻轻地、但却坚定地点了点头。

“嗯呜”

看到虽然点了头，但却无法站起来的实樱，米人将手套脱了下来，带着复杂的感情向她伸去了手。

“真是的你到底要坐到什么时候啊，烦死了好了，我就稍微借你一臂之力吧。毕竟，我们的利害关系是一致的呐”

“米人，对不起”

实樱握住了米人的手，拼命地站了起来。在做了两次深呼吸之后，回过头来对正站在那里的父亲说道。

“爸爸对不起。我不想打拳击”

“说、说什么傻话”

变得狼狈的父亲一字一句地对实樱如此说道。

“我、讨厌打别人”

“那那个只是一时的糊涂话。我知道了，这次就算了，以后会——”

“爸爸！对不起”

“你到底知道自己在说些什么吗！？你有才能，而且是我的女儿对吧？实樱会和爸爸一起继续练习的吧？”

“！”

听到这过于犯规的话语，实樱犹豫了。想要立刻跑到父亲身边，告诉他自己果然还是会练习的。

不想拒绝父亲，不仅出于亲情，同时也出于这以外的胆怯。

她把小时候父亲粗暴的样子归咎于自身。

大概是因为想起了那个时候父亲的样子，所以才一直沉默着并没有进行反抗吧。

明明对过去的事不负有任何责任，但她却还是参与了这场九年后的闹剧，不得不说是老实过头了。真令人火大。

米人用手指弹了实樱的额头一下。

“米人？”

“真是的听好了？要是你变强的话我可是会很困扰的啊。会死的。所以请务必停止这种可疑的特训。那么？你又是怎么想的”

“嗯”

靠着米人的支撑站着的实樱从正面看向自己的父亲。

“爸爸。果然，我还是没办法去互相殴打。我有其他想做的事。所以，对不起。我不能变成爸爸那样”

“！”

没错，这对亲子间最大的空隙就是这点。实樱也许确实有着才能而且很强。然而，大叔所描绘的理想并非是这样。大叔希望实樱变得和自己一样——希望她能够和自己一样喜欢上同样的东西、和自己一样追寻同样的梦想。

也就是所谓的、希望孩子能够变得像自己一样这一如同本能一般的父性欲求。只不过大叔的欲求已经高到了能够吸引七次元体的程度。

虽然米人最开始说了「大叔你的眼睛瞎了吗」这种话，但却并非如此。他其实已经注意到了，照他安排进行练习的实樱，其实是讨厌拳击的。正因如此，他才会产生对现实的不满，逐渐被七次元体侵蚀。

但是，在实樱已经说出真心话的现在，大叔应该会承认现实并放弃理想吧。又或者是因为绝望，而被七次元体啃噬殆尽不过，不管怎样，大叔是将曾一度舍弃的家庭挽回、并从困境中重新站起来的人。这并不是谁都能够做到的。那么、肯定

“啊啊啊啊、我实樱抱歉”

失去力气的大叔，很快地——

暴走了。

“唔、唔叭叭叭叭叭叭叭”

将嘴大大地张开，上身开始了痉挛。粗粗的血管也浮现出来。

“爸、爸爸！？”

“难道说是七次元体吗！？”

想象了最糟糕的事态，米人不禁全身都起了鸡皮疙瘩。但是，就站在身后的安诺却以值得信赖的语气说道。

“没问题！很好地剥了下来！”

“剥了下来？”

“唔哦诶诶诶”

就在无法把握事态的米人面前，从大叔扭曲的身体中吐出的物体，如同爬起来一般变了人形。

半透明的通透人形有着双拳异常肥大的男性体型。

看来是以大叔的不良成就为基础而形成的。但是，前端却开始溶化起来。

“安诺、那个”

“是看起来很美味呢！”

同初次见面的夜里、面对牙的怪物时一样的台词。

而这些话语在现在米人的耳中，却产生了更加复杂的感情以及值得信赖的感觉。

『WAAAAAAAAAAAAAAAAA！』

人形的上身伸展着上身靠了过来，接着对安诺放出了左拳。而在那只拳头前端的裂缝中生出了牙。

啪铿、响起了这样的声音。安诺咬住了大气。连同空间一起，将人形的左拳整个削掉了。

接下来的右拳也在嘎锵地一声之后消失了。

『FOOOOOOOOOOOOOOOOOMOOOOOOOOOOOOOOOOO！』

在呻吟着的人形面前，安诺以非常官能的动作大大地张开嘴，将空间啃噬了。

啪铿。什么东西通过喉咙被咽了下去。

“嘎呼（饱嗝）。多谢款待”

“哈啊啊啊啊”

腰都软了。米人在拳击台上躺成了大字型。

全身的疼痛和疲劳感一涌而上，如同快要死掉一般地难受

所以我才说讨厌跟别人扯上关系的——米人以谁也无法听见的声音小声低吟道。

“爸爸、没事吗！？有没有哪不舒服？”

另一边，实樱则急忙跑到了父亲身边。看到这幅样子，米人疑惑地皱起了眉头。

“难道说实樱没有看到吗、刚才的”

“是的，因为七次元体并没有实体化。如果实体化了的话，在跑出来的时候，那个人的身体就会裂开了”

“但是，我看到了哦”

“那大概是因为米人现在并不是完全的人类吧？”

“洞的缘故、吗真麻烦啊”

“哦哦！”

“啊？怎么了啊”

“不，看到嫌麻烦的样子，确认了啊啊果然是米人这一点，总算是放心了”

“真是失礼的家伙啊嘛虽然说我也是同感。哟哆（起身）”

强行站起被疼痛鞭笞着的身体，米人向实樱走去。

虽然已经没什么特别的事了，但在回去之前还是打个招呼吧。

大叔似乎也恢复了平静。

实樱则带着一点也不相称的泪眼，向米人低下了头。

“米人对不起。我没能自己说出来”

“就是说啊，又不是什么值得藏着掖着的事”

“对不起”

“我不是说过了吗。不管是亲人还是别的什么人，别人全部都是敌人。要是袭击过来的话就要毫不客气地去抗争”

实樱抬起了头。表情则是笑着的。

“嗯没错呢。啊哈哈，米人真厉害”

“并不是我厉害。而是你们太蠢了”

实樱在发现自己流出了眼泪之后，将脸背了过去。

看来是不擅长自己的眼泪被别人看到。尤其是开心的眼泪。

“呐晚、晚饭，要不要在我家吃？”

就在米人拿到用来冷敷伤口的冰块、正准备回去的时候，实樱这样对他说道。

“哦哦、真好哦！米人、一起去吃吧！”

安诺留着口水赞同道。

而且，连站在旁边的大叔也一脸高兴的样子附和起来。

“唔嗯，就那么做！米人君，请务必来吃吧。啤酒也有哦”

“等、爸爸、啤酒是——”

实樱露出了惊讶的表情。而米人也点头表示同意。

“没错哦、大叔。酒精这种东西不仅没有营养又有高卡路里，而且价格还高得有点浪费，请恕我拒绝”

“啊啊、确实”

“等等爸爸，不要就那样接受了！注意一下更重要的问题啊！”

“嗯？但是对减肥来说啤酒确实是大敌”

“爸爸！”

看着这对父女的一来一往，米人向后退了一步。

“嘛，身体也变得破破烂烂了，我就早点回去了。而且你看，这种时候还是让家人呆在一起会比较好不是吗。虽然我不是很了解就是了”

“米人君”

糟糕，明明是个小辈却说得太多了。

大叔以认真的表情盯住了米人。不止如此，甚至握住了米人的手。

把游戏大会和运动会全部旷掉的米人，除了经常揍过来的实樱的拳头以外，就几乎没有接触到其他人的手的记忆了。米人对于大叔骨节嶙峋的手感到了困惑。

而大叔接下来所说的话，令米人的困惑程度进一步加深了。

大叔以预料之外热情的语气说道。

“米人君你真是个了不起的孩子呢”

“哈、哈啊？”

“就算不是今天，今后也请务必到我们家来玩。不管什么时候我都会等你的”

“啊，哈啊”

无法摸清对方的想法，米人只好暧昧地点了点头。总感觉有些镇定不下来。

呆不下去的米人从大叔的手中逃了出来，急忙向出口走去。

“那、那么我就告辞了。安诺，回去了哦”

“喵呜、没能吃上饭真是遗憾”

看到消沉的安诺，实樱温柔地对她说道。

“安诺酱，下次再来哦”

“是！一定！”

实樱对着安诺笑了起来。是如同往常的，实樱的笑容。

“那就再见了”

“嗯明明留下来吃饭也没问题的、你真是跟以前一样没变呢。又顽固又任性”

又爱多管闲事。

虽然感觉实樱在最后这样低声说道，但米人认为自己根本就不爱多管闲事，所以判断为听错了。在此之上，总之先点了点头。

“啊，当然了。我跟以前没变，是个冷血无情的现实主义者”

“是是”

在以敷衍的样子点着头的实樱的嘴角，却不知为何浮现了笑意。接着她以这样的表情，轻轻地说道。

“那么明天见”

“啊啊、明天见”

米人将背转向实樱，走到了外面。

而实樱则在关上门之前，一直紧紧盯着米人的后背。

小的时候，实樱是个爱哭鬼。

从父母那里被带走，因为不安而害怕地想哭，但是因为担心打扰到住在同一个房间里的女孩子们，总是独自跑出去，躲在树林的角落里哭泣。

明明自己的不幸和不安都快满溢而出了，但却害怕被人知道这件事，所以，才会躲到谁也不在的地方，向自己倾诉那份感情。

那个时候，她还并不知道孤独这个词。但是，那时将实樱包围的确实就是孤独。因为在吃饭前逃了出来而饿着肚子。持续的失眠令身体疲惫不堪。而由于只穿着单薄的衣物，空气显得更加寒冷。这对于年幼的她来说实在是太过难以承受了，因此泪水一直无法停止。

过了一段时间，她注意到了在附近的地方行走着的少年。似乎是跟谁打架了，少年的脸上出现了淤青。

实樱认识他。同实樱一样，他也是这所设施中的抚养儿童。

他的手上正拿着餐具。没错，现在确实是晚饭的时间。但是，这所设施的规矩应该是在分配好了的房间里同室友一起吃饭才对。

大概是偷偷跑出来的吧。但是为什么要特意避开室友和职员的监视，做这种事呢？

少年在没有注意到实樱的情况下，靠着旁边的树干坐了下来，接着开始扒起了饭。在落叶中，流着鼻涕吃了起来。

藏著身体，偷偷地向少年的方向靠近这时，实樱的肚子叫了起来。

而这阵声音令她被发现了。

自己的目光与少年的目光交会了。

然而，少年很快将脸背开了实樱，就像什么也没看到一般，继续吃了起来。

实樱牵起运动衫的下摆，用力地擦了擦脸。接着靠近了少年。

跟平时不同，实樱大胆地向他搭起了话。

“你、你在做什么？”

“吃饭。别碍事”

就像是生气了一般的语气。这傲慢的态度令实樱的勇气顿时消散了。

这时，咕——地，肚子响了起来。

“什么啊，没吃饭吗？”

“呃、嗯”

“是吗”

无视了有些期待的实樱，少年默默地继续吃起了饭。

“我吃饱了”

全部吃完了。连一粒米都没有剩下。

“呜、呜呜呜呜噗噗噗噗”

“别、别哭了！其他人全部都是敌人！不可能会把饭分给别人的吧！真是的”

“你、你要去哪？”

“能一个人呆着的地方”

“等、等等我”

“为什么要跟过来啊！”

“呜呜”

为什么、要跟上去。

虽然那个时候既不知道为什么、也并没有进行思考，不过难道说是在憧憬米人的强大也说不定。

从实樱家出来以后，外面已经完全暗了下来。

米人正拖着疼痛的身体走在回家的路上。

“唔唔还真能走得动呢、我”

“呼嘎（嚼）这不是挺好的吗，免费拿到了用来冷敷伤口的冰块，我也因为吃下了七次元体而肚子有些胀呢。真是赚大了！”

“是亏大了啊！我可是很小气的，别以为那样就能瞒混过去哦！？本来就是因为你一头冲进去所以才会变成那样的啊！根本从最开始就打算无视我对吧”

“姆嘎（嚼）讨厌啦，我只是追着美味的气味而已哦。就结果而言，原来从实樱身上散发出来的气味、嚼嚼、是从被七次元体黏上的那个大叔那里传过来的”

“不要说这种一看就知道是在敷衍的话话说你从刚才开始就在嚼些什么东西啊？”

“唔唔、总感觉有什么东西卡在喉咙里了嗯！嚼嚼呸！”

叮铛、安诺吐到地上的，是一个如同长着脚的拳头大棉花糖一般的物体。更可怕的是，它还在动。

而在动弹了一段时间之后，变成烟一般消散了。

“什么啊、刚才的？”

“是黏在七次元体身上的人造物呢。因为发出了某种脉冲信号，所以大概是制御装置或者发信装置吧”

“说是装置就是说那个东西之前进入了大叔的体内咯？”

“是的。是用高度的科技制造的异次元物质呢”

“嗯嗯？什么意思。完全听不懂哦”

“也就是说那个七次元体是由某人所管理的东西。算是图书室那时的话题的后续吧。七次元体聚集到这条街上的理由大概是由某人人为进行的事件”

“”

为什么至今为止都没有仔细想想呢。

现在，这座小镇上正发生着连续杀人案。

而自己已经目击了一起，并防止了一起。然后，还藏匿着与这件事大有关联的少女——

产生了不知名的犯人就躲在附近的感觉，米人不禁打了个冷颤。

在米人他们通过之后的道路上，一个人影爬了过来。如同破布条一般的服装令身形有着一股非人类的气息。

“嘶、嘶除了七次元体之外的这个痕迹果然，是安诺温·恩达？”

人影的主人抬起脸说道。而就像是与这个名字相呼应一般，左手的影子如同蛇一般蠢动起来。

同时，月光穿过盖住头部的布条的间隙，照亮了这位人物的表情。在那里的，是初中生左右的幼小少女的容颜。从如同人造物一般端正的美貌中，看不出一丝的感情。

“糟糕要是七次元体互相残杀倒也罢了但如果安诺温·E（恩达）把人类吃下去的话最坏的结果会是全灭呜呜、好想死”

同表情一样，以完全感觉不到感情的语气将消极思考说了出来，接着，这位人物再一次如同影子一般趴在地面，开始了移动。




第四章
“呼哇啊——啊、痛痛痛”

次日清晨，米人在床上伸了伸懒腰的同时，身体传来了对剧痛的控诉。

“我还真能撑下来呢啊咧，安诺还在睡吗？”

打开壁橱一看，却发现空无一人。

不意间，从楼下传来了谈笑声。带着不祥的预感，米人走下了楼梯。

将连通客厅的隔扇门拉开之后，映入眼帘的则是安诺和作为米人抚养者的姑姑——志良以围坐在饭桌旁的景象。

“唔呵呵，安诺酱，要再来一碗吗？”

“是！请直接把电饭煲给我！”

“啊啦、爽快！那就再拿点小菜啊拉啊拉。冰箱已经空了呢”

“就算是我，也不会去吃冰箱的哦。因为一点也不好吃呢”

“啊啦啊啦，要是冰箱也很好吃的话就好了呢，唔呵呵”

“啊哈哈”

啪铛，米人迅速将门关上了

什么啊，刚才的异次元空间是志良以姑姑，以及安诺。虽然昨天晚上二人见面的时候就已经表现得很友好了，不过没想到仅仅过了一个晚上就会变成这种程度。比起惊讶，米人首先对刚才的未知空间做出的反应是皱起眉头。

不，那个跟米人只相差不到十岁、有着一副童颜的姑姑本来就是不会计算利害得失的人，米人是知道这一点的。不仅照顾了米人，而且还对接受国家向抚养者发放的养育费抱有罪恶感，她就是这样一个不可思议的人。

不过没想到这位姑姑同安诺的相性会好到这个地步

被可以说是以打为单位、无法言喻的后悔和踌躇侵袭，米人在以一声叹息将烦恼全部斩断并做好了觉悟之后，再一次战战兢兢地打开了隔扇门。

全部都是梦——这样的奇迹并没有发生，二人还是像刚才一样和乐融融地围在饭桌旁。

“喵呜、米饭好好吃！只要有米饭的话，就可以吃三大碗呢！”

“是呢，毕竟要是没有米饭的话，就只剩空碗了呢”

真是意义不明。

“呐，安诺酱。今晚，有什么想吃的东西吗？”

“我还想去可以随便吃的自助餐厅！”

“啊啦，真是贪吃鬼呢。不过昨天那家店已经禁止进入了哦”

“姆呜，这个世上真的全都是小气鬼呢。啊，说到小气鬼就是米人呢，早上好！”

“说道小气鬼就是我啦，早安”

带着不高兴的表情，米人坐到了正空着的椅子上。很快，志良以微微歪着头，向米人露出了微笑。

“早上好，米人。米人的那份饭也有好好地留着哦”

“啊啊，谢谢”

“嗯，留着是留着直到两分钟之前为止”

“过去式！？安诺！”

“是起得晚的人不好。再说，米人的东西就是我的东西——而且，我的东西也是米人的东西”

“意外地公平！？不过总感觉我亏大了！”

在米人一大早就被卷进了麻烦的争吵中时，志良以则在看了看表之后站了起来。

“啊，不好意思哦，米人。我差不多该出去了，你就在外面买点早餐吃吧？”

“啊啊，我知道了。快走吧。这不是已经有些晚了吗”

“嗯真的很对不起哦”

“真啰嗦啊，就说我知道了啦！”

“咿呀！呜呜，都怪我太没用了，才会把米人养育成了这种放浪少年”

“不是只一起生活了不到半年吗”

“对不起哦对不起哦安诺酱，米人就交给你了”

“是，就当做是坐上了大碗，放心吧”

“我相信是把坐上了大船说错了”

（注：原文分别是大盛りに乗ったつもり和大船に乗ったつもり，前者有掉在了嘴边的意思，后者则是指非常安全、值得安心）

啪铛，一副慌张的样子，志良以离开了家门。

“哈啊果然，不应该让这两个人见面吗”

“诶——、我很喜欢志良以姐姐大人哦。嘛，虽然是个有点奇怪的人”

“”

“什么啊，那个眼神”

“不，没什喵”

脖子被舔了。

“（舔）姆！「轮不到你说啊！虽然这么想就算说出来也没用呢」，是这么回事吗！”

“就是那个意思啊！真是的，就算再怎么在意别人的想法，也不要每次都舔啊”

“讨厌啦，一般是不会舔的，只有米人是特别的哦”

“鬼才要那种特别啊！”

一边抱怨着，米人再一次叹了口气。仅仅两天，米人的日常就被安诺侵蚀殆尽了。

果然，是昨天晚上搞砸了吗。那是在昨晚从实樱家回来之后的事

昨晚，满身疮痍的米人在自家门前烦恼起来。

从窗户中露出些许亮光。看来志良以姑姑已经回来了。

“被吐槽了这幅惨样的话该怎么办啊嘛，直接说跟实樱打了场拳击就行了吧，虽然很扯淡不过在物理意义上也说得通不过”

看看安诺。

“关于这家伙就没办法做什么物理层面上的解释了呢”

“什么啊，那个把我这个美少女当成是不明生物一样的说法”

“在因为害怕被解剖而逃走的时点开始，你不是已经有了自觉吗。哎，总之只能藏起来了。听好，我先进去确认一下安不安全，然后瞅准姑姑不注意的时候给你发信号，你就根据我的手势来判断是应该从二楼的窗户爬进去还是从玄关溜进去吧。手势的种类是”

“喵呜、好麻烦”

“这不是没办法吗。就算是有血缘关系的亲戚，但我毕竟还是没办法在自己的抚养者面前抬起头的。像你这样的问题儿，绝对不能让她发现！”

米人在作出居高临下的宣言的瞬间，只听咔嚓一声，玄关的门被打开了。

“米人？从刚才开始就在玄关外面做什么呢？”

“不不不不、没、没什么”

对于从玄关里走出来的姑姑，带着一副冻结了的表情的米人做出了机械般的反应。

这样的样子让志良以歪了歪脑袋，接着在注意到米人脸上的浮肿之后叫了起来。

“你的脸怎么了！？遇、遇到了什么事故吗！？”

虽然是已经预想到的事态，但却还没有做好心理准备。米人语无伦次地答道。

“不、不是啦，这个只是因为实樱没控制好力道”

“青梅竹马的那个实樱酱？为什么实樱酱会话说那个孩子是？”

“呜咕”

连安诺都被发现了。就在米人不知该如何是好的时候——

“您好，我叫安诺！受到米人的照顾——”

“呜哇啊！”

虽然是非常有礼貌的寒暄，但是放着安诺继续这样喋喋不休地说下去的话实在是太可怕了。米人慌张地站了出来。

“那、那个、这个孩子叫做安诺。你看、那个火灾！对，她的家在火灾中被烧掉了，而且虽然其他家人都去避难了，但只有这家伙没有找到住的地方，所以我就觉得应该把她带到我们家”

虽然说谎带来的罪恶感正压迫着内心，但这也是没有办法的。

不如说在这之前，对于以「他人都是敌人，要独自活下去」为人生标榜的米人来说，这种瞎编乱造的借口是不是真的能够瞒混过去还是个问题——

而与紧张的米人形成对比，志良以则挺起胸答道。

“我明白了。今后这个孩子也是我们家的一员了呢”

“诶、可以吗！？”

“但是，不是很可怜吗”

差点忘记了。这个人是会采取毫不计算利害得失的行动的谜之人种在张着嘴愣在那里的米人面前，志良以改变了语气，感慨地说了起来。

“不过，原来是那样呢，米人”

“哈？”

“选择了那个孩子为了做个了结而被实樱酱打成了这样不知不觉间就成为了男子汉呢，米人”

“不，总感觉你好像误会了什么话说，就算你很感慨地说什么「不知不觉间」，我们一起生活的时间也只有半年不到啦”

“好了好了，快进来快进来、安诺酱安诺是名字还是姓？”

“诶是姓啦”“是名字”

米人和安诺作出了不同的回答。

“啊啦啊啦？”

“不所以说这家伙的名字是安诺·安诺。名字和姓都是安诺。真是只有幽默感炸裂的双亲才能想出的命名方式呢”

“啊啦是这样吗。那么就带着亲近的诚意，称呼你为安诺酱了哦”

“是，阿姨大人”

“讨厌啦，阿姨大人什么的。叫我姐姐大人就可以了哦”

意外地不肯吃亏。

“对了，虽然现在有些晚了，不过就当做安诺酱的欢迎会、一起去车站前的甜点自助店吧！还要帮安诺酱买些替换的衣物呢”

“哦哦，甜点海贼！感觉很帅呢！”（注：自助店的日语发音同维京，历史上的维京人大部分都是海盗）

“诶诶！？不用做到那个地步啦！”

“是、是吗？”

被米人拒绝的志良以立刻沮丧起来。

虽然平时的志良以总是带着一副坦率笑容、不停地散发着善人的气息，但当米人表现出强烈感情的时候，却会露出胆怯的样子，脸上也蒙上一层阴霾。而以往的模式则是在这段时间内拉开一定的距离，然而今天却有多管闲事的家伙在场。

“诶——、去啦米人！跟我一起向着海贼王的目标迈进啦！”

“啊、你看，安诺酱也这么说了哦而且我也想和米人一起去那家店”

“为、为什么连我也”

“喵呜、好吧，要是米人不去的话，我就和姐姐大人两个人去”

“唔、什么啊、那个从心底里感到不安的展开可恶，知道了啦。我先去换下衣服”

“哦哦！成功了呢、姐姐大人！”

“诶诶，干得好、安诺酱！”

不知为什么会那么高兴的两人突然击掌庆祝了起来

现在想起来，在那个时候就已经有异常不祥的预感了。不过，没想到那个如同异次元一般的早餐情景会在第二天早上就出现在了自己面前

“哈啊。果然，跟别人扯上关系绝对没什么好事”

米人发出叹息，停止了回想。

早上，在志良以出去上班之后，离米人上学的时间还剩三十分钟左右的时间。

空腹的状态下的米人以早上的电视新闻作为bgm开始了上学的准备。

“姐姐大人真是个好人呢”

正穿着昨天晚上志良以买的睡衣的安诺突然这样说道。

“虽然无法否定不过真不知道她在想些什么。昨天晚上也是，连你说的什么「今天也在米人的房间里睡」都红着脸立刻同意了姑姑心中对我的形象现在肯定已经变得超糟糕了哦”

“没问题。肯定从一开始就是那样了”

“在你来之前我也一直是硬派型的啊！说起来，昨天就想问了，对你来说、去吃那些普通的食物到底有什么意义啊？”

“因为还算挺好吃的”

“不是问那个，是说难道你可以吸收里面的营养吗？如果是那样的话，立刻把我的身体吐出来、在往嘴里塞满蛋糕之后让你滚蛋不也能行的通吗”

“都到这个时候了，还真是冷淡呢不过，没用的。没有自我扩张因子——也就是没有意志的东西，就算再好吃也是没用的”

“是吗那为什么明明吃了没用、你还要吃到让自助餐店禁止进入的地步啊！？还是在因为嘴肿了而连果汁都没办法好好喝的我的面前！而且今天早上也是连我的早餐都吃掉了！”

“米人美味的食物就摆在眼前，再加上这个，自然就会变成那样了”

“这个？”

米人不禁反问道，而安诺则在拍了拍那已经塞满东西的小小肚子后，得意地说道。

“七次元胃带！吃进去的东西会在次元相位转移之后、被七次元宇宙吸收，正所谓无限的胃带！”

“那就是说你能把核废料也吃掉咯？”

“请、请不要立刻就想到这种现实的用法啦。嘛虽然说并不是很美味，但确实可以吃下去。不过那样一来，通过我的身体，米人的肉体也许会被爆破掉也说不定”

“好开玩笑的忘掉吧不过你还真是个没用的究极大胃王呢。给我每天早晚为那些忍饥挨饿的人祈祷”

“为了忍饥挨饿的人？”

就在安诺反问道的同时。

咕、米人的肚子叫了起来。

“”

“真是可怜的米人”

“给我闭嘴，快祈祷。那我差不多也该出发了”

“啊，去学校吗？请稍微等等，我现在就做准备”

“准备是什么啊！你要给我呆在家里。昨天不小心让你跑到学校去就已经是个意外了”

“诶——、我还想去见见实樱啦——。既然已经解除了烦恼，现在的她说不定变得好吃起来了呢”

“不能带你去的理由又增加了一个啊！再说，高中可是只有从初中毕业、好好接受过升学考试的人才能去的地方。你应该不符合这两个条件吧？”

“呜、呜呜呜就算是那种经常在电视里出现、聚集着不良和废柴的班级也不行吗？”

“我们学校才没有那种班级啊！”

“就算没有那种让不良学生改过自新的热血教师也能将就啦！”

“那是什么无法地带吗！？”

“我会当做已经初中毕业并接受过升学考试的”

“只是脑子里想想就能行的话，我早就不当什么高中生了啊”

“呜呜输给学历社会了”

“根本就没战斗过吧总之，懂了的话就给我乖乖呆在家里。呆在这个家里，一步也不要出去。等放学以后，我会很快回来陪你一起找人的”

“呼喵呜”

“那我走了。把门关好哦”

安诺目送着米人离开了玄关。接着就立刻变得无聊起来了。

“喵呜、米人这个小气鬼啊，这个是米人昨天去自助餐厅的时候穿的胶鞋呢。嗅嗅好臭！不过因为还留着米人美味的味道，所以是美味的臭味？臭臭的美味吗啊，意外地有些深奥呢咕诶（呕吐）”

无意义到了令人惊异的程度的活动。

这时。

叮咚，门铃响了起来。

“喵！哪位？”

就在安诺正在烦恼该做出何种对应时，门被打开了。

“啊，锁”

说起来忘记关上门了。

走进来的是两名戴着太阳镜穿着黑色服装的彪形大汉。而且之前并没有见过。

他们看着正嗅着男用胶鞋气味的安诺，向她问道。

“你就是安诺小姐吗？”

是自己的名字。虽然有些困惑，但天然的安诺却并没有那么吃惊，接着点了点头。

“是，我是安诺·安诺”

“安诺·安诺？原来如此。今天我们是来迎接你去某个地方的”

“某个地方？那个、虽然不好意思，不过我现在只要离开这个家的话，说不定就会被某位忍饥挨饿的少年杀掉的”

“姑且是准备了这样的东西”

这样说道的男人将提在手上的行李箱放到床上，接着打了开来。

“这、这是”

安诺的表情因惊愕扭曲了。自己知道这是什么。

看到她的表情，黑色衣服的男人露出了满足的笑容。

在便利店买了面包之后，米人开始向学校进发。

“虽然还是想要辆自行车，不过再去找本来就负担了生活费的姑姑要钱总有点讨厌呢就没有什么能够不会被姑姑发现的赚钱方法吗”

途中，米人经过了同安诺初遇时的小路。

仅仅两天，除了血的痕迹以外，已经被清理得非常干净了。虽然昨天因为成为了报到现场而让这里非常热闹，但现在的时间带却没有人的踪影。

“被七次元体吃掉了呢，那个女的”

不具备实体的七次元体会被人的不良成就吸引。她到底是抱有怎样的理想与现实的差距的，现在已经永远都无法知晓了。如果，能早点相遇的话

注意到陷入了消极思考中的自己，米人用力摇了摇头。

“嘛，反正是别人的事，跟我没关系。再说，我本来就是和平主义的旁观者。虽然昨天因为被安诺牵着鼻子走、实樱那家伙又磨磨蹭蹭得让人火大而一头扎了进去，不过以后我是绝对不会做那种亏本的事的。从今天起我就要脱胎换骨了——没错，要变得跟直到昨天为止的我完全不同！”

将这种究极尺度中的小小决心藏在心中，米人握紧拳头望着天空走了起来。结果。

“呼噗呼！”

摔倒了。

“痛、到底是谁把障碍物放到这种路中央的啊嗯？”

在为了确认障碍物而开始四处寻找的视线前方，出现了奇妙的物体。

有什么、如同破布块一样的东西掉在了地上混杂着黑色和焦茶色、就像是将被单或者抹布层层叠放在一起一样的东西。到底是什么啊——就在如此想到的下一瞬间，米人被从那里传出的声音吓了一跳。

“被当做障碍物了好想死”

很明显是年幼少女的声音。在听到声音后，米人试着确认了一下，确实在布片的间隙中可以看到类似手和脚一样的东西。原来如此，那么脸在这边吗——接着就发现了小小的下巴。

“你我、我说、没事吧？”

刚才不小心把她踢飞了，这样真的没问题吗而在这个意义之上，那个打扮真的没问题吗？带着这样的含义，米人问道。这时，她的脸抬了起来。从盖在头上的风帽间隙中可以看到被煤烟熏黑的少女的表情。

米人不由得屏住了呼吸。这位看起来大概只有十二、三岁的少女，有着如同人造物一般美丽的面容。如果不是因为有点脏了的话，那看不出任何表情的端正容貌说不定会让人以为是没有生命的洋娃娃。

少女望向了米人。在那一瞬，不知为何，米人产生了她的表情就像是大人的表情一样的错觉。无机质的、却又像是浓重通透的液体一般的表情。

而这位神秘的美少女则如同自言自语一般地说道。

“请别在意，像我这样的垃圾”

“自称垃圾！？总、总之先站起来吧。从画面上看、这对我简直就是一种煎熬！”

“不过要是站起来的话，明明是个垃圾的我不就变得好像很了不起一样了吗”

“啊啊啊、再高也高不了多少啦小鬼！”（注：頭が高くなる 意译是变得了不起、变得得意，直译是身高变高）

“好温柔”

“第一次在被人说温柔的时候会觉得不想接受！”

在愕然的米人面前，就像是在进行什么复杂的变形一般，少女悉悉索索地蠕动起布块，接着站了起来。

比想象的还要娇小。再加上那个口齿不清的说话方式，令米人产生了一种站在小不点面前的感觉。

“你看，果然还是不高吧？”

“嗯。不过，请不要在意我的（咕唔唔唔唔唔唔）”

“哈？”

少女的话语被肚子的叫声盖过去了。

“”

“喂？”

“好想死好想死好想死好想死好想死好想死”

“不要忍着眼泪反复说那句话啊！总感觉是被诅咒了一样！”

“对不起，我现在就把这个吵人的内脏拉出来自杀”

“住手啊！不吵啊只是肚子的声音这种程度的话！再说、要是在这种地方洒了一堆内脏的话、不是会给附近的人添麻烦吗！”

少女向拼命吐槽的米人投去了闪耀的目光。

“好温柔”

“拜托了，不要再提那个评价了。很明显我一点也不温柔吧？”

虽然是带着确认的意义这样说的，但少女的眼神却变得更加灿烂了。

“谦虚”

“唔咕总之，你穿成这样是在做什么啊？不用去上学吗？”

“现在，正在执行机密任务中，请不要在（咕啾噜噜唔噜噜噜）”

“喂”

少女一脸泪目地咬住嘴唇，以颤抖的声音说道。

“想要立刻在这里饿死的话，应该怎么做？”

“给我把这个吃了！面包！拿着，这里还有豆奶！真是的，被别人看到的话不就好像是我把你弄哭了一样吗”

“诶？”

米人抓起少女的右手——正戴着被刻上了蔷薇花纹的赤铜色戒指的小手，强行让她握住了面包。

少女则困惑地低头看着手上的面包。

“但是”

“既然在意肚子的声音的话，就把它吃了。这样做才是最不麻烦的”

米人如此说道。然后，少女犹豫地将装着栗子酱面包的袋子撕开，开始小口小口地吃了起来。

“咀嚼咀嚼”

“真是的。为什么我一大早就非要这么累啊”

米人垂下了肩膀。少女则停下了嘴巴，向他答谢道。

“谢谢你。对我这么亲切那么你就是传说中的好人假面吗？”

“首先我根本就没带什么假面，而且也没听过那种传说。再说，我根本就不是什么好——”

正想这样说的时候，米人想了起来——我所做的事，不正是标准的伪善者吗。

“啊啊啊！明明发誓要脱胎换骨的，我到底在做些什么啊！步调、步调又乱了啊！喂，我不是好人，明白了吗？”

“明白了。好人假面的真身是，秘密”

“根本就没明白真是的。啊，都这个时间了。喂，要是有什么困难的话就去找警察哦，因为不用花钱。不过要是碰到坏警察的非法威胁的话，就用媒体作为盾牌去交涉。记住要把其他人全都当成敌人”

“嗯谢谢你”

在将自己最得意的训诫叙述完之后，正当米人想要就这样离开时，袖子却被拉住了。

“嗯？”

“啊”

拉住米人袖子的少女露出了一副连自己都似乎感到很意外一般的表情，在一阵手足无措之后，终于开口说道。

“名字”

“名字？嘛，好吧。我叫泷立米人。因为是个人信息，可不要拿去滥用哦。还有，就算是去警察那里，也不要说面包是从我这里拿到的。不然肯定会变得更加麻烦的”

“嗯我叫库乌”

“库乌？我知道了，库乌。那再见了”

“再见”

第一次展现出的甜美笑容令米人不禁心跳加速。

啊啊，真是做了件不靠谱的事。他人是敌人，他人是敌人。没错，那家伙肯定也是装作倒在路边的诈骗师。这样喃喃自语的米人，抱着空空如也的肚子摇摇晃晃地向学校走去。

刚一走进教室，就听见了小石口的悲鸣。

“呜哇！米、米人君，你脸上的伤没事吧？”

“看上去像是没事的样子吗？”

要是被追根究底的话就麻烦了。如果昨天跟实樱间发生的事被暴露的话，不知道会造成多大的骚动刚这样想到时，小石口却自顾自地心领神会起来。

“是吗又在为弱者奋战了呢不愧是米人君”

“小石口。我在你心中的形象到底是个什么样子啊”

“诶？当然是跟眼前的米人君一样哦？”

“如果是那样就好了”

虽然感觉有些不自在，但是能够不唠唠叨叨地讨论实樱的那件事真是太好了。

就在米人感到安心的时候，作为当事人的实樱却走了过来。

“早、早上好、米人”

打招呼显得很生硬。果然，就算是实樱，今天也露出了抱歉的表情。

“啊啊，早上好”

“伤口没问题吧？”

不要紧，没问题（注：原文大丈夫だ、問題ない 某个游戏cm的neta）——想到要是这样回答的话会表现得自己好像很温柔一样，所以米人刻意避开了这样的回答。毕竟，自己并不是什么温柔的家伙，而是一直以来的米人。

“看上去像是没问题的样子吗？”

“呜、那个、米人带便当来了吗？”

连「这个话题转换是什么情况啊」都没来得及想到——

咕呜——、米人的肚子叫了起来。

对食物的话题产生了反应而发出「咕——」的声音。对于说了「好想死」这句话的库乌的心情，米人稍微理解了一些。

“要是带了便当的话，现在就在吃了啦”

“这样啊。没吃早饭就来了吗？这样啊”

得知了米人正饿着肚子的状况，实樱的表情不知为何放出了光芒。

真是个鬼啊，米人不禁如此想到。

“可恶，看到我受苦就那么高兴吗。一脸「太好了」的表情哦，你这家伙”

“诶？太好了，哪有啦”

不要说表情，嘴上都已经说出来了。

“那个是什么新颖的毒舌方式吗！？如果不是装傻的话就是毒舌了吗！?”

“诶诶？真是的你在说什么啊”

啪，如同被抚摸一般，米人的额头被轻轻地弹了一下。

“等到了午休的时候，乖乖地呆在那里等我哦”

“啊？”

为什么？并没有给予米人这样反问的机会，实樱很快就离开了。

“那家伙难道说是觉醒了什么奥义吗？光是被轻轻弹了下脑门就已经视线模糊了”

“那应该是因为米人君的身体积累了太多的损伤吧？”

虽然小石口自认为自己的解释很合理，但在米人看来，那只是因为他还不了解实樱的拳头的威力罢了。因此他坚决地否定道。

“不，不对。再说，我刚才虽然说的是「轻轻」，但那只是比较而言的，实际上可是挺重的哦！？那家伙根本就不知道怎么控制下手轻重！”

不知不觉间提高了音量，而这似乎让位于教室另一边的实樱也听到了。

“米人你说什么！？”

“被弹的感觉真是太棒了”

“对吧？”

接着实樱就结束了对话。看来不用挨揍了。不过

“呜呜、明明都做到那个地步了、结果这个力量对比还是没有改变吗嘛，虽然那场胜负确实也不能说是我的胜利，不过这也太不讲理了吧”

小石口交互地看了看正哀声叹气的米人和实樱，接着就像是觉得很有趣一般地露出微笑，说道。

“虽然不知道发生了什么不过，实樱同学变了呢”

“是吗？”

“嗯，感觉实樱同学恢复了精神而且跟米人君拌嘴的时候也不像之前那样烦躁了哦”

“嘿你眼睛真尖呢”

“是米人君太迟钝了哦。不过这也是米人君的优点之一。你看，好像连她都注意到了哦”

“她？”

沿着小石口的视线望过去。站在那里的，是如同见到仇人一般瞪着米人的柠檬。

在教室的一角，她正以瞪着这边的状态对着手机说着些什么。「执行吧」之类的、「干得好」之类的，总之是些让人感到不安的语句。

不愧是理事长的女儿，真是天不怕地不怕。对于这种在禁止使用手机的教室里公然打起电话的行为，米人不禁佩服起来。而这时，结束了通话的柠檬则噌噌地快步走到米人身前，大声说道。

“你可不要以为能够一直都跟我的实樱要好哦”

“我、我的实樱！？”

“哼、你也就现在能安心一会了”

留下这种不知因果关系在哪的威胁，柠檬走了开来。

“那家伙还真的是实樱的狂热者呢”

“理事长的千金真可怕呢”

“嘿，我可是正经的学历奖学金学生哦。而且理事会也不是磐石一块，理事长更不是仅仅为了自己的女儿就能够随便开除学生的职位。没什么好害怕的”

“不愧是米人君，真是深谋远虑！不过，就算成绩很好，但米人君总是缺席集体活动而且又旷过课，所以感觉不是万无一失呢”

“唔咕旷课的那次根本就不是我的责任。而且八光那家伙，说了些让人在意的话呢说是只有现在能安心一会”

就像是在说自己的手中已经有了什么对策一样。

还是稍微提高一下警惕吧然而，这样的警惕却在两分钟后被粉碎了。

“！！！”

现在是朝会的时间。

看到走进来的转校生，米人吃惊地睁大了眼睛，嘴变成了三角形、整个人的姿势则变成了四角形。

“我是转校生安诺·安诺。正和米人住在一起！请多关照！”

“那么，这位就是亲善留学生的安诺君。请大家跟她好好相处”

“怎么会为什么！”

对于米人不由得说出口的质问，安诺则若无其事地答道。

“哎呀~、呆在家里的时候，有两个大人跑进来说可以来学校哦？你看，还拿到了这套制服和书包哦！这回真是赚大了呢，米人也很高兴对吧！”

“我什么都没赚到啊！唔唔唔哈！？”

回过神来，周围的视线已经集中在了米人身上。

好奇心以及看热闹的心态，还有某种不友好的感情形成了一股漩涡。

而在其中放出闪耀光芒的则是柠檬的目光。

“哼哼，虽然不怎么想使用作为理事长女儿的力量，不过只要我有了这份心的话，让连记忆和国籍都没有的人转进来只是小事一桩”

“你这家伙根本就不知道自己把比想象的麻烦30倍的家伙引狼入室了”

“哼哼，反正那个麻烦也只会指向你吧。你就好好照顾那个孩子吧。在这期间，我会把实樱带回人生的正路上”

就在她得意地说着的同时。

“啊，是安诺酱~。要来我们班吗？好厉害~”

“实樱~！呜喵咬”

“啊呼——不可以咬哦！真是拿你没办法呢~啊哈哈哈”

“喵哈哈哈”

事态变成了这样。

“我、我的实樱——！！”

“虽然之前就知道了，不过你这家伙真是个笨蛋呢”

柠檬向正抒发着自己感想的米人转过身来。

“可恶啊泷立！”

“诶、我！？不、不对吧、看清楚啊、那个正在跟你的实樱纠缠的生物。根本就不是我吧？”

“那孩子的话倒是没什么问题。只不过你是那孩子的关系者这一点不可饶恕！”

“哈啊！？为什么女人总是这么不讲理啊！？”

慢慢地，其他学生也开始热闹起来。

为了控制这种态势，班主任的花园老师如此说道。

“你们都给我安静一点。这样下去我会生气的，而因此被八光讨厌、最后被理事长解雇的话，我可是会非常恨你们的哦。每天都会一边怨恨你们，一边去公共职业介绍所的哦！”

因为稍微觉得有些可怜，所以大家都暂且安静了下来。

噩梦从下一节课时已经开始了。

“米人、那个老师好有趣呢。鼻孔好大的说、鼻孔！”

“是错觉。会看到这只生物是我的错觉”

尽管米人拼命地想要把坐在旁边的安诺当成幻觉，但最终还是没能成功。

“呐呐米人！”

“唔唔”

在米人之前，负责英语的坂崎老师率先发出了声音。

“泷立。让她安静一点”

“哈！？为什么是我！这种家伙只要赶走就行了啦！”

而对于做出这种正当主张的米人，实樱却谴责道。

“等等米人！那样说不是太过分了吗！？作为丧失记忆的野生儿的她、不是正拼命地想要回归社会吗！”

“那个设定原来还在吗”

周围的学生们也开始附和起来。

“津下同学说的太对了！”

“没错没错，安诺酱可不是坏孩子哦！”

“不过嘛确实有点吵，泷立你好好管管啦！”

“没错没错，好好管管啊泷立！”

“（呻吟）可恶。安诺，在课堂上不乖一点的话，我就不会再让你吃想吃的东西了”

“哈！？我知道了。会乖的”

哦哦，教室中响起了这样的呼声。那个讨厌他人的米人居然会用如此巧妙的手段——大家都发出了惊讶感慨的声音，而米人却一点也不这样认为。

“喵呜，如果乖乖呆着就能让我吃的话，这只是小事一桩啦”

“呜咕”

把「不乖一点的话就不让你吃」擅自理解成了「乖一点的话就让你吃」总之现在先无视掉吧。啊啊，放学以后又要变麻烦了这样想到的米人不禁觉得有些胃痛。

终于，早上的课程结束了。

实樱来到了正筋疲力尽地趴在桌上的米人身边。

“米人”

“什什么啊？”

“几个小时的时间就老化到濒死的程度了呢，你。那个、这个啊，反正你肯定已经饿了吧？要是就这样放着你不管的话，说不定会引发犯罪呢。所以说真没办法，把这个拿去吃掉也可以哦”

“哈啊？”

不知所云，米人以表情和声音表达了这样的心情。然后，被实樱揍了。

“吃！？不吃！？”

“咕呼、不、虽然说吃掉也可以，不过我一般是不会接受别人的施舍的——”

“啊啊！？你什么意思啊！？区区的米人可不要蹬鼻子就上脸哦！这个是因为我爸爸说无论如何也要做，所以我才特意为你做的哦。追根到底也只是盛满了爸爸对你的情义哦！？居然敢高高在上地说什么「吃掉也可以」，你要死吗？想死吗？还是说你已经死了！？”

“不、咕哈、痛、我知道了、我吃、请让我吃！”

“既然说到那个地步，就没办法了呢等、等等大家、你们在看什么啊”

因为实樱是一脸通红地说出来的，所以连之前一直愣愣地看着二人互动的同学们，也都反射般地红着脸背过头去。只有柠檬正一只手拿着手机，「喂，给我立刻把青酸剂拿来！什么，暂时断货是什么意思！」这样怒吼道。

（注：青酸剂就是氰化钾，有剧毒）

“拿着。之后别忘了把盒子还给我。回家以后还要对你的细菌进行消毒呢”

“啊啊，了解”

米人不作期待地打开了四角形的盒子。

“喔哦”

不禁发出了感叹。让人食指大动的家庭料理正整齐地摆放在盒子里。

“本来还以为是木炭之类的东西”

“少扯淡了”

“嘎呼”

嘭、被揍了。

这时，不知何时在旁边的座位上睡着的安诺，则扇着鼻子醒了过来。

“嗅嗅唔哇啊、米人、这个闻起来好好吃哦！我开动了！”

“你连这个也想吃吗！？我的早饭都被你这家伙给吃光了！”

“尝尝味道！只是尝尝味道而已啦！”

“少鬼扯啊！这个是我的！”

看到这低级的争抢，实樱不知为何开心地笑了起来。

“啊、啊哈哈哈哈。讨厌啦，米人还真是个贪吃鬼呢！啊哈哈哈！那、那就没办法了，我会把自己的便当分给安诺酱的。毕竟今天稍微做多了一点呢。安诺酱，到这边来一起吃吧”

“是！我会一生都追随实樱的！”

“你的一生还真廉价呐”

无视了无奈的米人，两位少女在远一点的座位上坐了下来。而带着如同想要咬上去一般的气势瞪着米人的柠檬则与她们进行了汇合，在分到了实樱的便当之后，表情也变得松弛下来。

“哼，还是老样子，对女孩子就那么温柔呢”

“那么，话说完了？我可以坐在这里吗？”

一直在旁边观察着情况的小石口走了过来。

平时的小石口一直秉承着融入同学之中的处世方针，并没有接近过独自一人吃饭的米人。但是，今天却第一次在米人的桌子上吃起午餐。

“什么啊，感觉你今天跟我的距离拉得很近呢”

“因为觉得米人君并没有拒绝哦”

“”

说起来，今天早上因为混乱而忘记把向自己搭话的小石口赶走了。现在要赶走他的话也觉得有些麻烦。

“嘛，只是今天的话，就随你便吧”

“谢谢你，米人君说起来，实樱同学还真厉害呢。对料理这么拿手”

“哼，真的是那样么”

带着严肃的表情，米人尝了一口料理美味到了让人火大的程度。

“小时候明明是个什么家务事都不会做的家伙”

“实樱同学？是这样吗。不过从初中的时候开始，就感觉挺有家庭式风格了哦”

“哈哈哈。话说回来JiaTingShi在日语中是什么意思？”

“米人君竟然爽朗地混乱了？虽、虽然对米人君是那个样子，不过在那以外，实樱同学不是很稳重吗。你看，而且还很受小孩子欢迎”

“确实是那样没错。那家伙从以前开始就是个自来熟呢？”

“嘿。明明是自来熟，却从以前开始就一直揍米人君呢。这到底是为什么呢？”

“关于这一点，我不予置评”

就在二人对话的时候。

“嗅嗅嗅嗅啪咕”

安诺在米人背后悉悉索索地做起了什么。不过正因如此，米人对她进行了无视。

“”

“米人君，要是有什么困难的话记得跟我说哦。只要是能帮上忙的，我会拼尽全力的”

“哼，你还是老样子，是个伪善者呢。不要在意我的事。记住，说不定哪一天我们就会变成敌人”

“不愧是米人君好帅”

而在米人拼命地进行无视的过程中，背后的安诺却说出了奇怪的话。

“嘶——哈——咬嗯，把米人的气味当成小菜的话，米饭也能变得好吃两倍呢！”

“咕”

即使如此，米人还是更加努力地进行了无视。

“真、真的吗？那个嘶——哈——啪咕”

实樱也参加了进来。

“唔、唔唔嗯没办法把精神集中在味道上呢”

“那是因为还没有把米人当成食物哦。要把米人当成食物再去闻哦”

“唔——嗯哈啊哈啊哈啊哈啊”

“不用那么扭扭捏捏地也可以哦？”

“诶、诶诶！？才没有在扭扭捏捏啦！安诺酱真是的！”

啪，一巴掌重重地拍在了无辜的米人头上。

“痛！咬到舌头了！咕小石口实际上我现在有点困难”

“啊、啊哈哈那个我好像没办法呢”

“咕”

米人皱起眉头呻吟起来。而背后的安诺和实樱则再次哈啊哈啊起来。在这种完全超越了理解能力的状况下，米人认命般地默默吃起了饭。因为咬到了舌头，所以有一股血的味道。

而柠檬则朝着乱成一团的米人的位置走了过来。

“哼。实樱，安诺。闻了那个男的的气味的话，可是会怀孕的哦”

“诶，讨厌啦孩子什么的还太早了不、不对，对了！虽然说不小心就一起做了，安诺酱！闻了这种家伙的味道的话可是会坏肚子的，到时候说不定会出现把自己变成木乃伊的脱水症状哦！”

“没问题，米人的水分也很丰富！”

想用我来补充水分吗！——虽然米人想要这样毫不留情地吐槽，但最后还是忍住了，默默地继续吃饭。而这时，一阵喷雾剂却朝着这样的米人扑面而来。

噗咻

“唔、唔呸嚯、噗咕”

在口中还含着饭粒的状态下，米人咳嗽了起来。而在这样的米人面前，柠檬松开了拿在手中的小型喷雾器。

“唔嗯。因为没有除臭喷雾剂，所以就只好用除汗喷雾剂来代替了，嘛这样也好”

“咳咳八光！眼睛和鼻子和肺都好难受！咳咳”

薄薄的雾状物飘散在周围，传来一股香皂的味道。

“米、米人君。你把饭粒喷到我身上了”

坐在米人对面的小石口摘下了黏在自己制服上的饭粒。

“抱歉、要赔偿的话就找这个豆丁女——”

“这个饭粒、我可以收下来吗！？”

“红着脸的你太可怕了所以不行！给我扔掉！”

“呜呜好浪费”

小石口遗憾地垂下了肩膀，用餐巾纸将饭粒包了起来之后还是再仔细确认一下他到底有没有扔掉吧。

这些先放在一边。米人将口中的除汗剂连同唾液一起咽了下去，接着把身体转向了柠檬。

“真是的在别人吃饭的时候都干了些什么啊，你这个豆丁曼波！”

“姆！？竟然把人叫做豆丁曼波，真是无礼至极！话说，那个豆丁曼波到底是什么意思啊！”

“居然问豆丁曼波是什么意思！？啧，还真是吐槽到了痛处”

“没有意思吗！？姆呜、竟敢愚弄我！”

噗咻

“等、咳、咳、给我住手啊你这只灌木猫！”

“灌、灌木猫！？这次又是什么意思啊！”

“当然、没有意思！”

“你这家伙、居然又一次！”

噗咻

真是没有意义到了让人觉得惊异的程度的对骂。

“咳咳咳真是的。这样一来，我就只能去厕所的隔间里吃了啊”

“哈？太没规矩了吧！”

背后的实樱放出了手刀。

“咕诶我错了！”

俯视着一瞬间就放弃了逃亡的米人，实樱无奈地说道。

“真是的，不要欺负柠檬酱了。你还真是个不稳重的家伙呢”

“错、错在我吗！？你可恶”

再说，这些麻烦不全都是你造成的吗！将这样的想法压抑在心里的米人，不甘心地瞪向了眼前的女生们。然而，她们却只是向米人回以了无奈的视线。

“哈啊”

结果，还是跟平时一样无奈地接受了这不讲理的现实。

而实樱正准备离开正无力地叹息着的米人身边时。

“啊，对了米人，明天，还要便当吗？”

以若无其事的表情这样问道。

而对于这意外的提议，比起高兴，更多的则是感到怀疑。

“就算接受了恩惠，我也是不会感恩的哦？”

“能拿到像我这样的女孩子做的便当，却说出这种话的就只有你了呢。好啦，那种事我早就知道了”

“不会在里面放毒吧？”

“那我就来放点毒如何！？”

实樱用单手轻轻地勒住了米人的脖子轻轻地、瞄准了要害。

“咕唔诶不要勒脖子会死”

“啊，对了。明天也会为安诺酱做便当的”

“是！就算是转世投胎，我也会追随你的、实樱！”

“要要死了”

在这瞬间，米人也快要转世投胎了。

“哈啊~~”

已经不知道这两天里发出了多少加仑的叹息了。

放学后，从升降口出来的米人，正同安诺二人走在前往街区的路上。

“啊啊，不讲理啊明明直到昨天为止，我过得还算挺得要领的啊”

看到垂着肩膀的米人，安诺带着笑容说道。

“嘛嘛米人，别灰心了”

“现在不是让你去安慰别人的立场，而是应该反省的立场哦！？明白吗！”

“大体上明白了，虽然说不是很明白就是了”

就是说完全不明白吗

“总之，今天要开始认真地找人了哦”

“是。吃便当的时候，我也知道该怎么「嗅嗅」地闻味道了”

“啊啊，多亏了我呢那么，要是注意到了什么的话就告诉我哦”

“了解。嘶——哈——啊啊！”

“怎么了！？”

“肚子饿了！”

“喝你的口水去吧！”

“啊，安诺酱。今天我试着做了民族风的料理哦”（注：民族风 原文是英语ethnic）

“哇、S而且是有沟什么的，听起来好厉害呢！”

（注：这里是将ethnic拆分为了eth和nic两个读音，eth=s，nic的发音同有沟）

“安诺，那个音节好奇怪”

在结束找人的工作而回到家时，志良以已经比平时更早地回到了家，正兴奋地做着料理。而在安诺出现以前，米人则一直如同自己说的「晚餐吃超市的便当就够了」一样，过着独自吃便当的生活，但今天的饭桌旁则好好地准备了米人的座位。

“好了米人~，好吃的饭菜哦~”

“我、我开动了”

一起围在饭桌旁。这对米人来说意味着自己不得不吐槽了。

当安诺开朗地讲起在学校所发生的事时，米人要对其中不得了的部分进行吐槽。

而当志良以对这个不得了的部分做出了同样扯淡的回应时，米人也要对其吐槽。

“米人今天被看上去不怎么好吃的老师训斥了哦！”

“不要用味道来区分老师！还有，被训斥也是因为你在上课时咬我啊！”

“啊拉啊拉，安诺酱。对学校的老师们太挑剔可不行哟？”

“那个就像是把老师当成了食物一样的说法感觉好危险！真是的”

吃饭时要吐槽，喝汤时也要吐槽。

简直就是麻烦到了极致。不过，米人还是一边告诉自己这是没有办法的，一边继续围坐在桌旁

仔细想想的话，一家人围坐在桌旁的习惯，对于米人来说是非常新奇的。

抚养了米人的养育所所采取的制度是小宿舍制，吃饭的时候，是由负责的职员将同寝室的孩子们带到一起，围坐在一张桌上进行的虽然这样做似乎很普通，但米人却经常通过各种各样的手段将自己的饭偷出来，悄悄地躲在难以被人发现的地方独自进食。

因为，其他人都是敌人。不能让他们发现自己的破绽。

而且，进入养育所前的记忆也很朦胧，米人并不记得自己以前到底是怎样吃饭的。

所以，啊啊，像这样一家人坐在一起吃饭，对自己来说也许是有生以来第一次吧——不经意间，米人注意到了这个事实。

“”

“米人，怎么了？”

“啊、不，没什么”

产生了这样的意识，眼前的晚餐景象也不禁令米人变得有些难为情了。

——啊啊，真麻烦。明明以前独自吃饭的时候是那么安静的，现在却变得这么吵闹。真是的，所以才说我最讨厌跟别人扯上关系了。

在心中发出牢骚的同时，米人向饭菜伸出了筷子。

然后，在这样的热闹中，第三天过去了。

找人的进展到现在还是零。

虽然，似乎安诺越闻就越确信自己要找的人就在这附近，不过，紧紧邻接着首都圈的这座城市却有着超过十万的人口。不禁让人觉得前路漫漫。

而想要在学校上网寻找跟安诺可能有关的情报，也没能取得有用的提示。

看来只好一步一个脚印地去找了。

“哈啊今天的课也上完了，去找人吧”

“啊，是那个孩子”

在放学后的大门附近，有几个路过的学生在看到同米人走在一起的安诺之后，开始说起了什么悄悄话。而且，甚至有一些学生还向安诺挥起了手。

安诺也带着笑容挥着手回应起来。

“拜拜、啊哈哈”

“知道你为什么会这么有名吗？”

“嗯？真是不可思议呢”

“让我来告诉你吧。因为在昨天的公共课上，你在大家的面前咬住了老师啊！”

“啊啊，什么嘛。原来是那种小事吗”

“那种小事！？我说你啊，差不多给我自重一点。不然过不了多久就会被逮捕的哦”

“我明白。虽然是明白的”

“那个是不明白的时候的回答啊！”

真亏她能平安无事地熬到现在。嘛，这大概是拜她那直率开朗的性格所赐吧

“真是的这个学校的学生都是笨蛋吗？”

令人感到惊讶的是，今天早上，在安诺的鞋箱中出现了疑似情书的东西。不过，还没等读完寄信人的名字，安诺就一口气把信吃掉了，据本人说是觉得好像很好吃的样子而且，信封上还贴着心形的标志。

从这么早就出现了那种家伙这一点来看，安诺似乎确实很显眼。

而且，作为安诺的存在的副作用——

“喔、泷立！好好照顾安诺同学哦！”

“啊啊够了，不要说得好像是我的工作一样！”

路过发出这种声音的，是同班的男生。

没错，一直对米人望而生畏的家伙们，在看到同安诺苦战的米人后——或者说作为所谓的「泷立猥亵事件」的后遗症，突然以某种奇怪的方式变得亲近起来。

“什么啊，还是这么嘴硬呢。那再见了，泷立。安诺同学也下周再见”

“是！”

“真是的没有比这更烦的了”

而另一道声音则从目送男生离开的米人身后传了过来。

“啊、米人！安诺酱”

转过身来，发现实樱正向这边跑过来。很罕见地是独自一人。

“干嘛啊你？”

米人在作出如此的回应之后，立刻被揍了。

“太没礼貌了！”

“痛贵安！痛、我的伤才刚开始好起来，你这家伙就又开始了吗”

“还不是因为便当的效果才好起来的吗。话说，你有什么想吃的东西吗？”

“姆呜”

自从让实樱为自己做便当以来，这已经是第四天了。实樱每天都会抱着叠在一起的三个便当箱来到学校，然后在午休的时候分别交给米人和安诺。当然，交给米人时是以凶狠的语气，而交给安诺时则是如同抚摸小猫一般。虽然在将便当箱递过去的瞬间，整个班级都弥漫着一种仿佛是看到了不该看到的东西一样、而特意去进行无视的谜之紧张感，不过，到了已经是第四次的今天，这种感觉也慢慢变淡了，实樱的便当发放也已经几乎成为了日常一景。

在接受着恩惠的米人心中，对别人的感恩之心占了一成，而心情不好的成分则占了九成。

“不管什么时候都可以结束这种粮食援助哦？”

“唔，真是啰嗦的家伙呢。真的只是因为爸爸总是米人君米人君地这样叮嘱，我才会做的啦。感觉他好像成了你的粉丝呢”

“虽然受到夸奖并不是什么坏事，不过这种过高评价总感觉有些不自在”

“过高评价、呢。这不是挺好的吗，反正我也要做自己的那份便当，多做两份也没什么区别”

“嘛，确实是帮了大忙。继续像这样攒下多余的生活费的话，到了年末就可以买到梦寐以求的自行车了呢”

听到米人突然发出的低语，实樱惊讶地皱起了眉头。

“梦、梦寐以求的自行车！？什么、难道说你想要那种超贵的赛车吗？”

“不，不是啦。能普通地在街上骑的自行车就够了”

“哈！？”

听到了米人那感觉理所当然的回答，在实樱的背后仿佛闪过了一道雷。看来是受到了什么打击。

“把、把普通的自行车说成是梦寐以求完全就是只有小学生才会有的想法呢”

“喵呜、因为米人就是小学生的等级嘛”

对于实樱那失礼的发言，大概连内容都没能理解的安诺却兴致勃勃地搀和进来。

米人愤怒地握紧拳头，大声说道。

“给我闭嘴啊，可恶的中产阶级和野生儿！不过在养育我的地方自行车一直都是共有资产，所以直到现在为止我都没能拥有过「自己的自行车」啊！”

“啊，原来如此？不过，要是那么说的话，不就不应该是自行车，而是「自己的游戏机」或者「自己的电脑」之类的吗？作为当代的高中生”

“那个是奢侈品吧，太浪费了。再说，游戏机什么的只会造成麻烦，而电脑又可以用学校的。而且，还会增加电费哦！？跟那些东西相比，自行车则是实用品。不仅能让平时的生活效率化，而且维护费基本是零！”

“该怎么办啊热情地描述着自行车的好处的你，看起来超可怜的”

“可恶、一不小心就说出来了！”

“话说，既然那么想要的话，直接去拜托阿姨不就可以了吗？肯定会立刻就帮你买的”

“我不想那么做”

大概是因为自己心中那混杂着客气、尴尬以及反抗期的复杂感情正在作祟吧。虽然自己能够理解这是不合理的举动，不如说注意到了这种行为实在是太孩子气了，不过对于米人来说，向志良以撒娇却是一种无法忍受的行为。

本以为会因此遭到吐槽，但实樱只是「哼~」地回应道。不由得，安心下来。在这方面，不得不感谢这所谓孽缘的东西。

“嘛，要怎么使用多余的生活费都是你的自由。那么，有什么想吃的东西吗？”

“啊啊，想吃的东西吗”

米人用舌头舔了舔嘴角的伤口。随之传来了撕裂般的疼痛。

“嘴上还有伤口，要是吃辣的或者酸的东西的话，说不定会感染呐”

“有那么痛吗？”

大概是对别人的伤势很感兴趣，安诺歪着脑袋问道。

“只是吃饭的时候会感觉到啦。平时并不会很痛”

“对对，米人的伤势什么的，不用在意啦”

“轮不到你说啊！真是的啊啊，我想吃那个。煎鸡蛋”

“你还真是喜欢煎鸡蛋呢。穷酸”

“实际上就是很穷酸啦”

“那么，安诺酱呢？”

“是。那么，我想吃像是米人的东西”

“像是米人的东西？也就是说煎鸡蛋吗？”

“不，我想吃跟米人的味道相似的东西！”

米人压抑住了在实樱面前狠揍安诺一顿的冲动。

而已经习惯了被安诺咬的实樱，似乎是理解了安诺所说的话的意思，以困扰的表情看着安诺。

“安诺酱，我不是说了不可以去咬米人的吗？内脏会一个接一个地腐烂哦？”

“我是新型病原体吗”

“话说，米人的味道是什么味道啊（吞口水）”

“不要连你也看着我咽口水啊！”

“才、才没有看着你吧！”

“是吗？总之，不要在意这家伙说的话了。毕竟，她连沙子和米饭的味道都不一定区分的出来呢”

“姆唔，像我这样对味道很挑剔的美少女可是打着灯笼都找不着哦！？”

“对嘛对嘛！你对安诺酱也太失礼了吧！”

“唔、为什么我变成了坏人总之，没有什么跟我的味道一样的东西，所以不要在意这家伙的话”

“唔——嗯，嘛，我会试着做的”

“哦哦，我很期待哦”

看着正跃跃欲试地想要再现米人的味道的少女们，米人变得头痛起来。

“那么实樱，一起回去吧。我们会送你的”

“真的？安诺酱好可爱~”

“啊、喂，这样不是会绕远路吗，你擅自做什么——”

“那么，走吧、安诺酱”

“是！”

“真是的”

虽然米人本想一个人回去的，但也不能就这样放着安诺不管。

结果，之后还是把实樱送回了家，在实樱的父亲回来之前迅速地逃走，并在街上寻找了一阵美味的气味之后，终于回到了家。

接着，到了周日。这是自安诺出现一来的第一个周末。

起床很晚的米人，拖着直到现在还很疼痛的身体来到了一楼。

在向坐在饭桌旁没规矩地含着筷子等待开饭的安诺、以及正准备着早餐的志良以打了一声招呼后，米人坐在自己的座位上看起了报纸。昨天的周六一整天都花在了找人的工作上。今天也像昨天一样，全部都花在找人上吧——米人如此想到。

这时，志良以开始一边摆放早餐，一边闲聊起来。

“说起来，听说最近在这附近常有奇怪的人游荡呢，你们也小心一点哦”

“奇怪的人”

米人不由得看了一眼安诺。而安诺则露出了一副很意外的表情。

“嘿~，在这种平和的小镇里，真的会有那种奇怪的人吗”

“我就把这句话送给你吧。好好摸摸胸口问问自己”

“诶、问胸部？”

“噗哈！”

米人不禁把饭喷了出来。而志良以则困惑地红着一张脸看着米人。

“米人你”

“不、不对！安诺说的话并没有什么深刻的含义！比起那个、对了、奇怪的人是指？”

慌张地打起了马虎眼。而志良以也不再纠缠胸部的话题，向米人答道。

“嗯。好像是说有个总是嘎沙嘎沙、悉悉索索的人哦”

安诺抱住胳膊皱起了眉头。

“原来如此那还真是奇怪的吃法呢”

“没在说吃法的问题。虽然这么说，不过嘎沙嘎沙是什么意思啊？”

“对不起，更详细的情况我也不是很清楚。因为我平时白天要工作，所以跟邻里不是很熟”

“唔——嗯、嘎沙嘎沙、悉悉索索”

就算试着模仿了一下，也只能让人产生不好的预感。

在这天的早餐结束后，志良以说道。

“啊，对了安诺酱。这之后要不要和我一起去买洋服？”

“哦哦！那还真是棒极了呢！”

安诺的眼睛放出了光芒。除了吃饭从未见到过安诺因别的事而感到开心的米人，不由得觉得自己是不是弄错了什么，因此决定确认一下。

“安诺。洋服可不是吃的东西哦？”

“米人那种事不是当然的吗，太没常识了吧？”

“居、居然被这家伙带着冰冷的目光说成了没常识！？”

虽然米人因为预想外的事态而感到了震惊，但志良以却也露出理所当然的表情点了点头。

“没错哦，米人。虽然女孩子确实很喜欢吃东西，但是更喜欢洋服哦”

“喵、啊呼、说的没错”

“你这家伙，刚才是打算对吃东西和洋服的优先顺序提出异议对吧！？”

“总、总之，我要打扮哦打扮。我本来是很爱打扮的，不过就是因为米人太迟钝了，所以才会像这样一直没有自己的衣服的哦。要是没有志良以姐姐大人的话，我现在说不定就只能全裸了！都是米人的错！”

“不要说这种别有深意的话！虽然说我确实是认为想要御寒的话，就算是布也好叶子也好，总之不用花钱的话是最好的了”

“啊啊，是那种去买衣服的时候发现自己没有能穿出门的衣服的类型呢”

“普遍到了可以作为类型来划分的程度吗！？”

对于这毫无营养的对话，志良以像是想起了什么事一般插嘴道。

“不过，米人不是也很时髦吗。你看，制服也改造过了”

“改、改造？”

“诶诶，把胶布缠在手上，真帅呢”

“啊啊那个吗”

说起来，为了藏住被安诺咬过的痕迹而缠上了胶布。虽然说在学校里已经不怎么会被吐槽了，但是被人说这东西很帅的话，还是会有些抵抗。尽管如此，要是现在把「这个是为了把洞遮住」这种话说出来的话，肯定又会麻烦到志良以为自己修补或者购买新衣服的。而正是因为讨厌变成这样，所以米人并没有特意去否定。

“而且，那个装饰了安全别针的T恤也很棒呢。是叫做摇滚风对吧？”

“啊——、嗯”

所谓装饰了安全别针的T恤，是指跟实樱进行拳击比赛时所穿的T恤。

那个时候，实樱那异于人类的怪力拳头同米人那异于人类的开着洞的身体共同组成了身体贯穿拳。而成为了牺牲品的T恤则在胸口和背心的位置被撕开了大大的裂缝。如果是普通人的话大概早就扔掉了，但小气的米人却在撕破的地方装上安全别针，继续穿在了制服里面。而现在正穿在长袖衬衫里面的，正是志良以所说的摇滚风T恤。把别针的位置露在外面的话，意外地感觉不到违和感。

所以说，虽然胶布和安全别针绝对不是为了时髦才弄上去的，但是因为米人并没有进行否定，所以志良以露出开心的微笑堂堂地说道。

“米人真有品位呢”

“那个嗯、多谢夸奖”

而暧昧地点了点头的米人的样子，似乎被误解为了对打扮很感兴趣。因此志良以微笑着向米人提出了一起去买东西的邀请。

“呐、米人也一起去买衣服吧？”

“啊、不，我就算了，现在的衣服已经够穿了”

从心底里对打扮不感兴趣的米人如此答道，而志良以的笑容则在一瞬间换成了担心的表情。

“米人不用客气也可以哦？”

“不，没有客气啦。只是我真的不在乎穿着而已”

为了不让她变得沮丧，米人尽量地做出了柔和的回应。志良以收起担心的表情，转而遗憾地垂下了肩膀。

“是吗那么、安诺酱，今天是第一次两个人一起购物呢”

“是！”

什么都没考虑的安诺精神地回应道。

“不、安诺？”

“是？怎么了？”

“所以说找人。该怎么办啊。好不容易到了休息日哦”

“没问题，我的鼻子就算在街上也是很灵的。真是一石二鸟！”

“是吗？”

原来如此。确实，比起漫无目的地四处奔波，同时兼顾着其他事情会比较效率。

而且仔细想想的话，虽然自己因为担心安诺的奇怪举止而一直跟在她身边，但同志良以在一起的时候，安诺意外地很老实，所以在这方面应该不会有什么问题。

“呼姆。那么，要是闻到了什么气味的话，就去确认一下，但不要一头就扎进去了。记得先告诉我”

“是。交给我吧！”

“那么我也来久违地做做那个吧”

当天夜里，米人带着爽快的心情走出了自动门。

“啊啊~，今天算是看过瘾了。中午是在书店看杂志，下午开始则是发掘藏在旧书店里的新刊。一毛钱都没花，却度过了如同上流阶级一般的一天呢”

如同上流阶级一般——米人一边喃喃自语地说着这种被人听到了就会在被发火之前先遭到同情的话，一边踏上了回家的路。

“嘛，唯一不爽的就是那些完美地记住了我的长相的店员们、在我进来的时候摆出的那张臭脸吧。如果只是表现在态度上的话倒也没什么，不过差不多也快到进行直接介入的阶段了呢。看来是时候探索新的书店、制定长远的轮换机制了哦哦哦哦哦哦哦！”

摔倒了。脚被什么东西绊到的米人就那样跟地面来了亲密接触。

“痛什么啊在这种路中央啊难道说”

仔细一看，果然如同预想的一样，无法辨认的肮脏布块正堆放在地上。

“是库乌吗？”

“哈！”

嘎沙嘎沙、悉悉索索，伴随着这样的声音，一个人影逐渐出现了。

“米、米人好久不见”

嘎沙嘎沙、悉悉索索。有什么东西在里面蠕动着。

“什么啊？你是在里面忙什么事吗？”

嘎沙嘎沙、悉悉索索

“啊、嗯，在吃饭因为被米人说过了，所以有记住要吃东西”

“嘿还真是奇怪的吃法呢。啊”

糟糕，就算只是说得稍微重一点，这家伙也会——

“这么奇怪真是对不起呜呜、好想死”

“喂、喂、虽然是有点奇怪，不过并不是说你做错了什么哦”

“好想把这张嘴巴缝起来窒息死掉”

“光是听着就觉得好惨！不要啊！”

听到如同怒鸣一般的吐槽，库乌的眼睛绽放出光辉，接着抬头望向了米人。

“好温柔”

“唔又是这个模式吗虽然之前也是这么觉得的，不过我应该只是说了些常识性的话吧。完全不知道被当成温柔的人的理由是什么”

“不对米人，很温柔只是自己没有注意到而已”

“不，所以说，你判断温柔的人的标准低过头了啦。我只是普通地跟你说了说话——”

“就是那个”

“嗯？”

“碰到库乌的人里普通地过来搭话的，只有米人好温柔”

“——！”

米人因为出其不意的一击而无法做出回答。并不只是对自己内心中那份不自觉的善意感到惊讶。更是因为注意到了这名少女——天真地认为米人很温柔的这名少女、实际上却认为「他人是非常残酷的」这一点，令自己不由得屏住了呼吸。

“那、那还是因为你穿成这样”

“但是只是为了御寒的话，不管是布还是叶子什么的都没区别”

“唔咕总感觉、非常想要对自己的话反省一下了衣服还是很重要的。总之，我只所以会向你搭话，也只是因为正巧习惯了奇怪的家伙而已。如果你穿得普通一点的话，那些碰到你的家伙们，肯定全都会比我更加温柔地对待你的。毕竟你长得太可爱了呢”

“！米、米人好下流”（注：下流和温柔在日语中的发音只相差一个字，而且读起来非常相似）

“啊？”

米人回想了一下自己所说的话，啊啊确实，不知为何，今天的自己说了一些温柔的话。

“确实，你说的没错呢。虽然说我不想承认就是了”

“诶米人、真的很下流吗？”

“什么啊，突然就变得口齿不清了呢？嘛，我好像确实是有一些那种感情。不过，这正是人性弱点！是只会带来麻烦而应当舍弃掉的感情！不过，只是对库乌一不小心——”

“只只对库乌？一不小心、就变得下流？”

“唔这是特别的哦，是特别中的特别哦？我可是以成为冷血无情的人类作为目标的！这是只能在这里说的悄悄话呢。不要告诉别人哦”

“嗯下流是，秘密”

不知为何，库乌红着一张脸，变得恍惚起来。

“你没事吧？”

“没事好想死”

“那个是没事吗！？真是的说起来，你家呢？没有的话，我不是告诉过你要去找警察吗”

“机密任务没问题”

“又是那个吗。什么啊，那个机密任务”

“秘密不过，如果是米人的话是、是秘密哦？”

稍微咬到了舌头。感觉让人有些心跳加速。

“喔、喔哦。那，你所说的任务是什么？”

“不能全都说出来不过、狩猎”

“狩猎？在这种大街上？”

“米人见没见过吃人的东西？”

“！！”

身体因为震惊而颤抖起来。在大脑无法判断当前状况的情况下，嘴却不由得动了起来。

“那、那是指、那个吗。最近的那个连续杀人案吗？真是可怕的事件呢、那个”

“嗯不过，那也只不过是虫褪下来的壳实际上还有更加可怕的东西”

看这样的语气，也就是说她知道七次元体的事吗？那么，难道说——

“可怕的东西、是指什么？”

“食人者的王——吞噬者（注：原文是完食者，完食是指将东西完全吃光）。拥有智能的man-eater。用人类的语言进行欺骗，然后把人吃掉”

——安诺。她的身影浮现在了米人的脑海中。

“那到底是什么人？你是来狩猎那个的吗？”

听到这样的疑问，库乌的眼神出现了微微的动摇，接着把头歪向一边。

“相信库乌的话吗？米人”

“啊——不，那个，你看，我当然会相信可爱的孩子所说的话啦、哈哈”

“要死了。要死了要死了要死了要死了要死了要死了”

“比「好想死」更直接！？刚才的对话中、有什么会引发这种展开的要素吗！？”

“呜呜只能说到这里了那么再、再见了哦！”

“唔哦？哦、哦哦”

库乌的最后一句话说的非常清楚，米人对此感到有些吃惊。

而即使如此，米人还是反射性地点了点头。接着，库乌则在露出了很满足的表情后，准备以令人惊异的初速度向背后的方向跑去。

“啊、稍微等——”

还有想问的事。米人探着身体将手伸了出去——

“嗯？”

——米人从正面撞上了突然在当场停住并回过头来的库乌。被距离感所误导，如同将库乌推倒一样，倒在了她的身上。

“呜哇！！”

“啊”

二人就那样重合在了一起虽然说这样也有很大的问题，但麻烦的并不只是如此。

如果米人的衣服是制服的话，或者穿着普通的T恤的话，肯定就不会变成这样了。但今天的米人穿在身上的，却是长袖衬衫以及破了个洞的T恤。

结果。

在奇妙的缓冲感之后，米人抓住库乌的肩膀勉强站住了身体、

“好险库乌、没事——啊、呜哇啊啊啊！！”

看到二人的姿势，米人不禁发出了悲鸣。

也就是说，要说是变成了怎样的姿势的话——就是库乌那小小的脑袋已经整个都插进了米人胸口的洞里。作为倒在库乌正上方的结果，是别在米人所穿的T恤上的别针被弹飞了，而且库乌的头也插了进来。

“嗯？啊咧？感觉好暗、而且有点温暖？”

“库、库乌！！不要睁开眼睛！稍微把眼睛闭上一会！”

“闭、闭上眼睛？呜呜、米人好下流”

“唔、嗯？蒙着头有些听不清楚啊，总之先把眼睛闭上一会哦！”

“嗯不知为什么，感觉好有包容力”

“哦、哦哦，嘛”

比起包容力，感觉说成是收纳力会比较合适。

“呜呜要死了”

“有、有那么难受吗？抱歉，稍微等下”

总之，米人一边注意着避免让奇怪的地方跟奇怪的地方发生接触，一边慎重地将库乌的头从自己身上的洞里拔出来。

而库乌的脸虽然越变越红，但还是听话地闭上了眼睛。总算是能在不被库乌发现自己的头是从洞里拔出来的情况下解决目前的事态了。

在拉了拉长袖衬衫的一角、整理了一下自己的穿着之后，米人在对该如何瞒过去而感到头痛的同时，准备让库乌睁开眼睛。

“库乌、已经可以睁开眼睛了哦”

“哈呼”

在深深地呼出一口气之后，库乌睁开了眼睛。脸上还是一片红晕，眼神也是一副恍惚的样子。

“那、那个啊，刚才的是——”

“库乌”

就如同想要将米人的声音盖过去一般，库乌低着头开始说了起来。

“库乌，什么都不懂所以，不明白自己被做了什么”

库乌抬起了头。眼睛也变得湿润起来。接着，以至今为止都没出现过的湿润声音说道。

“很很温暖哦”

“是、是吗。那样就好”

不知为何，米人的脸也开始发热了。虽然不知道是怎么想的，不过现在的库乌似乎并不打算追问详情。得救了。

“那、那么”

“啊，稍微等等！”

米人再次叫住了难为情地正准备离开的库乌。没错，虽然刚才发生了出乎预料的意外，不过米人之所以会叫住库乌，是因为有些问题想问。

“怎、怎么了、米人？”

“呀、那个啊刚才所说的吞噬者，到底是什么？”

在问完这个问题之后米人的背上立刻产生了鸡皮疙瘩。

因为库乌的表情一瞬间就改变了。

米人想起了在第一次遇到她时所见到的那副大人一般的表情。而那副表情的真身，肯定就是这个。脸上的红潮早已消退，比起冷静、说是冷酷会更加合适的严峻视线射向了站在眼前的米人。

“米人米人，很温柔。所以请小心。如果，遇到食人者的话千万不要相信他们的话”

“会被欺骗，然后吃掉吗？”

库乌静静地点了点头。

“而且，他们并不会立刻把人吃掉虽然详细情况我也不是很清楚，不过，好像是有什么条件限制一旦满足了那个条件，他们就会把人吃掉。一丝不剩地、吞噬殆尽”

“一丝不剩地、吞噬殆尽”

——那到底是，什么意思呢。安诺的真身又到底是什么呢。

看到沉默的米人，库乌带着柔和的视线补充道。

“不过，没关系库乌，会想办法的”

“你？”

库乌轻轻地点了点头。视线也不自觉地落在了自己的左手上。

就在想要继续询问时，库乌把背转向了米人。

“那么再、再见了哦”

“啊、哦哦”

说完，库乌就以令人惊异的速度向远处跑去，如同被影子吸进去一般，很快就不见了踪影

结果，库乌所说的话到底是什么意思呢。完全无法理解。不过只有安诺那和可怕的食人者重合的形象，深深地印在了米人的脑海中。

回到家里，志良以正开心地为安诺换上萌葱色的两件式套装。

“啊啦啊啦、安诺酱、穿得正合适呢！不过这个锁骨的地方，是痣吗？”

志良以看着在安诺的锁骨附近那如同淤血一般的痕迹，不可思议地向她问道。而安诺则笑着答道。

“啊啊，请不要在意，因为我是硬派的女人。啊，米人，回来得真慢呢”

“啊啊，嘛”

“诶嘿嘿，米人，怎么样，这套衣服？上下两件加起来，居然要一千九百九十块呢！这套衣服看起来很好吃对吧？”

“啊啊”

虽然安诺说了些奇怪的话，但米人忘记了吐槽，而就这样当成了耳旁风。

尽管安诺并没有注意到自己说的蠢话，但却还是注意到了米人奇怪的样子。接着担心地望着米人的脸说道。

“米人，你怎么了？”

“不，只是有点累了而已把看白书钻研到极致，也算是一种运动呢”

“嘿~、下次把我也带上吧！我想读读美食杂志！”

“哼，就算搞错了也不要看着时尚杂志，把「这孩子、看起来好好吃」这种话说——”

忽地，心中产生了某种冰冷的感情，米人的话就这样戛然而止了。

而安诺并没有注意到或者是装作没有注意到的样子，笑着回应道。

“啊哈哈、没问题的。我是不会用味道来作为人的判断标准的米人？你看起来真的很累呢？”

“不是呢。那个啊，安诺”

“是？”

你认识一个叫库乌的孩子吗？吞噬者到底是什么？你想要对我

“没什么”

“哈啊”

“我先去睡了。安诺，要是想在别的房间睡的话就自便吧”

“诶——，请不要随便把人家赶出去啦”

“不要擅自把壁橱私有化真是的”

总感觉，突然就累了起来感觉就像是同安诺共处的这一周里，因为亢奋的精神而忘掉的疲劳感一下子全部涌了上来一般。

米人在回到自己的房间之后，把牛仔裤换成了运动裤，接着就那样躺在了床上。

虽然一开始因为在意安诺而无法睡着，但在闭上眼睛沉思之后，意识终于因为全身的疲劳感而沉入了梦中。




第五章
安诺咬住了米人。

牙齿稍稍嵌进了米人暴露在外面的脖子。

动了动舌头。喉咙发出声音。

并不是至今为止的那种天真、或者说是忠实于欲望的咬法。

而是如同某种仪式，或者说，像是床弟之事一样。

用舌头舔舐完牙齿撕下来的东西之后，一口吞进了喉咙里。

无数次、无数次、无数次、无数次

“呜哇啊！”

睁开眼睛。

由于周围的一片昏暗而失去了时间感，但在看了看时钟后，发现是早上六点。睡了将近十个小时。

房间里的黑暗并不只是因为时间。窗外正下着倾盆大雨。沙沙的雨声就如同贴付在皮肤上一般，让人喘不过气来。

“梦？为什么会做这种梦啊”

难道是因为库乌说的那些话吗？

米人无意识地摸了摸自己的脖子。理所当然地，没有任何伤口，也没有痛感然而，这份平常中却伴随着奇妙的违和感。

稍微试着抓了抓。不能称之为疼痛的某种感觉刺激着皮肤。而在那里，也存在着某种违和感

跟平时相比，刚才的梦实在是太鲜明了。

“”

米人看了看壁橱。隔扇门还是关着的。既然并没有从楼下传来声音，那么安诺应该还在睡觉吧这个事实令米人的行动迟钝下来。

但是，直到昨天为止的那种轻松的心情却一去不复返。

“”

在悄悄地下床之后，米人来到楼下，向洗手间走去。

洗手间的灯并没有打开。但即使如此，为了保险起见，米人还是打开了浴室的门，确认并没有人——安诺在里面。

在瞄了一眼镜子后，米人把视线转向自己的脚边。洗手间里放着电子体重计。打开开关，米人紧张地站了上去。

“”

看到结果，米人屏住了呼吸体重减少了。比同实樱进行拳击比赛的那天减少了三公斤左右。

应该并不是自己变瘦了。不如说，因为实樱做的大份量便当和志良以做的豪华晚餐，皮带都被撑得有些紧了。

尽管安诺平时开玩笑地咬了差不多两三口。但光是这样是不足以减到这种程度的。

“哈啊哈啊”

明明并没有做什么剧烈运动，米人的呼吸却变得急促起来。

难道说，这还是在梦里吗。米人闭上了眼睛，开始怀疑起眼前的事实。但是，意识却变得越来越鲜明。这，并不是梦。

也就是说安诺在米人睡着的时候咬了他。悄悄地，将他的肉吃了下去。

安诺那明亮的表情以和天真的样子——对于这她的那些在不知不觉中形成的感情，全都发生了反转。一瞬间，安诺变成了无法理解的存在。

米人顿时感觉毛骨悚然。

与此同时，产生了一股同早晨的气氛不相称的紧张感。自己身体中的血液骚动起来，感觉雨声越来越远

该怎么办。去把库乌找出来，跟她商量？不，但是那样的话不过

带着严峻的表情，抬起头来的米人不经意地看了看镜子。

安诺正站在自己的背后。

“早——”

“唔哇！！”

米人狼狈地回过头来，用手抵住了身后的洗脸池。而肩膀则撞到了镜子上。

“上好，米人？”

一头雾水的安诺偷偷窥视起米人的表情。

而同往常没什么不同的安诺，反而让米人害怕起来。

“！哈啊、哈啊、哈啊”

后背的颤抖通过肩膀传达到了手臂。就算想要想些什么，身体内部就像是被什么东西搅动着一般，无法做出明确的思考。

“米米人？”

就在安诺伸出手、正准备靠近米人时——

“！！”

米人发出了不成声音的悲鸣拿起放在洗手间里的剃须刀，摆出了防御的姿势。这是一个既不属于米人也不属于志良以的，老旧的剃须刀。看到没有一丝锈迹的刀片，米人不禁感到一阵头晕目眩。不过，即使如此，他并没有改变姿势。

米人已经注意到了。

在安诺的嘴角，有着就像是在吃什么东西时不小心粘上去一样的——血迹。

眼前的状况正清楚的表明。

——安诺背叛了自己。

“啊啊我不是早就明白了他人全都是敌人这一点的吗”

“怎怎么了、米人？”

“还在装傻你在我睡觉的时候咬了我对吧你以为我没发现吗”

“啊啊是那件事吗”

安诺并没有进行否定，而她那就像是承认了一般地喃喃自语的表情，令米人不禁背脊发凉。

在这一瞬间，米人清楚地听到了至今为止都没能注意到的雨声。而且，清楚得仿佛要让人发狂一般。

“但是米人、那个是——”

“！”

米人举起了剃须刀。这个举动让正准备靠近的安诺停下了脚步。

安诺低下了头，表情因痛苦而变得扭曲。那是在以往的安诺脸上，不曾见到过的表情。

内心中产生了一种近似于罪恶感的感情。

“米人”

安诺正偷偷地窥视着这边。带着如同填满空气的气球一般、随时都有可能炸裂的干涸的声音，以及就像是在恳求一般的暗淡视线。

“真是的，为什么要摆出那种表情啊。你是被大人骂了的小孩子吗”

不由得产生了用平时的语气去搭话的冲动。但是声音并没有发出来。

因为，对安诺的怀疑和恐惧甚至凌驾于这种感情之上

在米人心中，只剩下活到现在的生存方式。不与他人交往、也不接纳他人的，一直独力生活的「至今为止」，让他选择了这样的话语。

“别别过来”

“对不起”

接着，低下头隐藏住表情的安诺便转过了身体。

米人已经不知道自己该做出何种姿势了。只是按住开着空洞的胸部，徒然地听着窗外的雨声。

不知道过了多久。终于，在洗手间里，带着一脸担心表情的志良以出现了。

“怎么了？”

看到志良以，米人终于得以整理好心情。在将剃须刀放回洗手池之后，终于把带着无力表情的脸抬了起来。

然后，在做了一个短促的深呼吸之后，说道。

“安诺已经走了。不会再回来了”

“诶诶诶！？米人、那是什么意思！？”

“就是那个意思啦够了，把她忘掉吧”

“米人？”

“我要去学校了”

就像是在逃避志良以一般，米人来到了客厅，准备换上挂在墙上的制服和衬衫。而不安地追过来的志良以则站到了正换着衣服的米人身边。

“等、等等。米人米人、难道我又做错了什么吗？”

“又？”

在米人的记忆中，志良以并没有做过需要说这种话的事。然而，有什么东西开始在内心中蠢动起来。

“米人？”

“姑姑并没有做错什么。安诺回自己家了。只是这样而已”

“是这样吗但是、米人、你真的觉得这样就好吗？”

“反正我一直以来都是一个人活过来的”

“！！”

米人的话语让志良以露出了绝望的表情。就像是忍耐着痛苦、忍耐着泪水一般的，那种表情。

“对不起”

尽管不清楚志良以的这幅表情的含义，但米人还是不由自主地道歉了。

“不不用了”

然后，就像是刚想到一般，志良以低声说道。

“我还是去追下安诺酱吧”

“不可以！”

这个声音让志良以剧烈地颤抖了一下，接着就僵硬在了原地。

觉得有些尴尬的米人则将视线移开，接着做起了补充说明。

“你看、现在不是经常发生杀人事件吗，很危险的。还是不要随便出去会比较好”

“是这样呢。是呢”

在志良以一如以往的话语中，可以感觉到某种干涸的成分。最后，难以忍受的米人终于离开了客厅，向玄关走去。这时，摆放在厨房中的尚未完成的早餐，在一瞬间进入了视线。内心深处随之产生了针扎似的阵痛。米人用力闭上眼睛，离开了家门。

在雨中，米人打着雨伞来到了学校。

虽然在来到学校的路上就已经感觉到了某种违和感。

但在进入教室以后，这种违和感则变得更加强烈了。

小石口以讶异地语气向米人出声道。

“米人君，没事吧？”

“啊啊”

“米人君？”

“啊咧、米人，早上好。安诺酱呢？”

紧随着小石口，实樱也走了过来。这正是平时的顺序。大概是为了防止被雨淋湿吧，实樱用超市的塑料袋包裹住了三个便当箱。而看到这幅景象，更让米人感觉难以忍受。因此，他这样说道。

“安诺已经离开我家了。回到该回到的地方去了”

“哈？你说什么啊。至少会来学校的吧？”

“不会来了”

“米人？”

“把那家伙的事忘掉吧。再说，她本来就不是跟我住在一起的”

“米人。发生了什么事吗？安诺酱做了什么吗？还是说被谁做了什么？”

“什么都没有。只是，那家伙从一开始就没有把我当成朋友——那类的东西看待而已。已经没有什么好说的了”

虽然她在那之后好像还说了些什么，但全都被自己无视了。

总感觉，这一切都是在转瞬之间就结束的——

“米人！”

啪，巴掌所带来的剧痛让意识迅速清醒过来。

“好痛！你这家伙怎么突然就乱用暴力啊我的伤才刚好没多久、至少稍微控制下力道啊！”

“才不要！什么刚好没多久啊，明明早就活蹦乱跳了不是吗！比起那些，到底发生了什么事？快点说出来，狗屎米人。不管你怎么想，安诺酱都是我的朋友”

“能说的早就说了啊！”

“！”

不知何时，老师出现在了讲台前。

“已经打铃了哦。青春什么的，给我等到休息时间在说”

“哼！”

“真是的”

就在大家正向各自的座位走去时，小石口喃喃地说了起来。

“实樱同学、好厉害呢米人君稍微有点精神了”

“哈？不要把我说的好像病人一样。我本来就没什么好在意的”

“嗯。既然米人君这样说的话，那应该就是那样了。不过那真的是可以不用在意的事情吗？”

“什么意思啊”

“现在的米人君，看上去就好像做错了什么事一样的表情哦”

说完，小石口就回到了自己的座位上

怎么可能。毫无疑问，自己只是作出了安全的选择而已。

转眼就到了午休时间。

因为没办法从实樱那里拿到便当，所以只好去小卖部了，结果却发现今天的定食是炸猪排面包。买来以后，米人才想起自己嘴里还有伤口，大概会被这种东西弄痛吧。

嘛算了。米人在能够看到雨景的外围阶梯上坐了下来，接着放弃般地咬了一口。

“咀嚼咀嚼好咸嗯？”

不痛。明明直到昨天为止，光是碰到舌头都会很痛的。

为了保险，米人再次进行了确认。而在嘴里，却完全没有伤口

有什么的东西在脑中浮现出来。

早上，在安诺的嘴角上确实沾着血迹。但是，那是谁的血？

那家伙咬人的时候，不是不会让血流出来的吗？

“我真的、是个大笨蛋！”

“啊，米人君，我找了你好久哦米人君？”

无视了小石口，米人急忙跑进厕所，对着镜子看了看自己的脸。直到昨天为止，自己的嘴边都有一道让人觉得非常碍事的伤口。而那个位置，却已经找不到任何的伤口痕迹了。而且，那应该也是今天早上在安诺的嘴角的血迹——割伤的位置。

米人将衬衫敞开，并把穿在里面的T恤拉开到不至于让胸口的洞被人发现的程度，接着仔细观察起自己的身体。

“米、米人君！！！！！！？”

无视了满脸通红地从遮住眼睛的双手缝隙间偷看着这边的小石口，米人想了起来

那个时候，安诺身上的淤青位置正好跟我之前的位置一样。而现在，自己的身体上却并没有任何伤痕。疼痛也只用了数天就缓解了。明明受了那么重的伤，能够好得这么快还真是意外呢——自己之前一直是这样想的。

而今天早上醒来时所感觉到的，也应该是对于伤口和疼痛的消失的那股违和感。

我到底有多笨啊。

那家伙能够把自己的伤吐出来。而吐出来的伤，不知为何会转移到我的身体上。

那么，反过来不也可以做到吗？不，这一点已经不需要用疑问句了。

“可恶可恶、可恶！！”

自己并不认为只凭这些就能够信任她。她依然是个奇怪的生物，而且库乌的话也很让人在意。

不过，现在的话，能够理解了。已经理解了。今天早上，安诺离开时露出的表情，正是出于她感受到的痛苦。

真是让人火大。要是那家伙揍我一顿或者骂我一顿就好了，然而，她却并没有那样做。承受了所有的痛苦，独自离开了。明明根本就不想离开的！

“可恶。看到这种甘愿自讨苦吃的家伙，我都想吐了！”

没错，让我产生这种不爽的心情绝对是损失。

是精神上的大损失。

自己绝对不是什么温柔的人。不过，却很小气。

就这样接受损失的话，是无法忍受的。

所以必须要讨回来。把损失掉的份全部讨回来，现在马上。

“实樱！”

冲回教室的米人，向正打开便当的实樱跑去。

而这时，柠檬站了出来。以如同见到仇人一般的视线瞪着米人。

“泷立。你这家伙，不要再继续靠近我的实樱——”

“我知道”

“你这——嗯、姆、哈？”

就在柠檬因为米人那认真的表情而感到困惑时，米人来到了实樱的座位边。

没问题。另外两个便当还没动。

“实樱”

“吵死了”

虽然还是跟早上一样一副很不高兴的样子，不过现在并没有在意这种事的时间。

“总之，这个我拿走了哦”

“哈啊！？居然还想要便当，你到底有多厚脸皮——”

“我知道啦，会好好地交给她的！”

交给她。

给谁？并没有问这样的问题。也没有说的必要。

实樱在愣住一会之后，脸上立刻浮现出了笑容。

“那么，利害一致了呢”

“不，这个算我欠你的。啊啊，欠别人人情什么的真想吐了。帮我跟老师说——”

“嗯，会帮你想个新的病假的”

“拜托了”

接着，米人就这样离开了教室。

包括柠檬的其他同学们，都呆呆地眺望着这一系列的展开。

过了不久，用卫生纸堵住鼻血的小石口也走了进来，接着穿过恢复安静的教室，无力地倒在了自己的座位上。然后，以这样的状态，呼出带有热意的吐息，喃喃说道。

“啊啊米人君，真的好棒呢”

“只是作为人类而言，稍微好转了一点而已吧”

这样说着的实樱脸上，却露出了与说出来的话完全相反的满足的微笑。

米人撑着伞在路上奔跑着，同时也对一件理所当然的事实感到绝望起来。

自己并不知道那家伙现在正身处何处。

而且既没有那种留下过重要回忆的地方，也无法想象她有着除了自己以外的依靠对象。

“可恶现在的话，让你咬一口也没关系，快点出来、安诺！”

声音回荡在虚空中。这时，米人的耳朵捕捉到了在雨中波动水的脚步声。

嗒嗒、嗒嗒

“你”

嗒嗒、嗒嗒

“米人？在做、什么？”

并没有打着伞，库乌正穿着破破烂烂的服装，一副完全不在意雨水的样子走了过来。

安诺惊讶地抬起了头。

“刚才、好像听到了米人说可以咬他还是不要想了。好难过”

把下巴放在膝盖上的安诺，正坐在桥下眺望着雨中的河流。

“吃了米人的身体就来了呢应该早点还回去呢”

不由自主地，眼泪渗了出来。

“啊、啊哈哈，居然流眼泪了，我明明不是人类的”

脑中浮现出被米人拒绝时的光景。

记忆到现在都还没有恢复。不过，只有自己曾被困在孤独这一桎梏中的记忆却很鲜明。

那肯定正是自己的故乡，以及结局吧。

不想去吃人，也是因为不想变得孤独。

但是，结果还是会吃。最终把一切都吞噬殆尽。然后变得孤身一人。

“我就是那种生物”

自然地如此想到。就像是曾经经历过这种事一般。

——仿佛是在回应着这种想法，少女的身体发生了异变。手的轮廓开始溶解，并被如同影子一般的黑暗所覆盖。周围的空间也像是阳炎一般发生了扭曲，如同龟裂一般的直线也开始闪烁不明。

虽然并没有任何人看到这幅景象，而安诺自己也并没有察觉——但如果有人在这里看到的话，肯定会因为强制性的直觉而产生这样的想法。

——巨大的颚正准备张开。

“库乌你才是，在做什么啊？”

“之前、说过的狩猎”

“全身都湿透了话说，你不冷吗？”

当米人正打算把伞撑到她的头上时，库乌的脸一下就变红了。

“啊哇哇相合伞好想死”

（注：相合伞，带有祝愿同打一把伞的男女会相爱的含义。并不一定是非要打伞，也包括画出一把伞，然后在伞的两边写上二人的名字的做法）

“有、有那么讨厌吗？不过，忍耐下吧”

“呜”

“总之，先找个有屋檐的地方把衣服换了这里离学校到底有多远啊？”

但库乌却轻轻地摇了摇头。

“没关系库乌，可以排除三次元的因子”

“最近，像这种根本理解不了的单词我已经听得够多了”

整理下心情，重新考虑一下，自己的目的同这位少女的联系。

“呐，之前提到过的吞噬者你知道那家伙现在在哪吗？”

“本来只知道大体的位置不过、现在的话”

在稍微犹豫了一会之后，库乌说道。

“知道”

“真、真的吗！？”

“明明直到最近都很安定的不过现在，因为形态开始变得不安定，所以气味也增强了刚才，终于找到具体位置了。但是，很危险，不可以去那边”

“那边？那边具体是指哪里！？”

“那边”

“啊、等——”

库乌以至今为止都没见到过的速度，飞奔着离开了。

就在这样以为的时候。

“库乌？”

“再、再见哦”

“啊、哦。不、你——”

结果还是离开了。可恶，怎么可能就这样放着不管啊！

米人扔开了伞，开始全力奔跑起来。

“啊啊够了，我到底在做些什么啊啊啊啊啊啊啊！！！”

虽然并没有找到对于这个问题的答案，但即使如此，米人的脚步也没有停下来。

这种无处可去的丧失感，对于安诺来说，还是第一次产生的感觉。

自己最初的记忆在恢复意识的时候，即使在那种没有记忆也没有归处的状态下，也还是充满着寻找某人的强烈愿望。而就在追寻着那股气味的途中，偶然地同米人相遇了。

没错米人只是那种程度的人类。是原本就跟自己没有任何关系的，普通的人。

自己肯定给他添了不少麻烦明明很明白这点，但在被他拒绝时，自己却还是受到了非常强烈的打击。

“这之后该怎么办啊”

说着，安诺想起了这种事是早已决定的。那就是，即使只有自己一人，也要不停地沿着朦胧的记忆寻找那位恩人——然而，在内心中再次确认到的这个想法，却像是别人的东西一般蒸发在了虚空中，悄然地离开了她的内心。

在一声叹息之后，随之出现的却是如同震颤一般地，空间的扭曲扩散到了周围。与此同时，包覆着身体各处的黑影也扩大了范围。手脚已经有一成以上都为黑影所覆盖。

安诺也注意到了，自己正开始舍弃人类的外壳。逐渐变为遵从着本能将一切吞噬的，「终结」的存在。那肯定是感觉不到任何烦恼和痛苦、自然而然的本来面貌

这样想着的安诺，忽然将头抬了起来。从桥之间的间隙中，被阴沉的天空散发出的灰暗亮光所照射的雨滴落了下来。

顿时，产生了一种很怀念的感觉

自从遇到米人以来，都没有下过雨。那么，这个记忆到底是什么呢。

并不记得那是什么时候的事。

只记得，在阴暗的雨中，安诺抬头望向了天空。

身体好痛苦。胸口好难过。

安诺在街上彷徨着。当因为看到人而高兴地跑过去时，那个人却发出悲鸣逃开了。

而靠得更近时，人们却挥起雨伞，雨伞的前端割开了安诺的皮肤。发出悲鸣举起手臂时，人们则用雨伞的尖端贯穿了安诺的身体。

恐惧和疼痛令安诺逃走了。身体就像是在拒绝呼吸一般，变得沉重而又痛苦。

由于疲劳和伤口，视界变得越来越暗。在这状态下，发现了某个亮光。而就在被吸引过去的下个瞬间，身体却受到了破坏性的冲击。

是车。朝着车灯靠过去的安诺被撞飞、身体飞舞在了空中。

很快，车停了下来，有人从里面走了出来。然而，在看到倒下的安诺后，结果还是发出悲鸣，慌张地跑回车子里，逃走了。

“为什么、会这么难受呢。好怀念过去那种近乎狂乱的孤独。啊啊、如果是这么痛苦的话，干脆把一切、全部都吃掉吧”

自然地产生了这样的想法。就好像是曾今做过这种事一般。

——下个瞬间。伴随着空间的扭曲，在安诺的周围出现了龟裂一般的裂纹。就像是把自己的意识渗透进大地中一般，将这种龟裂无限扩大。在上位次元的意识面前，三次元宇宙就像是一块砂糖一般，只要稍稍张开嘴就能轻松地把一切都含在口中。接着合上嘴巴的话，肯定就会让一切都归于虚无——安诺很清楚这一点。而这也是一个非常容易实现、而又具有魅力的选择

只是，就在快要合上嘴巴时，忽然，安诺注意到，从自己头上倾盆而下的雨被什么东西挡住了。

将扩散到远方的意识集中在眼前。在那里，正站着一名年幼的少年。

“没事吧？”

少年也和自己一样浑身是伤。他在用肿胀的眼睛盯着看了一会之后，碰了碰安诺的手。

“还活着”

少年在一阵犹豫后，用那双因为淤青和烧伤而肿起来的手，把安诺抱了起来。

好温暖可以听到少年的心跳。安诺不禁对少年的举动感到了困惑。不意间，安诺周围扭曲的空间恢复了平静，而龟裂也全部消失了。

“喵？”

就在追溯着过去那段暧昧的记忆时，安诺的意识突然清醒过来。将她的意识拉回现实的，是充盈四周的浓厚气味——危险的味道。

啪铿！

安诺之前所在的空间如同被撕裂一般消失不见了。雨滴和地面的一部分也在同时被削去了。

连忙跳开的安诺确认起气味的源头。

“不是七次元体？”

站在那里的，是将破布一般的某种物体一层一层地裹在身上的少女。在那只纤细的左手前端，正张着一张长着牙的血盆大口。

虽然就像是被七次元体寄生了一般的异态，但并没有闻到七次元体的气味

那位少女在看到被黑影覆盖着身体的安诺后，稍微皱起了眉头。

“安诺温·E。你知道自己的状况吗？”

“安诺温？”

“果然，记忆断裂了吗呜呜、好想死你吃了人把那个吐掉以后，跟库乌来”

“吐、吐出来的话，我就不能动了！”

“没关系。库乌会保护你的”

“保护？虽然不知道是怎么回事不过我必须要去和我正在找的那个人见面。直到见到为止，能不能先别管我呢？”

“知道了”

“嘛，谢——”

啪铿！

少女将左腕伸向前方，接着，长在那里的嘴将空间吞了进去。安诺巧妙地躲开了。然而，却是以近乎于偶然的概率。

少女说道。

“库乌会把你吃掉，然后带回去。没问题，不会杀掉的，之后就把你吐出来”

“什什、什么啊！单方面地把别人吃掉可是最差劲的哦！？”

“啊——嗯”

“咕啊咕”

就像是回应少女的左腕一般，安诺也将嘴巴大大地张开。

嘎锵！！

空间的裂纹发生碰撞，被扭曲的大气化为了冲击波。

“好痛、嘴巴好痛呜——、虽然不知道是怎么回事，不过我是不会允许那种强行把别人吃掉的行为的！像你这种人我就要吃掉！”

“你现在变弱了是没办法战胜库乌的”

“那种事，不做做看的话怎么知道！”

确实，被黑影覆盖的身体无法使上力来，从米人身体上剥下来的损伤也还大量地残留着。不过，安诺还是从正面瞪着少女，摆出了战斗的姿势。

虽然不知道是怎么回事，不过，被带到遥远的地方这种事是无法忍受的。而且还被说了要把吃掉的人吐出来。

才不想要被陌生的家伙说什么把米人吐出来！

“可恶、到底在哪！？”

朝着库乌消失的方向奔跑着的米人，听到了好几次“啪铿！”这样的声音。

“那个是”

跑过去。从桥上向下张望，发现身体各处都覆盖着黑影一样的东西的安诺，正躲避着某种眼睛看不见的攻击。

难道说，对手是库乌吗？而且之前也说过什么狩猎，原来那家伙也是同类吗！

下到河岸边的道路在离桥很远的地方。总之要赶快就在这样想到的同时，传来了安诺的悲鸣声。

“呀！”

虽然并不是被挖去了很大一部分，但可以看到，安诺的皮肤被撕开了，血从里面流了出来。如果同是异次元体的话，就能够通过牙直接给对方造成伤害。这一点是同七次元体战斗过的米人亲身体验到的。

“所以，已经说过了听话地把三次元体吐出来，然后跟库乌走”

“跟你走的话、我会被怎样？”

“就像以前一样，被关起来”

“以前？——！”

就像是被自己的血的味道刺激到一般，记忆瞬间浮现在脑海中——在无机质的狭小密室中，自己被时而出现的研究者们那伴有狂气的视线所注视，自由也被束缚住了。

通过学习用的电视机，观察着人类们一家人团聚在一起、同朋友们一起欢笑、同恋人互相爱恋的景象。然而，这么幸福的东西，却并不存在于她所住的干裂空间——

——并不是唤起了具体的记忆。只是，不想回到那里的思念，瞬间贯穿了自己的意识。

“不要。就算不被接受，我也想要在这里生活！”

“不行。世界，会毁灭”

“世界会毁灭？你到底在说什——”

“啊——”

“啊咕”

啪铿！

绽开的冲击并没有完全抵消，余波在安诺的身体上刻下了道道伤痕。

“下一击，就会结束”

“唔、唔唔”

在库乌的左腕上，巨口张开到了最大程度。

就像是为了对抗一般，安诺也拼命地张开了嘴巴，然而看上去却完全不可能接下这一击。在下一次双方闭上嘴的瞬间，安诺肯定会被库乌的左腕吞掉吧。

啊啊，就这样结束了吗。脑中的后悔和留恋如同漩涡一般翻卷起来。不过，同时这样说不定会比较好——这样的想法也存在于心中。

这时，拒绝了自己的米人的样子，再次闪现在脑中。尽管刚才反射性地对库乌进行了反驳，但是，自己为之战斗都想要守护的生活，早就已经没有了。所以，就算是被带到了那种地方，也是无可奈何的

放弃的想法正盈满安诺的内心。

“糟糕库乌真的打算干掉安诺”

在向下张望的米人下方，库乌眼前的空间就像是纵向裂开了一般，产生了剧烈的扭曲。

稍稍接近了她们所在的世界的米人，能够理解到这种危机感。

“最多也就是骨折罢了，应该没问题、没问题、没问题！”

在默念三遍之后米人攀过桥的防护栏，从距离地面五米的桥上跳了下去。

“唔哦哦哦啊啊啊啊啊啊！！安、安诺！！”

听到声音的安诺和库乌抬起了头。在两位露出惊讶表情的少女上方，米人落了下来。

“！”

库乌拼命地想要抑制住左腕的嘴巴，但还是没能赶上，包含着必杀的力量的一击带着将眼前的空间连同米人一起撕裂的势头被放了出来。

另一边，流出眼泪的安诺小声说道。

“米人”

——这个瞬间，就像是在侵蚀着她的身体一般的黑影，化为微弱的光芒消失了。不安定的存在只用一瞬间就恢复为被称为安诺的少女的姿态。

接着，似乎是将嘴边的话强行咽了回去一般，安诺的牙齿发出了“咔锵！”的声音。

立刻——

啪铿——！！！！！

对抗着的两股力量发生了冲击。周围的雨滴以放射状向四方飞散开来。

这股冲击让米人的身体浮游在空中，大大地缓和了本应致命的下落速度。

另一方面，安诺和库乌都被吹飞，形成了互相拉开了距离的状态。

由于冲击的影响，空中的部分乌云也变得稀薄起来，让光亮稍微变强了一些。

安诺和库乌则各自对着滚到水里的米人发出了声音。

“米、米人！？”

“米、米人！嗯？”

“诶？”

从二人口中说出来的同样名字，让两位少女露出与刚才不同的表情，开始面面相觑起来。

“为什么会知道米人？”

“你、你那边才是，你到底是米人的谁啊！？”

“那个是秘密”

“哈啊！？那是什么啊！哈！？”

咬紧牙关忍耐住全身的剧痛，米人站了起来。

“唔、呜咕咕咕痛痛痛意外地高呢，要是普通地掉下来的话可是会死的哦”

到了现在，终于不由得打了个冷颤。

——所以说我最讨厌跟别人扯上关系了。米人在心中这样说道。

在这样的米人面前，两位少女以险峻的眼神瞪视着对方。

“总之，现在就把你吃掉”

“库！”

二人正跃跃欲试地打算再次开展。而从旁边跑过来的米人却阻止了她们。

“喂、喂，快住手啊！”

“米人？”

“虽然说不是很了解她但那家伙并不是坏人”

“诶？”“姆？”

安诺和库乌互相看了看对方的脸。看来是认为「那家伙」指的是对方。

米人接着说了起来。

“安诺！你想起自己是谁了吗？”

“不”

“库乌！你为什么要狩猎安诺？”

“那个是不能说”

“你看吧。在这种双方都不了解对方的情况下互相残杀，最后搞得满身是伤这完全就是损失！收支平衡糟糕过头了！”

“损、损失！？”

“啊啊。听好了？现代社会可是早就已经摸索出了所谓双赢的这种道路哦！”

“双赢？但是这样下去的话，就会变成世界危机”

“世、世界危机？在宇宙人和组织之后，终于连那种东西也蹦出来了吗真是的，那个世界危机到底是什么东西？又为什么会发生啊？”

“因为她吃了人”

“吃了人吃了我真的有那么糟糕吗？”

“吃吃了米人！？吃了、米人吗！？”

“唔、没错啦。你还真是少见地兴奋呢”

库乌的眼中，浮现出了某种同刚才为止有所不同的斗志。

“把米人把米人”

哆嗦着瞪向了安诺。

注意到这个视线的安诺得意地抬起头来，骄傲地说道。

“哼哼？虽然不知道怎么回事，啊啊，米人非常好吃呢紧绷的肌肉和入口即化的脂肪”

“那个，一想到说的是自己就感觉很猎奇呐”

“诶诶，我吃过的人就只有米人。然后吃过米人的人也只有我！”

“呜、呜呜米人好过分”

“被责难的人是我吗！？不不不、那个只是没有办法话说，就因为那件事，世界就会被毁灭是怎么回事啊？”

虽然米人想要回到正题，但谁也没有理他。

库乌在将有些不甘心的表情收起来后，脸上浮现出了坏坏的微笑。然后，作出了冲击性的发言。

“但是知道米人的下流之处的，就只有库乌”

“下、下流！？那是什么啊！”

“喂、喂喂，那个是温——”

柔啊，然而，就像是想要打断这句话一般，库乌向米人送去了视线。

“是秘密呐、米人”

“诶？啊啊、哦哦，说起来好像是这么说过”

因为自己确实说过这种话，所以不由得点了点头。

看到这幅景象的安诺则受到了冲击。

“秘、秘密！？秘密的下流之处！？”

“不、给我等等！不对、我只是——”

就像是再次打断米人的辩解一般库乌的脸微微地染上了绯红，然后以不仔细观察就无法发现的程度，脸也松弛了下来，最后充满热意地说道。

“米人的里面很温暖”

“里里面！？”

“等、不、那个是啊、库乌！喂！”

库乌害羞地把脸转开了。

安诺激烈地颤抖起来。

“米人明明连我都还没有进去过米人的里面的说！！”

“安诺！不要在不明白是什么意思的情况下说出这种危险的台词啊！”

“呜呜呜居然跟这种孩子做了那样的事会因为条例什么的被逮捕哦！？”（注：条例=东京都青少年健全育成条例）

“虽然只听刚才的对话我也不禁会这么认为，不过我是冤枉的！”

“喵呜呜所以说，就是因为有了这个孩子，米人才把我赶出去的吗？”

“哈啊！？你们两个从刚才开始就在说些什么啊！比起那些，世界毁灭到底是怎么一回事啊！！”

而对于拼命地想要回到正题上的米人——

“米人闭嘴！”“米人闭嘴！”

被两名少女投以了符合各自个性的锐利话语。

“果然，有必要跟你做个了结呢！”

“绝对不会输！”

周围萦绕起跟刚才不同的热气，两名少女正准备揭开战斗的帷幕——就在这时，米人发飙了。

“鬼·才·会·闭·嘴·啊！！”

怒号声回荡起来。不知何时，雨已经停了。

“你们两个混蛋不要净说些听不懂的话！我到这里来的理由只有一个！那个，是啥来着？啊啊，对了，安诺！”

“是、是？”

“你把我的伤吃掉了对吧”

“！对不起”

这句道歉的话语在肯定了这个质问的同时也让米人火大起来。

“啊啊、啊啊，给我好好道歉！明明知道我最讨厌自寻损失的家伙了，你都做了些什么啊！”

“但是全、全都是我的责任。米人明明为我做了很多的事而我却总是撒娇除了撒娇，什么都没能做到”

对于以颤抖的声音这样诉说的安诺，米人说道。

“还给我”

“诶？”

“我的伤啦。不要擅自拿走”

“但、但是”

“刚才也说过了吧。我最讨厌自寻损失的家伙了。快还给我”

“那、那种事、做不到啦！米人应该也很清楚这个是很痛的吧！？只用一个星期是完全不可能治好的哦！？”

“啧”

把那种程度的伤笑着承受下来的又是谁啊。米人的心开始骚动起来。

“不可以。对于刚刚才从那种地方摔下来弄得满身疮痍的米人来说，要把这个伤还回去什么的，更是不可以不可以不可以！”

“谁管你啊，快还回来！”

“米人为什么、要做这种事？像我这种人，不是怎样都好的吗！不是米人最讨厌的「他人」吗！”

“虽然是那样不过这样一来就拿不到便当了”

“诶？”

对于预想外的话语，安诺瞪大了眼睛。

反之，就像是难以说出口一般，米人开始吞吞吐吐地说了起来。

“也就是说要是你不在的话，实樱就不会给我便当了。这样下去的话，节省生活费去买自行车的计划是会泡汤的。果然，想要让实樱恢复心情，你的协力是必要的。所以说没办法，我只能多少付出一些代价了。这就是所谓的双赢啦”

以认真的语气说完。

“”

“”

产生了微妙的气氛。而在这种气氛中，终于——

“啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈、说是为了便当啊哈哈哈哈！”

——安诺笑了出来。

如字面意思一般地捧腹大笑，就像是从心底里感到开心一般地流出了泪水。

“啊哈、啊哈哈哈、嗯咕、呜（抽泣抽泣）、呜嘿嘿嘿”

这阵笑声在中途变成了用来掩饰呜咽的东西。然而，在那阵呜咽中，感觉不到一丝痛苦的痕迹。同泪水一同流泻出来的感情，毫无疑问是幸福感。

从米人那副不高兴的表情中，也可以看出些许的安心。而库乌则一脸不可思议地，静静地眺望着眼前的景象。

“哈哈、实樱的便当啊哈哈哈、哈啊~啊”

终于停下了笑声的安诺擦了擦眼角，开心地低声说道。

实樱的便当。光是这句话，就足以让胸口充满温暖。

安诺重新转向了米人。米人正皱着眉头，但脸颊却微微地颤抖着。在做了个深呼吸之后，安诺向米人轻轻地低下了头。

“米人擅自做了那种事，对不起”

“没错。他人都是敌人，是不会不求任何回报地帮助自己的。想要继续跟我呆在一起的话，就好好记住这点”

“是”

露出不高兴的表情的米人以及一脸幸福的安诺互相对视起来。

从旁观察着二人的库乌则在轻轻地吸了几口气之后，确认般地问道。

“米人你和安诺温·E关系很好吗？”

“关、关系很好！？怎么可能！这家伙只是个只是个”

米人望着天空考虑了起来。

而安诺则红着一张脸，兴奋地等待着他的回答。

在思考了一段时间之后，米人终于把头转向前方，清楚地答道。

“只是个、不小心乘上去的贼船而已”

安诺不满地打了个踉跄。

“想、想了这么久，结果却不是什么好答案呢”

“真啰嗦呢。毕竟本来就不是什么特别好的关系。放弃吧”

“怎么这样”

看着这幅图景的库乌，露出了就像是了解了什么事一般的表情，慢慢地说道。

“米人对不起”

因为无法判断是在对什么道歉，所以米人把视线转了过来。然后，库乌紧紧地抿住小巧的嘴唇，低着头宣告道。

“放弃吧”

库乌再次把左腕对准了安诺。

刚才的弛缓氛围在一瞬间消散不见。在库乌的脸上，浮现出了将一切感情全部抹去、只剩下冷静地执行任务的意志的表情。

“等、等等！所以说，刚才不是说了你根本就没有袭击安诺的理由——”

“就算没有也无所谓因为这是机密任务”

库乌冷冷地说道。

“不、喂、库乌！可恶”

米人急忙向能够保护住安诺的位置跑去。然而，从距离上来看，是绝对不可能赶上的。

伴随着库乌张开那张小巧的嘴巴，她的左腕也露出了巨大的牙齿。化为了甚至能够改变沿岸地形的巨大的尖牙。

“啊————嗯咕姆！”

那个牙被毫无慈悲地、准确无误地向安诺挥下——

啪铿！！

——冲击让河面震颤起来。皮肤被大大地割裂，血流了出来从库乌的左腕。

库乌的左腕在那张嘴闭上的瞬间，反而受到了巨大的损伤。

“！为什么”

在把这个疑问说出口的库乌面前，安诺用手指摸了摸自己的嘴唇。

“唔——嗯、我确实是因为受伤而变弱了呢直到刚才为止”

“什么时候，把损伤还给了米人吗？”

“诶诶、嘛。就在刚才笑的时候，不小心吐出来了。诶嘿”

这时，米人正额头冒汗地重复着口中的话语。

“一点都不痛一点都不痛一点都不痛一点都不痛一点都不痛”

看起来非常痛的样子。

“不过，这是”

库乌的表情爬上了阴霾。在把损伤还给米人后，安诺在三次元空间里的能力确实会大大增加。但是，光是这样的话，是不可能产生这种飞跃性的提高的。真正的原因果然是因为——同米人心意相通了，肯定是这样没错。

“果然，米人是安诺温·E的观测者”

“观测者？那是什么，是指安诺的食物吗？”

库乌摇了摇头。在些许犹豫之后，她对米人做起了说明。

“安诺温·E是能够通过从可能性的根源中汲取出确定的事相，并借此对观测者所观测的世界加以实现的小宇宙、愿望实现机。观测者是可能性的选择者”

“早知道就多看点SF小说了完全不知道你在说什么”

看到因为无法理解的词语而皱起眉头的米人，库乌继续说道。

“如果米人对世界感到绝望的话，她就会把世界改造成绝望的世界。她很危险，是和人类完全不同的存在所以，米人，把安诺温·E——”

说到这里，库乌突然语塞了。

库乌希望米人能够抛弃安诺。而之所以会感到犹豫，是因为她试着想象了一下安诺的心情。但即使如此，库乌还是吞了一口口水，准备继续说下去。

然而，就像是要赶在库乌说出来之前一般，米人插嘴道。

“比起那些，库乌。啊啊够了，光是看着都觉得很痛了！你的手没问题吧？”

“诶”

就像是刚刚才注意到一般，库乌看了看自己那只鲜血淋漓的左腕。然后，露出一副仿佛是因为听到了什么意外的话语而感到惊讶一般的表情，重新望向了米人。

“米人？”

“啊啊、话先说在前头，我可不温柔哦？”

“库乌也，不是人类哦？”

“嗯？不不不、话说回来那个出血量真的没问题吗？总之应该先做下应急处理吧。啊，我的衣服可不行，所以把安诺的衣服撕开做成绷带吧”

“为、为什么我的衣服就可以！？”

“这还用问吗，当然是因为不是我的衣服啦”

“喵呜、我的衣服可是也值一公斤国产牛肉的哦！？”

“居然把肉当做标准，你的经济观念是原始人级别的吗！”

库乌在看了一会米人和安诺之后轻轻地叹了口气。

“库乌要回去治疗伤口了。安诺温·E米人，当心点啊、大概七次元体也会进行攻击的，那个也要加以注意。那么、再见哦”

说着，库乌就以超越人类的跳跃力离开了现场。

“哈啊！？不、最后的那个听起来好像很重要啊！喂！既然愿意做说明的话，我还有事要啊啊、跑掉了”

在对追过来的米人瞥了一眼之后，库乌消失在了桥的另一面。

“真是的，库乌那家伙，突然给我装什么深沉的角色啊。呐安诺安诺？”

感觉到奇妙的气息而转过头来，发现安诺正以非常冰冷的视线盯着米人。

“米人。那个孩子说的下流的事到底是什么意思？”

“哈啊！？不不不、等等等等。你听成下流了吗？不、虽然说确实有可能会被听成是那样，但实际上并不是那样的。那家伙是说我「很温柔」啦”

“米人很温柔？怎么可能会说那种话嘛！”

“你真够过分的啊！今天的我不是挺像个大好人的吗！”

“唔唔、我要把米人很下流这件事告诉实樱！”

“不要啊！会死的！我会死掉的啊！”

“我知道了，不会说的。不过，也许会因为肚子饿了而不小心说漏嘴也说不定（瞄）”

“对这种小气的威胁你倒是记得很清楚嘛啊啊对了，虽然我没有要让你吃的打算，不过实樱的便当就放在桥上。要吃吗？”

“要吃！”

抬头望向了桥，广阔的天空映入了眼帘。

不知何时，云已经散开了，在晴朗的天空中，耀眼的阳光洒在了脸上。

在没有人烟的小巷子里，库乌用布片包裹住了左腕。

虽然这种伤对于并非人类的她而言，并不是什么致命的威胁，但看来等到寄宿在左腕里的匣猫恢复机能为止，还需要一段时间。

她从藏在布的内侧的某个口袋中，取出手机并按下了通话键。在接通之后，立刻开始了状况报告。

“已确认安诺温·E是，虽然姿态已经完全改变了所以，绝对不会有错。这条街上的七次元体的大量出现，是由针对「蔷薇纹的家族」的背叛者引发的嗯，她肯定会盯上安诺温·E。库乌受到了重度C的负伤，请求支援”

之后，在以断断续续的话语传达完详细情况之后，库乌挂断了通话。

并不擅长说话的她感到非常疲劳。

库乌将手机放回布的内侧然后不经意地从另一个口袋中取出了里面的东西。

——是一个本来装着栗子酱面包的空袋子。那是从米人那里拿到的东西。

库乌在紧紧地盯着画着栗子图案的那个塑料袋看了一会之后，终于仔细地折好，重新放回了口袋里。

就在扫除结束、大家都正准备放学回家的时候，带着安诺回到教室的米人，不知为何受到了同学们感动的喝彩。

“干得好！虽然不知道是怎么回事！”

“我一直是相信你的！”

“不愧是泷立，「果然是我所认可的男人」就像这样的感觉！”

“总之，就不要再那样凑热闹地来夸奖我了！还有不要用力拍我！我现在身上超痛的！”

这时，不知为何看起来心情非常好的实樱走了过来，以开心的声音说道。

“呐？安诺酱果然是你的朋友对吧？”

“哼，是更加business的关系啦”

听到这些，旁边的安诺也高兴地插话进来。

“没错。我和米人的关系是、那个、啪啪？的关系哦”

“啪、啪啪！？”

听到这句话的小石口则、

“唔咕！”

发出这种奇怪的呻吟声、跳起来把头扎进了天花板里。

“小、小石口！？为什么会突然怪叫着把头扎进天花板里啊！安诺、你也不要把这种自己也记不清楚的知识随便挂在嘴上！”

“居、居然说「用嘴做」到底是要做什么啊！？”

（注：原文口にする 既可表达为「用嘴说出来」，也可表达为「用嘴做」）

“你在说什么啊实樱！？”

“那那种事说不出口！”

害羞地挥出了拳头。

“好痛！”

在变回重症病人的这种情况下，米人因为实樱这毫不留情的一击而痛得快要晕了过去。这时，从他的背后传来了不高心的声音。

“不要以为这样就赢了哦”

“啊？”

转过头来，发现柠檬正抱着双臂瞪着米人。

“在说什么赢过没赢过之前我不记得有跟你比过什么胜负！”

“哼。你还是赶紧趁着现在享受一下称赞吧”

“你这家伙明明只是个同班同学而已，但说出来的话却是黑幕级的呢”

“啊呜”

米人的指摘令柠檬红着脸背过了视线。看来是对什么感到了难为情。虽然不知道她是在对什么东西感到难为情，不过还真是少见。来到这里之后，还是第一次看到她这样的一面。

“嘛，既然柠檬酱也许可了，现在就稍微夸夸你吧”

“实樱？”

实樱轻轻地把手放在了米人的肩上在揍人以外的时候，实樱的手给人一种既纤细又柔软的感觉这不禁让米人感到心跳加速。

实樱看着米人的眼睛，轻声说道。

“干得好”

“不知道你在说什么”

而米人则做出了这样的回应。实樱开心地笑了起来，嘭嘭地拍了拍米人的后背。虽然看起来很轻，不过这毕竟是实樱的一击。

“痛死我了！！”

米人痛的快要昏过去了。

“等、太夸张了吧等等、米人？狗屎米人？”

“唔唔唔”

看到不停地发出呻吟的米人，实樱也不由得露出了担心的表情。

“喂，你们这些家伙最近就不能收敛一点吗”

这时，走进教室的班主任花园老师以放弃般的语调这样说道。

同学们都作鸟兽散地迅速回到了座位上。米人也摇摇晃晃地来到自己的座位前。

“那么，放学的准备都做好了吗”

“啊，是~”

“那么唔——嗯”

“再~见~”

虽然花园老师似乎还有什么话要说，但学生们却在打完招呼后自顾自地离开了。有社团活动的人分散在校园里，其他人则准备各自回家。

米人也拖着疼痛的身体，从座位上站了起来。

“咕今天就这样回去了哦、安诺”

“是~！”

“啊，等等、笨蛋米人、缺席的证明书嘛，明天也行吧”

看来，今天的实樱打算放过米人。

然后，所有的学生都踏上了归途，教室里只剩下花园老师。

“啊啊、喂明明都这么说了，结果还是全都回去了呢”

站在讲台前的老师看了看天花板。

“为什么小石口会插在天花板里啊？这个，是要我去放下来吗？好累”

“跟上学一样、从同一条路回家，这还是第一次”

“啊啊、毕竟平时都是跑到街上去找完人以后才回去的呢”

走在回家的路上，二人进行着这样的对话。

像这样从学校直接回到家里，对于他们来说有一种特别的感觉。

“嘛今天是累过头了，而且制服还没干，所以就只能这样回去了。不过从明天开始还是要继续去找人哦”

“是！总感觉把米人的伤还回去以后，我的嗅觉好像也变得敏锐了，肯定能很快就找到的！”

“如果是那样就好了。找到以后——”

“是，找到以后——”

找到以后，要怎么办。

明明是至今为止都能够轻松说出来的话语，但在今天却卡在了喉咙里。

在不意间造访的沉默中，萦绕在二人周围的明亮氛围逐渐变淡。

意外地，先开口的人却是安诺。

“找到以后，就是可喜可贺的分道扬镳呢”

“啊啊嘛，说的没错”

“是”

然后，二人只是低头眺望着柏油路面，静静地走在回家的路上。

结果，在这阵沉默中，二人终于到达了家门前。

“安诺酱！？”

把头转向声音发出的方向。在玄关前，志良以正站在那里。看来，是强行提早了下班时间。

“安诺酱~！”

说着就跑了过来。流出泪水的志良以毫不犹豫地抱住了安诺。

“呜呜欢迎回来、安诺酱”

“姐、姐姐大人那个我回来了”

安诺的眼眶中也浮现出泪光，笨拙地回抱住志良以。

看到这幅景象，米人也不由得安心下来。

——等找到安诺要找的人以后该怎么办。这种事就等到找到以后再考虑吧。至少，不是现在。

“太好了呜呜、太好了好了、米人也快过来”

“唔诶！？不、不不、我就算了啦诶、唔哇！”

完全不容拒绝，志良以用手抱住了米人的肩膀。

因为身体还很痛所以没能逃开——虽然米人在心中是这样认为的，但到底是不是这样，就连米人本人都不清楚

人类的体温，原来是这么温暖的吗。

在这份温暖中，感觉身体的疼痛也得到了缓和。

然后，志良以轻声说道。

“欢迎回来，米人”

“我、我回来了”

不由自主地这样回答后，“这啥啊，肥皂剧吗”米人在心中毒舌起来。

而志良以则在用那双纤细的手臂紧紧地拥抱了二人很长一段时间之后，终于松开了他们，脸上也恢复了平时那个稳重的表情。

“呼。那么，晚饭就做得豪华一点吧。等着哦”

“是，我很期待！呐、米人”

“明明这边是痛得不行了、想要早点睡觉的”

然而，却还是要围坐在饭桌旁，围坐在那个豪华的——跟家人一起的饭桌旁。

“真是的，烦死了。所以我才说最讨厌跟别人扯上关系了”

板着一张脸这样说道的米人，慢慢地走进了玄关。




后记
世上有着众多的贪吃鬼系女主角，她们都有着各自喜好的食物。

那么，我家的这位女主角最喜欢吃的是什么呢？没错！

是主人公的肉！——那就是一切的起点。

初次见面，我是小林がる。非常感谢各位能买下这本书。

本作本应是「温暖人心而又有些H、能够轻松阅读的日常系恋爱喜剧」，但负责人大人却说「嘛，实际上根本就不是那回事呢」。那么，到底又会是怎样呢。

呀，话说回来，自从在第二十二回fantasy大赏上得到特别奖以后、一直到本作面世为止，这其中经过了不少的迂回曲折。就在我写着这篇后记的时候，那些事情也一直出现在我的脑海里。

没错，那是去年夏天发生的事——

（以下，回想）

——某月某日，我意气风发地前往富士见书房。因为在fantasy大赏中，鄙人的拙作《贾斯汀！》光荣地获得了特别奖。

那一天，我在包里塞满了《贾斯汀！》的续篇构想资料。因为这部作品本来是在曾打算放在个人主页上做成长期系列的第一作的基础上加以修改而完成的，所以我早已在心中构想出该如何把这部得奖作发展成宏大的系列作。比如说，在第一卷中出场的那个角色居然会变成那样而且、本来应该已经死掉的那家伙居然变成了那样在此之上竟然会迎来那种冲击性的结局实际上，在把这些内容全部付诸笔上之前，我就已经对自己的构想感到心潮澎湃了。

然后在编辑部进行的第一次见面会上，负责人的O大人这样说道。

“还是不要出版「贾斯汀！」了吧！”

诶、刚才说了什么？

“特摄neta不会有什么人气啦。总之这部作品有一大堆不能当做卖点的要素，所以，不能出成书卖出去！”

不、不能当做卖点的要素！？

“在评选的时候就已经引发了「这个根本卖不出去啊、要怎么办？」的问题”

以、以卖不出去为前提的评选！？

“所以说，因为要是得到了普通的奖项的话就必须要出版了，因此才紧急设立了特别奖”

啊、特别奖原来是那个意思不、啊咧？诶、话说——

——你们这些家伙还真敢给老子评那种奖啊！！（敬称略）

真厉害。富士见书房，还真是大方。另外，评选委员的各位老师们，真是太感谢了。

现在一想，其实征兆早在很久以前就出现了。

在接到通知我得到「特别奖」这种从没听过的奖项的电话时，我就困惑地提出了「得到那个奖可以感到高兴吗？」的蠢问题，而大奖负责人大人则这样回答道。

“得奖就是得奖”

得、得奖、就是得奖？

然后在第二天，我接到了总编辑大人的电话。之后想起来，那其实是决定性的事件。

『恭喜得奖。话说，关于作品的题目』

“啊啊、那个题目连我自己也很中意哦！”

『要是把那个题目登出来的话，说不定会影响到小林先生的作家生命，所以还是改了吧』

“啊啊、作家生——作家生命！？”

因为珍惜自己的作家生命，所以本来的题目是「贾斯汀！」这件事是个秘密。

嘛，一回忆起这样的征兆，我就在见面会的桌子下面悄悄地将包的拉链拉了起来。「贾斯汀！」的续作构想哟，在追上时代的那一天之前，静静地沉眠吧

（以上，回想结束）

（※回想中包含两成左右的虚构以及过度的修辞）

——就像这样，在这种九死一生、完全不能称之为不幸中的万幸而应是幸运中的不幸的得奖后，本作、《咬上去吧！安诺酱》也终于诞生了。

因为得奖作的「贾斯汀！」是描写在充满流血与斗争的世界中如同理所当然一般地拯救世界的英雄的故事，所以「安诺酱。」则变成了在悠闲的日常生活中、根本就跟拯救别人扯不上一点边的男人的故事。

当然，如果只是那样的话就不会有任何情节了，所以才会出现那位一直拉着他到处跑、并强行对他叭咕叭咕姆咕姆咕（咀嚼）的、善意和食欲化身的少女。是的，就连我自己都快不知道自己在说些什么了。

总之，因为他和她对各自的生活方式和境遇还会继续烦恼下去，所以虽然是很老套的故事，但如果各位能继续读下去的话，那将是鄙人的荣幸。

那么，虽然已经到最后了，但谢辞还是不可缺少的。

首先是评选委员会的老师们和编辑部的各位大人，能把特别奖颁发给那种毫无商业价值的应征作品，真是让我倍感光荣，不胜感激话说还真敢让我得那种奖呢，那个胆大程度还真是让人敬畏。

负责插画的アカバネ大人，很抱歉将那种完全没有外貌设定的原稿交给了您，不过在看到那些超赞的设计之后，真是让我感动极了。画出这种又精美又有些H的超赞插画，真是太谢谢您了。今后也请多关照。

从编辑大人那里认识到了欠缺商业眼光的我的不足，真是受益匪浅。十分感谢。拜此所赐，这部作品并没有成为那种血沫飞溅的凄惨的人肉祭典式的搞笑小说。真是好险。

在此也向曾对我的人生施以了水和肥料的各位表示感谢。尤其是大学时代的恶友们。虽然我所想到的搞笑桥段都是以你们为蓝本的，但要是在现实中那样做的话就不是闹着玩的了，所以还是请变得成熟一些吧。

然后在最后的最后——啊啊好丢脸，超难为情。不过不说出来的话——正在读这本书的各位读者大人，鄙人在此向你们发出最诚挚的感谢。这本书是为了你们而写的。

那么，期待能够在第二卷再会。



