文件发布时间:2015-03-25 00:08:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：倾轧乐园的葬花少女（末日乐园的葬花少女）
本卷名称：短篇

倾塌的天空尽头，唯独挂念你
网译版 转自 轻之国度

翻译、扫图、修图： sola_翼

润色：柳橙汁

小时候，我很羡慕彼得潘。

正确来说，应该是也羡慕彼得潘吧。倒不是对他有特别的执着，无数的电视英雄和偶像，还有绘本上的公主我也同样感兴趣。

他抛开束缚着自己的重力，不用脚奔跑而是向着天高海阔的地方飞去，我想这是多么自由啊。

现在，我实现了这个梦想。

我身处在空中，在被称为天空的地方，但我知道这里绝不是自由的地方。

早上八点。

反射着耀眼阳光的东京街道。其上空有两道人工的光辉描绘出轨迹飞过。其中一个，是现实中难以想象的纯白头发、红色眼瞳，身穿宛如电视动画中战斗少女那样服饰的人——也就是我，而另一个，则是拥有丑陋姿态的人类宿敌。

『这里是蔷薇。小雪，状况如何？』

「正在交战中，还剩一只，推测为第五分离体。我很快就会结束战斗」

我这样回复从同伴那儿传来的通信后，拖曳包裹着身体的魔法粒子，在空中做了个大回旋。

敌人追赶着我也在空中变换出一个大大的飞行轨迹。

——敌人。

那种笼统的轮廓和人类很相似，但它不是人类。手脚都硬化为金属一样，其长度相对身体十分不平衡。背上则长出两张和翅膀相似的金属制的某物。下颚尖细，如同人体模型溶化后歪曲的头部上，那双巨大却没有眼白的眼球充斥着异样的存在感。

它们是被称为蕾吉奥的异种生命体。关于它们，现在几乎还是个谜。

但是，有两样可以确认。

蕾吉奥使用被我们称作『魔法』而且也只能叫魔法的谜之能量作为武力。其次，为了击毙蕾吉奥，人类需要同样的魔法之力。

我用自己的未来作为交换，得到了使用魔法的能力，自己选择成为了与蕾吉奥战斗的士兵。

消灭蕾吉奥，然后救出比谁都重要的『他』。将『他』失去的未来、普通的人生取回。

因为这对我来说便是一切。

「——终焉的果实啊。来吧，死亡禁果」

伸出右手呼喊后，其上光芒流转。白色的光线如雪般溢出，凝集，形成一把鲜红的大型枪械。

蕾吉奥也手持枪型的攻击魔法媒体（Militant），枪口的绿色魔法粒子集结组合成被叫做魔法阵的特定阵列。

我也同样在枪口组成魔法阵，不过蕾吉奥却稍早一些。

「太慢了」

它发出了嘶哑的声音，从枪口击出将要贯穿我的光球。然而，这个光球的速度令人可笑地缓慢。

「你在说谁？」

我轻松避开后，将死亡禁果的枪口瞄准了蕾吉奥的胸口，同时扣下扳机。击出的魔法吹飞了蕾吉奥的上半身。黑色的血液和碎裂的外骨骼像彩炮一般飞散，凌乱地落下。我冷冷地看着这幕，微微叹了口气。

「任务完成」

汇报完毕后，我确认起刚才战斗中的负伤情况。虽然到处都有点擦伤，不过注意到其中一个在下腹部附近、正好在子宫的正上方后，我蹙起眉。

对我来说，生育小孩的器官已经没有了。子宫作为产生魔法的器官，已经进行了改造。

身体的成长也停在了十二岁的时候。年龄已经无关紧要。身为生体兵器，一直到死都要持续和蕾吉奥战斗。

这就是我们。

被称为葬花少女的存在。

*

「那真是个严重的事故啊。是的，是事故。我是这么想的」

从背后传来了声音，我将视线从被风敲击着的窗户移向声音的主人。十岁左右的幼小体型发散出严肃与沉痛的气氛，她——蔷薇摆动着双马尾正面向我坐着。

我所在的，是统率葬花少女的组织Funeral在这个Chrysalis支部十七层的某个休息室。阳光照亮了街道，然而这份光芒却反而给这间休息室带来了一种阴暗的感觉。

现在只有我和蔷薇两个人在这里。就算不是现在，这间休息室实际上也是我们葬花少女的隔离场所，同时也是清扫人员和自动贩卖机管理员的休息地方。

虽然距离与今天早上的蕾吉奥战斗还没经过多长时间，不过我们都已经解除了葬花少女化，从纯白和粉色的发色变回了普通日本人的黑色。电视动画上登场人物般的服装也变回了原来穿着的衣服——我是学校的制服，蔷薇则是粉红的连帽衫。

「喂，小雪。那个是事故对吧？」

再次被质问时，我歪起头。

「咦？啊啊，嗯……」

严重的事故？

我将塑料瓶里的水含了一口在嘴里，然后思考起来。想起来的事情太多了却没有想到有什么是贴切的。

一个月前，我们失去了很多同伴。那是在预想外于新宿和蕾吉奥发生的死斗，四十五名战斗人员里幸存下来的只有包含我和蔷薇的四个人。四十一人牺牲了自己，将希望托付给了残存的四人。他们的遗体至今仍未找到。

虽然不想用事故来说，不过严重的——令人厌恶的事态毫无疑问就是这个。

然后，无论是对我们还是对于蕾吉奥都是特例的，『他』的存在的事情也——

「抱歉。最近发生了太多事情……。这个事故是指哪个？」

我再次喝下一口水。面对我的问题，蔷薇露出一脸微妙的表情。

「葛见先生和小雪在床上发生的那件事情」

「……噗。咳咳」

刚刚喝进嘴的水全被我喷了出来，我一边咳嗽一边慌张地回应。

「等等！别说这种容易招来误解的话。那不是说了好多次了吗」

「两个人抱在一起，那样，真下流……」

「所以说，我不是都说过那只是摔倒了吗」

「好的好的，说的是呢。小雪在床边偶然摔倒后，只是被葛见先生抱住了而已。对对，是事故对吧。严重的事故。我懂的。因为小雪和葛见先生之间除了青梅竹马之外什么关系也没有对吧？」

「什么也没有……也、也不需要否定到……这个程度啦」

「那，你们是什么关系？」

「这、这个……」

是什么关系呢。虽然在某种意义上是托付终生的同伴……

想到这里，我又回忆起和他重叠的嘴唇的触感，不禁面红耳赤。

「也、也没什么，你看，那个……」

那到底带着什么意思呢。也许是嘴唇偶然碰在了一起，也许单纯是他为了葬花少女化而必须要做的手续。

「那个，就算你这么问，这也不是一言两语可以说清的……」

「哼，你这样子像是发生过什么啊。嘛，大体上我也能猜出来……但是这点事情还在容许范围内」

毫不客气地点头后，蔷薇又重新焕发出天真无邪的笑脸。

「也就是说，我也还有机会，对吧？」

「等、等会儿蔷薇，你在说什么——」

正准备全力抗议的时候，突然响起的直升机螺旋桨的啪嗒啪嗒声吸引了我们的注意。随之响起的警报器让我们正色起来。这里是战场的一角，还处于非日常的延长线上，即使讨厌，但自己还是十分清楚的。

「刚刚的直升机，是运送追加的三六式的吗？」

「应该是吧。新宿的特别指定封锁区域里，三六式的设置今天就结束了。只要三六式张开重力场，蕾吉奥的残党从那里钻出来的频率应该也会稍微减少点」

俯瞰到的东京街道上，还残留有大量的废墟和蕾吉奥所残存下来的丝线。展望的风景说不上好。尽管由于雾霭遮挡，从这栋大楼窥视不到新宿的样子，不过就算直接看不到，那边崩坏的景象仍然历历在目，挥之不去。

「……在蕾吉奥残留的分离素真正羽化之前赶上真是太好了」

「确实是这样。对了，蕾吉奥和分离素暂时不提，我想聊聊结晶型立体魔法阵和使用艾伊莉丝的Militant来消灭蕾吉奥的事情」

「艾伊莉丝的？」

「就是动用束缚场，然后一网打尽的作战啦」

面对蹙眉的我，蔷薇也同意般地露出了苦笑。

「毕竟那是个便利的Militant，不可能没想过使用的事情，。因为谁都不想……再失去什么了。能使用的东西就尽量去使用」

「但是，那个是那么简单就能用的东西吗？就算有结晶型立体魔法阵的辅助，仅凭现存的二型改的出力，我不认为足以歼灭蕾吉奥的残党」

「即便不现实，也必须得做，话说这么说的不就是我们吗」

而且，蔷薇说出的话加上了这么一句。

「……这个作战，葛见先生恐怕也会参加」

「已经投入实战了？一般来说，经过一个月的观察是惯例吧」

「因为葛见先生是特例……」

「……从外边的医院转院到Chrysalis支部内的设施也是在为此做铺垫？」

作为曾经和蕾吉奥的战斗中死过一次的『他』，被保护在了Funeral的设施里。因为他的特异性，所以接受了珍兽般的各类检查。虽然现如今还是真正意义上的健康检查，不过转变为实验也只是时间问题吧。

「目前的状况下，葛见先生是十分重要的战斗力。但是，退院后还要去做战斗员需要做的检查以及基本调查。卡帕蒂姆政府和凯洛斯集团都改了眼色，为了探寻男性型葬花少女的特质和量产方法，葛见先生的预定都已经塞满了。……今天这么早就开始健康诊断，说到底目的就是这个」

这样下去不是要把人逼疯吗，蔷薇愤恨地抱怨道。

「政府的伟人们都把葛见先生这样的例外当做从天而降的幸运，还很乐观地觉得第二条泥鳅也能简单入手……完全不知道我们和葛见先生遭了多少辛苦」

辛苦，这样的词汇无法表达出我们所经历的事情。那完全是生死搏斗。仅仅三人，却以军团为敌，突破那个状况无疑是个奇迹。这不是偶然或是幸运能够得到的东西，而是因为『他』抱持着强烈的愿望和意志才取得了胜利。

『他』被撕下的手臂，被击破的腹部，还有可以窥视到的内脏，消失了的呼吸——回想起这些，我垂下目光。

「……必须得想点办法」

「有办法吗？」

「……正在想啦。只是，因为还没有解除对他的情报限制，如果能够利用这点的话，或许可以。但是我的权限却不够……」

有总比没有好，只是这种程度的方法吧。

我叹息了一声，把手放上了自己单薄的胸口。

然后，确认深处的鼓动。

那一日，我献出的东西应该救了他。然而最后，被救下的却是我自己。

「这次轮到我了」

保护他。如果不能从同是人类的想法中保护的话，至少，我要从蕾吉奥的手上保护他。

「……所以，我这次，绝对……」

我呻吟着俯下身。心脏感觉好痛。

我为了救他成为了葬花少女。

——这样下去，就没有意义了。我还没有为他做任何事。

我对自己的无力咬牙切齿。

就在这时，突然传来纸的声音。我面前的桌子上，包裹着金色包装纸的巧克力堆成了山。

「刚刚在自动贩卖机买多了。可以的话就帮我吃了吧。还能让人放松心情」

大概是看我有点想不开的样子吧。不，说不定，我真的是过度思虑了。

「……谢谢」

接受了她的好意后，我剥开包装纸将巧克力放入口中。甘甜与浓香传遍了全身。蔷薇也拿起一块巧克力放入口中，咀嚼了几次咽下后，似是慎重挑选语言一样，再度开口道。

「刚刚小雪你对自己的权限自嘲道『不够』对吧，但是我认为最后，还有很多其他只有小雪能做的事情」

蔷薇一边说着一边将视线看向我虚幻地笑了。

「起始的葬花少女（First Reaper）小雪的意见我认为重量一定不会像我这般轻。辅助战斗员的我原本便没有小雪那么大的影响力……」

「我和蔷薇的能力方向性不同。你的能力到目前为止帮了我很多。辅助也是很杰出的战斗力。你那样的思考方式太过于——」

「不是，我并没有仇视小雪」

蔷薇打断了我的话，拿手指着我的胸口。

「我听说过小雪为了葛见先生而献出的东西了。因此，两人互相成为了无法分离，无可替代的人。过去有过怎样的体验，有着多深的羁绊，我都知道。我或许什么都不能帮小雪背负。但是……」

然后她摆出严肃的表情，指着胸口的手指移向了我的脸。

「但是，我绝对不会放弃的。所以小雪也不要露出这种表情。不放弃，不能放弃，因为我们是相依为命活过来的」

「说、说什么放弃啊」

「你要装傻的话也无所谓。但是我已经发出正式的宣战公告了。请好好记住」

语毕，蔷薇露出一脸清爽的表情坐了下来。接着取出了葬花少女的专用装置，操作起这个和智能手机有着相似外形的东西，然后放上耳朵，发出了明朗的声音。

「啊，葛见先生？」

「咦？为什么突然打电话给他？」

「健康诊断结束了？那，按照约定，我们一起去吃早饭吧」

「约、约定是指什么？」

怎么回事？蔷薇没有理睬慌张的我，发出了打心底高兴的声音。

「已经取得外出许可了，哪里都行，请带我去葛见先生推荐的地方。好的，那就约在……」

「等会儿，蔷薇！」

然后就在这里插入了一声「哟」。回过头，站在那儿的是名十五岁的少年。

「话说回来，管它约会地点还是什么，我都已经来了呀」

「葛见先生」

对着叫出他名字的蔷薇抬起肩膀轻轻挥了挥手，『他』对我露出了毫无顾虑的微笑。

「什么啊，原来你也在呀。话说，你也一起来吧？对了，我们已经好久没有一起吃过饭了呀」

健全地度过成长期的他的肉体比我结实很多，身高也很高。

「还有，我还没有决定具体要吃什么，你们有什么推荐的——」

我后悔那么轻率地答应了。虽说我们还没有确定是恋人关系，但是明明都有我了却还接受别的女孩子的邀请，一想到这感情就抑制不住。

「……喂，你还记得之前你对我说了什么吗」

看到我这么生气，他说着「说了什么……」，略微思考了一会儿后，嘭地一声，合上了双手。

「啊，说起来，前天买了果汁给我啊。那个，我刚好今天回礼。刚好今天钱包有钱了」

「笨蛋！」

我死下心挥开他伸出的手想往门外走，但是在途中双脚却绊了一下。

「啊」

时间奇妙地缓慢流动起来。我察觉到自己正在跌向地毯。下一个瞬间，我却被什么温暖的东西抱住。

「真是，你真的是经常犯傻啊。当心点啦」

『他』紧抱住我不放。

「对了，你怎么总是在什么都没有的地方摔倒啊」

被埋入胸膛的脸颊传来了心跳和体温，我知道我早就满脸红潮了。对于为这种事态和他接触而感到高兴的自己，多少有些不甘心。

「……笨蛋」

我小小的嘟哝了一声，然后回抱过去。

结果，就这样了。这种细微的事情一直帮助着我们前进。

「根本、敌不过……」

尽管如此。

「小、小雪」

看到因为不可抗力却一直抱在一起的我们，蔷薇发出了悲鸣。

「这、这是事故不算不算。我、……不承认啦！」

「嗯？你怎么了啊，蔷薇？」

『他』歪着头不可思议地看着颤抖起来的蔷薇，并且将我扶了起来。

「那，我们出发吧」

我下定决定，然后将他那只没来得及拿回去的手，紧紧握住。

「嗯。走吧」

我一定会救你。

无论前方、人类的未来、你所不知道的现状——是多么黑暗。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1817/63184/77476.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1817/63184/77476.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




少女们的厨房与追忆的鲱鱼
网译版 转自 轻之国度

翻译、扫图、修图： sola_翼

润色：柳橙汁

「……哼，我懂了」

「嗯，已经明白了」

「确实」

在这间棕褐与钴蓝相互协调统一的高档屋内，雪野、蔷薇与芬握拳点头。

「一人一道……为了雷梵，一人一道。其中的意义，我已经了解了」

三人浑身散发着如同奔赴战场般的气息走向厨房。

起因是我饿了。只是这点些微的小事。

谁都没想到它会和现在这个状况联系起来。至少对于那时的我来说是万万没想到的。

怎么会发生那么悲伤的事情。

——一小时前。

眼前是一片灰色的景象。新宿的中心部分已经连废墟也称不上了。以旧JR新宿站为半径，周围一公里内所有的建筑物——甚至连道路也在上周被称之为『艾伊莉丝事件』的战役中被破坏得支离破碎，而且就连这些残骸都消失了，只剩下了一片空地。

这里是境内有Chrysalis的第八分区，伪造的天空正降下冰冷的『雨』。

这些雨并非是为了维持环境而飘散的细雨，而是为了洗刷艾伊莉丝散布的魔法粒子，从那一天以来例行进行的强降水。密度过大的魔法粒子对于一般人而言与剧毒无异。所以必须通过这种方法让其流入下水道，汇聚于处理设施里进行分解。

「真冷啊」

昏暗的天空下，我正站在新宿周围的某栋大楼上，身边衣着白色移动单元的少女呼出白色的吐息，双手擦着被雨打湿的纤细双肩。

她的头发与肌肤都无比雪白，只有眼睛赤红。

她们被称为葬花少女，是唯一可以击杀人类天敌、蕾吉奥的人，而且她们还可以使用超越物理法则的不可思议的力量，这一力量和蕾吉奥同样裹挟着魔法粒子，被人们称呼为魔法。

作为代价，她们全都献出了自己的子宫，将自己生小孩的脏器变成了产生魔法的器官。而且年纪也不再增长，家人也不再联系，作为屠戮蕾吉奥的兵器不断战斗下去。她们就是这样一群被强迫度过这样一段残酷人生的人。

「没事吗，雪野。你不是刚出院吗？」

我担心起这名纯白的少女。她——雪野是头号葬花少女，同时也是我珍视的青梅竹马。

「我没事。要说起出院，你不也一样嘛。与艾伊莉丝的一战，最后反而是陆伤得比较严重……身体没问题吗？」

她充满担忧地倾下纤细的脖颈。被雨水打湿的白发沿着她那苗条的曲线摇动了一下。

「不要勉强自己啊，因为是我把你拖下水的」

雪野用双手包住我的右手，目光朝上看着我。

「别自责」

我苦笑起来。可是她却嘟起了那张小小的红唇。

「听好了，要是身体有任何不适都必须告诉我」

一幅钻入牛角尖的样子说完后，雪野偷偷瞅了一下周围，然后仍旧握着我的手紧紧贴近我。她冰冷的体温以及她所饱含的不安与胆怯清楚地传达了过来。

「……这个身体里有雪野给我的心脏。不是那么柔弱的东西」

我的身体里植入了身为葬花少女的她的心脏。二十年前，我身受濒死的重伤而陷入了昏迷，这是她为了救我所给我的东西。

那起手术后，我便被蕾吉奥连同人体冷藏设施一起绑架了，而且被蕾吉奥当成实验体饲养了很多年。蕾吉奥从饮食上下手，以蕾吉奥的肉制作食品想让人类的细胞产生变异——唉，经过了一番充满波折的事件后，我如今虽然身为男生，但还是和雪野一样可以使用魔法，并且作为葬花少女中的一员与蕾吉奥战斗着。没有子宫的我到底是如何产生魔法的尽管还是个谜，不过这是个人问题上的所以倒是无所谓。

因为对我而言，最重要的莫过于保护雪野、狩猎蕾吉奥。

「有没有哪里疼？你老是逞强，我讨厌你这种爱说谎的性格」

「没事啦，已经被蔷薇的魔法治好了。一点疼的地方都没有」

我猛地抱住她那贴在我身上的身体。

她的身体在十二岁便停止了生长，所以无比纤细，让人感觉弱不禁风。

这令我心痛不已。

「……既、既然这样、那就没问题了」

雪野将声音抬高了八度，并且从我的怀里飞一般地退了出去。

然后她唰唰唰地摇了摇头，咬紧嘴唇，双手揉了揉自己的两颊，接着捂面仰天。

「话说回来，在我们工作的这段时间里停止降水明明也没事」

她嘟起双颊，似乎要隐藏起自己的羞赧，赤红的眼睛则严肃地眯起来。

就在这时。

『小雪』

忽然，雪野身为葬花少女的代号名传到耳中。因为使用了名为雷赛普塔的魔法道具来通信，所以声音的主人并不在附近。

「怎么了？蔷薇」

雪野把手轻轻放上耳边，向声音的主人询问。那名叫做蔷薇的女孩儿也和我们一样是葬花少女、守护这片第八分区的伙伴。

『降水停止程序已经实行了，不是最强搭档的你们两人在循环水泵停止之前就到了预定地点了吗』

「这个，或许是这样啦……」

『结束的话，大家就去做个SPA吧。只要浸在宽广的浴池里，疲劳就全都会被赶跑的』

听到蔷薇如此积极的发言，雪野微微苦笑了一下点了点头。

「知道了，那就好好享受一下吧」

「喂，蔷薇。目标的动向呢？」

『芬和忒露德正在驱逐，预计还有一百四十秒到达。到两人到达之前，请尽量准备好华丽的魔法。在目前的状况下，可以轻而易举地平复居民情绪的最为有效的手段只有让他们看看我们葬花少女身为英雄的活跃事迹』

「……了解」

不一会儿，一公里外的大楼之间可以看到两道青色与橘色的魔法粒子光辉。那是芬和忒露德的光芒。

另外还可以看到一道浑浊的红色光芒。

拥有一副与人类极其相似的模样，但它却不是人类。它的手脚闪耀着刺眼的光泽。手臂异常长。双腿则像是粘上金属板一样的锐角三角形的形状，大腿粗得离谱，到小腿逐渐变细，没有脚踵。双眼巨大得占据了面容的大半面积，眼珠里没有眼白。下颚则是如同人偶的失败作那般尖细得过分。

它便是蕾吉奥。

这家伙发出了如同威吓般的诡异叫声，忒露德展开的罪恶空幻——散发出橘色光辉的浮游鱼雷型攻击魔法媒体（Militant）阻拦并诱导起它的飞行方向，让它飞入我和雪野等候多时的新宿上空。

「都已经重伤成这样了，真亏它还能活着」

正如雪野所言，蕾吉奥全身各处都像是古旧不堪的赛璐珞人偶一样四分五裂。一只脚已经被打废，头部也扭曲破碎。

第八分区的蕾吉奥虽然几乎都在艾伊莉丝修复自己肉体的时候被吸收而消失了，但是在战略性上还勉强留下了一些游击队的个体没有被吸收。其中大半都被与结晶型立体魔法阵同步的我用魔法消灭了，不过还是有一些残存着。

正常来说，蕾吉奥都已经如此凋敝了，不用魔法而是用普通武器应该也是可以击毙它的。

「就算说要舒缓压力，但要用战斗表演来平复居民的心情……」

这不就和艾伊莉丝进行的加演节目程序一样了吗，这点让人很不爽。雪野似乎猜到了我在想什么，语气充满担忧地责备我。

「陆，别想多余的事情。敌人已经到眼前了。我们只需要完成我们应该做的事情。或许这和艾伊莉丝做的事情很相似，但是意图是完全不一样的。这点毫无疑问」

「嗯……的确」

我抬起头深呼吸了一下，将注意力全部集中在战斗之上。

「那家伙就是最后一只了吗？」

雪野一边绷紧神经准备迎击，一边询问。她站上屋顶的混凝土砖块，将力量灌入双脚，仿佛随时都可以起飞。

「根据艾伊莉丝事件时的战斗数据来分析，行踪不明的还有两只。由于陆的攻击，或许有可能被吸出了卡帕蒂姆，也有可能尸体被瓦砾压烂了……不管是哪样，反正是只不会使用飞行以外魔法的等级个体，所以应该也不会构成威胁。根本不用担心残留下分离体」

「原来如此」

我点了点头，同时耳中传来了芬和忒露德的通话。

『雷梵，之后就拜托你了』

『劳烦啦』

我对喊我代号名雷梵的同事回了一声「了解」。

「好了，该我们出场了」

目标在五百米开外的空中。从这里刚好可以在免于倾塌的大楼群的缝隙中进行狙击。

我站在屋顶眯起双眼，将它纳入视野。

受我控制而倾泻而出的黑色魔法粒子飘散而出，如同要将周围涂抹成一片黑暗。

「别大意啊，就算是濒死的，蕾吉奥还是蕾吉奥。我和芬曾经都吃过它那种顽强的亏」

「你在对谁说呢？我可没打算轻敌。因为他们扭曲了陆的……扭曲了九儿的命运。我怎么可能会原谅它们」

从她那只可爱的嘴唇低声倾吐出这番话来。

「我会竭尽全力，一只不留得杀光它们」

雪野在屋顶上飞起，她说出这话的语气若是站在敌人的角度上来听直教人寒毛耸立。被雨打湿的白发如同在水中一般大幅摇动。

「嘎！」

被驱逐的蕾吉奥察觉到了我们。它扯着嘶哑的嗓音发出了悲鸣，一幅焦躁的样子想要转身。

——然而，已经太迟了。

「四编背翼，最大展开」

我将漆黑的魔法粒子在铺散在背后，凝缩为四只翅膀的形状。

名副其实的死神。

接着我一脚蹬在屋顶上，开始加速。

飞散的魔法粒子在空中描绘出一条带状弧线，我们呈包夹之势将蕾吉奥逼至宽广的空地中心。

逃不了了。

「你们这群应该被支配的生物……」

被追赶的蕾吉奥用刺耳的声音呼喊道。

「为何！去死吧，<我>不会放过你们的！」

失去了艾伊莉丝这名首脑，它或许已经没有可以正常说话的自我了吧。

「对你们根本用不着什么花招」

我不禁失笑出声。

「你们只会说这一句话……这就是你们的极限了吗」

虽然为其感到一丝可悲，但脑海中很快便浮现出那些被蕾吉奥残杀的同事的身影。

将我们看做虫子、看做垃圾一样杀掉。

我竟然会认为这样的东西可悲，简直就是对和这些家伙战斗而失去生命之人的亵渎。

「雪野，差不多该动手了吧」

不管是继续看它那令人不悦的样子，还是听它那刺耳的声音都已经到了忍耐的极限。

「表演已经足够了。拧断它的咽喉吧」

「嗯，我也这样认为」

我和雪野在空中互相制止起对方。

尽管继续飞行的蕾吉奥逐渐远离我们，但这只将死没死的蕾吉奥根本无法从被称誉为最强的我们手中逃出。

「——绝命的果实啊。来吧，死亡禁果」

「——诱人赴死的灼热之铁啊。现于吾手，暗黑辉光！」

我和雪野并列而站，右手各自凝集出黑白的魔法粒子，然后召唤出攻击魔法媒体（Militant）、巨大漆黑与赤红的枪械。

「我们是前来屠杀你的死神（Grimm Reaper）」

我们说完，枪口便绽放出光芒。光芒一瞬间便展开为魔法阵凝聚出足以击毙蕾吉奥的力量。

蕾吉奥察觉到我们的动作，转过身尖叫起来。

「不允许！<我>绝不准许！」

「我们已经不再是你们的家畜了！」

我和雪野同时扣下扳机。

白色与黑色的光线从各自的枪口释放而出，混合在一起。

我们敌人的身影消失得不留一点尘埃。

*

「辛苦了。雷梵，小雪」

我和雪野在倾斜的大楼底下着陆避雨，一名衣着浅蓝色移动单元的金发秀丽少女——芬呼喊着我们的代号名来到我们身边，与我们汇合。

同时，衣着橘色移动单元的淡灰色辣妹风少女——忒露德也与我们汇合，靠在我和雪野身边，将手架在我们肩上。

「真是的，这不是相当华丽吗？不愧是最强的搭档啊。好了，回去吧回去吧。再不快点回去就要感冒了。对了对了，蔷薇，就这样原地解散吗？还是要回去汇报？」

『不，现在发出了等级4的待机命令，因为还有两只蕾吉奥行踪不明……』

等级4。这个命令也就意味着此后的十二个小时之内都要待在支部准备出击。

「竟然是等级4，有点高啊」

「一只已经出现了，如果剩下的两只还活着，那么这个时间段开始活动的可能性也很高。是这样吗？」

『是的，貌似鬼岛部长也是这么想的』

听到蔷薇的回答，忒露德晃动起她那极具魅力的肢体，一幅撒娇的样子高呼起来。

「怎么这样啦！竟然要让我们待机，来到新支部后根本就没发生什么啊。这人到底是怎么想的啊」

直到最近为止一直被使用的旧警视厅大楼因为艾伊莉丝的魔法粒子而不得不放弃使用。虽然匆忙移到了位于旧原宿警察署的支部，但是设备还不齐全。尽管姑且也准备了我们葬花少女的待机室，可是其中的用品也处于不齐全的状态。休息的床和饮料吧都没有，房间里只放了钢管做成的椅子和长桌，十分煞风景，而且还不够宽阔。

「要让我们在那种地方呆上十二个小时待机，简直就是地狱！如果部长在哪里的话，蔷薇你就试着求情说至少给可爱的部下们一点好吃的东西吧。凭蔷薇的容貌一定可以的」

的确，蔷薇的外表年龄停留在了十岁，年幼的样子容易勾起人的保护欲，不过鬼岛是会被这种外表的年纪所束缚的人吗。

我回想起鬼岛那双凶神恶煞的三白眼，以及军人般严谨的风格，然后点了点头……那个人，有外表所不符的温柔，所以或许意外可以接受这个意见。

『……啊，鬼岛部长。忒露德说她想至少得有点好吃的东西，所以希望部长可以送点豪华大餐……是的，不是合成品而是像牛排这样真正的肉……是的，用鬼岛部长的零花钱……是啊，忒露德是这么说的』

「慢着！蔷薇！我可没说到这个程度啊！快点给我改过来！帮我说这是和部长开玩笑的！」

『……从鬼岛部长那里来的传话。因为会从忒露德的工资里扣除，所以大家可以随便点喜欢的东西。以上』

「啊啊！放过我吧。我最近置办了点昂贵的东西，已经没有闲钱了啊！」

『开玩笑的，鬼岛部长似乎是这个意思。他说可以给我们带点饮料和点心，其他的就算了』

「……是吗，没想到鬼岛顶着那张脸竟然喜欢开玩笑」

我想起了他给我的配给品的衣服里混杂着兜裆布和女式内衣。那种硬汉到底是带着怎样的表情来准备那些东西的。

「……嗯」

看到我神情恍惚地低语，雪野也同样看向远方点头同意。

「那张表情实在是太难理解了，实在是有点烦躁……话说，正因为看上去反应太老实了所以才烦躁」

忒露德深深叹了口气，与雪野摇着头说出的声音重合在了一起。

「唉。真是的，总而言之先回支部吧。一直淋雨也不是个办法，大家都会感冒的，身体才是最重要的啊」

「是啊。不过，等级4也就意味着不能洗澡了。要是能有杯热咖啡就好了」

听到我的抱怨，忒露德也表示同意。

「说的是啊。就算热咖啡不行，至少给我一条暖呼呼的被子啦」

「但是现在的支部里，这些东西都没有」

雪野这么一戳穿后，我和忒露德一同耷拉下肩膀。

「好可悲」

「可悲啊」

芬在一旁看到我们对完话后纷纷垂下头，于是扭扭捏捏地开口：「那个，如果可以的话」

「我的待机室已经完成了。所以要来玩玩吗？」

芬是凯洛斯集团董事长的孙女，而这个集团正是管理葬花少女的组织葬礼局的最大赞助商，而且她的亲哥哥还是这个支部的检察官，所以她的待遇十分优厚。

话虽如此，芬并不以此为傲，反而会利用自己的立场帮同伴谋方便，而且面对过度关心的哥哥的态度，芬也是烦透了心，所以在同伴里倒是并不反感她。

「那个，因为打算喊雷梵过来的，所以茶具组合也已经带了过去……」

「对哦，之前好像有做过约定要泡红茶给我喝」

「嗯，那里也有床，如果想要休息，也可以在那里——」

「咦，陆。这事我可没有听说！」

雪野突然发疯似的向我抗议。

「怎么回事？」

「也没啥啦。因为芬请我去品尝美味的红茶」

「不是这个！你、你打算在有床的房间里做什么？太可疑了！不知廉耻！真是糜烂！」

「哎呀，那里单纯只是我休息的地方」

「休、休息这种事，太下流了！」

「是吗，小雪，休息并不下流吧」

听到忒露德中途插入这么一句，雪野「啊」的一声，用手捂嘴沉默不语。

「我说小雪，你在想象什么呢，可以和姐姐我说一说吗？」

「我、我才没有……话说，忒露德才不是姐姐吧」

「咦，是那样吗？但是从外表看来我的确是姐姐哦」

忒露德瞥了一眼雪野平坦的身体，然后挺起自己的胸膛。

「我可是有D罩杯哦。可以说是最为理想的尺寸」

「可恶，胸大了不起吗！」

「忒露德」

芬缓缓摇了摇头，发出了困窘的声音。

「有的人嘲笑没有的人，太卑鄙了」

她不由自主地强调起自己丰满的胸部。

「芬！我才不是、没有的人！」

「哎呀呀，别这么认真啦，小雪真是好可爱。摸摸」

「什么、慢着、忒露德！你在摸哪里啊！呀！别咬！……嗯、呀……啊！」

我所爱慕的女孩儿被同性揉着胸，耳朵也被轻咬而发出闷哼。这幅太过冲击性的景象让我狼狈不堪，呆立当场。

雪野泪光点点地瞪起这样的我。

「……嗯哼，陆！别光看着，快来帮我制止她！」

「才、才没看！我什么都没有看到！」

「啊哈哈哈哈哈，雷梵，满脸通红」

忒露德咯咯一笑，放开了雪野，然后这次朝我逼来。

「我问问哦，小雪和你到底进展到哪一步了？」

她释放出猫科动物般的压迫力让我胆怯不已。

「我、我们、那样的……并没有……」

我和雪野平时根本就是连接吻都不会做的纯洁关系。忒露德所期待的事情虽然很遗憾，但是还没有发生过。

咳咳，我轻咳两声说道：「比起这个，我们还是早点回去吧」，打算以此来回避这个问题，不过忒露德没有放过我的意思。

「咦咦，真的吗？不老实交代的话，我就要玩弄你咯？」

「玩、玩弄是做什么啊！话说胸！我之前就说过让你不要压上来了吧！」

就在这时，我的肚子剧烈地响了起来。

「陆！？」

「唉……」

因为声音太大，雪野吃了一惊，芬也愣住了。然后，忒露德笑了起来。

「什么呀，雷梵真是的，难得这么好的气氛，不是全浪费了嘛」

「哪有什么好气氛，别随便渲染啊」

尽管有些丢脸，但我也笑了。然后我捂住肚子蹲了下来。

「但是真的饿了……最近人手一直不足，任务多得根本忙不完。杂事也有很多，这次出动还这么紧急，所以我连午饭都没吃」

「咦，陆，午饭没吃吗？」

「对了，鬼岛先生刚刚说要送点心来的，不过那些绝对不够吧……我想办法去买点东西，你们先回去吧」

「但是蕾吉奥出现之后，这附近所有的点应该都关门了。要是走得太远，部长会生气的」

「嗯，确实啊……怎么办……」

头疼。芬这时说道：「这么一来」

「我的房间里有冰箱，里面的食材还挺充足的。如果愿意的话，我可愿意亲手帮雷梵做饭」

「咦，不用啦。让你做到这个地步也太不好意思了……」

「请不用在意。我对做饭很感兴趣。雷梵，只要你不讨厌我，就请务必让我为你做一顿饭」

她的声音中灌注了无比的热情——

既然话都说到这个份上，我也没办法再回绝了。

*

「好厉害，喂……」

芬的待机室棕褐与钴蓝色相互协调统一，十分高档。二十榻榻米大小的宽广房间中央放了一张皮革沙发，我坐在这张柔软的沙发上叹息起来。

房间里，料理工具一套，大型冰箱、电水壶、电视机、床、沙发、餐具柜等等，除了浴室和卫生间以外的生活必需品一应俱全，而且甚至还贴上了壁纸。

「……简直就是间只有一个房间的公寓啊。我都可以在这里生活了」

「不如说比我的公寓还要充实……」

雪野在我身边张口结舌。她现在解除了Reaper Rise，眼睛和头发的颜色已经变回了生来便有的、普通日本人的颜色。

拥有西方特征的忒露德和芬虽然不是东方人种的黑色，但也失去了葬花少女所独有的那种不自然的鲜艳色彩，回到了人类的发色。

「芬的待机室确实有点好啊……」

来到芬的房间汇合的双马尾耳机少女——蔷薇戳了戳雪野的侧腹。在之前的战斗中提供协助的便是她。

「小雪的房间本来就太朴素了点。你的衣服也是，几乎都是那几件」

「这……」

看到雪野语塞，蔷薇浮起苦笑，温柔地教导起来。

「小雪你工作太卖力了啦。好不容易和葛见先生再会了，我觉得你应该再多考虑一下自己的事情比较好」

雪野和蔷薇作为葬花少女已经有了近十年的交情。对于雪野的理解，蔷薇或许比我还要深入。

「自己的……确实。嗯，那就这样」

雪野嘀咕着在膝上握紧拳头，眼睛朝上看向我。

「……那、那个，陆」

「嗯？什么事？」

「……下次，呢。我想去买衣服。所、所以、这个、约——」

「请享用，雷梵，红茶泡好了」

就在这个时间点上，芬将摆上红茶的盘子端了上来，并将白色的杯子并排摆在桌子上欣然一笑。

「请品尝一下我这珍藏的红茶。和之前水杯里的红茶不同，因为想请你品尝，所以选择了最好的大吉岭茶。杯子不同，红茶的味道也会完全不同哦」

「啊，嗯」

我将杯子放在嘴边顺势喝了一口。还是一样，味觉迟钝的我根本分不出有什么区别。会品茶的人来喝的话，一定会对味道和香味做出一番纤细的感想吧……

「嗯，好喝」

很遗憾，这已经是我绞尽脑汁所能说出的话了。可是特地泡了这样的茶只说这么一句感想实在是太失礼，所以我有寻找起其他赞赏的话。

「芬好厉害，红茶泡得这么好喝、家具看上去也很昂贵的样子……对了，是高档，但是却对料理感兴趣，真的是千金大小姐呢」

说到这里，我忽然回想起她对自己是大小姐一事抱有自卑感，于是慌忙改口。

「啊，抱歉。我说这话并没有特殊的意思，只是想说你真是个很能干的女孩子」

「为了以后嫁人不会蒙羞，我在家事上被教育得很多。当然，不只是家事。刺绣、茶道、插花和舞会上的交际，我都从小便开始训练了……」

「哎，好厉害。感觉就是专为新娘所做的英才教育。芬一定可以成为一个合格的新娘的」

就在我发出这些感叹后，芬捂住双颊摆动起身体。

「新、新娘子什么。我、我、我一直向往可以变成新娘子……所以，只要雷梵愿意，我、我随时都可以——」

「啊，对了。话说回来，芬，那是什么？」

蔷薇打断了她的话，指向某处叫喊起来。我和芬顺着她指的方向看过去，并没有发现什么特别的东西。

「怎么了吗？蔷薇。那里只有冰箱——」

「是、是的，就是这个，冰箱。好、好厉害啊。连那么大的家庭式冰箱都有」

蔷薇高呼着『好厉害』，眼睛滴溜溜地转着，不知为何难以平静下来。

「一般来说，个人的待机室里配备一台一个人使用的小型冰箱不就足够了吗。需要用那么大的吗？」

「不、这个……因为约定过要招待雷梵，所以我觉得有必要做好万全的准备……」

「……准备？这是什么意思？」

雪野展露出笑容询问道。她的声音实在是太爽朗了。可是，不知为何让我感到了一种无形的压力，我在心中疑惑不已。

「……准备、什么的、这个」

芬双颊绯红，将双手娇媚地交叉在胸前。

「因为我……喜欢」

这个瞬间，桌子啪嗒一声猛烈地摇晃了一下。

「喜……？」

蔷薇瞠目结舌。

「啊，是说料理的事情。没错。所以，那个……因为喜欢，所以在想或许哪天会有人上门拜访来品尝我做的饭菜，就一直在着手准备。唉，该怎么办，这个时间竟然来的这么早。现在反而更紧张了」

「……芬，如果紧张的话，制作交给我就行了。我很擅长料理，而且也很喜欢」

呵呵呵呵，雪野嘴角痉挛地笑着，打算从沙发上站起来。芬则用手按住她的双肩，制止住她。

「不用了，我可不能让客人做这种事情。请乖乖做好」

「……没有这种事。我们是朋友，我希望你不要拘泥于主客关系」

蔷薇按住雪野的肩膀，说着算啦算啦劝解着，然后站起身。

「不对，芬和小雪都因为出击很累了。我只是在指令室里负责导航，所以这里就由我来接手吧」

「你想多了，反正就是条杂鱼，根本不累。服务后辈也是身为前辈的我的职责」

「哪有哪有。这位大前辈小姐还请做好。这里就由我这个后辈……不，毕竟我是主人，招待客人是我的义务」

「……我说啊」

看到这三人笑容满面却各自毫不相让，忒露德愣在那里叹了口气。

「既然这么想做，那就一人做一道不就好了。然后大家再各自品尝一下，你说呢，雷梵」

「咦？嗯。仔细想想，比起全部交给一个人负责，还是三个人分担一下，一人做一道比较好，每个人的负担也会小不少」

「……哼，我懂了」

「嗯，已经明白了」

「确实。一人一道……为了雷梵，一人一道。其中的意义，我已经了解了」

三人浑身散发着如同奔赴战场般的气息走向厨房。忒露德目送她们的背影，得意地微笑起来。

「哎呀，芬是凯洛斯集团的大小姐，而且冰箱里还放了食材，应该能做出不错的东西吧？真是好期待呢」

「你什么时候去看过冰箱了？」

「一进到这个房间就看过了。搜刮东西是勇者最基本的技能吧？对了对了，内衣放在那个柜子的下层抽屉里哦。要不然，需要我帮你拿个两、三只过来吗？上面和下面，你比较中意哪个？」

「你傻吗！」

「呵，芬虽然显瘦，但其实是个巨乳哦，那应该有E罩杯吧？身为男人，难道不想瞻仰一下她的胸罩吗？」

「……就算是开玩笑也请不要说到这个地步。我会被雪野杀掉的」

对了，说起胸罩，我和芬第一次见面她就是穿着内衣的样子。一想起芬身穿高档白色内衣的事情，我立刻轻咳了一下。

「……可是，雪野和蔷薇都那副模样。她们果然都想尝试一下放入芬冰箱里的高档食材吗」

「谁知道呢。到底是为什么呢」

「她们两个原来这么喜欢料理啊……我对家务事完全没辙，所以很尊敬她们」

「嗯，这倒是。她们真的很厉害啊。我就绝对做不到她们这样」

忒露德笑得肩膀直抖，在我眼前架起她那修长的双腿。

「……举止很不雅哦」

「管它呢。我有没打算当个品行良好的人」

「……真是的」

从裙摆伸出来的裸足根本让人平静不下来，我只好移开视线，环顾周围。

一只黄色的鸭子玩偶镇坐在房间角落的床上，墙边小桌上则放了一台电子相框。

「与其说是待机室，真的不如说是个人房间啊」

我苦笑了一番，眯起眼睛看起电子相框上的照片。

那是一名黑色短发少女和芬的合照。

「……站在芬旁边的那个人难道就是拉奥吗？」

「嗯？哦，是啊，她就是拉奥。虽然我们是在Chrysalis解放作战的时候认识的，不过她是个很好相处的人……我还想再和她多说些话呢」

忒露德抱怨道。她的语气十分轻柔，而且还渗透出一丝难以抚平的哀婉叹息。

「……是吗。我也好想见她一面」

芬为了帮拉奥一点忙，志愿参加了危险度极高的Chrysalis解放作战。在那次作战中，拉奥救下了陷入危机的芬——被操纵芬的艾伊莉丝折磨至死。

芬曾经也一度陷入了绝望与后悔之中，不过随着艾伊莉丝被击杀，如今总算可以坚强起来。当然，心中伤痕肯定无法完全治愈吧。

我看着在厨房中站着的她的背影，咬住嘴唇。

轻飘飘的蓝色围裙下是一袭黑色的套服。

「她什么时候才会脱下丧服呢」

芬曾经说过，为了缅怀好朋友，要穿黑衣服一周。然而，这个期限早就过了。

「看上去虽然很精神，不过总觉得是在强颜欢笑，真让人担心」

「我记得她说过是因为转移支部、搬运瓦砾还有搜索残党让她很忙，而且吊唁艾伊莉丝事件中的牺牲者也还没有结束」

艾伊莉丝事件中，有八十九名葬礼局的职员牺牲了，空缺下来的职位到现在还没有填补上去。就连基本上只完成与蕾吉奥战斗工作的我们也忙于奔走在各类杂事上，无论于公于私都没有时间来哀悼。

「……我和雪野住院期间听说是芬和忒露德去回收遗留在旧支部的遗体的……忒露德你也没事吧？」

听到我的询问，忒露德回了一个阴郁的苦笑，微微耸了耸肩。

「我和芬都没有你想象得那么脆弱。只有跨过了友人与同事的死，才能好好战斗。我们作为葬花少女可是你的前辈，相信我们吧」

「我相信你们，可是——」

「唉，说句难听点的话……我们都已经习惯了。潜移默化中已经深谙如何消化自己的感情。该悲伤的时候，我们会伤心，该欢闹的时候，我们也会很开心，正是因为这样我们才不会抑郁。所以不用担心，我们完全没事」

然后，忒露德刚把这句话说完便向厨房呼喊起来。

「喂喂，大家，饭还没做好吗——？我都要饿死啦」

「真是的，请老实坐一会儿。再过五分钟不就要好了吗」

在冰箱里寻找东西的蔷薇白了忒露德一眼，转向雪野和芬。

「请问一下，我可以用这盒鸡蛋吗？」

「咦，因为我要炸东西，所以全部用掉会让我很困扰的」

雪野猛然回过头，蔷薇则回了一个大胆的笑容。

「哼哼哼，小雪，早起的鸟儿有虫吃哦」

「不要！拜托了！留一个给我就行！」

「我的这份分给你用也无妨啦……不过你打算用这盒鸡蛋做什么？」

芬深表疑惑，蔷薇则摇动着双马尾，双手做出一个胜利的姿势。

「蛋包饭，这是我的得意作品」

「……我说，蔷薇，那个按人数来做太麻烦了吧？不仅要花很多时间，而且连米也没煮……」

「唔……葛见先生肚子都这么饿了，主食是必要的吧？」

「话是这么说啦……」

芬将手贴上脸颊做出思考的样子，然后她的表情忽然熠熠生辉起来。

「那么来做咖喱如何？」

「咦，咖喱不也需要花很多时间吗？」

「不，咖喱炒饭只需要切碎翻炒，马上就能做好了。而且男生们也很喜欢咖喱」

「蛋包饭在男性中的人气也很高哦！」

「是的。可是，蛋包饭要先从鸡肉饭开始制作。以现状来看，按人数来制作多少有些困难。因为是个花时间的程序。雷梵的肚子完全就是空荡荡的，应该等不了那么长时间……而且咖喱吃起来会让人感觉有种家的味道，他对这个的好感度应该很高吧」

「好、好感度……」

唔，蔷薇后退了一步呻吟起来。

「如果是为了其他人做饭的话，比起自己想做的东西，果然还是应该迎合对方的喜好来决定。这是爱情……对料理来说最为重要的东西……对吗？」

「我、我做的蛋包饭也是倾注了爱情的！」

蔷薇再度握拳反驳。芬沉默着露出了圣母般的微笑。

「……」

蔷薇仿佛被她的气场压迫，又往后退了一步，然后垂下了头。

「……说、说的是，或许正如你所言。我的求胜心太强了，反而迷失了料理最为重要的东西……」

蔷薇心情低落地细语。芬将手温柔地放在她的肩膀上。

「好了，咖喱炒饭就拜托你了。我先去煮饭」

忒露德注视着她们的交谈，小小说了句：「唉，唉……蔷薇输了呀」

「输了？」

我问道，她以欧美人的姿势耸了耸肩。

「你竟然没注意到吗？对于女生而言，料理技术可是地位的象征哦。特别是这次，其中的意义你了解吗？」

「……啊？朋友争来争去是要做什么啊。哦，是不打不相识吗？」

听到我因为自己推理出来的答案而擅自理解，忒露德连连咂嘴。

「你这家伙，真的是……唉，算了，麻烦，你真是个麻烦的家伙！」

「什、什么啊」

「啊，闭嘴，现在是小雪的回合了」

回合是闹哪样。

完全搞不懂。虽然我在心中吐槽，但还是听从了忒露德。

「芬，盐就只有这种岩盐吗？」

雪野将切了一个大口子的鸡腿肉放入大碗里，向芬询问道。

「嗯，虽然还有药草盐，不过炸鸡腿用不上吧？需要酱油和日本酒吗？」

「嗯，谢谢你。然后再腌三十分钟……面衣已经做好了，所以暂时没事了。芬，你那里如果要帮忙的话我可以帮你」

雪野洗完手微微一笑。忒露德将这些看在眼里嘟哝了一声。

「不愧是小雪，竟然从容不迫地帮助对手，干得漂亮」

听到雪野被赞扬，我也十分开心。

然而。

「……小雪，面衣放进冰箱了吗？」

「不，没放进去，怎么了吗？」

「面衣和油的温度差对于煎炸东西来说十分重要。所以面衣越冷，炸出来越好吃」

「咦」

「而且烤箱的预热——」

「我忘了！现在就做！」

「我已经开始预热了，所以不用担心」

「……谢、谢谢」

芬优雅地微笑起来。雪野甩开头，落下肩膀。

然后。

「……哎呀，每道菜都这么好吃啊！我从来没吃过这么好吃的东西」

雪野和蔷薇两人漂浮着仿佛出葬归来般的哀愁，我对她们说出慷慨的赞词。然而这两人还是自嘲地露出了败者的表情，轻轻叹息了一声。

这种情况该怎么办才好啊。

我看向忒露德，向她求助。可是。

「嗯，真好吃。唉，原本食材就很好，只要正常料理做得美味也是理所应当的。不过话说回来，芬真的好厉害啊。该说不愧是千金大小姐吗。和我的女子力完全不是一个级别上的啊」

忒露德一点不看气氛，说出一席在伤口上撒盐的话，不断赞赏芬。

「哪有。你说得也太夸张了。我做的料理是已经去世的祖母传授给我的秘诀，所以要赞赏还是赞赏我祖母——」

「祖母？是吗，那么芬你到底做了什么？」

我的视线一直没有离开过这边被打垮的两人，所以完全不知道芬到底是怎么制作的。

「那么，请享用。我曾经在动画片上看到过的料理，祖母重现了出来」

「哦哦，绘本和动画里的那些食物看上去就觉得很好吃」

「是的，即便忘记了故事的内容，但是不知为何，只有食物记忆深刻。放在蓝色瓶子里的牛奶和妖精制作的菊花酒之类的……」

听到我和芬的对话，垂下头的雪野和蔷薇抬起脸来。

「这么说来，我也觉得那些开孔的干酪很好吃，所以相当憧憬呢」

「对啊，我也很喜欢那两只老鼠烧出来的满月一样的黄色煎饼」

这时，一股鱼香喂扑面而来。那应该是馅饼吧，甜美的黄油香味绝妙地混杂其中。蔷薇闭上眼睛，如同小动物一样动起鼻子嗅着。

「有鱼香味……？啊，说到馅饼，难道是魔女宅急便那部动画吗？」

「咦，真的吗？那是祖母在孙女生日时制作的馅饼吧？我也一直好想吃呢！」

雪野兴奋地尖叫起来。死了几十秒的眼睛里重新焕发了光彩。

「……被发现了吗」

芬稍感遗憾地吐舌道。此时，事先设好的倒计时因为走完而响了起来。

「哎呀，似乎烤好了。我现在去拿」

她有些得意地站起身。

「那个馅饼虽然不错，不过祖母啊，真好。好羡慕」

雪野看了一眼正在打开烤箱的芬，双手在胸前合上。蔷薇也表示赞同。

「嗯，我也是，在我记事的时候，祖父母就已经不在了……真好啊，祖母做的馅饼。真像做梦一样」

雪野和蔷薇已经忘记了胜负，由于芬所制作的馅饼，深陷梦中无法自拔。

「我也很喜欢那部电影……」

忒露德有点等不及地晃动起身体。

「诶嘿嘿，请享用」

然后。

「久等了，鲱鱼南瓜馅饼」

我们欢呼雀跃地看向盛具。

有五只鲱鱼从烤得金黄的馅饼中豪爽地刺了出来。

我们一直盯着那些白色浑浊如同僵尸一样的眼珠。

「……」

发出欢呼声的笑容冻结了。

一股刺鼻的腥臭味强行入侵了鼻腔。完全将鱼香味掩盖住的臭味如今散发出来。

「……祖母的、馅饼……」

除了芬，我们所有人的脑中都跟着雪野这声嘟哝全力叫喊道：才不是这样！

「我以前在网上看过这东西……」

那副图片真的太骇人了，我没敢在后面加上这句。

芬笑容满面地切开馅饼，递给一脸认真、重返沉默的我们。飘散而出的腥臭味愈加浓郁起来。

「我问你，你的祖母是英国人？」

雪野凝视着从被切开的馅饼上刺出的鲱鱼，一脸认真地向芬询问。我所见到的那个让人大受冲击的图片确实是英国的本土料理。的确是那个对于料理十分草率的英国的东西。

「谁知道呢，事到如今这件事已经没什么意义了，所以不用在意啦。不过问我祖母是是不是英国人要做什么？」

雪野应该不是真想知道这个消息。提出这个问题只不过是用来逃避现实的。

「……我问你，这些鱼有把内脏掏出来吗？」

「咦，因为煮过了所以没有掏哦？」

「有去掉……鱼腥味吗？」

「秘诀里没说」

「嗯，是吗。知道了……」

我们咽了口口水，盯住那些白色的死鱼眼。

好丑……

虽然很想把这个感想老实说出来，但还是咽了下去。然后我一把握住叉子，在心中呐喊鼓劲。

试吃一下或许会意想不到地美味！

榴莲和咸鱼干也是很美味的。闻起来臭并不意味着尝起来也难吃。

我做好觉悟，说了句「我开动了」，然后避开鱼吃起馅饼。

因为有干透的南瓜，所以有一股谜一般的酸味刺激着舌尖，而且还有些淡淡的咸味，然后便是那股腥味。

生理上便完全无法下肚。

喉咙产生了拒绝反应痉挛起来。明明想尽快咽下肚，下颚却动不了。从腋下和额头渗出了汗水。

「雷梵，味道怎样？」

被芬询问了。为了回忆起温柔的表情，我发动所有意志力和脸上的肌肉做出笑容——可是却僵硬不已。

「雷梵？」

不行了。再这样下去，我会让芬伤心的。唯独这件事我不想做。

芬好不容易才刚从朋友的死亡中平复过来。如果在这里再侮辱她的祖母，一定会更加重她的心伤，让她封闭在自己的世界里。

雪野、蔷薇和忒露德都一脸认真地看向我，为我加油。

相框里的拉奥也像是在斥责我一般看着我。

「……雷梵？怎么了？那个，难道是不合你的口味吗」

芬的表情蒙上了一层不安。

很好吃，这句话怎么都说不出口。反而从喉咙深处涌上了一股难以言喻的感觉。不能在这里吐出来。

明明知道这点，身体却不听我的使唤。

——已经，撑不住了。

就在我放弃一切的瞬间。

『葬花少女队，从新宿的瓦砾中出现了最后两只蕾吉奥，紧急出动』

从鬼岛传来的紧急联络从局里的喇叭中流泻而出，芬抬起头看向扬声器。

「蕾吉奥！？」

她的目光从我身上移开真是幸运，雪野将一杯还没喝过的红茶递给我。

我立刻喝了一大口，将嘴里的东西一饮而下，然后大喊道。

「呜哇，竟然在这个时候遭到了袭击，真是不会挑时间！」

「没办法了，比起这个，还是街道的安全更重要，快点去杀了蕾吉奥吧」

「是啊是啊。抱歉啊，芬。鲱鱼馅饼之后再让我们品尝吧」

「好了，大家！要出发咯！」

虽然问题只是向后推移了，不过总算先回避了最糟糕的事态，我放下心站了起来。

——然后。

我们完成任务回来的时候，器皿上的料理全都不知道消失到了哪里。

由于出击命令很突然，所以大门就这样敞开了，可能是有谁擅自进入房间吃了吧。这个故事就这样落下了帷幕。

然而，我是知道的。

二十分钟后，鬼岛和葬礼局的几名职员奔向了医务室。而且还在那时听到是蔷薇送去的慰问品。

我向蔷薇的机灵和鬼岛的和善表示深深的感谢，并将这件悲伤的事情真相深深封印在了心底。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1817/66466/80459.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1817/66466/80459.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



