文件发布时间:2010-05-27 08:09:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：壮丽的黎明
本卷名称：第三卷 少女于宵暗时刻彷徨

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
校对：临风且吟
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
《PHASE-02：00黑～TheBlack～》
那是发生在星际彼端的事，也是在遥远的过去发生的事。
高温瓦斯和等离子淡淡地、薄薄地，铺成一面闪亮的大海。
那里有一把『剑』，尖端以及剑柄闪耀着如宝石般的光芒，剑身和剑刃的部分更散发出璀璨的金银光辉。
然而这把『剑』的装饰品其实并不是宝石，更不是金银之类的贵重金属。
闪烁着淡蓝或赤红光辉的物体不是宝石，而是恒星，是类似白色矮星或是红色矮星的天体，散发出的金银光辉，则是表露在外的天体物质遭到重力排斥之后的特异现象。简而言之，就是粒子本身的光芒，以及真空中的全反射现象。
这些壮丽的天体奇观，点缀着这把华美的『剑』。
以恒星为装饰的这把『剑』，大小差不多等于行星轨道的直径。『剑』本身的成份，也不是大家耳热能详的物质，而是在真空中产生质变的结晶体。
这把『剑』拥有自主意识，可以独自行动，是一个智能型生命体。
审判四姊妹、刃之次女、『壮丽的黎明』，这些都是『剑』……不，她的称号。
围绕在『壮丽的黎明』身旁的高温瓦斯以及等离子，其实都是之前存在此地的恒星以及行星的灰烬，也可说是一个恒星系瞬间消灭之后所留下的残渣。从构成该恒星系的主星、行星质量以及所有的能源看来，高温瓦斯和等离子显然只占了极少数的部分，其它的质量和能源全都在一瞬间消失无踪。
同样的情况，不是只发生在『壮丽的黎明』所置身的恒星系。以电磁波进行观测的话，应该可以透过薄薄的高温瓦斯以及等离子看见附近的恒星，如今这颗恒星已经不存在了。
或许过了数十年、数百年、数千年甚至是数万年之后，周围的物体将依照距离的远近而逐渐消失。恒星系消失的同时，附属于恒星系的其它天体也将不复存在。
可是，这个银河系是否存在着能观测这些依序消失恒星的智能型生物，基本上还是一个未知数。
『黎明』的尖端指向兀自发光的一颗恒星，两者之间的距离大约为五光年。也就是说，如果找个人站在这里，那颗恒星将会在五年之后突然消失在那个人的眼前。
指向那个恒星系的『黎明』开口说话：『是你做的吗?这一切的一切，都是你做的好事吗?』
不是音波，也不足电磁波。『黎明』的声音跨过空间、超越光波，在一瞬间传导至五光年之远的地方。
那里的情况，也与『黎明』所在的区域相差无几，恒星与行星的残渣化为薄薄的瓦斯以及等离子，布满整个空间。
一把『镰刀』。
一把形状奇特，令人心生不祥的『镰刀』。刀刃由长柄向两侧延展，仿佛某种生物的翅膀。『镰刀』与『剑』相同，也以各式各样如同宝石一般的恒星做装饰，也同样散发出天体物质遭到重力排斥之后的金银光辉。至于大小也跟『黎明』相去不远，相当于恒星系之行星运行轨道的直径。
唯一不同的，就是『镰刀』散发出令人为之沉默的不祥气息。
『静谧的宵闇』。
审判四姊妹，收获的四女。这就是她的名字。
『宵闇』回答：
『你就是要问这个?真巧，我也想问一样的问题。』
她们的知觉传导比光速还要快，可以透过时空捕捉到对方的存在。凝视着五光年之遥的『黎明』，『宵闇』如此回道。
『请先回答我的问题。』
平静而坚定的语气，没有商量的余地。可是现在的『宵闇』无法察觉隐藏其问的真实情感。
『如果是我做的，你又有什么打算?』
令人窒息的沉默降临。五光年的距离不算太远，应该不至于对她们的沟通造成时间差，显然是『黎明』刻意保持沉默。
沉思片刻之后，『黎明』开口：
『身为审判四姊妹的刃之次女，我也只好做我该做的事，执行我被赋予的任务。』
语调之中难掩内心的苦涩。可是『宵闇』闻言，却勃然大怒了起来：『既然如此，我也自有打算!』
巨大的『镰刀』在薄薄的高温瓦斯和等离子之中划出了一个半圆形轨道，仿佛后面有一只看不见的手似的。尖端的速度超越光速，如果以可视光线来观测『镰刀』，或许会看到高速移动之后所产生的残影。
『尝尝收获之四女的力量吧!』
『镰刀』激起了万丈光芒。
『宵闇的齐唱·激浪!』
对她们而言，五光年也不过是近在咫尺的距离。『宵闇』有所动作之后，『黎明』也开口说了：
『我很遗憾。』
于是巨大的『剑』也被一只看不见的手举了起来。
『黎明的合唱！总刀。』
『剑』与『镰刀』，『黎明』与『宵闇』。数亿光年之远的银河系某处，有一个人正密切注意两人的动向——
『正午』。
透过超越光速的知觉，她发现『黎明』与『宵闇』所盘据的银河系，已经有一小部分消失得无影无踪了。
除了天体消失之后所留下的高温瓦斯以及等离子之外，周围的空间一片虚无，什么也没有。不过事情毕竟发生在数亿光年之遥的远处，即使是无所不能的她们，也无法视数亿光年的距离为无物。
『来不及了……』
『正午』小声说道。她的轻声细语以超越光速的速度传到位于数千万光年之远的『夕暮』耳中。
『可是这样下去的话……』
『夕暮』显得左右为难。
『正午』闻言，也开口回答：『当务之急，就是设法控制伤害。如果让她们两个全力相拼，说不定会搞得整个宇宙都跟着陪葬。』
『正午』的形容非但一点都不夸张，反而算是比较保守的说法，这点『夕暮』也很清楚。
『你负责隔离空间。如果能有效地控制伤害，就算牺牲这一带的区域也是值得的。』
『可是、可是……』
『夕暮』依旧犹豫不决，『正午』只好再度开口：
『这是审判四姊妹之长女的命令。』
看来是没有选择的余地了，不过『夕暮』心中还是有个疑问：
『如果她们真的全力相拼，光凭我的力量也挡不住啊！』
『放心吧，她们不会全力相拼。我会以我的力量确实地阻止她们其中一人。』
领悟『正午』的话中含意之后，『夕暮』不禁提高了音量说：
『你想做什么?不可以!绝对不可以!』
『只要其中一方的力量有所减弱，以你的力量就能让受害区域不会扩大至其它的银河系。』
『可是……为什么?为什么这种事会落到我们的头上?』
『我要负起最大的责任。别再说闲话了，快点准备吧!』
如果有以包含可视光线等电磁波观测这一切的人真的存在，恐怕也得等到数亿年之后，才能察觉其中的异变。可是『正午』以及『夕暮』却清楚地见到『黎明』和『宵闇』之问的空间严重扭曲，巨大的能量释放而出，将周围的天体烧成灰烬。
无数的天体随着扭曲的空间化为粉末，而且崩解的过程以超光速的速度迅速向外扩散，『黎明』与『夕暮』盘据的银河系几乎就要消失得无影无踪了。
什么也没留下，只剩下一无所有的空间。
只有黑暗肆无忌惮地扩张。
『天、天啊……』
此情此景不禁让『夕暮』看得目瞪口呆。『正午』见状，再度出言提醒：『动作快！』
在『正午』的催促之下，『夕暮』也跟着开口大喊：『夕暮的轮唱·重击!』
确认『夕暮』有所动作之后，『正午』也跟着展开行动：『正午的独唱·长射!』
下一秒钟，宇宙一隅的某个银河系失去了踪影。
绵延数亿光年的黑暗之中，传来了一声凄厉的哀鸣。
……姊姊，为什么?
没有人知道声音的主人到底是谁。
日暮西山之后，天空降下了小雨。乍暖还寒的四月初，入夜之后还是会感到一丝寒意，突如其来的小雨更是增添了几分凄冷。
大空广海回到公寓的大门，伸出右手接住了几滴冰冷的雨珠，不由得皱起了眉头。
「……真是的。」
随口埋怨了一声之后，广海将手中的档案夹顶在头上，快步走向公寓旁的停车场。这时雨势突然变大，一心一意只想早点回到公务车上的广海并未发现自己与穿着水手服、手中拿着雨伞的少女擦身而过。
来到停车场之后，广海立刻打开车门钻了进去，随手将充当雨具的档案夹往助手席一丢，从口袋中拿出工作用的手机。
「是我，大空。田中在吗?啊，田中。我现在在遗族居住的公寓前，不过屋子里面半个人也没有啊。一〇〇七号房的逢濑小姐对不对?什么～～?没事先约好?你在搞什么啊!」
这时乌云密布的天空闪过一道电光，雷声也随之响起。
「谢绝采访?真是的……这个烂摊子由你负责收拾，我不想管了。而且明天又是我儿子的入学典礼……拜托，不是小学生啦。拍马屁也没用，是高中生，高中，有什么事情回去再说，就这样。」
无视于轰然作响的雷声，广海对着手机抱怨了一番之后，才挂上了电话。
「有没有搞错啊，没事先约好就要我来采访。再说采访又不是我的工作……」
喃喃自语的广海开着公司的公务车驶出停车场。准备驶入车道的时候，广海不经意地回过头打量着身后的公寓。电光再度闪过天际，照得公寓一片明亮，不过坐在车子里面的广海还是没在十楼的房间看到她的采访对象。
广海叹了口气，踩着油门驶入了车道。
广海的工作是出版社的翻译人员，采访本来就不属于她的工作范围。这次是因为负责这项专题的人忙不过来，她才在公司的指派之下前去支持。
一名遭到通缉的嫌犯逃亡海外，与协助犯人逃脱的bioPARTNER在海外接触，计划离开地球。广海曾经翻译过相关的报导以及访问，因此才接下了采访的工作。
这次的采访对象是在之前事件中不幸丧生的被害者遗族。警方将被害者的死归为单纯的意外，不过根据记者的明察暗访，事情似乎不怎么单纯。
广海原本预定针对该事件询问被害者遗族的看法，可是负责这篇报导的记者却没有向对方敲定时间，而且听说对方也拒绝接受采访。
到底在搞什么。明知对方不接受采访，公司的新进记者却还是要自己跑这一趟，广海不禁在内心埋怨了起来。
外头的雨势逐渐转弱，广海也开始哼起了那首奇妙的曲调，看来心情似乎有所好转。
不知道从什么时候开始，逢濑樱子养成了回家之后不说「我回来了」的习惯。屈指数来也不过才一年多而已，樱子却觉得好像已经过了好久好久。樱子住的一〇〇七号室除了自己之外，没有其它人与她同住。从早上出门直到晚上返家的这段期间，都没有人进出这间屋子，也不会有人等她回来。
逢濑樱子是唯一住在这里的人。
樱子收起了雨伞，准备走进客厅，却发现门口的信箱中夹了一张小纸片。伸手将纸片取出，原来是一张名片，不过看到上面的公司名称之后，樱子立刻将名片撕成碎片，一点都不想知道是谁留的名片、对方又是隶属于哪一个部门。
大约几个星期以前，杂志社的人三番两次打电话与樱子接触，表示想跟樱子谈谈让祖父不幸身亡的事件，以及该事件的嫌疑犯。樱子不知道对方是从哪里问来的电话，之前也拒绝了好几次，想下到对方这次居然亲自找上门来。
现在正值春假，或许对方以为樱子应该在家，说不定根本不知道樱子独自在外租屋。总而言之，对方这次的突击采访扑了个空。
走进客厅之后，樱子随手将撕成碎片的名片丢进垃圾桶。电话录音机的留言显示一闪一灭，应该是那个记者的留言，但樱子决定不子理会。
既然只住自己一个人，每个房间的机能就没那么重要了，两房一厅的配置爱怎么用就怎么用。不过或许是一丝不苟的个性使然，也或许是基于便利性的考虑，樱子还是将两间房间的其中一间当作书房，另一间当作卧室。
走进书房之后，樱子将书包放在书桌旁边。除了书包以外，书桌旁边还摆着一整套剑道用具，从斑驳的痕迹看来，这套剑道用具绝对不是摆着好看的而已。
新学期才刚开始，社团还在准备期间，尚未正式运作，不过樱子今天又被剑道社的指导老师叫去训话，这也是她这么晚才回来的原因。
训话的内容跟以往大同小异，没什么差别。不是上个月在车站前面出手惩戒调戏学妹的不良少年，就是击退拿着相机潜入校园的变态偷窥狂，要不然就是修理在便利商店行窃、被发现之后还向店员呛声的小混混。
樱子已经记不得老师是针对哪件事向她训话的了，也许是针对所有的事情吧。
富有正义感不是坏事，不过总应该适可而止。动不动就把对方打倒在地，万一惹出了什么麻烦，岂不是连累了社团、也连累了学校的全体师生?你已经不是小孩子了，应该知道什么叫作三思而后行才对。
樱子不多作辩驳，老老实实地低头致歉，指导老师才肯放她回来。
类似的情形已经不是第一次发生了。
富有正义感……?
定向窗帘的樱子扪心自问。
不，我不是正义感十足。我只是……
就在这个时候，闪电再度划过天际。异样的物体透过落地窗、透过半开的窗帘，映入了樱子的双眸。
宛如一把镰刀的巨大黑影。
闪光之中，令人心生不祥的黑影耸立在窗外。樱子怀疑自己是不是眼花了，只见她拉开窗帘、打开落地窗，走出阳台之外。
雨势已经梢梢缓和了，不过位于十楼的阳台还是被淋得一片狼藉。宛如镰刀的黑影比十层楼的公寓还要巨大，涵盖了停车场、车道以及对面的河堤，刚好飘浮在河川的半空中。沿着河边兴建的送电铁塔成为难以辨识的阴影，可见镰刀状的黑影是耸立在送电铁塔之前。
至少看起来如此。
不过樱子疟出阳台之后，宛如镰刀的巨大黑影已经不见了，眼前只剩下飘着细雨的夜空，
以及毫无生气的水泥建筑。
樱子站在阳台上，朝着底下的马路以及人行道张望，试着寻找除了自己之外的目击者。不过拜阴雨绵绵的坏天气之赐，路上看不到半个行人，就算真的有人刚好经过，也应该是低着头撑着雨伞，视野自然大受限制。
而且刚刚看见的那个巨大镰刀的黑影是否真的存在，老实说也还是个未知数。
樱子再度凝视着镰刀出现的河面。巧的是，这时天边又闪过了一道电光。
可是大型镰刀的黑影并未出现。
原来如此，原来是这么回事。
樱子自言自语。
什么都没发生，什么都没改变，这才是现实。
细小的雨珠沾湿了乌黑的长发，樱子转过身来准备走进房间。这时突然其来的预感让她心中一怔，于是她又回头凝视着河面的方向。
闪电再度划破天际。
镰刀的黑影并未出现，不过耸立河畔的电塔顶端，却出现一个清晰的人影。
电塔与樱子的租屋处隔了一段不算近的距离，人影的面貌无法辨识，不过从闪光中的惊鸿一瞥来判断，应该是个衣着典雅的长发少女。
雷雨之中的电塔上，不可能会站着一个少女，可是樱子的直觉告诉自己，那名长发少女是真实存在的，绝对不是幻觉。
微温的雨滴打在她的脸庞，沾湿了发梢。
睁开有着长长睫毛的双眼，深银色的瞳孔现身夜空。
位置应该是在铁塔的顶端。以她们的认知来判断，眼前的人造建筑应该是原始住家。
深蓝色的长裙已经被雨水染成了宵闇之色，她缓缓地向天空伸出双手。
十几公分宽的钢架，刚好支撑着她纤细的双脚。不过从脸上的神情看来，她似乎一点也不感到恐惧。
「水……」
这就是她的第一句话。伸手接起了雨滴，她继续开口说道：「不……雨，这是雨。」
语毕之后，她再也无法抑制狂笑的冲动。
「呵呵呵……啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈……」
即使身处高塔之上，即使身边没有可以着力的地方，她还是任凭狂笑的冲动态意肆虐。
「哈哈哈哈！这里就是『幸福之地』?就是这种鬼地方?不灭的正午是不是脑筋有问题啦?」
就在这个时候，陌生人的视线让她停止了狂笑，睁着深银色的瞳孔搜寻四周。
铁塔的正前方是一栋不怎么起眼的建筑物，地球人称之为公寓。依同胞所提供的共享情报，她毫不费力地如此做出判断。
公寓分成好几层，在大约等同于铁塔高度的楼层阳台上站着一个人。
身穿水手服的少女，留着一头乌黑的长发。少女一动也不动，目不转睛地凝视着她。
她并不在乎自己被人发现，不过穿着水手服的少女散发出的氛围，让她有种喘不过气的压迫感。从少女的身上感受不出一丝恐惧，脸上也看不出讶异的神情。
她只是好整以暇地观察在眼前发生的事，或许这就是压迫感的来源吧。无论如何，总不能大大方方地在对方面前现身，于是她在口中呢喃：「量子力场开启。」
这下子对方应该看不见自己了，可是阳台上的水手服少女依然动也不动地凝视着电塔的方向。
刚开始她感到有些不耐，之后却逐渐对那名少女产生了兴趣。
「有意思……」
她不禁脱口而出。巧的是这句话才刚说完，水手服少女就转身走进房间，还拉上了窗帘。
电光和雷声再度划破天际，她抬头看着一片漆黑的天空，口中喃喃自语：
「壮丽的黎明好像还没到，不过不灭的正午已经在地球上了，庄严的夕暮应该再过不久就会出现。既然如此，我也不能老是只有自己一个人才行……」
蒂欧，也就是静谧的宵闇再度凝视着水手服少女消失的阳台。
「这样啊，似乎很有趣……」
洗了一个舒舒服服的热水澡之后，樱子随手披上一件衬衫，走进了充当寝室的房间。屋子里面没有其它的人，落地窗的窗帘也已经拉上，不过樱子还是习惯性地在身上披了件衣服。光着身子在屋子里面走动，对樱子面言还是无法接受。
拿起浴巾擦干头发的同时，樱子回想起先前发生的事。
出现在电塔顶端的少女露出藐视整个世界的笑容之后，朝着樱子看了一眼，紧接着就消失得无影无踪，仿佛从未出现过似的。
整个过程只有短短的几秒钟，可能是眼花了，也有可能是一种幻觉，不过樱子就是觉得她真的看到了那名少女。
少女消失之前，似乎也注意到了樱子的存在。
天方夜谭。不过就在二十几年前，地球人确实被迫面对许多仿佛天方夜谭的奇怪现象。
bioCraft。
自从四十五亿年前就现迹宇宙的宇宙飞船型生命体与地球人展开接触之后，每个人的生活变得不再平凡，那可不是一句天方夜谭就可以解释得了的。
插图013
而且bioCraft的全子体可以变化为人类的形态，突然出现在电塔之上，然后又突然消失，这对bioCraft来说也不过是雕虫小技罢了。
比较难以解释的部分，反而是形似镰刀的巨人黑影。bioCraft的宇宙飞船形态一般说来都配备了一至数根不等的旋转式次元尖角，也就是所谓的钻头，从来没听说过有如镰刀一般的细长型bioCraft。不过人类对bioCraft的了解十分有限，或许形似镰刀的bioCraft真的存在，只是人类不知道罢了。
樱子坐在床上，伸手拉开了窗帘，雨中街景顿时映入眼帘，电塔也化作漆黑的阴影耸立河岸。塔顶看不到少女的身影，不过樱子确定她刚刚真的看见了少女。
就算看见了又如何?
樱子灯也不开地躺倒在单人床上。
夜晚即将开始，是有樱子一个人的孤独之夜。
成绩优异不代表樱子喜欢念书，她只是没别的事情做而已。
如果外头没下雨，或许樱子会站在阳台上挥动竹刀吧。雨势虽然逐渐转弱，却还是没有停歇的迹象。
樱子没有其它的兴趣。书房里面摆了一台亲戚硬塞给她的笔记型计算机，虽然她具备最基本的计算机知识，不过就是对上网、电玩或是设计程序没兴趣。
屋子里只有她一个人，找不到可以聊天的对象，也没有人可以跟她大吵一架。樱子只能静静地等待时间流逝，直到第二天的朝阳再度升起。
一如往常的漫漫长夜，即将揭开序幕。
这就是樱子的生活。
《PHASE-02：01雨～Rain～》
冰冷的雨滴打在手掌上。
蒂赛将伸出去的右手缩了回来，默默地凝视着掌中的水滴，若有所思。装着课本的书包依然被她抱在胸前。身旁的几个同学正急着换下室内鞋、撑起雨伞准备回家，蒂赛却一直站在川堂的屋檐下，一动也不动。
许久之后，她才从口袋里掏出手帕擦拭掌中的雨滴，将手帕收回口袋后，持续抱著书包凝视着川堂之外的景色。
外头正下着雨。
蒂赛来到地球快两个月了。梅雨季节还没正式开始，最近的天气却十分不稳定，时而放晴，又时而阴雨。
站在天台下的蒂赛不会被雨滴到，只见她突然小跑步了起来，朝着川堂的相反方向前进。学校的川堂并不大，没几步就到底了。
站在川堂另一端的蒂赛依旧是默默地望着雨中光景，旋即从天台之下探出上半身，掌心朝上。
结果是一样的，蒂赛的掌心再度被冰冷的雨滴沾湿。
「下雨了。」
一如往常的面无表情，一如往常的平静语调，却隐约听得出蒂赛内心的不满。
只见她再度掏出手帕擦拭掌中的雨水，然后将书包抱在胸前，又一次横越川堂，回到先前的地方。
站在天台之下的蒂赛第三次将手伸了出去，结果还是一样……
毛毛细雨淋湿了蒂赛的掌心。
「下雨了。」
蒂赛凝视着沾满雨滴的掌心，重复先前的自言自语。
「……广大，还有惠子。」
爱纱开口：「你们两个在看什么?」
「这个……」
爱纱的问话显然来者不善，心虚的广大不禁搔搔自己的后脑，露出尴尬的笑容：「该怎么说才好呢?总觉得真是百看不厌……」
「你就老实说，觉得很有趣嘛。」
惠子打断随口敷衍的广大，神情愉悦地指着蒂赛。
「不要把蒂赛殿下当成动物园里的动物!」
面对爱纱的怒斥，广大不禁缩起了脑袋，一旁的惠子倒是一副满不在乎的模样，好像已经习惯了。
一连串的对话终于让蒂赛察觉三人的存在，只见她将书包抱在胸前，朝着三人的方向飞奔而来。
「广大，下雨了。雨，下雨。」
蒂赛指着川堂外面。
「是啊。」
「梅雨期就快到了嘛。」
蒂赛歪着小脑袋，似乎无法理解广大和惠子的反应。
「今天早上还是个大晴天呢。没关系，反正又不是没带伞。」
「伞。」
广大的发言提醒了蒂赛，只见她打开书包，拿出一把五颜六色的折叠伞，然后一如往常地将雨伞举至眉间，目不转睛地开始观察。
「气象预报说傍晚会开始下大雨，我们还是快点回家吧。」
「说得也是。」
爱纱跟在广大和惠子身后走出川堂之后，还不忘回过头来提醒正在观察折叠伞的蒂赛说：「我们走吧，蒂赛殿下。」
『蒂赛殿下』的称呼已经成为全校师生茶余饭后的八卦话题了，不过爱纱似乎没有改口的意思。听见爱纱的呼唤之后，蒂赛这才停止了观察雨伞的动作，从后面跟了上来。
广大、惠子和爱纱纷纷撑起了雨伞，蒂赛却站在原地动也不动，歪着小脑袋陷入了沉思。
「蒂赛殿下?」
无视于爱纱的提醒，蒂赛继续思考。
「蒂赛，怎么啦?」
出声的同时，广大也朝着蒂赛走去。这时蒂赛才终于有了反应：「广大，我有一个问题。」
「……哦?」
眼看着蒂赛又朝着自己伸出双手，广人不禁暗自叹了口气。之前的经验告诉广大，蒂赛的问题绝对不会是什么正经的问题。
「除了雨伞之外，地球人为什么不开发其它的防雨技术?」
「……什么?」
广大一时之间无法理解问题的含意，只能呆呆地看着蒂赛。蒂赛睁着一双水蓝色的大眼睛，似乎颇为期待广大立刻做出明确的响应。
「意思是除了撑伞之外，不被雨淋湿的方法吗?」
「是的。」
蒂赛显得十分愉快，不停摆动拿着折迭伞的左手。
「唔……」
可惜广大的脑海并没有什么明确的答案，他甚至不知道蒂赛提出这个问题是出于好玩，还是真的想知道答案。察觉到广大的迟疑之后，蒂赛摆动左手的频率也跟着加快了许多，仿佛在催促广大尽快回答问题。
「当然有啊，雨衣就是了嘛。」
看不下去的惠子从旁插嘴，不过蒂赛对这个答案似乎不怎么满意。只见她对惠子探出上半身说道：「不行，那不一样。雨衣应该解释为不怕被雨淋湿的服装，只能算是消极的防雨技术。」
「这……你说它消极……」
广大和惠子不禁面面相觑。
「以地球人的技术水平，应该可以利用气压开发出更有效率的防雨技术。」
「这应该是属于科学家的工作吧?」
「没错。」
广大附和惠子的说法，同时抬头看着阴沉沉的天空：
「而且最积极的方法，大概也只能朝雨云下手了吧。」
「雨云。」
蒂赛也随着广大的视线看着天际，旋即低下头来自言自语：
「没有雨云的话，就不会下雨了吗?」
「理论上是没错啦。」
面对伸手发问的蒂赛，广大的回答脱口而出。不过才刚说出口，广大立刻察觉到蒂赛的话中含意。
「好，我明白了。」
蒂赛走出川堂，站在被雨淋湿的水泥地上，拾起头来看着天空。广大见状，赶忙出声阻止：
「等、等一下，蒂赛！！」
任凭雨水打湿了金色的发梢，蒂赛默默地看着广大。细致的金发爬满了晶莹剔透的水滴，仿佛玻璃的串珠闪闪动人。蒂赛的模样不禁让广大感到一阵悸动，只见他故作镇定，开口说话的同时，还不忘刻意压低音量：
「你是不是想变身为bioCraft形态，消灭天空的雨云……?」
蒂赛闻言，抬起头来看着天空思索了片刻，才开门说话：「这个主意不错。」
「不行!绝对不可以!」
听到广大的回答，蒂赛没有作声，只是加快了双手摆动的频率，藉此表达内心的不满。
「蒂赛，下雨是一种自然现象，不是人类可以千涉的。基本上这种层次的问题……呃……」
广大的解释相当模糊，蒂赛听得是一头雾水。远处的爱纱见状，不禁叹了口气，直接闪进了两人之间：「蒂赛殿下，下雨固然恼人，可是不下雨又会缺水，这可是一大问题呢。」
「我知道。」
爱纱的语气仿佛是在教育小孩子似的，蒂赛摆动双手的频率又加快了不少，看得出她并不怎么高兴。
「而且像这种毛毛细雨，不觉得格外浪漫吗?」
「浪漫。」
插画018
蒂赛停止手中的动作，抬起头来陷入了沉思。
「日本是个四季分明的国家，每个季节都有每个季节的浪漫，这就是日本迷人的地方。」
爱纱的说法简直与针对外国人发行的观光手册如出一辙，广大和惠子不禁傻了眼。不过蒂赛但是很接受这样的说法。
「既然如此，我也要学着享受这种浪漫。」
「啊……?」
蒂赛出乎意料之外的反应，让广大和惠子吃了一惊，不过至少蒂赛肯撑着雨伞回家了。广大朝着面露得意之色的爱纱比了个手势，表达内心的感激。
就在这个时候……
远处突然传来了『Singin』inintherain』的旋律，学生们的尖叫声旋即传入耳中。
广大一行人朝着声音的来源看去，才发现川堂旁边，连接教职员自行车停车棚和校舍的走廊，已经挤得人山人海了。
人群之中，有个个头特别高的年轻男子。
是的，他就是王子殿下老师，也就是内山田王司。内山田的手中拿着一台接着小型喇叭的随身听，随着音乐的节奏跳起了踢跶舞。
不过转念一想，眼前的景象显然不合常理。内山田站在水泥铺成的走廊上，照理说应该不太可能踩出节奏感十足的踢跶声。于是广大往前定了几步，分开看热闹的人群，挤到了最前面。仔细一看，内山田果然穿着室内凉鞋。即使是防水材臂一制成的名牌运动凉鞋，也没有高级到可以拿来跳踢跶舞的地步。
「王子殿下老师，你在这里做什么?」
呆着一张脸的广大出声之后，内山田这才转过头来：「原来是大空同学。荣同学和贵风同学也在一起吧?我有事想要找你们。」
荣是蒂赛的化名，贵风自然就是指爱纱了。不过连广大自己都不是很熟悉，从内山田的口中听到这两个化名之后，还真足说不出来的别扭。
「是在一起没错啦，不过找我们跟跳踢跶舞又有什么关系?」
即使被广大吐槽，内山田还是随着『Singin』inintherain』大跳他的踏跶舞，一点也没有停止的意思。
「算算时间，也差不多是你们放学回家的时候了，所以我才到走廊等你们出来。等着等着，天空突然飘起了细雨，我一个忍不住，于脚就随若晋乐的节奏动厂起来。」
「日本的梅雨跟『Singin』inintherain』差很多好不好?」
广大实在不知道内山田说这些话是认真的还是在开玩笑。这时一条人影突然从他的身旁窜出……
「老师，我想请问一下。」
定睛一看，原来是爱纱。只见爱纱一把从内山田的于巾抢过随身听，拔掉喇叭的接线。『Singin』inintherain』的旋律和踢跶舞的节奏立刻消失，取而代之的是橡胶凉鞋踏在水泥地上的怪异声响，节奏感虽然不错，听来却也让人冒出鸡皮疙瘩。
「一边跳舞一边跟人说话，不是有礼貌的行为。」
「哈哈，闲着没事做嘛。」
内山田笑着自我解嘲后，从爱纱的手中接过了随身听。
眼看着内山田的即兴演出就此打住，围绕四周的人墙也逐渐散去，大家各自背著书包，离开校门踏上归途。学生离去之前都不忘与内山田道别，内山田也面带笑容一一回应。看来他虽然是个怪人，不过拜出色的外貌所赐，在学校里面还是颇受学生欢迎。不过除了校方的高层人士以及广大、惠子、蒂赛和爱纱之外，学校里面应该没有人知道他就是UNbAR派来的密探。
「你还真是个怪人。」
与惠子一起从后面跟上的蒂赛经过内山田的身旁时，做出了以上的评语。基本上广大也同意蒂赛的看法，不过和其它同学一样，他对内山田倒是没什么坏印象，惠子应该也是如此。只是蒂赛和爱纱对内山田似乎没什么好感，原因虽然说不上来，不过UNbAR的背景确实让两人刻意与他保持距离。
内山田的脸上依然挂着阳光般的灿烂微笑，眼神却逐渐锐利了起来。只见他慎重地打量周遭的环境，确定走廊和川堂只剩下几名学生之后，才回过头来朝着广大一行人开口：「是这样的，荣同学和贵风同学以前在纽约就读的学校，寄来了一封信。对方似乎不知道你们现在的住址，所以直接寄到学校，我想还是交给两位好了。」
说到纽约，一般人不免会有诸多想象，但内山田说的纽约来信，倒是很容易想象。纽约正是联合国的所在地，所谓来信，指的就是来自UNbAR的讯息。
「外头正在下雨，也不好让大空同学和高科同学在外头等那么久，我看两位干脆也一起来吧。」
内山田的语气没有商量的余地，广大也不想放过这个千载难逢的好机会，于是就向内山田点了点头。
俄罗斯共和国，普朗斯克省。位于莫斯科西南方的铁路重镇，与白俄罗斯以及乌克兰共和国接壤，西部领土就像是一把小刀似的，深入两国国境之间。
与日本的时差大约六小时，气候温暖，降雨量充沛。经济活动以机械制造业为主，境内百分之八十的土地为针叶林所覆盖。
普朗斯克省邻近乌克兰共和国的针叶林中，座落着几间废弃的小型工厂。往昔以制造铁路车辆为主的工厂，不敌苏联解体之后的市场自由化，只好黯然关闭。再加上俄罗斯与乌克兰的关系逐年恶化，接近两国国境的工厂更找不到新的买主，落得原地弃置的命运。
今天一大早就下起了毛毛细雨，直到中午也没有放晴的迹象。不过颓圮的废弃工厂里面，应该也没有人在乎雨势何时才会止歇。
可是荒芜的铁皮建筑之中，却一连传出了好几声枪响。
逢濑樱子看了两眼滚落脚边的弹头。从破碎的窗户以及倾倒的墙壁吹进来的尘土在水泥地上积了薄薄的一层灰，两、三颗炙热的弹头和着灰色的尘埃，在地板上滚来滚去。
「没用的，龙。」
樱子朝着面前的男性bioPARTNER说话，对方的手中还握着一把枪。
「我不是告诉过你了吗?bioPARTNER开启卫星之后，身旁会出现名为『防壁』的结界。人类的肉眼无法辨识『防壁』的存在，物理性的攻击也无法穿透这道防护罩，所以子弹对我一点用也没有……」
可是那名叫作龙的东洋系年轻bioPARTNER依旧朝着樱子开了好几枪。结果都一样，子弹到了樱子的面前之后，速度突然减缓，最后有气无力地掉落地面。从子弹的行进路线看来，并没有打中墙壁的感觉，反而像是命中了轻飘飘、软绵绵的窗帘，使得强大的动能在一瞬间遭到抵消。不过挡住子弹的窗帘，想必不是普通地厚重，而且弹头之所以炙热无比，应该是动能转化为热能的结果。总而言之，开启卫星的bioPARTNER周围有一层被称为『防壁』的防护罩，当拥有一定程度之能量的异物入侵时，『防壁』就会产生排除异物的功能。能量的种类很多，举凡动能、热能、电磁波甚至是空气的震动部属于能量的一种。基本上『防壁』的作用与否，取决于能量的大小，而不足物体的体积。简单来说，轻轻地丢出一颗小石头并不会让『防壁』作用，不过同样的一颗小石头，如果是重重丢出去的话，结果自然大不相同。但是bioPARTNER所持有的卫星，可以破坏其它的bioPARTNER所展开的『防壁』。
「胆子真不小。」
如鬼影般跟在樱子身后静谧的宵闇喃喃白话：「不愧是在和平的日本出生长大的人，被人拿枪指着头居然一点部不害怕。」
「当初不是你说没关系的吗，蒂欧?」
睥睨着明知不可为而为之的龙，樱子对身后的蒂欧这么说。
「你居然相信我?」
蒂欧的语气带着一丝戏谑，以及些许惊讶。
「因为……」
就在樱子打算开门回答的时候，龙又扣下了扳机。或许是慌了手脚的关系，他很明显地失去了准头，子弹朝着距离樱子十分遥远的空中飞去，命中了后方已经成为一块废铁的大型机具。这是龙的最后一颗子弹，即使他不死心地继续扣扳机，枪口也不再冒出火花，徒留空虚的金属撞击声，仿佛在嘲笑他的无助。发现弹匣中没有子弹之后，龙不禁双膝一软，一屁股坐倒在地。
蒂欧不知道樱子想说些什么，她也没兴趣问清楚。至于樱子嘛，似乎也没有把话说完的意思。
「劝你还是快点离开吧。」
樱子以缓慢而坚定的语气向与龙签订合约的bioCraft全子体提出忠告。对方是城堡级的『不足的泥碳』。
「巨镰的卫星……想必你就是最近引起一连串骚动，专门猎杀bioPARTNER的贵族吧。」
高耸的鼻梁、火红的头发、细长的双眼，以少年姿态现身的『不足的泥碳』的全子体打量着樱予以及蒂欧，最后还不忘补上一句：「而且还是真的。」
樱子和蒂欧袭击滥用合约的bioPARTNER，并强制解除其合约的行动已经过了好几个星期。在这段期间之中，似乎另有他人假冒两人的名义做同样的事。
之前若有人攻击bioPARTNER，强制解除合约的话，UNbAR以及bioCraft驻联合国代表不灭的正午一定会采取相关措施。可是自从樱子和蒂欧展开行动以来，非但UNbAR毫无动作，甚至连不灭的正午也在表面上保持缄默。
如果袭击bioPARTNER的动机只在于强制解除合约，地球上的法律确实无法给予加害者应有的制裁，只有bioPARTNER、管理bioPARTNER的UNbAR以及代表所有bioCraft的不灭的正午得以介入、阻止以及制裁加害者而已。如今UNbAR和不灭的正午并未主动介入，也难怪其它的有心人趁机插上一脚。
模仿犯的出现早在樱子的预料之中，可是樱广万万也想不到，居然有人假借她与蒂欧的名义从事袭击bioPARTNER的勾当。
「你对假冒我们的人知道多少?」
樱子以口语向不足的泥碳询问。不足的泥碳以及他的共生对象似乎是以葡萄牙语交谈，为了让共生对象明白对话的内容，不足的泥碳也以葡萄牙语回答樱千的问题。当然，他的回答立刻透过卫星翻译成日语：「传闻以外的事我就不清楚了。不过……」
就在这个时候，龙突然从地上站了起来。只见他去下手中的枪，挥舞着卫星朝着只顾着说话的樱子扑了过去。
「小心他的刀械。」
蒂欧从身后说着。用不着蒂欧的提醒，樱子早已注意到龙的右于伸进了风衣的口袋之中。
「王八蛋!」
有趣的是，所谓的粗话往往受到宗教以及文化的影响。龙的粗话当然也藉由卫星即席翻译了出来，不过凝于文化的差异，翻成日语还是少了几分原文的味道。
龙的右手一抽，亮出了一把刀身长达二十公分左右的开山刀。相较之下，日本的不良少年惯用的小刀简直就像玩具一样。
蒂欧的提醒也不是没有道理。如果龙挥动着卫星直扑而来，樱子的『防壁』大可化解对方的攻势，就算是在『防壁』之中开枪，当火药被点燃的那一瞬间，『防壁』就会产生反应，子弹根本无法离开枪管。可是刀械就不一样了，如果对方贴着樱子的身体出刀，『防壁』是不会产生反应的。
这就是龙打的如意算盘，可惜早在樱子的预料之中。
即使龙的开山刀再怎么长，也比不过樱子手中的卫星。更何况樱子压根儿就没有伤害龙的意思，她只想破坏拥有两根钻头的卫星，强制解除bioCraft的合约而已。
于是樱子好整以暇地侧过身子，举起了宛如大镰刀的卫星。反倒是龙一心一意只想让手中的开山刀刺入樱子的体内，完全无视于自己的卫星已经暴露在危险之中。
只见大镰刀一闪，龙手中的卫星弹向空中，在落地之前就一分为二。龙也在同时刻发出一声凄厉的惨叫，整个人瘫软在地，头还直接撞上严重锈蚀的机台。
合约的强制解除不会对生命造成威胁，却会让共生对象的肉体产生极大的负担。这种超出肉体极限的负荷，通常会被人类的大脑解读为难以忍受的痛楚，这就是龙目前所处的状况。
同样的冲击，也会对bioCraft造成影响。
「啊……!这、这就是我不想跟贵族为敌的原因……!」
哀号一声之后，不足的泥碳整个人倒在水泥地上。樱子走到他的身旁，再度开口询问：「你认识假冒我们的人?」
「我、我不认识。不过根据传言……」
不足的泥碳强忍痛苦，继续先前的话题：「好像……有好几个国家……正在追踪你们的下落……我只知道这么多而已……」
不足的泥碳不稳地从地上站了起来，倚着厂房的梁柱不停喘气。
「请让我离开吧，再这样下去会很痛苦……」
解除合约的痛苦会对全子体造成莫大的影响，不过变身为bioCraft之后，痛苦就会随之缓和许多。不足的泥碳将樱子的沉默解读为同意，踏着蹒跚的步伐从厂房的入口走进雨畔。
临去之前往后一瞥，龙依然倒在地上痛苦呻吟。他的卫星已经遭到破坏，应该看不见隐身在量子力场中的樱子以及蒂欧才是。
倒在地上的龙，曾经协助经营旧苏联武器买卖的军火贩子逃往宇宙，这间废弃工厂就是他的藏身之地。或许是自恃地处偏僻不易发现吧，这种人的情报总是得来特别容易，丝毫不费工夫。不过接二连三的行动应该已经让其它的目标有所警觉，以后展开行动之前，势必得拟定周详的作战计划才行。
工厂之外的雨声在一瞬间起了变化，看来是不足的泥碳化身为bioCraft形态，离开了此地。确定龙的情况并无大碍之后，樱子走出了工厂，蒂欧也默默跟在身后。
外头下起了小雨。俄罗斯西部的针叶林被淋成了深灰的色块，笼罩在工厂四周，樱子身上的水手服也被雨滴染湿了一大片。『防壁』对这场雨显然没有反应。
「蒂欧，我有个问题。」
樱子像是突然想了什么开口问道，说话的同时却并未回头，因此蒂欧只好走到她的面前。
「如果炸弹、手榴弹或是地雷在『防壁』之内爆炸的话，我会怎么样?」
蒂欧没有马上回答樱子的问题，嘴角反而浮现出一抹不怀好意的笑容：「害怕吗?」
「有一点。」
如果樱子在这个时候选择逞强，反而会刺激蒂欧天生的坏心眼，让蒂欧抓住机会尽情地奚落讪笑。不过樱子对蒂欧的个性早已了若指掌，完全不给蒂欧使坏的机会，不禁让期待落空的蒂欧感到有些失望。即使如此，面露不悦的蒂欧还是老实回答：「如果是日常生活中肉眼可视的物质密度，『防壁』的范围可以延伸到固体的内部，在物体爆炸、产生热能以及动能的瞬间加以排除。不过我们可以预先侦测炸弹的存在，所以……」
说到这里，蒂欧突然转身凝视着身后的工厂：「所以也知道有个人一直躲在那里。」
「人?」
蒂欧的回答出乎樱子的意料之外。樱子总是心无旁骛地注意周遭的环境，任何风吹草动都逃不过她的眼睛，却还是没发现蒂欧口中的『那个人』。
樱子立刻转过身来。小雨之中，樱子清楚看到一道黑影闪人工厂与仓库的缝隙之中。
不太对劲，樱子觉得怪怪的。工厂与仓库之间的缝隙只有几公分宽，容不下一个正常的地球人。而且樱子的视线只捕捉到一道黑影，不能确定黑影的真面目是不是人类。
难道是bioCraft?这么怀疑着的樱子朝着黑影消失的方向走了几步：「会不会是之前在爱尔兰遭遇的那个骑士?」
正直的旋风，以全子体的形态戏弄樱子的bioCraft。
「我没见过他，所以也无法确定，不过应该不是全子体。」
说着说着，蒂欧朝着湿软的泥土踢了一脚，紧接着蒂欧的身体无声无息地在半空中移动，仿佛串了一条看不见的绳子。
如果是在入夜之后，就会看到蒂欧的身边围绕着一大群微亮的黑色粒子。是的，那就是蒂欧的圣衣『夜雾』。
黑影在蒂欧赶到之前消失得无影无踪。站在工厂与仓库前的蒂欧无法掌握黑影的下落，只能对随后赶到的樱子摇摇头。
缝隙十分狭窄，连年仅国中身材纤细的樱子也挤不进去。内部的墙壁有几处已经倾倒，不过在抵达破洞之前，还是得先经过狭窄的缝隙。
「会不会是刚刚那个bioCraft说的，在追我们的人?」
樱子的假设让蒂欧露出些许不安，不过很快地，就被故作坚强的神情所取代：「想太多了，我只能确定对方一定不是地球人。」
樱子不觉得自己想太多了，不过对方既然已经逃走，继续追究下去也没有什么意义。
抬头望着俄罗斯的雨云，樱子开口：「回家吧。」
「真浪漫。」
「不对，这种大雨不叫浪漫。」
广大的纠正让蒂赛皱起眉头。她很想摆动双手，以表达进一步的不满，不过紧紧抓着雨伞的双手却让她难以如愿。至于蒂赛的书包，则是夹在双于与胸口之间。
这种高难度的姿势也摆得出来，只能说她真了不起。
与内山田的谈话结束之后，太阳早已西下，风势也愈发强劲，大雨更是毫不留情地从天而降。
内山田所谓的『纽约来信』，果然就是UNbAR的密函，而且内容还与蒂欧有关。
简单来说，就是袭击滥用bioCraft合约的共生对象，强制解除合约一事，与犯人签订合约的bioCraft确定就是蒂赛的妹妹静谧的宵闇，不过目前尚未掌握该共生对象的身分。
除此之外，另有身分不明的bioPARTNER假借蒂欧的名义袭击其它的共生对象。事实上类似的传言早已存在多时，不过UNbAR迟迟末对蒂欧采取应有的制裁，反而助长了冒牌者的气焰。
不过这并不是UNbAR透过内山田传达的重点。基本上那封密函的内容大致可分为两项。
第一项就是蒂欧与共生对象的行动模式产生变化。先前的下手目标镇定在滥用合约的恶质bioPARTNER，不过这阵子连奉公守法的bioPARTNER也遭到毒手。
第二项则是少数国家以及团体无法忍受UNbAR纵容蒂欧胡作非为的态度，已经自行展开行动。
根据目击者所提供的数据显示，蒂欧的共生对象居住在日本的关东地区，是一名擅长剑道的女学生。少数国家以及团体已经掌握该项情报，更委托丁许多bioPARTNER潜入日本进行调查，这些衔命展开行动的bioPARTNER，很有可能与广大、蒂赛、惠子以及爱纱产生接触。
综合以上结论，暂时不能将蒂赛身为bioCraft、同时隶属于贵族阶级的真相公诸于世。同时内山田也表示必须对陌生人保持警戒，任何的突发状况都要立刻向他报告。
之后眼见雨势愈来愈大，时候也已经不早了，于是内山田表示要用他引以自豪的名牌跑车送大家回去。不过有鉴于蒂赛与爱纱对UNbAR的戒心，广大还是婉拒了内山田的好意。而且回家途中行经停车场的时候，广大看见了内山田的爱车，才发现小小的车内空间根本塞不下那么多人。
「讨厌～～小裤裤都被雨淋湿了！」
「惠子!女孩子怎么可以在人来人往的大马路上说这种话?太不象样了!」
拧着牛仔裙裙角的惠子不停抱怨，却换来爱纱的严词训斥。不过惠子一点都不在意，指着路旁的便利商店对广大说：「进去躲躲雨吧，这个星期的新少年快报我还没买呢。」
惠子是个不喜欢看少女漫画的少女，从小就是看少年漫画长大，反而是广大常常向她借杂志来看。
「还是早一点回家……」
爱纱话还没说完，就被蒂赛从旁打断：「我也不喜欢淋雨。」
蒂赛的白色洋装也被打湿了，鞋子更是整双泡在水里。
「到便利商店躲雨，雨就会停吗?」
「就算不会停，雨势应该也会小一点。」
面对爱纱的质问，广大不知该如何回答，只能抬头看着天上的云，随口敷衍两句。其实广大自己也难以忍受全身上下那种湿答答的感觉，巴不得立刻走进便利商店吹吹冷气，换得短暂的干爽。
「老妈再过半小时就下班了，大不了打电话请她来接我们。」
广大的提议确实有几分道理，爱纱这才点头同意。
「好吧，可是不能乱买东西喔。」
「知道啦。」
爱纱的口吻就像是一个慈爱的母亲，广大不禁为之一愣。
「我们走吧。」
听到蒂赛这句话后，惠子立刻冲进便利商店的门口。广大好整以暇地收起雨伞，却突然听见了便利商店里惠子的叫声：「怎、怎么会是你!」
内山田的叮咛犹在耳际，广大和爱纱彼此向对方使了个眼色，不约而同地冲进便利商店。
「惠子，你怎么了……」
「欢迎光临～～」
迎接广大与爱纱的店员，是一个操关西口首的金发女子。没错，就是快速石。
「……啊?」
光是金发碧眼的外国女子担任便利商店的店员，就已经是相当罕见的事了，更何况穿着印有商标的围裙、面露微笑站在收款机后的店员，是一个bioCraft的全子体，这可说是有史以来的头一遭，人类史上最不可思议的画面之一。如同蒂赛是第一个与地球人一起上学的bioCraft，快速石也是族人之中在地球人的社会中就职的第一人。
「有没有搞错!bioCraft怎么会……」
不等惠子把话说完，快速石就将食指放在双唇之前，示意惠子噤声。等到广大、爱纱以及将雨伞收拾整齐插入伞架的蒂赛进门之后，她又大剌剌地搭着惠子的肩膀，隔着柜台故作神秘地小声说话：「我是bioCraft的事要保密喔。在这里我的名字叫作克莉丝早石，是一个美国籍的日侨。」
胸前的名牌被丰满的胸部挤得正面朝天，上面确实贴了一张快速石的大头照，旁边还写着克莉丝·早石。
「可是为什么在便利商店打工?从来没听说过bioCraft跟地球人一起工作……」
爱纱也压低嗓子开门询问。就在这个时候，广大发现蒂赛凝视着便利商店内的某个角落，还不时侧着小脑袋沉思。顺着蒂赛的视线往前看去，才发现零食卖架附近站着一个除了广大一行人之外的唯一顾客。
那人年纪比广大年长，大约二十岁出头，染成金色的头发以一条绿色的头带束起。他似乎对广大一行人与快速石之间的对话没什么兴趣，从卖架上一手抓起了十几根棒棒糖。
广大觉得眼前的人有点不对劲，一时之间却又说不出个所以然来。
「形势比人强，我也是出于无奈。就算食衣住可以藉由bioCraft形态暂时撑过去，买东西总需要钱吧?所以才会跑到这里来上晚班，加减赚一点生活费。」
快速石的口音已经不是正统的关西腔了，严格说来应该是电视节日风格的关西腔。
「找新的共生对象签订合约不就好了吗?」
爱纱刻意压低声音。快速石闻言，豪迈地交叉起双手：「是没错啦，不过找不到适合的人选。
「既然如此……」
就在这个时候，拿着一大把棒棒糖的男子定到了柜台。照理说爱纱应该察觉得出男子的怪异之处才对，不过她现在的注意力都集中在快速石的身上，只是面露不耐地往旁边栘动，让出了柜台的位置。
这时，不经意打量着这名男子的惠子突然惊呼了一声，一旁的广大也瞪大了双眼，难掩内心的讶异。
男子的牛仔裤上系着一条皮带，皮带上面插着五颜六色各式各样的棒棒糖，就像是西部神枪手身上的预备弹匣。
「小姐，结帐。」
看到散落柜台的棒棒糖，快速石不禁为之一愣，几秒钟之后才想起自己的职责，连忙走到收款机旁边。
插满棒棒糖的皮带已经十分怪异了，不过这并不是让广大感到不对劲的原因。男子掏出几张干元钞票，结帐完毕之后，提着沉甸甸的购物袋走出便利商店的自动门。
「快速石!」
等到店里面没有其它外人之后，爱纱不禁提高了音量，可是蒂赛接下来的发言却逼着她硬生生地将差点脱口而出的话吞进肚里。
「他身上没湿。」
蒂赛的发言也让广大惊呼一声。门外的伞架上，确实摆着那名男子的雨伞。不过外头正下着倾盆大雨，就算是撑着伞外出购物，鞋子、长裤甚至是衣服多少也会被雨淋湿。可是说也奇怪，男子插满棒棒糖的牛仔裤管竟然是干干的一片。
原来这就是广大觉得不对劲的地方。
广大透过便利商店的窗口看出去，男子正撑着伞，在人行道上快步走着。
或许男子是开车来的吧，可是便利商店前的停车格却是空的。就算男子开的是大型车、无法停在便利商店的门口好了，附近却也看不到大型车辆的影子。
插画028
「广大。」
蒂赛说话了：「除了雨伞之外，似乎还有其它的防雨方法。」
「嗯……」
外头的雨势如此惊人，『防壁』应该有所反应才是。如果变身为bioCraft形态，更不会受到天候的影响。
难道那个人是……?
「皮特，宾果!」
安利·吴将装满棒棒糖的购物袋往桌上一放，语气十分兴奋：「果然提到了bioCraft，而且那个店员正是城堡级的快速石的全子体。」
不过跟安利签订合约的bioCraft『不松懈的钻研』却对这种说法表示怀疑：「从来没听过bioCraft在地球人的便利商店打工。」
「我也没听过，可是事实摆在眼前，由不得你不信。干脆暂时跟踪他们好了。」
「安利，政府那边怎么交代?」
坐在船舱座位上的安利撕开刚买来的棒棒糖的包装纸，不耐烦地回答：「管他的，麻烦死了。到时再随便敷衍两句就行了。」
《PHASE-02：02安利～Henri～》
印象中应该是一个多星期之前发生的事情，安利却觉得事情好像已经发生很久了。这并不代表脑海中的记忆已经模糊了，反倒异常鲜明。之所以会产生时间上的错觉，主要还是因为自从事情发生之后，安利就心无旁骛地追踪目标的下落所致。
安利从小就是个天才儿童，拥有过人的记忆力和理解力，不需要格外努力，就能拥有超越同侪的成就。严格说来，安利的字典里面没有『努力』这两个字，可是现在的他却像变了个人，耗尽了全部的心力，只为了追踪目标的下落。
因此事情虽然才发生一个多星期，感觉上却似乎已经过了很久。
史蒂芬·马兰敦。
安利·吴的好友，也是个bioPARTNER。安利出生于香港，今年十九岁。父母亲都是商人，两人对九七回归之后的香港没什么信心，在法国裔的贸易伙伴劝说之下移民法国，因此安利拥有法国的国籍。
年纪相仿的史蒂芬就是在那个时候成为安利的好友。他不因安利是外籍移民而有所排斥，打从心底接纳这个来自香港的友人。史蒂芬与安利一样，都是天才型的人物，即使动不动就跷课，每次考试一样都是名列前茅。
两人之间唯一的不同点，就在于史蒂芬对宇宙抱持着非常大的兴趣。自从与bioPARTNER展开接触之后，人类的太空计划就处于无限期停滞的状况。不过史蒂芬依旧寄情于广大的星海，梦想着总有一天到达宇宙的彼端。至于是凭借地球人的科技，或是以bioCraft的力量达成心愿，并不是他关心的重点。
一窥宇宙的奥秘，是史蒂芬多年来的心愿。
两人之中，还是安利先与bioCraft签订合约。对bioCraft毫无兴趣的安利没什么特殊反应，反而是史蒂芬比他还要高兴，动不动就要不知道这份合约能做什么的安利带着他遨游星海。
一个月之前，史蒂芬也签下了bioCraft的合约。事实上绝大多数的共生对象对于合约的签订都是抱着可有可无的态度，并不会积极的向bioCraft争取，安利就是最好的例子。不过在另一方面，也有少部分的地球人渴望与bioCraft签订合约，即使要他们付出再大的代价，也是在所不惜。可惜的是bioCraft并不会替地球人设想，合约不能转让，也无法买卖。
因此像史蒂芬这种心想事成的幸运儿，可说是极少数中的少数，也难怪国内外的媒体都将他视为教育意义十足的正面教材，争相报导他的生平事迹。
然而对史蒂芬而言，这正是不幸的开端。他得到了远胜于财富、名誉以及地位的bioCraft合约，却在不到一个月的时间之内遭到强制解除，而下手的人正是同为共生对象的另一个地球人。
一名手持大镰刀的bioPARTNER出现在史蒂芬的面前，破坏了他的卫星，也解除了bioCraft的合约。
无视于史蒂芬的苦苦哀求，bioCraft离他而去。而且合约遭到解除之后，其它的bioCraft也无法与他签订新的合约，因此在短短的一个月之内，史蒂芬·马兰敦可说是从天国堕入了地狱。
安利前往探视住院疗养的史蒂芬时，躺在病床上的他苦笑说道：『那个叫作佛兰颂·杜巴尔的bioPARTNER被解除合约的时候，我只觉得大快人心，正义终于得以伸张。是啊，bioPARTNER的合约应该使用在更有意义的地方才对……』
说到这里，史蒂芬黯然垂下双眼：『当时怎么也想不到我也会遇到这种事。为什么?我到底做错了什么?』
为了安慰史蒂芬，安利表示以后还是可以带着他遨游星海，这才让史蒂芬展露欢颜。不过离去的时候安利向医生询问病情，才知道史蒂芬的肉体虽然并无大碍，心理层面却遭到重大打击，必须长时间留院观察才行。
带着无从宣泄的愤怒走出医院，安利的手机突然响起。对方是UNbAR法国分部的人，一番交谈之后，安利的嘴角浮现出一抹微笑。
对方要求安利找出袭击众多共生对象的凶手。
命令不是来自UNbAR，而是法国政府当局。看来UNbAR坐视不管的态度让法国政府失去了耐性，决定独自展开行动。
根据可靠情报指出，下手的共生对象是一名日本籍的少女。安利从香港移民法国之前，曾经在东京居住了好几年的时间，堪称是适合的人选。再加上挚友史蒂芬才刚刚遭到毒手，也难怪法国政府会找上他。法国政府这种近乎乘人之危的做法虽然有所争议，安利却一点也没放在心上，反而还十分感谢法国政府的慧眼识英雄。
安利没有复仇的打算，他只想让对方明白粉碎史蒂芬毕生的梦想是一件多么残酷的事情。这份强烈的动机，驱使他锲而不舍地层开调查。
如今安利·吴的调查行动终于有了成果。
梅雨锋面暂时远离，太阳终于在星期六的早晨露出了笑脸。
这阵子爱纱总是以特训的名义，督促广大学习卫星的使用方法。今天是例假日，又是个久违的晴天，预定的训练课程更是从早排到晚，连个空档都没有。睡眼惺忪的广大一大早就被爱纱的电话吵醒，以UNbAR所准备的简章为数科书，一整个上午都在学习bioCraft以及卫星的相关常识。
吃过午餐之后，接下来应该就是卫星的实际演练。不过回惠子家吃饭的爱纱打了通电话，说自己临时有事，要广大到运动场上独自练习。广大不过才抱怨了几句，爱纱就透过电话展开铺天盖地的疲劳轰炸，无奈之余，广大只好乖乖听话。人还没出门，爱纱的电话又来了，原来是想请蒂赛过去一趟，大概有什么事情需要商量吧。电话中的爱纱并未把话说清楚，广大只好独自一人来到运动场。至于惠子嘛，她一大早就出门了，似乎要跟好友蓝琉一起去逛街。
穿着运动服的广大站在运动场上，实在不知道一个人能做些什么。偌大的运动场由棒球场、网球场以及游泳池所组成，周边涵盖了占地辽阔的草坪，可说是附近的居民慢跑、快走甚至是打羽毛球的绝佳场地。不过昨天的那场大雨让翠绿的草坪变得泥泞不堪，水泥步道上也只看得到几个老人家正在健行而已。
棒球场和网球场空无一人，更显得穿着体育服装站在运动场上的广大格外突兀。
「……回家吧。」
萧索的景象映入眼帘，令广大不禁萌生退意。
不过爱纱跟蒂赛应该很快就谈完了，搞不好已经在前往运动场的途中。如果在半路上与广大擦身而过，少不了又是一顿疲劳轰炸，还是乖乖留下来吧。不过促使广大留在原地的主要因素，还是他自己的危机意识。
当初是广大主动要求与蒂赛签订合约，代表他有保护合约的义务。既然外面有个以解除他人合约为乐的bioPARTNER，如何熟悉卫星的使用方法，自然就与保护合约划上了等号。
广大其实很明白事情的严重性，问题是跟那个四处攻击他人的共生对象签订合约的bioCraft，竟然就是蒂赛的妹妹静谧的宵闇。基于手足之情，广大不认为自己跟蒂赛会成为下一个目标，然而这毕竟只是一厢情愿的想法，没有确实证据，更何况蒂赛也从不针对这个问题表示意见。不过就算蒂赛真的开口了，就以往的经验来看，恐伯也是落得言不及意的下场。
反正加强训练不是坏事，对自己也没什么损失，情况危急的时候说不定还能派上用场。基于以上考虑，广大重新振作起精神，展开了爱纱所谓的自我训练。他首先从背包抽出形似木刀的道具，这是爱纱亲手制作的训练用卫星，不过说穿了也只是改造自惠子家中布满灰尘的木刀罢了。
蒂赛的卫星不同于市民阶级的bioCraft，而是短剑的形态，因此爱纱亲手制作的训练用卫星自然也削短了好几寸。
「……开始吧。」
说是这么说，但广大将训练用卫星握在手中，却不知道该从何开始。小学的时候虽然练过一阵子的剑道，练习用的卫星却比竹剑短了许多，实在是抓不到那种感觉。
双手握住嫌短了点，单手握住的话，空下来的那只手又不知道该放在哪里。
即使别扭了些，广大还是依照爱纱的指示，试着挥动手中的练习用卫星bioCraft不是由人类所熟知的材质所构成的，卫星自然也是一样，不但可以随着空间的状态有所改变，强度和重量也是可以调整的。一般来说，卫星会自动调整为使用者最称手的状态，木刀削成的训练用卫星虽然不具调整的功能，爱纱在动工之前也将广大的各项条件列入了考虑。
或许是因为四下无人的关系，挥动了几次之后，广大慢慢将内心的尴尬抛到脑后。
「嘿!」
最后甚至还忘情地大吼一声，奋力挥出手中的训练用卫星。就在这个时候，广大突然感到异样的目光。
「不要理我，继续呀。」
发现广大察觉到自己的存在之后，倚着树干的男子开口说话：「好像打断了你的兴致。对不起，我没有恶意。」
说话的人，正是昨天傍晚在便利商店买了一堆棒棒糖的男子。如今他的口中叼着一根棒棒糖，腰间还插着好几根备用的补给品，就跟广大昨天见到的模样如出一辙。
不过令广大倒抽一口冷气的原因，倒不是男子的怪模怪样。发现男子手中的东西之后，广大不禁往后退了一步。
男子拎着一根长长的棒子，朝着广大慢慢走来。棒子的一端拖着地面，画出了一道浅浅的痕迹。
卫星……?
广大下意识地将男子手中的棒子视为bioCraft的卫星。不过仔细一瞧，才发现那不过是普通的木棒罢了，没有卫星那种介于金属和塑料之间的独特光泽。只是木棒中央接近尾端的部分缠着几圈被汗垢染黑的布条，看起来似乎不是普通的木棒。
「这个吗?这是我的称手兵器。」
男子的日语有一种独特的腔调。外表看起来虽然跟日本人没什么两样，不过从说话的腔调来判断，对方应该是外国人或是日侨。
无视于广大讶异的眼神，男子无预警地挥动手中的木棒。细长的木棒在半空中咻咻作响，速度之快可见一斑。
棒术……
广大对棒术的认知，仅止于以前看过的功夫电影或是格斗电玩，不过男子的动作倒是跟中国功夫中的棒术有几分神似。
难道他是中国人?找上我到底有什么目的?
插画033
广大不知道该如何开口，只能默默看着男子的棒术表演。
「没错，这就是你说的棒术，不过我是无师自通的。至于你手中的玩意，应该跟剑道的木刀不太一样吧?」
男子停止挥动手中的木棒，大言不惭地开口说话之后，广大才打破了沉默：「找我有什么事吗?」
面对广大警戒意味十足的问话，男子笑着挥手回答：「别拒人于千里之外嘛。我叫作安利·吴，出生于中国，现在是不折不扣的法国人。基于某种原因暂时定居日本，往后还请多多指教。」
除了外国人特有的腔调之外，自称安利·吴的男子确实说得一口流利的口语。
「其实我来到日本之后一直找不到练习的对手，十分困扰。今天经过这里的时候，刚好看到你在做挥剑练习，如果可以跟你讨教一番的话就太好啦。」
不等广大回答，安利就跨出了马步，举起手巾的木棒对准了广大。
「可是……我已经好几年没练武了，刚刚才准备开始练习而已。再说这又不是剑道，恐怕不太适合跟你的棒术……」
安利霸王硬上弓的态度让广大露出为难的神情，不过安利还是保持原先的战斗姿势，一派轻松地回答：「老实说我也不期待你有什么惊人的表现，可是我总不能找旁边的老爷爷当对手嘛。而且你再怎么不济，总比练习用的木桩要好得多吧?」
安利目中无人的言辞让广大感到十分不悦。
算了。打上一场之后，说不定就会知道安利的目的了，再说这也比单调的挥剑练习有意义得多。
一番思量之后，广大开口回答：「那就请您手下留情了，安利师兄。」
「叫我安利就好。」
话才刚说完，安利又接着开口：「那个～～你戴着眼镜不太方便吧，要不要摘下来?」
安利的问话大出广大的意料之外。
「没关系，就这样。对了，我叫作广大，大空广大。叫我广大就好了。」
「跟某部漫画的主角同姓呢。」
从小到大，类似的说法不知道已经听过多少次了，早已习惯成自然的广大也懒得向安利解释什么。
「那……『我来了喔，广大，』」
从安利诡谲的笑容当中，广大十分明白那句话显然足摘自那部足球漫画的台词。可是安利的笑容很快就消失了，取而代之的，是在广大耳边响起的划破空气的爆音。
「……！？」
棒子的尖端杀气腾腾地指着广大的脸颊。安利是什么时候逼近、又是什么时候挥出手中的木棒，广大可说是浑然不觉。如今木棒的尖端以气吞山河之势停在距离脸颊数公分的地方，直挺挺地一动也不动。
「这样不行啊。」
安利不怀好意地笑了几声之后，收回了广大眼前的木棒：「我不奢求你会是个称职的练习对手，不过好歹你也拿出一点本事。要不然我拿木桩练习就好了，何必特地跑来找你?」
安利的语气充满了挑衅。广大十分不悦，不过同时也明白了安利的实力不容小看。
他为什么会找上我?巧合吗?还是有什么企图?任凭下头万绪在脑中流窜，广大也举起了手中练习用的卫星：「既然如此，那我就得罪了。」
大空家屋顶下晒衣服的阳台俨然成为蒂赛最喜欢的场所。现在她一屁股坐在阳台的地板上，不时摆动自己的双手，向身旁的爱纱表达她的不满。
「我还是不明白。」
面对蒂赛的抱怨，爱纱也无可奈何地叹了口气。
「可是静谧的宵闇与她的共生对象一而再、再而三攻击他人，这也是不争的事实。」
挺直了腰杆跪坐在阳台上的爱纱继续开口：「而且正如老师昨天所言，甚至连无辜的共生对象都遭到毒手。」
然而蒂赛依旧皱紧了眉头，两只手不停上下摆动。
今天中午，常驻UNbAR总部的不灭的正午和爱纱连络。这就是为什么爱纱不能替广大进行特训的原因。
「如果只是以滥用合约的bioPARTNER为对象，强制解除对方的合约，这样子或许还说得过去，可是现在连无辜的共生对象都不能幸免，势必得尽快采取对策才行。」
慎重选择词汇后，爱纱又说：「否则bioCraft与地球人之间共生共荣的关系一定会大受影响。」
蒂赛闻言，不禁放下双手陷入沉思。她脸上的表情虽然看不出什么变化，爱纱却感受得到她内心的沉重。
「不灭的正午怎么说?」
这才是最关键的重点，爱纱连忙补充说明：「不能再放任静谧的宵闇胡作非为下去，因此不灭的正午要求我镇定该名共生对象，或是设法保护静谧的宵闇。这是不灭的正午托付于我的任务，与蒂赛殿下无关。」
「这样啊。」
从蒂赛又开始摆动双手的动作看来，她似乎对不灭的正午的要求十分不满。
一段时问之后，不断摆动的双手终于放了下来。只见蒂赛思索了片刻，朝爱纱伸出双手说：「真是伤脑筋。」
「就是说啊。」
爱纱点头称是。蒂赛抬头凝视着远方，陷入了长思。就在爱纱按捺不住准备开口的时候，蒂赛突然将视线拉了回来，直视眼前的爱纱说：「这是我的责任。」
没来由的一句话让爱纱相当困惑，不知道该如何反应。无视于爱纱的疑惑，蒂赛继续开口：「如果蒂欧成为不灭的正午的麻烦，这就是我应该负起的责任。」
「这……」
爱纱对于蒂赛与蒂欧、以及不灭的正午之间的恩恩怨怨并不是十分清楚。她只知道三人之间发生了一些不愉快而已，蒂赛和不灭的正午对于事情的来龙去脉全都只字不提，爱纱当然也不便打破砂锅问到底。
如今蒂赛水蓝色的双眸眨也不眨地直盯着爱纱，慑于这种无言的气势，爱纱只好将接下来要说的话吞进肚里。
于是蒂赛朝着爱纱伸出双手，缓缓开口道：「我相信她。」
水蓝色的瞳孔凝视着水蓝色的天际：「这次我说什么都会相信她。」
「这……等、等一下!」
「还没完呢！」
广大屈居守势……不，很明显的是安利放水。表面上看起来好像是广大举起手巾的练习用卫星，有惊无险地挡下安利的攻势，实际上却是安利一开始就朝着广人手中的练习用卫星招呼。
要不是安利刻意放水，凭广大的本事，大概不消几秒就被摆下了。即使广大对棒术不甚熟悉，经过现在的震撼教育之后，也对安利的实力有了切身体认。
每当安利的木棒打在练习用的卫星之上，广人的虎口就感到剧烈震动，差点拿不住手中的武器。
这么厉害的人为什么会在这里……?
或许正如安利所言，这个棒术达人刚好从国外搬到附近，可是从他刻意与自己展开接触看来，动机很明显并不单纯。
广大思考的同时，手中的动作也跟着慢了下来。安利似乎也察觉广大的心不在焉，只儿他停下手中的木棒，面色不悦地开口：「广大，拜托你认真点好吗?」
「抱歉，我在想事情。」
做了一个开场白之后，广大继续说着：「像你这么厉害的人，为什么会住在这种地方?」
「棒术厉不厉害，跟住在哪里没有关系吧?再说我是无师自通的，也不知道自己的棒术到底是强是弱。」
「你的日语真不错。」
听见广大的赞美，安利不禁收起了手巾的木棒：「因为我小时候在东京住过好几年。广大，我要开始认真了，劝你最好把眼镜摘下。」
「不、不必，这样刚好。」
广大迅速扫视四周之后，慌慌张张地回答。他打算移动到良好的立足之地，却反而被对方逼至树丛与树丛之间。对于患有宽广空间恐惧症的广大而言，这反而是一个好结果，然而广大还是无法舍弃透过镜框看世界的安全感。只是安利似乎将广大的举动视为自信心的表现。
「呵呵……看来不认真是不行了。话说在前头，到时我可不赔偿眼镜喔!」
「我不是……」
广大还来不及把话说完，木棒就以石破天惊之势逼近眼前。先前无数次的攻防经验终于发挥了功效，广大有惊无险地躲过对方的第一波攻势。
「再来!」
安利朝着广大不断逼近。为了拉出安全距离，广大又往后退了几步，才发现后背已经顶住树丛，无路可退了。
这时广大突然灵机一动。
木棒比短剑还要长，所以两者之间的距离愈短，反而对自己愈有利。当然，前提是对方也要主动逼近才行。
「我说过不要发呆了吧!」
安利再度挥舞手中的木棒。就在这个时候，眼角余光捕捉到路旁行道树的广大突然心生一计，只见他腰问一沉，低头躲过木棒的前端……可惜这一手早在安利的预料之中。
「就凭这种……」
可是广大接下来的行动却大出安利的意料之外。安利以为低头闪过攻势的广大应该会朝着自己扑上来，所以在木棒扫过行道树之前硬生生收住，以抵挡广大的冲刺。可是广大沉腰之后立刻又挺起了上半身，直接朝着木棒的前端撞了过去。
「啊！？」
结果木棒被夹在行道树与广大的上半身之间。无暇细想的安利试图抽出木棒，可是木棒还来不及抽出，广大手中的练习用卫星已经抵住了安利的胸口。原来广大以另一只手握住木棒，借着安利回抽的力量一口气逼上前去。
「这算是……全胜吧?」
眼看安利窘在原地无法动弹，广大怯生生地开口。苦着一张脸的安利啧了一声，随即恢复阳光男孩般的爽朗神情，松开了紧握手中的木棒：「反正这只是没有规则可言的街头格斗，谁输谁赢都不重要啦。不过话说回来，你的格斗技巧虽然乱七八糟，倒是还蛮有天份的。」
记得接受特训的时候，爱纱也曾经做出同样的评价。看来小学时期练过一段时间的剑道，或多或少还是对现在的广大有所帮助。
「这只是瞎猫碰上死耗子，运气好而已啦。」
广大随口敷衍两句。就在这个时候，他突然感受到第三人的存在。对方并不是逐渐朝着自己接近，应该早就在附近了，只是广大一直没发现而已。不过跟安利的对打练习告一段落之后，对方似乎也准备转身离去。
广大环视四周，发现一名穿着水手服的少女正走在不远处的步道上。修长的身形、乌黑的长发，手中还提若一只装着竹剑的袋子。
剑道?水手服的少女?难道……。
广大完全没注意到安利正在密切观察自己与那名少女，想也不想就扯开喉咙大喊：「等、等一下!那边那个，呃……女生、带竹剑的、穿水手服的!」
不知该如何启齿的广大冒出一连串的单字。水手服少女闻言，停下脚步转身看着广大。
一丝不苟的神情显得与悠闲的星期六下午格格不入，除此之外更有着一份拒人于千里之外的疏离感。
「请问有什么事吗?」
严肃的表情，再加上不近人情的语气：「两位的较量十分罕见，所以我才忍不住在一旁见习。如果有所得罪，还请多多见谅。」
运动场的不远处就有一问武道馆，每到星期六就会举行剑道、柔道、长刀以及弓术的比赛，就算是穿着制服、提着竹剑的学生行经运动场，也一点都也不足为奇。
我真是大惊小怪……广大在内心兀自嘀咕。不过眼前的少女还是让广大感到不太对劲，问题似乎是出在她的神韵。
「说得罪太沉重，没那么夸张啦。」
说话的同时，广大朝少女走了几步。少女并未露出警戒的神色，好整以暇地等待广大的到来。还没定到少女的身前，广大猛然想起了一个名字：「樱子?」
神情严峻的少女难掩惊讶之色。广大逮住这个机会，继续开门：「你是逢濑樱子吧?小学的时候是不是参加过学校的剑道教室?是我啦，我是兵卫的朋友，叫作大空广大!」
「大空……?」
樱子的口中念出这个名字，双眼睁得老大，不过很快地又恢复原先的冷峻：「这个名字很特殊，我确实有点印象。兵卫还好吧?」
「嗯……兵卫跟我念同一所高中啦。」
广大小学的时候，曾经参加过学校的剑道教室，当时樱子也是学员之一。樱子是兵卫的远房亲戚，比兵卫小一岁，而广大跟兵卫则是同班同学，两人藉由兵卫的介绍认识彼此。之后广大离开剑道教室，两人也未曾见面，只记得兵卫提过，樱子中学毕业之后，成为千两台学园的学生。
当时的樱子就已经是个正气凛然的长发女孩，事隔多年之后，现在的神韵还是跟当年相差不远，不过全身上下散发出来的气质一可就差很多了。印象中小学时期的樱子并不是个难以亲近的人。
不过人会长大，气质当然也会跟着改变，广大只是不明白樱子怎么会变得如此阴沉罢了。
「原来如此。」
樱子随口敷衍广大，顺便偷偷打量着他手中的练习用卫星。
「替我向兵卫打声招呼。我赶着回家，再见。」
冷冷抛下这句话之后，樱子将乌黑的长发往后一拨，头也不回地转身离去。
「看不出来喔，真有一套。正妹耶!」
安利一手搭在广大的肩上，语气十分轻佻。
「不是啦。她是我朋友的亲戚，以前一起练过剑道。」
「是哦。」
安利凝视着樱子的背影，突如其来离开广大的身旁，然后掏出手机。
「不好意思，我有急事，今天就先告辞了。广大，下次有机会的话，再请你陪我一起练习啰，掰!」
「啊……嗯……」
不等广大开口，安利就朝着和樱子离去的反方向出口快步走去。广大低头思索的同时，樱子也朝着旁边瞄了一眼，然后加快脚步定出运动场。
「到底是在搞什么……」
樱子的出现让广大分了心。直到现在，广大才发现自己对安利一无所知。
「广大。」
声音从背后响起。回头一看，蒂赛正从树荫下定了出来。只见她挥动双手，朝着广大快步前进。
「我来为你加油了。」
来到广大的身边之后，蒂赛一如往常地探出上半身说道：
「开始练习吧。练习、练习。」
「可是……」
广大才跟安利打上一场，实在没体力继续练习了。
「广大。」
爱纱也跟着出现了。只见她若有所思地凝视着樱子消失的方向，慢慢朝着广大走了过来。现在回想起来，樱子离去之前偷瞄的方向，正是蒂赛与爱纱出现的地方。或许樱子就是看到蒂赛和爱纱联袂出现，才加快脚步离开运动场。
「刚刚是不是有个带着竹剑的水手服少女经过这里?」
「有啊。」
广大回答之后，蒂赛也跟着开口：「好像有。」
「嗯……」
爱纱看着樱子离开的出口，一句话也没说。沉默片刻后，广大率先开门：「她叫作逢濑樱子，是兵卫的亲戚，小时候一起练过剑道。印象中好像是兵卫的表妹吧，有什么不对吗?」
不过爱纱似乎对樱子与兵卫的亲戚关系不感兴趣。她转身看着广大，经过一番斟酌之后，才开口说话：「感觉不出任何异样吗?」
「异样?」
「是的。」
广大知道爱纱的话中含意。袭击共生对象的水手服少女、剑道高手，确实符合目击者所描述的特征。
「以一个剑士来说，她的头发实在太长了点。」
确实有几分道理。关东地区穿着水手服的女学生多如过江之鲫，不过若加上熟谙剑道、长发等等的条件……看来爱纱的怀疑并不是全无道理。
「我之前看过她，她相当有实力。而且……该怎么说才好……」
眼看爱纱不知该如何启齿，广大直接做出结论：
「好，我再跟兵卫打听一下。其实我觉得应该不是她啦，不过为了保险起见，还是小心一点比较好。」
「对，逢濑樱子，汉字我不知道怎么写。就住在附近而已，刚刚从学校回来。可恶，二正是她错不了，」
离开运动场的安利将bioCARD与手机握在同一只手中，对着bioCARD另一端的神秘人物说话。乍看之下就像讲手机一样，而且还是使用节奏明快的法语，在这个人来人往的东京街头，就算是有人在一旁竖耳倾听，也未必能辨识谈话的内容。
「安利，先别激动，这只是单方面的推论而已。不过光凭这些情报看来，应该是脱不了关系才是。你放心吧，法国UNbAR分部也会协助我们过滤所有的可疑人物。」
bioCARD另一端的声音，正是与安利签订合约的bioCraft『不松懈的钻研』，又名皮特。
「我知道，我只是觉得自己的第六感真的很囊验。至于那个叫作大空广大的家伙，似乎也是个bioPARTNER，跟他签订合约的好像也是个贵族。」
「一下子冒出这么多贵族，看来贵族也不怎么值钱嘛。」
皮特冷笑几声之后，接着说：「你打算怎么处置那个家伙?」
「暂时保持现状吧，反正目前他也不会对我们构成什么威胁。那一票人好像也在寻找大镰刀的下落，不过似乎还没察觉对方的身分。」
这时安利突然停止说话，思量许久之后，才重新开口：「至于樱子的事情，暂时别让UNbAR总部知道，也请政府方面暂时保持沉默。一旦发现广大也是个bioPARTNER，那个家伙一定会采取行动。」
安利将吃完的棒棒糖丢人附近的垃圾桶：「到时我再来收拾那个家伙。」
《PHASE-02：03冒牌货～Fake～》
「要我说几次才明白!」
伪装成步兵级bioCraft的『壮严的夕暮』显得十分愤怒。
「不要再来烦我了!上次骗丫我一次不够，还想骗我第二次吗?」
「不，我没有这种意思。那只是一连巾的意外所造成的误会罢了。」
目不可视的沉默的潮流为自己辩解，不过坐在bioCraft『壮严的夕暮』内部的蒂尔显然不肯接受这种解释。
「够了！你请回吧!我今天要跟静花……」
话说到一半，蒂尔连忙改口：
「总而言之，劝你最好离我远一点，否则休怪我对你个客气!」
蒂尔出言恫吓之后，伪装外壳之下的bioCraft『壮严的夕暮』就朝着数十天文单位之外的地球迅速离去。
隐身于空间缝隙之间的沉默的潮流不禁喃喃自讯：「直是个难伺候的人小姐。」
这并不是自言自语，事实上另一艘bioCraft就潜伏在沉默的潮流的不远处，不过蒂尔并未察觉这名不速之客的存在。
「我早就说过了嘛，沉默的潮流。」
这句话很明显带有责难的意思。
「为什么非贵族不可?我实在是搞不懂。贵族也是bioCraft，跟平民又有什么不同?既然贵族这么难搞，何不吸收平民进来就好?」
相当傲慢的说词，不过沉默的潮流不以为意：「『表层之云』，这你就错了。贵族跟平民可是大大不同。」
名为表层之云的同志还来不及反驳，沉默的潮流又继续开口：
「如今庄严的夕暮已经签订合约，她口中的『不客气』想必不是随便说说，只要指头轻轻一勾，她就能让我们落得尸骨无存的下场。这就是贵族与平民的不同，你明白吗?」
「我也一样?」
「是的。」
表层之云陷入了沉默。不过沉默的潮流明白表层之云的沉默并不代表他对贵族的畏惧，而是他试图理清事实的反应。
「表层之云，请你继续执行目前的任务。如今庄严的夕暮已经不再信任我们，静谧的宵闇将是我们最后的希望。」
「……遵命。」
不干不脆的回答代表了表层之云的不满。拥有生物特性的bioCraft当然不擅长集体行动，更何况表层之云目前所从事的工作，老实说也不怎么光彩。可是除了他之外，实在找不到其它的人选。
「静谧的宵闇的身边似乎出现了一只苍蝇，只要利用得当，很快就能完成任务。」
「那就拜托你了。」
沉默的潮流慎重表示感谢之意，表层之云却不发一语地离开现场。
「原来如此……嗯，我明白了。突然打电话给你，真是不好意思。」
「别这么说。不过她真的变得那么夸张吗?」
先场兵卫本来就是个早熟的高一学生，透过电话彼此交谈之后，广大更不觉得兵卫是个年纪与自己差不多的朋友。
「我最后一次见到她，大概是去年的过年吧。那时她跟一群骚扰进香客的不良少年大打出手。」
兵卫的描述让广大感到难以置信。小学时期的樱子确实是个好强的女孩子，然而那时的她是个知书达礼的模范生，不会动不动就诉诸暴力。不过根据兵卫的说法，似乎是某一件事改变了樱子的个性。
樱子不会主动出手，可是只要目睹任何的不公不义，口头告诫不算，甚至还会行使暴力。说她嫉恶如仇嘛，似乎又过火了点，而且不只广大有这种感觉，连兵卫也有同样的看法。
「而且自从那件事发生之后，她的脸上就很少出现笑容了。」
兵卫的描述确实有几分真实性。这么说来，之前爱纱在便利商店门口目睹拿着竹剑的樱子凌虐不良少年的经验，似乎也一点都不夸张。
「我不知道她现在住哪里，不过应该查得出来。」
「没关系，这件事不急。不过一个中学生独自住在公寓里面，说起来还真是了不起。」
无缘无故探听女孩子的住所，广大不禁感到有些面红耳赤，连忙转栘话题。根据兵卫的说法，樱子的双亲在小学的时候不幸过世，她是由祖父一手抚养长大的。至于让樱子性格丕变的原因，就是祖父的意外丧生。
「我刚刚应该有跟你说过，樱子的祖父是个挺厉害的庭园造景师吧?他生前似乎存了不少积蓄。听说樱子的祖父丧生之后，她不想麻烦其它亲戚，就用那笔积蓄独自在外生活，详细情形要问我爸才比较清楚。」
「原来如此。」
父亲虽然下落不明，目前的生活至少还算安逸。跟自己比较起来，樱子的人生确实是波折起伏。
「老爸又不是不认识你，我会跟老爸说一声，就说广大问起樱子的现况就好了。」
「嗯。有什么消息的话，再跟我连络。不好意思，麻烦你了。」
广大挂掉手机之后，回到家中的餐桌前，看着兴致盎然竖耳偷听的惠子和爱纱，以及正在啜饮红茶、一副事不关己的蒂赛：「事情大概就是这样，你们应该也都听到了吧?」
于是广大也跟着大家一起坐在餐桌前面：「祖父去世之后，性格就为之不一变，只要看到有人做坏事，就会不留情地将对方打得毫无还手之力。」
「这样子不是很好吗?那些不良少年就是欠人教训。」
不断将桌上的鱿鱼丝送入口中的惠子蛮不在乎地发表意见，却遭到爱纱抢白：「当时你不在现场，才会说出那种话。樱子她摆明了就是假借伸张正义之名，行欺负弱小之实。」
「可是你所谓的弱小却去欺负更弱小的人，樱子虽然欺负弱小，却也间接帮助了更弱小的人呀。」
惠子的诡辩似乎有几分道理，不过爱纱并不吃这一套。
「伸张正义不等同于行使暴力。对方已经失去抵抗能力了，手中的竹剑却依然毫不留情地朝他们身上招呼……」
「有失分寸的伸张正义……」
广大将从自己的房间搜刮出来的数张照片摊在桌上：「的确跟静谧的宵闇的共生对象的行动模式有些类似。」
说话的同时，广大还不忘朝着蒂赛瞄了一眼。不过将瓷杯放在桌上的蒂赛对于广大的话题并不感到兴趣，注意力反而被盘中的泡芙所吸引。只见她好奇地将盘子举至此双眼略高的高度，目不转睛地观察盘中的泡芙。不过从她眉头微皱的表情看来，泡芙似乎不怎么合她的口味。
「这正广大吗?看起来有点像。」
「这是我以前的照片，不像我才奇怪。」
端详着摊在桌上的照片之后，爱纱和惠子不约而同地说道。三人的对话引起了蒂赛的好奇，只见她也朝照片瞄了一眼，不过视线很快又回到泡芙上。
「这是兵卫，这是樱子。」
广大在团体照之中指出两人的身影。照片里面的人都是剑道教室的同学，可惜独缺樱子的特写。
「就是她没错，不过气质差很多。」仔细看着照片的爱纱这么说。
「那，现在该怎么办?」
广大交叉着双手低头思考。
「既不能证明樱子跟静谧的宵闾签订合约，又不能二十四小时盯着她……」
这时广大的母亲广海买完东西回来，从厨房的门口探头进来：「大家挤在这里做什么?」
蒂赛抢先回答：「泡芙不圆。」
将观察许久的泡芙放回餐桌之后，蒂赛还不忘补上一句：「不圆就不好了。」
「……的确不是圆的。」
广大才刚说完，蒂赛立刻点点头：「嗯，不是圆的。」
「这样子还不够圆吗?」
惠子说完之后，伸出手来打算拿起被放回桌上的泡芙，蒂赛立刻探出上半身予以反驳：「不行，还不够。惠子，应该要更圆才行。」
「这样啊。」
「嗯。」
广大的回应似乎让蒂赛大为满足，只见她不停摆动双手，转过头来看着广海说：「我们好像发现了跟我妹妹签订合约的人。」
原来她全都听进去了……!广大和惠子面面相觎，难掩惊讶的神情。
「真的吗?我看看。」
广海端详着摊在餐桌上的照片：「这不是以前剑道教室的照片吗?」
「老妈还记不记得有个叫作樱子的女孩子?她是兵卫的亲戚，我们怀疑应该就是她没错。」
「……什么没错?」
「刚刚不是说了吗?她应该就是跟蒂赛的妹妹静谧的宵闾签订合约、袭击其它共生对象的人。」
「啊～～……」
经过广大的提醒之后，广海才终于恍然人悟。个过她好像在思考着仆么，脑袋一斜，露出迷惑的神情。
「兵卫的亲戚?樱子?」
「逢濑樱子。老妈认识她吗?」
广海的神情依然迷惑。蒂赛见状，也模仿了起来。
「逢濑……逢濑……樱子?不认识……好像听过又好像没听过……」
「老妈在说什么啦!」
广海暧昧的说法让广大有点沉不住气。
「最近好像在哪听过这个名字。嗯……她的父亲还是祖父，是不是有名的庭园造景师?」
广海的疑问让广大感到十分讶异。
「嗯，她爷爷是个造景师没错。」
「嗯～～……嗯～～……」
努力搜寻脑中记忆的广海不经意瞄了蒂赛一眼，两只手突然上下摆动了起来，就像是模仿蒂赛的招牌动作。
蒂赛见状，也不甘示弱地摆动双手。在蒂赛的刺激之下，广海又加快了摆动的频率。
其它人无不目瞪口呆地看着两人毫无意义的比试，最后还是爱纱忍不住率先开口：「蒂赛殿下，你这是在做什么?」
「不行，广海的动作没有感情。不行，不行不行。」
停下双手之后，蒂赛对广海这么说。
「不行吗?」
「不行。」
再度遭到蒂赛否定之后，广海抬头看着天花板，脸上突然露出欣慰的神情：「继续努力吧！」
「老妈，你在说什么啊!」
无视于广大的莫名其妙，广海开口说道：「我想起来了！！」
「这么突然。想起了什么?」
「樱子，逢濑樱子。祖父是个造景师，三年前在小区的停车场被酒后驾车的高中生辗毙。」
「兵卫告诉老妈的吗?」
广大也才从兵卫的口中得知此事，想不到广海早就知道了。
「当然不是。今年……大概是三、四月的时候吧，公司的人手刚好不够，临时派我去采访这则新闻。」
其它人闻言，不禁面面相觑了起来。
「知道她住哪里吗?有没有最近的照片?」
「住址我知道，不过照片就没有了。当时我是去采访嫌犯……不过刑事诉讼并末成立，严格说来不应称之为嫌犯才对。总而言之，最后那个人在bioCraft的协助之下逃离地球。」
母亲的说法让广大起了一阵鸡皮疙瘩。
「充份的动机。」
继鱿鱼丝之后转战柿干的惠子说道。
「既然如此，明天我到公司把那篇报导翻出来好了。当时虽然没采访成功，不过杂志上面有一篇协助加害者逃离地球的bioCraft的专访。」
「这下子照片应该不需要了吧?知道住址就够了。」
爱纱拿起剑道教室的照片，朝着身旁的广大开口：「我有一个主意，照片先借用一下。」
「逢濑樱子，私立千两台中学三年级，这一年来由于素行不良，并未代表学校对外出赛……原来如此，难怪在剑道社的选手名单上面找不到她的名字。」
「跟以前的你倒有几分相似。」
「别说了，皮特。」
安利坐在bioCraft『不松懈的钻研』的内部，朝着站在身旁的全子体开口说话。
不松懈的钻研的全子体是个身材瘦长、皮肤黝黑的男子。从外表看来，年纪差不多二十岁右手。
至于他的昵称，则是安利之前所提到的皮特。
皮特身穿古希腊罗马时代的象牙色长袍，总是闭着细长的双眼，仿佛正在冥想似的。说话的时候也只睁开一只眼睛，很少见到他双眼同时睁开。皮特说这是他的习惯，不过有时候安利总觉得他似乎将自己当成稀有的观察对象。
在法国UNbAR分部以及日本大使馆的协助之下，安利掌握了樱子的背景资料。日本UNbAR分部虽然也针对使用大镰刀的共生对象展开调查，不过他们只将『擅长剑道的中学生或是高中生』的情报与最近的数据进行比对，结果当然是一无所获。
整整往回找了一年，好不容易才找到樱子的数据。如今安利掌握了樱子的照片和地址，甚至还推断出她与静谧的宵闇签订合约之后，为什么会开始袭击其它共生对象的原因。
「无聊透顶的动机，说穿了这家伙只是为了报复嘛。」
叼着棒棒糖的安利语气十分不屑。皮特闻言，不疾不徐地提出疑问：「接下来有什么打算?就算掌握对方的情报，以地球现行的法律来看，还是拿她没办法。别跟我说你打算直接潜入她的住所，破坏她的卫星。」
「不行吗?」
「当然不行。」
皮特不假思索的回答让安利露出了苦笑，看来安利并不是随口说说而已。
「嗯，也是。」
打了一个大哈欠之后，安利陷入了沉思。
「没办法，看来只好利用那个家伙了……」
「别开玩笑了，我可是很忙的!」
「放心吧，我愿意支付酬劳，透过UNbAR的职员请款，由我付钱给你。UNbAR那边不会有记录的，这样子总可以了吧?快速石……不，克莉丝早石?」
「可是……」
得知樱子的住址之后，广大和爱纱立刻造访在便利商店打工的快速石。
爱纱希望快速石暂时监视樱子的一举一动，以取得樱子与静谧的宵闇进行接触的证据。既然彼此都是bioCraft，自然不会受到量子力场的影响。
「我还得在店里打工，又不能随便辞职。」
爱纱把快速石找了出来，两人躲进便利商店旁边的小巷窃窃私语，留广大一人在不远处等候。这种小事花不了多少时间，所以蒂赛和惠子并没有跟着过来。
「我义没有叫你辞职，只是请你有空的时候帮忙监视樱子而已。」
「既然如此，你们自己去监视不就得了?」
快速石的反问着实犀利，不过爱纱闪避问题的功夫也颇有火候：「可是我跟蒂赛殿下部已经签约了，这份工作还是你这个不必担心合约被强制解除的人比较适合。再说我们跟她打过照面，总是不太方便。」
「这种话你也说得出口……」
快速石难掩嫌恶的神情，不过爱纱倒是轻松回答：「请你说我聪明。」
接着爱纱把樱子的地址以及小学时的照片复印件交给快速石：「这是樱子的地址和照片。她现在的长相跟以前差不多，这张老照片应该够用了。不过为了保险起见，等到最近的照片人手之后，我再跟你联系。」
「好啦好啦。」
快速石心不甘情不愿地接过照片。
就在这个时候，爱纱突然察觉到陌生人的气息。
爱纱不让广大一起前往便利商店，反而要他在附近的神社等候。广大知道爱纱打算利用快速石来监视樱子，更十分明白爱纱知道自己并不赞同这种做法。
不是不能理解监视的必要性，只是广大实在无法接受派人监视中学女生的做法。讨论到一半的时候，爱纱就察觉到广大的反对立场，因此并不打算让广大同行。可是广大又不愿意待在家里，两相权衡之下，爱纱只好请广大在附近等候。
快速石打工的便利商店附近有个小公园，广大就在公园里面等爱纱与快速石结束谈话。
「应该很快就谈完了。」
独自坐在公园长椅上的广大喃喃自语。小小的公园被住宅区四面环绕，虽然中间隔了一条巷道，却显得有些阴暗。变电箱占据了公园一角，与排列整齐的行道树形成大块小块的阴影。
阴影之中似乎有不明物体正在移动，广大不禁吃了一惊。可是仔细一看，却什么也没发现。应该是错觉吧。松了口气的广大重新坐回了长椅。才刚坐了下来，耳边就听见细碎的脚步声。
不是爱纱，应该是个男子。广大抬头一看，差点没从椅子上跳起来。
是安利。
「真巧，又碰面了。」
安利的打扮跟上午一模一样，唯一不同的就是手中少了根木棒。他口里叼着棒棒糖，只露出一根白色的棍子。插在腰间的棒棒糖并未显著减少，看来不是才刚进行了一次大采买，就是家中还有充足的存货。
「啊……你好。」
又是他……这家伙还直苗正纠缠不休。带着一丝警戒，广大含混地向安利打招呼。
「找我有事吗?」
一旦产生了戒心，即使没有敌意，言语之中也难免带刺。不过安利并未放在心上，只见他搔搔染成金色的头发，望着天空陷入了沉思。
「嗯……」
沉吟了片刻之后，安利突然从腰问拔出一根棒棒糖。
「要不要来一根?」
菠萝口味的棒棒糖。
「那就不客气了。」
广大接过棒棒糖，拆开包装纸，将棒棒糖送入口中，然后再把拆下来的包装纸丢人长椅旁边的垃圾桶。星期六晚上八点，两个大男人默默坐在椅子上舔棒棒糖，这个画面确实有些尴尬。
「呃……找我有什么事?」
广大试着打破沉默，安利却没有回答，也不知道他在想些什么。考虑良久之后，才终于下定了决心，双手一拍开口说道：「啊～～我这个人还是喜欢直来直往，旁敲侧击不符合我的个性。广大，其实我想问的是上午遇到的那个叫作樱子的女孩子。」
「樱子?」
终于来了……看来他不是UNbAR的人，就是共生对象。广大不禁挺直了腰杆，等待安利接下来要说的话。
「你对她知道多少?她常去哪些地方?平常都在做些什么事?」
「这个……」
广大在内心思索该如何回答安利的问题，之后马上发现这么做是多余的。安利先一步发现对方的存在，紧接着广大也有所察觉。
「可恶!」
变电箱与行道树的阴影重迭之处，也就是先前广大察觉不明物体正在移动的地方。从安利的反应看来，广大并不是神经过敏。
手持细长物体的人影。那个人穿着裙子，应该是女性才对。只见人影挥动手中的物体，银白色的闪光照得公园宛如白昼，街灯从底部应声而断。
镰刀。人影手中的物体，看起来就像是一把大镰刀。
街灯失去作用之后，阴影的势力范围顿时迅速扩张，拿着大镰刀的人影也趁隙隐身于黑暗之中。
「是你……逢濑樱子。你果然是静谧的宵闇的共生对象!」
安利语毕，从门袋中掏出一张有如薄冰般晶莹剔透的卡片。设计虽然不同，却很明显的跟广大所持有的卡片一模一样。
bioCARD，与bioCraft签订合约之后的证明。
「开启卫星『不松懈的钻研』!」
安利大叫一声，用力握住手中的bioCARD之后，bioCARD发出清脆的碎裂声，化成无数银色的光粒子。紧接着飘浮在半空中的光粒子，又逐渐形成一把长枪。
前端有四根钻头的卫星，看来与安利订定合约的bioCraft，应该是僧侣级的人物。
「有种就给我出来，逢濑樱子!你攻击其它共生对象的动机只是个人的私怨而已。既然要替你爷爷报仇，就应该将目标镇定在协助加害者脱逃的那个人身上才对，为什么要滥伤无辜?」
看来安利早已调查过樱子的身家背景了，不过广大不知道自己应不应该与安利站在同一条战线。一方面是广大不明白安利到底有什么目的，二方面则是广大有点怀疑那个手持大镰刀的人影是否真的是樱子本人。
人影出现圣今并未开口说话，第一步就是先破坏街灯。而且安利已经喊出樱子的名字了，人影却依然躲进变电箱以及行道树的阴影。
「等一下，安利。我觉得不太对劲。」
「广大，你不必出手!我知道你也是共生对象，不过这种场面我一个人就够了!」
平常显得一副吊儿郎当的安利，现在看起来相当激动，根本没把广大的提醒放在心上。
「我不是这个意思!你仔细想想，不觉得事有蹊跷吗?」
「事情到底有没有蹊跷，等一下就知道了!」
于是安利挥动手中的卫星，朝着躲在树荫之下的人影冲了过去。黑色的人影无声无息地躲过安利的攻击，移动到下一支街灯，再度将街灯劈成两截，小小的公园顿时陷入一片漆黑之
一定有问题……
人影的举动增添了广大的疑心。刚刚从行道树背后窜出的人影，似乎梢嫌单薄了点。人影确实穿着类似水手服的服装，昏暗之中却难以辨识人影的长相。
「还真会跑……，」
即使像安利这种精通棒术的高手，也没办法逮住那条人影。每当安利挥动他的卫星，手持大镰刀的人影就无声无息地从安利的身边滑过。
我也加入战局吧。打定主意之后，广大也从口袋中掏出bioCARD：「安利，我来帮你牵制她。」
不过安利却马上出言阻止了广大。
「不行，你不要出手!」
就在这个时候，手持大镰刀的人影突然反守为攻，朝着安利直扑而来。
「可恶！」
安利连忙采取防御姿态，可是眼看着就要来不及了。突然之间，另一条人影无声无息地在手持大镰刀的人影之后现身。
「开启卫星『高贵之风』!」
伴随着声音出现的是前端拥有三根钻头的卫星，朝着手持大镰刀的人影一挥而下。
「爱纱!」
辨识出卫星的外型之后，广大忍不住大叫一声。看来爱纱与快速石的谈话已经结束，刚好在最紧急的时候回来。挥向安利的大镰刀被爱纱的卫星弹开，手持大镰刀的人影发现情况不对，再度躲进变电箱之后。
「喂!等一下!」
爱纱连忙追了上去，却发现变电箱之后早已卒无一人。
「广大，刚刚那个人是……」
爱纱似乎也觉得不太对劲，一脸狐疑地端详着自己的卫星。
「你是说他吗?他就是我跟你提起过的那个安利……」
话说到一半，广大突然注意到被劈成两截的街灯。正打算走过去的时候，安利突然开口。
「她就是跟你签订合约的bioCraft吗?长得挺漂亮的嘛。」
安利将吃完了的棒棒糖丢进附近的垃圾桶，然后又从腰间抽出一根棒棒糖，熟练地打开包装纸。看来他似乎将广大误认为爱纱的共生对象。就在广大还在犹豫该不该向安利解释清楚的时候，爱纱倒是抢先一步开口：「没有必要告诉你。」
不置可否的回答，这应该是最妥当的答案。
「好吧。广大，我不准你动樱子。她攻击了我的朋友，攻击了一个没做过什么坏事、一心一意只想探究宇宙的奥秘、好不容易才成为共生对象的朋友，」
「安利，先别激动。你不觉得事情怪怪的吗?」
「怪不怪等我逮到她之后就知道了·我再重申一次，她是我的猎物，谁都不许插手!」
丢下这句话之后，怒气冲冲的安利大步走出公园。看着他的背影，爱纱不禁叹了口气：
「没必要这么激动吧?」
「爱纱，你看这个。」
打量着被劈成两截的街灯，广大指着裸露在地面上的基座：「我虽然不是很清楚，不过卫星的刀刃不是可以切开一般的物质吗?」
bioCraft不能伤害人类，所以不管是卫星的枪尖或是刀刃，都无法对人类造成直接的伤害。不过若是以卫星猛力敲击人类的身体，多多少少还是会造成某种程度的伤害。
「嗯，确实可以切断一般的物体……」
昏暗之中，爱纱无法辨识广大所指的物体，不过蹲下来之后，爱纱立刻明白广大的话中含意。
街灯的基座不像是被锋利的刀刃所切断，反而像是被好几根细长的物体贯穿，形成不规则的断面。细长的物体很明显就是钻头，可是刚刚在场的四人当中，只有爱纱和安利的卫星拥有钻头状的枪尖，偏偏这两人从头到尾都没接触过公园的街灯。
「难道刚刚的是冒牌货?」
「有可能。希望安利沉得住气，不要做出什么傻事……」
喃喃自语的广大从地上站了起来。
《PHASE-02：04联络～Communication～》
这倒是相当有趣。
表层之云从地球回到原先的位置之后，隐身于星海之中反复思量。
吸收贵族成为我们的同志，这真的是正确的决定吗?为了证明沉默的潮流没有做出错误的决策，得好好地利用这项情报才行。
首先……。
于是表层之云再度展开行动。
「昨晚我在王子殿下的手机里面留言，一旦有什么新发现，应该会立刻通知我们才对。」
广大说完之后，爱纱也跟着说：「我也跟不灭的正午取得联系，告知安利的出现以及冒牌货的存在。」
「帮我拿酱油好吗?」
「西红柿。」
就座之后，广大又补上一句：「不过我没把樱子的事情告诉王子殿下，总觉得暂时瞒着他可能比较妥当。」
「没错，我也没跟不灭的正午提起樱子。」
「这不是辣酱油吗?怎么会有人把辣酱油装在餐桌上的酱油瓶里面?」
「生菜。」
「广大，你煎的荷包蛋太老了。我喜欢吃比半热稍微熟一点的荷包蛋，难道你不知道吗？」
「小黄瓜。」
「……喂喂喂。」
广大看着跟爱纱一起跑来家里吃早餐的惠子，神情有些不悦。
「星期天上午跑到人家家里吃早餐，你可不可以客气一点啊。」
今天虽然是星期天，惠子的父亲还是得出门工作，因此惠子跟爱纱理所当然地跑到大空家吃早餐。不过广大早就已经吃过早餐了，惠子一直睡到快中午才起床，所以这一餐等于是时下流行的早午餐。要不是一大清早就下起恼人的小雨，出门解决民生问题或许是更好的选择。
「芦笋。」
蒂赛不厌其烦地挑起生菜色拉中的蔬菜一一点名，慢条斯理地享用她的早餐。
「而且你又不是第一天来我们家吃早餐，怎么可能不知道我们家吃荷包蛋就是配辣酱油?」
「等一下，广大。荷包蛋应该搭配酱油比较适合。」
一旁的爱纱突然开口反驳。
「如果是新鲜的鸡蛋，撒一点盐巴就够了。」
「就是说啊，一般人都是淋酱油。」
「没错，辣酱油确实不对味。」
无视于意气相投的惠子和爱纱，蒂赛默默吃着她的生菜色拉。
「花椰菜!」
广海今天也出去上班了。出门之前，她说只要找到那篇跟樱子的祖父有关的报导就会打电话回来，可是眼看着已经下午了，广大却一直没接到电话。
「现在最大的疑点，就是那个冒牌货。」
今天的午餐几乎都是广大准备的。爱纱帮了点忙，惠子和蒂赛只是在一旁看热闹而已。除了蒂赛之外，其它人的菜色十分简单，大概就是白饭、火腿蛋、色拉、味噌汤和一些酱菜。蒂赛不是素食主义者，不过她对肉类似乎有些排斥，因此除了色拉增量之外，广大还特别为她煎了一份什锦豆腐丸。
「冒牌货真的是冒牌货吗?」
插画054
惠子刻意挑出生菜色拉中的红萝卜，不经意地开口。
「这句话基本上存在着语意的矛盾，不过我想对方应该不是樱子。」
「我也有同感。」
爱纱将被挑出来的红萝卜重新丢回惠子的盘中，同时附和广大的说法。不等惠子出声抱
怨，爱纱就抢先一步开口：「现在的红萝卜香甜可口，没有以往的涩味，你就别挑嘴了。」
「这不是可口不可口的问题，基本上我就是不喜欢吃红萝卜!」
广大无言看着彼此争执的两人，蒂赛则是朝着惠子和爱纱瞄了一眼，又将视线拉回桌前的生菜色拉。
「又是西红柿。」
叹了口气之后，广大开口说话：「爱纱，bioCraft有没有伪装成其它人的能力?」
「应该是没有，全子体或是卫星的基本能力都是一样的。」
爱纱的回答让广大陷入了沉思。如果不是bioCraft的技术，昨晚那个手持大镰刀的黑影到底是什么?以人类目前的技术做不出那种效果，也难怪安利一口咬定那就是樱子本人。说服安利之前，必须先证明那是冒牌货才行。
「会不会是某人的替身能力?」惠子说道。
「你漫画看太多了吧。」
惠子和广大的对话似乎引起了蒂赛的注意，只见她放下手中的叉子：「替身。」
「替身不是蔬菜啦。」
广大的回答让蒂赛感到有些不满。摆动双手思索片刻之后，蒂赛又垂新开口：「惠子就是那样称呼我的『圣衣』。」
说完之后，蒂赛垂下了双手。
「圣衣『朝露』。」
盘据在金发上的银蓝色缎带无声无息地解开，如水银一般滑落蒂赛的于指，在手腕的附近幻化成银色的光圈。
蒂赛举起手，将盘旋手腕的圣衣『朝露』向众人展示。
现在回想起来，惠子第一次见到『朝露』的时候，似乎也提到了某人气漫画中的替身能力。
圣衣是部分bioCraft所拥有的非人类型生命体，跟bioCraft之间存在着某种程度的共生关系，不过与共生对象有着本质上的差异。
「啊!」爱纱惊呼一声，从椅子卜站厂起来：「圣衣的确拥有伪装成其它人的能力。」
「每个人的圣衣部不一样吗?」
广大和惠子只见过蒂赛的『朝露』，而且从来没见过爱纱、快速石以及其它的bioCraft使用过类似圣衣的辅助工具。
「大致上相差不远，不过倒也没有完全相同的圣衣。」；
「你好像没有这种玩意。」惠子一边替自己倒了杯麦茶，一边开口询问爱纱。
「是的，不是所有的bioCraft都拥有圣衣。不过拥有圣衣的bioCraft倒也没有想象中罕见。」
「我的姊姊以及蒂尔和蒂欧都拥有圣衣，不过无法伪装成其它人。」蒂赛才刚说完，盘旋手腕的『朝露』立刻飞向空中。蒂赛将圣衣重新系在头发上，继续开口说道：「蒂欧的圣衣叫作『夜雾』，具有飞行的能力。」
蒂赛口中的飞行到底代表了什么，老实说广大和惠子并不清楚，不过可以确定的是『夜雾』并没有伪装成其它人的能力。
「其它的bioCraft拥有哪些圣衣?UNbAR有没有这方面的咨一料?」
「遗憾的是，我们bioCraft十分注重个人隐私，圣衣又属于个人的财产。」说到这里，爱纱又坐了下来。「不过说不定其它的bioCraft看过可以伪装成人类或是其它生物的圣衣，这点我倒是可以请不灭的正午代为调查。」
「也好。」
总算是找到一丝线索了，广大心想。松了口气的同时，广大打算开始享用他已经变凉的午餐。
这时挂在腰间的手机响起。屏幕的来电显示出现了一组陌生的号码，不是广海、也不是内山田。探头过来的爱纱看了这组号码之后，若有所思地开口：「说不定是快速石打来的，我把你的电话号码告诉她了。」
「怎么没先问过我?」
按下通话键的广大出声抱怨，爱纱却露山理所当然的表情：「难道你要克莉丝早石在人家的面前，以bioCraft的特有方式进行通话吗?」
全子体形态的bioCraft互相通话的时候，身体的某个部位会浮现出特殊的图案，这个图案就是通话的媒介。蒂赛的图案在胸口，爱纱是往左于的手腕，快速打则是左手的小指。对着图案说话确实很容易引起旁人的注意，万一因此害快速石丢了工作，这个责任他可是担当不起。
也罢，算了吧。叹了口气的广大将于机贴近耳边，果然听见厂快速石独特的关西口音。便利商店播放的背景音乐若有似无地传入耳内，看来快速石似乎是偷打店内的电话。
「是我啦。你是那个贵族大小姐的共生对象。叫作那个……呃……什么的……」大概是忘了吧，要不然就是根本没记在心里。快速石一时之间想不起广人的名字。
「广大，大空广大!找我有事?」
「嗯，就是昨天那个骑士大姊要我去做的那件事。目标有所行动……啊，店长好。什么?讨厌，不是男朋友啦。」
似乎被店长发现了，广大等得十分不耐烦。就在这个时候，屋内的市内话机突然响起。
「惠子，去接电话。」
大空家简直就像是惠子的第二个家，不等广大出声，惠子早已从椅子上站了起来。
「喂……啊，广海伯母?思，我们都吃过了。」
「……刚刚说到哪里?」透过广大的手机，快速石的声音再度响起：「店长要我工作的时候不要打电话，我只好长话短说了。」
「什么?呃……那个……广大，你过来一下啦!」惠子一脸为难看着广大，似乎遇上了什么难题。「好像跟樱子的那篇报导有关……」
「把电话给我。」爱纱从椅子卜站了起来。
「那位小姐果然跟大镰刀的bioCraft签订合约，而且还有异常的举动。」
「异常的举动?」广人反问的时候，眼角余光突然瞄到一道闪光。仔细一看，原来是爱纱的左手腕正在发光。
「应该是不灭的正午要跟我联系。」
「怎么大家都挑在这个时候?」惠子不禁提高音量。三个不同的人在同个时间以不同的方式展开联系，也难怪惠子会有这种反应。
一心一意想要帮忙的蒂赛从椅子上站了起来，可是却不知道该从何帮起，只能站在原地不停摆动双手。
「对不起，惠子。那通电话交给你，我要跟不灭的正午通话。」
「关于那个小姐的行动……」快速石刻意压低音量。
「广海伯母。不好意思，刚刚有点状况……嗯，请传真过来好吗?这样子比较清楚……有任何新发现的话，我再拨电话给你。」
「是，我明白了。另外有个问题想要请教……」
身旁的对话听得广大晕头转向，只好勉强集中精神，向电话另一头的快速石提出问题：「到底是什么异常的举动?」
「那个小姐和大镰刀的bioCraft好像正准备离开地球，而且模样不太对劲。之前出现了一个怪模怪样的bioCraft，我想她们应该是去追踪那个家伙的下落吧。」
「你说什么！」
「劝你动作最好快点，否则就追不上了。」
量子力场的弱点居然是下雨，实在是令人难以置信。
即使是在隐身的状态下遮住光源，也不会产生黑影，刮风的时候更不会造成任何影响。可是下雨就不一样了。一旦遇上了下雨，量子力场下方的空间势必会产生变化，虽然打在量子力场上面的雨滴还是会掉落地面，但或多或少还是会对下方空间的降雨量造成若干影响。
这天上午，樱子家附近的行人都注意到某个区域的雨势突然变小了。不过大多数人都没把这个奇特的现象放在心上，除了静谧的宵闇与她的共生对象樱子，以及潜伏在樱子住家附近进行监视的快速石。
蒂欧是第一个发现异状的人。
樱子所居住的公寓附近，有一个展开量子力场的巨大物体正在上空滞留，据推断应该是bioCraft。蒂欧以她的量子力场展开侦测，果然是长达100公尺的步兵级bioCraft。
以bioCraft的标准来衡量，100公尺充其量只能称之为小型的bioCraft，只是对方竟然挑下雨的日子，展开量子力场贴近地面，动机实在是令人难以理解。
樱子将对方的举动视为一种挑衅。
大概也只有假扮蒂欧与樱子四处为恶的人，才会做出这种行为。两人不明白对方的动机何在，只知道对方已经掌握两人的位置，正在逐渐逼近之中。
「跟昨天那两个人有没有关系?」
「不知道。」樱子冷冷地回答蒂欧的问题。
昨天那两个人指的是广大和安利。广大应该不知道樱子的真实身分，不过樱子注意到他手中的那把短剑，更发现那把短剑的形状跟蒂欧的姊姊，也就是壮丽的黎明的bioCraft形态十分类似。而且蒂欧曾经提到的高贵之风也在附近出现，更证明了广大就是壮丽的黎明的共生对象。
樱子已经好几年没见到广大了，想不到他居然成为蒂欧的姊姊的共生对象，命运之神还真是捉弄人啊。
不过真正让樱子感到不安的人并不是广大，而是安利。他看起来像是外国人，难道他也是共生对象吗?
答案应该是肯定的，樱子的直觉告诉自己。她知道有好几个共生对象正在搜寻自己的下落，事实上这也是她所乐见的发展。有些人是为了替朋友报仇，有些人则是将樱子和蒂欧视为阻碍人类与bioCraft发展共生关系的绊脚石，欲除之而后快。
樱子不知道安利属于哪一种，或许他只是在追踪樱子的过程中巧遇广大罢了。
「蒂欧。」樱子举起手中的卫星，停下脚步向蒂欧开口。
「对方的气势消失了。」
发现樱子走山公寓之后，神秘的bioCraft开始往河面栘动，然后消失得无影无踪。看来应该是转换成全子体，在那里静候樱子和蒂欧的样子。
樱子和蒂欧往河堤前进之后，在桥墩旁边发现了一个手持卫星的人影。不过，即使是细雨纷飞的现在，人影依然毫不迟疑地在桥墩之间的阴影迅速移动，就是不肯现身露面。
「我实在搞不懂，他到底是何方神圣?」在圣衣『夜雾』的掩护之下，蒂欧飘浮在距离地面数公分的半个中，脸上浮现出罕见的焦躁。
「不太对劲。既不是人类，也不像全子体。」樱子扫视桥下的停车场之后，若有所思地开口。
「那应该就是……」蒂欧脸上的焦躁消失了，取而代之的是针对看不见的敌人挑衅意味十足的微笑。
「没错，我们的冒牌货。」
「确定侦测到对方的量子力场吗?」
星期天的上午，又适逢下雨，停车场里面的车辆并不多。再加上不算太亮也不算太暗的天色，停车场内并未点灯，到处都是可供躲藏的阴影。
「嗯，所以对方应该也开启了量子力场……」蒂欧话还没说完，樱子立刻感受到对方的存在，只见她往水泥地面一蹬，默默举起手中的镰刀状卫星，瞄准位于停车场一隅的金属柱子，以及柱子后面的水泥墙。
樱子不知道对方到底是人类，还是bbioCraft的全子体，若对方是地球人，卫星应该会切断金属柱子以及水泥墙，然后在对方的面前停下来才对。于是有恃无恐的樱子鼓起全身的力量，挥动手中的卫星。
金属柱子以及水泥墙应声而断。停车场的监视器目睹这一切的发生，位于量子力场彼端的樱子和蒂欧却不会出现在监视器的画面之中，大概只能从突然被劈成两半的金属柱子以及水泥墙的残骸，推测这应该是出自共生对象之手。
这时樱子发现有个黑影正在残骸中蠕动，可是从卫星并未中途停止来判断，停车场之内的黑影应该不是地球人。严格说来，也不是bioCraft的全子体。
「影子?」
是的，黑色的人型正位于被劈成两段的水泥墙，以及紧临水泥墙的桥墩之间，看起来就跟人类的影子没什么两样。水泥墙与桥墩之间的缝隙非常狭窄，难以容纳一人站立，看来那个黑色的人型几乎没有厚度可言，就像是一张薄薄的纸。
眼前的景象大山樱子意料之外，诧异之余，她也忘了发动第二波攻势。于是手持长枪状卫星的黑影，就这样无声无息地消失在桥墩下。
「蒂欧，你看到了没有?那是什么东西?」
飘浮在半空中的蒂欧将手搁在樱子的肩膀上，眯着双眼凝视桥下的停车场说：「看不太清一楚，不过我想应该是某人的圣衣，和我的『夜雾』一样。」
「会不会是你姊姊的?」
「应该不是。三个姊姊的圣衣我都见过，不过都跟刚刚那个黑影不一样，所以应该是其它人的圣衣才对。」
说到这里，蒂欧咬着自己的手指甲，恨恨地补上一句：「什么嘛，冒充我们的居然是那种东西……!」
樱子朝向搭着自己肩膀的蒂欧瞄了一眼，嘴角浮现出一抹浅笑，然后趁蒂欧还没发现的时候，将视线拉回神秘的圣衣消失的方向。
「应该是刚刚那个步兵级bioCraft的圣衣吧。」樱子冒出这句话之后，重新举起了手中的镰刀。
「对方主动找上门来，是否意味着要跟我们一决胜负?」
不过从一连串的行动看来，对方似乎没有摊牌的意思。假冒樱子和蒂欧到底是为了什么?这么做又有什么目的?就算是在这里想破了头，也无法解开这个谜团。
「那种人没什么好怕的。」
从蒂欧的语气听来，她似乎对看不见的敌人十分感冒。接着只见她对樱子露出微笑，继续开口说道：「像那种没胆子露面、只敢伪装成其它人躲在暗处的家伙，八成没有什么本事。你那么厉害，一定可以打败那个家伙。」
樱子嘴角微微牵动，刻意隐藏内心的笑意。
「有没有办法打败那个家伙，要试过了之后才知道。他好像逃往河川的方向，我们到堤防上面看看吧。」
于是樱子和蒂欧从桥下的停车场走了出来，一前一后爬上通往堤防的阶梯。
量子力场维持在开敔的状态，桥上的汽机车以及行人都没发现到她们的存在，只有同样开启量子力场的樱子和蒂欧才看得见对方。
那艘步兵级bioCraft正悠闲地停在河川上空。一成不变的车流、一如往常的街景，在一艘前端钻头缓缓转动的bioCraft1加持之下，俨然成为一幅超现实的奇特画面。
步兵级的bioCraft似乎正在等待樱子与蒂欧的到来。看到两人出现之后，装备一根钻头的船首甚王还夸张地左右摆动，仿佛在示意两人跟上来似的。接着只见那艘bioCraft逐渐提升高度，缓缓加速。
「似乎别无选择了。」
樱子的提议获得蒂欧的赞同，然后将自己的右手放上左肩。
「『静谧的宵闇』开启!」
蒂欧的动作就像是从背上拔出某种物体似的。随着动作结束，蒂欧的左肩浮现出形似方块图形的光芒，紧接着镰刀的图腾在光芒中浮现，在两人的面前愈变愈大。
这就是静谧的宵闇的bioCraft形态。
插画061
「根本没人嘛。」安利坐在『不松懈的钻研』的驾驶舱内，一脸不悦地向全子体皮特抱怨。
「不过我确实收到指示，而且对方好像对我十分熟悉……抱歉，请梢待片刻。」
皮特闭上了双眼。他的外表已经很像一个苦行僧了，站着闭上双眼之后，任谁都会以为他正在冥想。
日本时间的今天早上，不松懈的钻研接到一个指示。对方是以bioCraft特定的方式，也就是透过徽章与不松懈的钻研取得联系。这种联系方式的先决条件就是必须先确定受信者的身分，也就是对方对不松懈的钻研十分熟悉，可是不松懈的钻研却不知道对方的身分。
在短短的通信中，对方要求不松懈的钻研在指定的时间抵达太阳系的某个位置。只要不松懈的钻研依言行事，对方就会提供袭击其它共生对象的bioPARTNER的重要情报。
安利早已认定樱子就是凶手，对于所谓的重要情报并不感到兴趣。不过他倒是很想知道对方怎么会对不松懈的钻研如此熟悉，同时也对樱子与蒂欧的行动另有隐情的说法感到好奇。
几经思量之后，考虑到长久以来追查的目标已经镇定在樱子身上了，反正闲着也是闲着，不如去看看对方在搞什么鬼好了。于是安利依照对方的指示，在指定的时间之内驾着bioCraft『不松懈的钻研』来到指定的地点。
「我又收到了新的指示。」皮特睁开一只眼睛。「对方要求我们前往某个恒星系，同时也指定了抵达时刻。」
安利闻言，不禁叹了口气，同时挥舞着手中的棒棒糖大声抱怨：「搞什么东西!又不是在演终极杀阵。玩这套是吧?去跟卢贝松玩个过瘾好了!」
「提到电影，我倒是想起了一件事。」安利情绪化的表现让皮特感到有些无言。
「印象中某部电影的剧情，就是要求主角不停的变换等候地点，才能从对方手中得到重要的情报或是物品。或许那个bioCraft或是他的共生对象曾经看过那部电影吧。」
「临时变更交易地点的情节不是只出现在电影里面，在现实生活中也是屡见不鲜。」安利将棒棒糖放入口中，似乎没那么生气了。
「现在呢，安利?指定地点位于银河系中以红色巨星为主星的恒星系，从资料来分析，该星系十分正常，没有可疑的地方。」
去或不去，皮特要求安利决定。
「既然都这样了，哪有中途退缩的道理?为了替史蒂芬出一门气，我一定要给那些家伙一点颜色瞧瞧！」
安利含着棒棒糖的模样实在很难跟慷慨激昂的发言联想在一起，不过他的决心却是不容怀疑的。
「等着瞧吧，逢濑樱子。我一定要你付出代价!」
还来不及吃午餐，广大就和蒂赛一起离开地球，惠子和爱纱当然也一起同行。根据快速石所提供的情报，『静谧的宵闇』紧跟着一艘身分不明的bioCraft脱离地球的大气层，经过一番努力之后，广大一行人终于追上了樱子与蒂欧。或许是注意力被神秘的bioCraft所吸引，静谧的宵闇并未发现蒂赛和爱纱就跟在后面。
现在回想起来，三方面的情报同时涌入广大的家中，说起来还真是老天眷顾。广海提到的那篇杂志报导以传真的方式送到广大的手中，也从不灭的正午门中得知有关安利的重要情报。至于能够变化成人型的圣衣，目前正由不灭的正午透过管道四十查访，不过考虑到bioCraft注重个人隐私的文化，UNbAR并未建立圣衣的数据库，所谓的查访充其量也不过就是私下询问罢了，最好不要抱持太大的希望。
「原来如此。」仔细阅读广海的传真之后，广大不禁开口：「实在是太惨了。旁人或许不觉得怎样，不过当事人一定很难接受这个事实。」
当事人，也就是樱子的访问虽然胎死腹中，不过整篇报导还是详细记载了造成樱子的祖父不幸过世的意外，以及嫌犯之后所犯下的另一宗案件。此外还有他亡命海外的经过、收买当地的共生对象，以及离开地球逍遥法外的来龙去脉。
樱子的祖父是在公寓的停车场遭到酒后驾车的数名高中生辗毙。检方认为纯属意外，将整个案子以过失致死的方式处理。数名高中生的其中一人，在意外发生之后继续犯案，从此亡命海外。撰写报导的记者认为检方不起诉的处分十分不合常埋，甚至还怀疑检方不合理的处分与嫌犯之后所犯下的案件有着密不可分的关系。
若报导的内容属实，樱子的确很有可能针对二度犯案的嫌犯，以及协助该名嫌犯逃离地球的共生对象展开报复行动。
另外根据不灭的正午所提供的情报，了解到了安利的来历，以及疑似冒充樱子的不知名人物所犯下的案件，在经过UNbAR的分析之后，已经予以剔除。这个结果没什么好奇怪的，只要加入『日本学生』的条件，冒充者的存在以及所引发的事件很容易就会遭到忽视。
至于安利的真实身分，则是受雇于法国政府的调查员。不过广大手中已经握有多项有力证据，不难消弭安利对樱子的误解。
问题就是如何在事情更加复杂之前，向安利解释清楚了。当然，『静谧的宵闇』所跟踪的神秘bioCraft到底是何方神圣、目的地又是什么地方，这也是广大亟欲理清的疑点。
不过现在思考这些问题，好像也无济于事。
于是广大在bioCraft形态的『壮丽的黎明』的驾驶舱内伸了个懒腰。
这时肚子突然咕噜咕噜叫了起来。仔细想想，午餐虽然是自己准备的，广大却没有时间吃。才刚在餐桌坐定，快速石的电话就打了进来，不灭的小午以及广海也在同一时间跑来凑热闹。
伤脑筋，这下子可惨了。
广大正兀自发愁的时候，眼前突然出现了一个装在袋子里的泡荚。
「不是圆的。」
原来是蒂赛。除了她之外，也不会有其它人这么做，因为『壮丽的黎明』的驾驶舱里面，只有蒂赛的全子体和广大两人而已。
蒂赛莫名其妙的批注以及面前的泡芙不禁让广大双眼圆睁。看来蒂赛似乎将餐桌上的泡芙带进『壮丽的黎明』的驾驶舱。
「一点都不圆。」
两手紧握着泡芙的蒂赛相当坚持自己的意见。发现广人呆呆地看着自己之后，蒂赛歪着小脑袋思索片刻，然后才开口说话：「虽然不圆，不过应该很好吃。」
蒂赛似乎察觉广大肚子饿了，才把这颗泡芙拿了出来。
「给我的吗?」
「嗯。」
蒂赛点点头，将泡芙交给广大。这样子应该能撑上一段时间了，广大边想边打开袋子。就在这个时候，他发现身旁的蒂赛正目不转睛地盯着自己。
广大正准备将泡芙送进嘴里，不过蒂赛仿佛观察小动物的神情实在让他感到难以下咽。无奈之余，只好放下手中的泡芙，转头向蒂赛说话：「这个，蒂赛……」
这时蒂赛眼睛一亮，仿佛发现新大陆似的张开双手，指着广大说：「红茶。」
「啊?」
「少了红茶。红茶、红茶。」
冒出这句话之后，蒂赛快步穿越狭窄的驾驶舱，朝着角落的一只彩色整理箱走去。前些日子广海将家里用不到的整理箱和餐具清了出来，那些东西原来都跑进『壮丽的黎明』的驾驶舱里面了。
整理箱里面装着一只保温瓶，以及英式红茶的茶具。蒂赛以不熟练的动作泡了杯红茶，战战兢兢地端着茶杯走到广大面前。
「红茶来了。」
「嗯。」
回想起来，这还是蒂赛第一次为自己泡茶呢。不知道为什么，广大感到自己的双颊突然微热了起来，驾驶舱里面只有蒂赛跟自己的事实更增添了广大内心的尴尬。
「够不够烫?」
驾驶舱里面没有插座，只能用保温瓶将就一下。广大啜了一口红茶，确实冷了一点。
「嗯，很好喝。」
蒂赛闻言，又忙不迭地摆动自己的双手，然后在狭窄的驾驶舱内来回奔跑。
难道这是她害羞的表现吗，广大心想。就在这个时候，蒂赛又回到广大的面前，然后一屁股坐在对面的椅子上，目不转睛地观察正在享用泡芙和红茶的广大。一如往常的面无表情，广大却从蔚蓝的瞳孔感受到无法言喻的感情，只是不知道该如何跟爱纱一样，诉诸具体的文字罢了。
「对不起。」蒂赛说话的同时，还不忘探出上半身，同时举起一只手。「我还不能跟爱纱一样，理解地球人的感情以及思考。」
「呃……不急啦，慢慢来就好。」
不知该如何回答的广大只能以含糊的语气敷衍过去。如果惠子在场的话，一定会抓住这个机会逗得大家捧腹大笑，爱纱也会若无其事地接话。偏偏这里只有自己跟蒂赛而已，没有其它人。
是的，只有他们两个。
拜托，我在紧张个什么劲啊……
广大的心中干头万绪，蒂赛似乎也静不下来，一直不停摆动双手。好不容易停了下来，接着又抬头凝视虚空，不知道在想些什么。
沉默了片刻之后，蒂赛用力点点头，伸出一只手说：「对不起。」
结果还是道歉。
「没关系啦，就算一开始不了解……」广大话还没说完，就被不停摆动双手的蒂赛打断。
「不，不是。我是指我妹妹，蒂欧。」
话题不知道什么时候转移到静谧的宵闇的身上。
「你妹妹?」
「嗯。」蒂赛伸出一只手，继续说着：「蒂欧替大家添了那么多麻烦，真是对不起。」
「别这么说啦。我是你的共生对象，你的妹妹就像是我的妹妹……」
话说到一半，广大才惊觉自己的失言。印象中前阵子才跟蒂赛的另一个妹妹，也就是庄严的夕暮见过面，至于蒂赛的姊姊，则是bioCraft驻UNbAR代表不灭的正午。
蒂赛的姊妹个个都大有来头，广大可消受不起。
「不，不是这样。蒂欧的所作所为，我应该负最大的责任。」
地球人表示否定的肢体语言是摇摇头，蒂赛却是以摆动双手来表示否定。不过蒂赛大部分的感情表现都跟摆动双手脱不了关系，即使身为她的共生对象，广人还足无法区分其中的差异。
看来似乎另有隐情。广大决定选择沉默，让蒂赛土动开口。
「我在最后一刻背叛了她。」相当沉亚的表现。
「所以她才会做出那种事。」
广大一头雾水，不过还是感觉得出蒂赛的门责。
「这次我决定相信她，无论发生了什么事，部不能动摇我对她的信任。」
「自己的妹妹嘛，应该的。」
「嗯。」
广大的认同没能改变蒂赛的表情，却让她神采奕奕地张开双于：「没错，她是我妹妹。虽然她很爱闹别扭、脾气不好、不甘寂寞，依然是我的妹妹。我的妹妹。」
广大对bioCraft的『血亲关系』没什么概念，不过从蒂赛感性的发言听来，应该跟人类差不了多少。搞不好bioCraft根本就是一种跟人类十分相近的生命体也说不定。
蒂赛张开的双手又垂了下来，只见她抬头思索片刻之后，又再度开口：「对不起，可能会替广大带来一些麻烦。」
「信任你妹妹吗?」终于抓到重点了。
「嗯，有可能替你带来一些麻烦。如果你不喜欢的话，随时都可以解除合约……」
「蒂赛。」广大打断蒂赛，语气十分严肃。「之前不是说过了吗?我想要多了解你一点，什么都好，也包括了你的妹妹在内。所以我不会随便解除合约的。」
说话的同时，广大不禁回想起当初跟蒂赛签订合约的景象。感慨万千的广大不禁垂下了双眼，不敢直视面前的蒂赛。
「真的吗?」
「真的。」
听到广大的回答之后，蒂赛沉默了好一阵子，然后又重复同样的问题。「真的吗?」
广大觉得蒂赛的语调跟之前不太一样，抬头一看，发现和平常一样面无表情的蒂赛，正以清澈蔚蓝的瞳孔凝视着自己。
《PHASE-02：05红色巨星～Redgiant-star～》
「跑得还真远。」樱子站在bioCraft『静谧的宵闇』的控制面板上，面无表情地说着。
身旁浮现的影像以及直接传到樱子脑海中的情报，显示出附近有一颗暗红色的巨大球体。
红色巨星。
步兵级bioCraft离开地球之后，立刻以超越光速的速度飞快航行。有时刻意修正航向，似乎不愿让樱子和蒂欧察觉自己的目的地；有时却又突然降低速度，确定『静谧的宵闇』真的跟了上来。不过整体说来，对方还是以惊人的速度朝着银河系边缘快速移动。
途中有好几次击落对方的机会，不过这么做反而无法得知冒牌货的动机和真面目。经过几小时的追踪之后，步兵级bioCraft最后来到了不知名的红色巨星，以及巨星所属的恒星系。
步兵级bioCraft的速度已经降至光速以下，沿着红色巨星表面的轨道惯性飞行。看来对方似乎选择这里当成决战的地点。
红色巨星其实就是步入晚年的巨大恒星，直径比太阳系的太阳大上好几百倍。这种惊人的体积并不是与生俱来的，只有在恒星的寿命将尽、即将步上毁灭之路的时候，才会变得如此巨大。这颗红色巨星过去大概跟太阳的大小差不多，如今却成为此太阳大上好几百倍的巨型天体。
「附近没有异状。」端末席上的蒂欧表示。樱子在脑海中检视周遭环境的情报之后，视线突然固定在画面的一点。
「那是什么?」
控制面板的周围出现舰体之外的影像，端末席上的蒂欧轻而易举地辨识出樱子所指的物体：「那是行星，运行轨道就在红色巨星表层所溢出的气体之中。表层的气体密度和温度都比较低，岩石所构成的行星不会被融解。」
「这样啊。」樱子漫不经心地响应，脑海中的视觉情报清楚看见球状物的黑影悬浮在暗红色的火焰之中。即使温度再怎么低，被恒星表层溢出的气体所吞噬的行星表面，少说也是高达上千度的高温。
行星的直径此地球略小，环境却十分恶劣，不适合生物生存。不过同样属于生物的bioCraft就算是在恒星的核心也能存活，若因此断定行星表面没有任何生物，似乎也太过武断。
总而言之，那颗行星并不是重点，不过说也奇怪，樱子就是无法忽视那颗行星的存在。或许是自己向来对天文学没有兴趣，跟蒂欧签订合约之后，又不常离开地球，所以才会对那颗行星产生好奇吧。
樱子试着说服自己的同时，蒂欧开口说话：「看来是真的想打了。」
步兵级bioCraft掉头转向『静谧的宵闇』，位于舰首的钻头开始缓缓转动。
「区区步兵级竟敢如此狂妄!」
对方的挑衅激怒了蒂欧，却反而引起了樱子的警戒：「会不会是伪装外壳?」
「天晓得。反正有你在，没什么好担心的。」
蒂欧的语气十分轻松，樱子不禁苦笑：「说得倒容易。」
然后樱子举起手中的卫星，也就是bioCraft的操纵杆：「无论如何，绝对不能让冒牌货逍遥法外。今天一定要……」
话还没说完，情况突然有了变化。步兵级的背后浮现出闪光所组成的漩涡，通常在bioCraft开始或是停止超光速飞行的时候，都会出现这种特殊的景观。
难道还有其它的同伙?原来如此，这就是步兵级将樱子和蒂欧引诱到这里的原因。不过说也奇怪，步兵级居然开始加速、回转，看起来就像是亟欲逃离出现在身后的bioCraft。
「蒂欧，第二艘bioCraft的身分是?」
「正在确认中。只是对方还未完全现身……」
等到第二艘bioCraft完全现身之后，蒂欧不禁提高了音量：「四根尖角的僧侣级!」
从闪光漩涡中现身的，正是拥有四根尖角的僧侣级bioCraft，全长大约200公尺。以僧侣级的标准来看，算是比较小型的，外型也十分阳春，乍看之下就像是四艘步兵级捆在一起似的。
樱子紧紧握住手中的卫星，可是僧侣级接下来的行动却大出樱子意料之外。只见他以跳跃的方式从后方往前逼近，目标正是打算加速离开的步兵级。
「什么?」
蒂欧惊呼一声的同时，僧侣级的四根尖角也刺进了步兵级的舰体。僧侣级的舰体比步兵级大上一倍，两者的等级又相差悬殊，步兵级完全没有反抗能力。
步兵级的舰体在一瞬间被僧侣级的尖角贯穿，化成无数的光粒子消失在红色巨星的余晖之中。
「蒂欧，小心了!」
「知道，他的下一个目标搞不好是我们。」
樱子和蒂欧压根儿就不把对方当成自己人。漠不关心的对象或是敌人，这就是樱子和蒂欧区分外人的标准。
可是僧侣级接下来的行动再度跌破樱子和蒂欧的眼镜。
「在下没有敌意，请收起您的武器吧，我们的女王。」
这就是僧侣级传来的讯息。为了让樱子也了解通信内容，蒂欧特地开启通信回路，却不忘向对方报以嗤鼻冷笑：「女王?你有病啊。」
女王是地球人特有的称呼，相当于bioCraft从上面数来的第二个等级，隶属于贵族阶层。简而言之，就是指蒂欧和其它的姐妹。
传出讯息的同时，僧侣级舰首的四根钻头也停止了旋转，看来似乎真的没有敌意。
「报上名来。还有，你为什么击毁那个步兵级?」樱子从旁插话。
不等蒂欧开口，僧侣级就主动回答樱子的问题：「在下叫作沉默的潮流，拥有四根尖角，也就是地球人口中的僧侣级bioCraft。」
原来如此，这种手法……从通讯时的特征看来，樱子大概猜得出来这名自称沉默的潮流的bioCraft到底是什么来历。
「之前在那个卡蓝德行星上有人搞了一些花样，你该不会是就他们的同伙吧?」
沉默的潮流的bioCraft形态清楚地出现在画面中，不过通讯的内容只有男性的声音，没有全子体的影像。
「真不愧是女王的共生对象，直觉果然敏锐。是的，我们都是秘密组织『阿米克斯』的成员。」
「bioCraft的组织?笑死人了，你们也跟地球人同化得太彻底了吧?」
蒂欧忍不住消遣沉默的潮流。bioCraft原是崇尚个人主义的生物，而且个体的生命力过于强大，根本没有发展社会组织的必要。
「我们的目的不在于与地球人同化，而是与地球人分道扬镳。静谧的宵闇，我们的女王，还请您明察。」
「与地球人分道扬镳?」
沉默的潮流的说法虽然让蒂欧感到有些不快，却也引起了她的兴趣。
「是的，而且也有不少地球人抱持着跟我们保持距离的想法。现行的制度无论是对bioCraft或是地球人而言，都不是双方所乐见的结果，因此虽然有点讽刺，但理念相同的地球人也成为我们的同志。」
「可是……」
蒂欧话还没说完，就被樱子打断。
「所以你们的目的是什么?为什么要打倒那个步兵级?你知道他的目的跟真面目吗?」
「那个家伙对静谧的宵闇本人，以及她的共生对象做出无礼的行为，在下才愤而出手惩戒。不过那个家伙好歹也是我们的同志，在下代表其它同志向两位致歉。」
沉默的潮流答得头头是道，樱子不禁皱起双眉，再度开门询问：「既然那个步兵级是你们的伙伴，为什么要冒充我们的身分四处行动?」
「似乎是受了您与静谧的宵闇的刺激，以两人的名义强制解除反对者的合约。不过在下认为这种做法相当无礼，不只一次提出规劝，无奈他还是一意孤行。」
「可以相信他吗?」
蒂欧询问樱子，这句话当然也透过无线通讯传人沉默的潮流的耳中。不过樱子并未回答蒂欧的问题，反而再度向沉默的潮流提出质询：「最后一个问题，那个像影子的东西是什么?」
「那个步兵级拥有自己的圣衣，虽然可以变化为人型，拟真度却十分有限。」
「嗯。」
樱子随口答应一声，低头看着眼前的蒂欧：「回去吧。」
这句话同时传人蒂欧和沉默的潮流的耳中，沉默的潮流连忙出声阻止：「请等一下，静谧的宵闇。从两位的行动看来，我们的目的应该是一致的。不嫌弃的话，还请两位加入我们，成为我们的同志。阿米克斯需要一个领导中心，更需要女王的鼎力相助!」
「关我什么事啊。」
蒂欧立刻予以反驳。
「目的?同志?伙伴?搞不懂你在说什么。我只信任樱子，樱子也只信任我。如果你说什么都想要把我们强留下来……」
樱子接着开口：「那就只好不客气了。」
「真有意思，干掉他吧，干掉他!」
蒂欧在一旁煽风点火，沉默的潮流却选择了退让：「既然如此，在下也不便强人所难。不过在下以沉默的潮流之名起誓，总有一天……」
这时蒂欧突然感受到异样的气息：「樱子，新的敌人出现!」
不需确认控制面板四周的影像，樱子已感觉到不对劲。红色巨星的附近突然出现一股闪光漩涡，拥有四根尖角的僧侣级bioCraft自漩涡中现身。
全长约200公尺，跟沉默的潮流一样，都是属于小型的僧侣级bioCraft。唯一的不同，就是舰首的四根尖角。
其中一根尖角的体积非常庞人，大约相当于整个船体的大小。另外三根小型尖角从大型尖角的基部延伸而出，战斗气息十分浓厚。
「逢濑樱子!」熟悉的声音透过通讯回路，传入静谧的宵闇的驾驶舱。「你果然跟那些人是一伙的!」
「要看看对方的长相吗?」
樱子不发一讯。蒂欧将樱子的沉默视为同意，将新出现的僧侣级所传来的影像投射出来。
不出所料，果然就是安利·吴。
「一伙的?我不懂你的意思。」
「少在那边装傻!」影像中的安利举起手中的卫星，怒气冲冲地指着樱子：「那个步兵级就是反对地球人与bioCraft发展共生关系的家伙!」
「等一下，我不知道你到底是谁……」
不等蒂欧说完，沉默的潮流立刻从旁插口：「是的。静谧的宵闇以及她的共生对象坚决反对地球人与bioCraft的共生关系，如今已经是我们不可或缺的同志了。」
「我们什么时候……」
相较于蒂欧的愤怒，樱子反而十分冷静。
「无妨，蒂欧。反正结果都是一样的。」
樱子举起手中的镰刀状卫星，冷冷地开口：「准备开战了。」
神秘的讯息将『不松懈的钻研』引诱至位于银河系外围的一颗毫不起眼的红色巨星附近。根据讯息的内容，樱子与静谧的宵闇已经加入反对地球人与bioCraft发展共生关系之秘密组织『阿米克斯』，同时听从组织的命令行事。
「我还是觉得不太对劲。」
为了点醒正在气头上的安利，『不松懈的钻研』的全子体，也就是皮特开口说道：「从之前的行动模式，以及你的描述来判断，静谧的宵闇与她的共生对象应该是单独行动的独行侠，照理说应该不会听命于其它组织才对。」
「那么，她们又是为什么袭击其它的bioPARTNER?」
『不松懈的钻研』的驾驶舱之内，安利抽出含在口中的棒棒糖，不以为然地指着皮特。
「如果她们跟阿米克斯是一伙的就说得通了。要是那个神秘人所提供的讯息是正确的，她们真的正在跟沉默的潮流展开秘密协商，那更证明了我的推论没错。」
UNbAR已经掌握了有关阿米克斯的部分情报，同时也知道沉默的潮流是该组织的灵魂人物。
「可是提供讯息的人并未明示身分，这点也很奇怪。」
「大概是畏惧沉默的潮流或是静谧的宵闇的报复吧?表明身分的话，难保不会被阿米克斯除掉。或许对方希望事成之后，我们能够保护他的人身安全也说不定。」
「安利……」
安利天真的想法不禁让深谋远虑的皮特感到十分无力。就在这个时候，皮特的本体，也就是bioCraft『不松懈的钻研』抵达目的地了。
「这里就是讯息中所指定的位置。航行速度已降至光速以下，同时侦测到至少两艘bioCraft的舰影，其中一艘确定是『静谧的宵闇』。」
「拦截得到他们的通讯吗?」
坐在驾驶舱内的安利拿起靠在肩膀上的卫星，快步走向控制面板。皮特则是好整以暇地走向端末席：「可以。」
于是滞留在红色巨星上空的两艘biOCRAFTbioCraft彼此的谈话，毫不保留地传人『不松懈的钻研』的驾驶舱。
「在下以沉默的潮流之名起誓，总有一天……」
男性的声音，而且是bioCraft的通讯。
「……可恶的女人!」
「广大!」
『静谧的宵闇』与它一路尾随的bioCraft，就停靠在银河系外围的红色巨星表面。『壮丽的黎明』以及『高贵之风』见状，也跟着降低了速度，『高贵之风』的爱纱也在同一时刻呼叫广大。
「情况不太对劲。那艘步兵级被突然出现的僧侣级摧毁，之后僧侣级与『静谧的宵闇』隔空对话，紧接着另一艘僧侣级出现，双方似乎正在红色巨星的表面展开激战!」
「能够辨识对方的阶级吗?」
广大已经站上了控制面板，不过『壮丽的黎明』还没进入战斗模式。对于患有宽广空间恐惧症的广大而言，无边无际的宇宙俨然是他的天敌，一旦进入战斗模式，身为共生对象的广大势必得被迫接受来自四面八方的战场情报。
广大在这种情况下是没有战力的，即使想要动手，也是心有余而力不足，不是两腿发软，
就是头昏眼花。所以除非逼不得已，否则广大还是别加入战局比较好。
「好像是僧侣级，难道……」
「该不会是安利吧?」
爱纱与广大面面相觑。根据不灭的正午所提供的情报，安利是受雇于法国政府的共生对象，与他签约的bioCraft正是僧侣级的『不松懈的钻研』。
「可能性相当高。」
爱纱的回答让广大感到十分头大。这时『壮丽的黎明』以及『高贵之风』的速度都降至光速以下，慢慢接近红色巨星。
「呜哇……」
外界的战场情报并未直接传人意识之中，控制面板四周也末显现出周遭环境的景象，只在面前秀出一个小小的画画而已。光是这个小小的画面，就让广大全身上下颤抖不已，嘴里更是不由自主地发出哀鸣。
红色巨星的表面就像是被熊熊烈火所覆盖的大海，而暗红色的火焰之海铺盖整个视野，漫无边际地朝着四周无限延伸。
「表层气体中，发现一颗行星。」
端末席上的蒂赛报告她的发现。暗红色的火海之下，有一个若隐若现的圆形黑影，或许就是蒂赛所指的行星吧。不过广大没有心情细细观察，只能重重叹口气，闭起双眼蹲在控制面板上。
现在并未进入战斗模式，闭上双眼就能解决问题；可是一旦进入战斗模式之后，战场情报就会强制传人广大的意识之巾，迫使他非得一一辨识周遭的景物。每当遇到这种情况，广大就巴不得自己所处的位置是在空无一物的宇宙空间，至少没有东西可以提供给他距离感。
「蒂欧。」
蒂赛的这句话将广大拉回现实。画面切换之后，显现眼前的正是『静谧的宵闇』与疑似『不松懈的钻研』的僧侣级bioCraft展开激战的景象，附近还有另一艘保持中立的僧侣级在一旁待命。画面是由三艘bioCraft所组成的，即使是患有宽广空间恐惧症的广大，也能轻松以对。
广大虽然对bioCraft彼此交战的画面并不陌生，眼前的奇特光景还是让他睁大了双眼。
僧侣级转动着他的钻头，朝着敌人飞扑而去，却被巨大的镰刀轻松闪过，顺势展开反击。僧侣级的造型十分特殊，前端装备了一具差不多跟舰体等长的巨型钻头，钻头的基部还延伸出三具小型的钻头。
「另一艘呢?」
「动向不明。」
「广大，要不要阻止他们?」爱纱开口询问。
「当然。不过……还是让我来好了。」
「让你来?为什么?」
惠子忿忿不平的怨言透过通讯回路传人驾驶舱。也难怪惠子有这种反应，在这种情况之下，只能凭实力阻止『静谧的宵闇』以及『不松懈的钻研』，而所谓的实力，当然就是指战斗能力。
幸好广大手边准备了足以说服安利的咨一料。即使樱子和蒂欧的反应无法预期，即使另一艘bioCraft的动向不明，只要安利就此抽手，情况应该还是控制得住。
问题是应该由谁来执行这项任务。
惠子个性冲动，又没见过安利；爱纱这个人特别喜欢说教，如果由她们上场，不收到反效果才怪。
至于坐在广大面前，正无聊摆动双手的那号人物，更是连考虑的必要也没有。
以消去法剔除的结果，自己才是唯一的人选。
「消去法一点屁用也没有……」喃喃自语的广大对着蒂赛这么说。
「替我打开通讯回路，我要跟静谧的宵闇以及与她交战的僧侣级说话。没有意外的话，对方应该就是『不松懈的钻研』。」
「好的，已经完成确认。与蒂欧交战的僧侣级确实是『不松懈的钻研』，共生对象是安利·吴。」
蒂赛才刚说完，控制面板的前方突然出现安利·吴与『不松懈的钻研』的全子体的影像。从画面中看来，『不松懈的钻研』的全子体是个皮肤黝黑、身材瘦长的男性。
「大空广大!」
安利抢先开门：「你不要插手!难道你这个贵族的共生对象打算跟静谧的宵闇联合起来对付我?」
『壮丽的黎明』并未开启伪装外壳，因此从短剑型的舰身来判断，安利马上明白与广大签订合约的bioCraft隶属于贵族阶层，同时也发现广大身旁的全子体并不是他在公园见到的爱纱。不过在这种剑拔弩张的气氛之下，广大实在无暇说明一切。
「安利，不要冲动!我已经透过UNbAR得知你的身分了。还有樱子，你也别再打了!这一切都是误会!」
可是画面中的『静谧的宵闱』以及『不松懈的钻研』并没有停火的迹象，镰刀与钻头的战火反而愈演愈烈。
「我是法国UNbAR分部所聘请的调查人员，除此之外你还能掌握什么情报?」
挥舞着卫星的安利大声咆哮，广大也不甘示弱地回答：「袭击史蒂芬·马兰敦的凶手并不是樱子和蒂欧，而是她们的冒牌货!」
「什么?」
安利为之一愣，停下了手边的动作。『静谧的宵闇』见状，立刻趁隙往前逼近。
「静谧的宵闇，请等一下！惠子，拜托你了!」
「OK!我正闲得发慌呢!」
爱纱和惠子同时吆喝一声，只见『高贵之风』以飞快的速度切进『静谧的宵闇』以及『不松懈的钻研』之间。
这时一直保持缄默的『静谧的宵闇』突然开启了通讯回路：『高贵之风』你又要跟我作对!」
『静谧的宵闇』浮现在画画中的全子体，是个衣着华丽的少女，身上的华服点缀着紫色、深蓝以及黑色的暗色系渐脚色调，活像个包装过度的礼品。
「哇～哥德萝莉耶！」
『高贵之风』应该也收到画画了。蒂欧的模样似乎让惠子眼睛为之一亮，透过通讯回路，
惠子兴奋的口吻清晰可闻。
画面中的蒂欧似乎朝着广大瞥了一眼，这时端末席上的蒂赛也采出身来：「蒂欧。」
可是蒂欧却刻意回避蒂赛的视线，关闭了自己的画面，沉默了一阵子之后，才以樱子的画面取代。
「大空同学，你果然是蒂欧的姊姊的共生对象。」
画面中的樱子放下手中的大镰刀，目不转睛地看着广大。
如果是平时的广大，或许会被樱子的气势压倒，可是这次说什么也不能退缩。吸了口气之后，广大坚定地说道：「樱子、安利，你们没有交战的必要。安利，你是不是认定史蒂芬·马兰敦是被樱子打倒的?」
「是又怎样?」
『静谧的宵闇』停止了攻击，看来樱子也想听听广大的说法。
「打倒史蒂芬的人不是樱子。不，应该说不可能是樱子。」
「你又知道了!」
「安利。」慷慨激昂的安利让广大感到有些无言。「原来你一在气头上，就会失去判断能力。」
「你……」
安利恨不得将广大一口吞下肚去，『不松懈的钻研』的全子体却被广大逗得哈哈大笑：「没错，正是如此。安利的确是个感情用事的人。」
「皮特，你给我闭嘴！」
无视于对自己的共生对象大发脾气的安利，广大继续说着：「安利，UNbAR认为樱子的冒牌货确实存在。原因很简单，因为大家早就认定袭击共生对象的犯人是个日本籍的学生；可是对善良的共生对象痛下杀手的人，却不符合这项特征。」
「一定是事先记在死亡笔记本……」
「惠子，拜托你少说两句好吗?」
阻止惠子说笑之后，广大继续开口：「史蒂芬是在巴黎当地时问上午三点遇袭的，相当于日本时间的上午十一点。当时非周末假日，樱子正在学校里面。」
「……什么?」
广大的说法不禁让安利为之一愣。
「从事犯罪行为的共生对象，几乎都是在日本时间的夜晚或是周末假日遇袭，也就是樱子不必上学的时问。善良的共生对象从未在这个时间遭到袭击。」
广大吸了门气，直接导入结论：「所以袭击史蒂芬的凶手是樱子的冒牌货，也就是昨天在公园攻击你我的那个人。」
「是这样吗?」
安利询问樱子，樱子却毫不在乎地回答：「不知道。」
「你到底有没有解决问题的诚意!」正义感十足的爱纱果然率先开炮。
「可是根据沉默的潮流的说法，冒牌货足刚刚被摧毁的步兵级bioCraft的圣衣。」
樱子的叫答让『不松懈的钻研』的全子体，也就是皮特拾起头来。蒂赛也侧着头开口询问：「沉默的潮流?」
「就是在那边的僧侣级。」
蒂赛的突然开口似乎让樱子感到颇为意外，不过她还是据实以告。蒂赛闻言，朝着樱子摇摇头：「那不是『沉默的潮流』。」
是的。广大与蒂赛曾经在太阳系外围的库柏带与『沉默的潮流』接触过，不过当时并未看到他的bioCraft形态，通讯画面也未显示他的全子体。
「我曾经与『沉默的潮流』接触。当时他开启多元适应伪装，无法辨识外貌，不过从当时的状况来推测，『沉默的潮流』应该是运输型的bioCraft。」
「所以……」
广大打量着樱子称之为『沉默的潮流』的僧侣级bioCraft。长度大约200公尺，以僧侣级的标准来看算是小型的。这时自称『沉默的潮流』的bioCraft突然掉头就走。
「惠子，我们上!」
「交给我吧!」
惠子和爱纱默契十足地吆喝一声之后，『高贵之风』立刻追了上去。不消几秒钟的时间，『高贵之风』就赶到了前头，自称『沉默的潮流』的bioCraft只得转动前方的钻头，意图来个困兽之斗。可是『高贵之风』的三具钻头轻而易举地刺入对方的舰身，紧接着自称『沉默的潮流』的bioCraft所拥有的四具钻头到处飞散，只剩下一具钻头还留在前方。
「伪装外壳?」
「步兵级披上伪装外壳，伪装成僧侣级bioCraft。」
广大率先开口，蒂赛也跟着补充。
「可是……为什么要这么做?」
「这下子我总算明白了。」无视于共生对象的疑问，皮特说：「这就是你欺骗他人的一贯手法吧，表层之云。当初提到冒牌货的时候，我就应该有所察觉了。想不到你居然对圣衣见死不救，真是令人心寒。」
「不松懈的钻研，我以为你应该与我站在同一阵线。」
一开始是自称沉默的潮流时的声音，可是话才说到一半，声音却很明显地变成了另一个人，全子体的影像也随之传送至在场的bioCraft。
他严肃的表情，下颚蓄了一撮胡须，看起来就像名征战沙场的武将。身旁类似长枪的卫星更增添了几分肃杀之气。
这就是『表层之云』的全个体。
「是你?你不是阿米兑斯的成员吗?」
皮特率先提问，表层之云也马上回答：「不!最终目标虽然一致，可是在沉默的潮流洗脑之下，阿米克斯已经成从非贵族不能成事的跛脚组织了。」
无视于现场的两名贵族，表层之云侃侃而谈：「实现bioCraft真正的目标，光靠我们这些平民的力量就够了!」
「bioCraft真正的目标?倒是没听说过。」
皮特丢下这句话之后，睁着一只眼睛瞄了蒂赛一眼，可是蒂赛只是不断摆动双手，一点反应也没有。不过从紧蹙的双眉看来，蒂赛似乎对表层之云没什么好感。
「表面上跟我同一阵线，实际上只是想利用我而已，这点让我相当感冒。表层之云，你是不是打算袭击受雇于UNbAR的安利，孤立静谧的宵闇以及她的共生对象，借机吸引她们加入组织?」
如意算盘虽然被皮特戳破，表层之云却显得十分平静。
「这是沉默的潮流所拟定的计划，我只是负责执行罢了。其实我真正的愿望，就是与你见上一面。」
「皮特!」
「我知道，安利。」安抚共生对象之后，皮特转而向表层之云说：「很抱歉，我对你的提议没有兴趣。你太过相信白己的力量，这点我并不怎么欣赏。」
「无妨，不松懈的钻研。现在我就亲手打倒在场的贵族，向你以及沉默的潮流证明我的主张是正确的!」
「我也对你没什么好感。」蒂赛突然冒出一句。「为了替圣衣讨回公道，身为贵族、身为审判四姊妹，我绝对饶不了你!」
表层之云以不屑的眼光睥睨着义正词严的蒂赛。或许是懒得多费唇舌吧，表层之云决定无视蒂赛的挑衅，六接向皮特发话：「贵族和平民都是bioCraft，大家的弱点都差不多，你等着瞧吧。」
「拭目以待。」蒂赛抢先川答。表层之云瞪了蒂赛一眼，随即关闭影像。
「他就是冒充我们的人?」
「是的。他的圣衣叫作『纸人形』，具有模仿其它生物的能力。如果我猜得没错，他应该是以『纸人形』吸引目标的注意，自己再下手破坏对方的卫星。」
皮特说完之后，樱子举起了手中的大镰刀：「也就是说，这笔帐应该算在他的头上才对。」
「没错。史蒂芬的仇人，也应该是他才对。」
安利才刚说完，惠子就立刻出言消遣：「怪了，刚刚不知道是谁一直把樱子当成不共戴天的仇人呢。」
「闭嘴!小国人的老祖宗说得好，『君子丕变，情有可原』!对了，你又是谁啊?广大，她是你的女人吗?」
广人还来不及回答，惠千就抢着开口：「没错，请叫我惠子美眉。」
「广大，你的眼睛有问题吗?」
安利的讽刺让惠子人发雷霆。
「什么嘛!好歹才第一次见面，留点口德会死啊!再说法国人不是都很浪漫吗?怎么对女孩子这么不尊重!」
「现在不是斗嘴的时候。安利，惠子和广大只是朋友而已。还有，那艘步兵级已经溜了，你们追是不追?」
爱纱的说明虽然有些累赘，不过拦下那艘步兵级显然是当务之急。
「也好，就先从表层之云下手……」
「不对。」蒂赛突然开口：「那只是普通的步兵级，附近还有另一艘bioCraft。」
「贵族果然犀利，您已经发现啦?」皮特半开玩笑地说道。
「早就发现了。发现了、发现了。」蒂赛的语气显得有些得意。
「就是那颗行星。」
蒂赛说完之后，将广大面前的画面放大。画面正中央的物体，正是被红色巨星表层的火焰所吞噬的那颗行星。由岩石所组成的地球型行星以红色巨星为圆心，在红色巨星的表层释放出来的气体之中运行，行星表面的温度至少超过上千度，生物不可能在这种环境之下生存。
「他在那颗行星上面?」
一想到待会可能得冲进火焰之中，广大不禁冒出一身冷汗。不过蒂赛以摆动的双手否定：「不，应该是行星在他里面。」
「……什么?」
「行星在bioCraft之中。」
「……」
不明究埋的广大一脸茫然，爱纱倒是立刻反应过来：「行星搬运船?」
广大、惠子甚至是安利倒是第一次听见这个名词。
「是的，骑士小姐。表层之云正是『行星搬运船』，直径与地球不相上下，可以将行星承载于舰体内侧，移动到指定地点。」
广大不是没听人提过这种庞大的bioCraft，只是他从未亲眼目睹，手边的资料以及文章更是对这种罕见的bioCraft只字末提。
暗红色的火焰之中，出现了一只巨大的半透明圆顶。圆顶将行星包覆在内，四周出现了象征bioCraft的四具钻头。看来除了内部的行星之外，bioCraft的舰体全都隐藏在多元适应伪装之下。
四具钻头等距分布在球体的圆周之卜，球体内收纳了一颗此地球略小的行星。也就是说bioCraft本身的体积比行星更加庞大，钻头的底部相当于北美大陆的面积，高度更与地球的直径相差不远。
「这种bioCraft……」
超乎想象的庞大体积，让站在控制面板上的广人不禁感到双膝发软。
「没事长那么大干嘛?」
「搬运行星啊。」
蒂赛的语气十分理所当然，似乎一点都不觉得奇怪。
「很好用呢。」
「……是哦?」
「对呀，真的很好用，好用。」
「大，不见得管用。」在一旁静观其变的樱子终于打破沉默：「他刚刚不是说了吗?bioCraft就是bioCraft，人家的弱点都一样，他只是比较庞大而已。」
话虽如此，从一片火海中转动四具钻头缓缓上升的『表层之云』，还是令人感到莫名震撼，仿佛就像是从火海中升起的太阳似的。
「不，那不只一艘而已。」皮特开口：「bioCraft只有表层之云，那些才是他之所以如此有自信的原因。」
蒂赛似乎也有所察觉，只见她将广大面前的画面再度放大，熊熊火海之中，出现类似烟雾的物体。仔细一瞧，才发现烟雾其实是以锐角的直线所构成的无数物体，正朝着众人的方向飞快前进。
「是辅助CRAFT。」蒂赛开口。
「数量不少。」
「不少……是指多少?」
乍看之下宛如尘埃或是砂砾的物体，全都是一艘一艘的辅助CRAFT。辅助CRAFT原本是辅佐bioCraft的产物，没有钻头，个别的战斗力也不足以为惧；不过数量如此惊人的辅助CRAFT铺天盖地而来，确实是一种不容忽视的威胁。
「很多。」蒂赛的回答十分简洁。
「很多?」
「是的，很多。很多、非常多。」
蒂赛回头看着广大，一如往常地摆动双手。当数量多达一定的程度之后，十万或是百万确实没有太大的差别。
那个家伙打算以无数的辅助CRAFT牵制我们的行动，再以巨大的钻头刺穿舰体。表层之云的战术十分明显，广大早已了然于胸。
先前那艘步兵级早已逃得无影无踪，不过他的就擒与否，已经不是大家关注的焦点了。
《PHASE-02：06拔刀～Drawing～》
「必杀!」
安利的呐喊透过通讯回路传入『高贵之风』，回荡在小小的船舱之中。
「螺旋突！」
『不松懈的钻研』舰首的钻头连带舰体本身开始高速旋转，冲进有如蝗虫一般铺天盖地而来的辅助CRAFT群。
四具钻头贯穿前仆后继而来的辅助CRAFT，『不松懈的钻研』行经之处，只剩下消散于宇宙空间的无数光粒子。
「看吧!」
惠子得意洋洋地向爱纱示威：「所以我就说必杀技很重要嘛!以前的伟人也说过，就算精通十八般武艺，没有自己的必杀技还是赢不了！」
「那是作哪门子的伟人！」
惠子并未反驳爱纱的质疑，反而举起手中的卫星，朝着控制面板画面中的辅助CRAFT刺去。
「坐而言不如起而行!接招吧!看我的三段式旋转破坏机！」
「必杀技就必杀技，但是可以请你别取这种丢脸的名字好吗?」嘴里虽然抱怨，爱纱还是很配合惠子的指示。
『高贵之风』的多重旋转模式启动，三具钻头开始旋转，连钻头的基部都跟着转动。
「冲啊!」
杀气腾腾的惠子将手中的卫星往前一挥，『高贵之风』也仗恃着舰首的钻头，朝着面前密密麻麻的辅助CRAFT群冲了进去。
辅助CRAFT虽然是辅助bioCraft的工具，两者的性能却相差甚远，其中的差别，就像是人类与工业用的机器人一样。辅助CRAFT具备某种程度的战斗能力，所配备的武器却无法对bioCraft产生杀伤力，因此最有效的攻击方式，也仅止于原始的物理性冲撞而已。
多重旋转的三具钻头所经之处，辅助CRAFT就纷纷化为宁宙牛问的光粒子，消失在黑暗之中。『高贵之风』的身后，也跟『不松懈的钻研』一样，形成了一道光粒子所组成的轨迹。
可是。就算辅助CRAFT只能做出程序所设定的动作，即使行动十分迟钝，庞大的数量还是造成某种程度的威胁。一只蚊子固然不足为惧，可是人类一时被一人群蚊子包围，难保不会有生命危险。
『高贵之风』以破竹之势强行贯穿辅助CRAFT群，可是辅助CRAFT的数量实在太多了，『高贵之风』的速度不禁慢了下来。这时后方义有无数的辅助CRAFT趁机一涌而上。
「小心后面!」
惠子虽然提出警告，可是前方也密密麻麻地众集厂一大群辅助CRAFT，两人顿时陷入了进退两难的局面。
就在这个时候，从后逼近的辅助CRAFT群纷纷化为闪亮的光粒子，仿佛被不知名的凶器一刀砍成两断似的。光粒子所形成的轨迹，与『高贵之风』籼『不松懈的钻研』大不相同。
简直是一道光波，惠子不禁回想起过去曾经在入夜之后的海滩，目睹无数的夜光虫乘着浪头上下起伏的景象。然而无论是海浪的气势，抑或是光线的强弱，眼前的景象都比脑海中的记忆更加鲜明。
光波第二次、第三次扫过，辅助CRAFT纷纷化为光粒子消失无踪，豁然开朗的宇宙空问突然浮现出一把巨大的镰刀。
『静谧的宵闇』。宛如镰刀的次元尖角不但是超光速飞行装置，更是战斗用的武器，如今镰刀的刀刀沾满了辅助CRAFT的光粒子，仿佛战场上的嗜血凶器。
震撼力十足的景象不禁让惠子心头一震，不过她很快就恢复冷静，透过通讯回路呼叫『静谧的宵闇』里的樱子：「谢谢你救了我们。」
第一印象十分重要，从未跟樱子交谈过的惠子先表达感谢之意。『高贵之风』的控制面板前方同时出现樱子的影像，可是樱子只是面无表情地看了惠子一眼，冷冷开口：「碍手碍脚。」
画面就消失了。
「不、不会吧!这个国中生一点也不讨人喜爱!」
「半斤八两啦，你这个高中生还不是一点部不稳重。」
消遣惠子的同时，爱纱也不忘操纵『高贵之风』，从『静谧的宵闇』所制造出来的缺口逃脱。这时辅助CRAFT的生力军再度涌现，眼看若就要堵住两人的去路了。
「动作快!」
着急不已的惠子指示爱纱提升『高贵之风』的速度，然而『高贵之风』却突然在中途改变了行进方向。
「怎么回事……」
大感不悦的惠子出声询问，可是话才刚出口，就马上察觉到前方的异状。挡住去路的辅助CRAFT群的后方，有个巨大的物体正逐渐逼近之中。
插画082
即使光粒子几乎填满了周围的空间，也无法遮蔽逐渐逼近的巨大物体。巨大的物体很明显地正在旋转，表面还不时散发出耀眼的电光以及火花。
钻头，是『表层之云』的钻头。船舰或是建筑物已经不足以形容钻头的巨大，眼前的物体就像是一座小山，不，山脉。挡在前方的辅助CRAFT，就像是飞越山脉的鸟群。这些机械鸟群看起来虽然微不足道，全长却也有一百多公尺之谱。
逐渐逼近的巨大钻头终于占满了控制面板前的画画，就像是一堵高耸入云的铁壁，挡住『高贵之风』的去路。然而这个庞然大物，只是『表层之云』四具钻头中的其中一具罢了。
『高贵之风』立刻加速，试图逃离『表层之云』的钻头，可是辅助CRAFT立刻一涌而上，硬生生将『高贵之风』挡了下来。
无数的辅助CRAFT同时改变方向步步逼进的模样，就像是在大海中四处遨游的鱼群。
迫于无奈，『高贵之风』只好尽量朝着辅助CRAFT较少的方向移动，好不容易才逃离『表层之云』的威胁，然后一口气加速至百分之五的光速。闪避飞行进行了几秒钟之后，终于与『表层之云』拉开了一段安全距离，这才得以窥视对方的全貌。
表面一片焦黑的岩石状行星，飘浮在半透明的圆顶之中，眼前的景象十分诡异。圆顶的周围延伸出四具钻头，乍看之下就像是神秘的古代遗迹。
「我们所摧毁的辅助CRAFT大约是600艘，与静谧的宵闇以及不松懈的钻研加总起来，少说也摧毁了2000至2500艘辅助CRAFT。可是……」
爱纱说话的同时，辅助CRAFT的生力军依然锲不而舍地跟在后面。
「就我所确认的范围，『表层之云』至少释放出20000架辅助CRAFT，而且数量正在增加当中。」
看来辅助CRAFT似乎是来自『表层之云』的圆顶。
「又不是在玩bioCraft无双!我可没跟光荣公司签订什么合作计划!」惠子不禁连声抱怨了起来。这时『不松懈的钻研』透过通信回路，传来了安利的讯息：
「喂!那个……呃……广大的女朋友！」
「惠子！高科惠子啦!」脸颊一热的惠广连忙出声纠正。
「广大在干什么!那个小于一直在四处游荡，什么事也没做!」
「广大他……」
体贴的爱纱在惠子回答之前，已经先将『壮丽的黎明』的航行轨迹图显示了出来。根据轨迹图的显示，『壮丽的黎明』的确是在附近的空间飞来飞去，一会开启战斗模式，一会又关闭战斗模式，忙得不可开交。
关闭战斗模式之后，『壮丽的黎明』很明显地朝着『高贵之风』迅速接近。
全长二十公尺的『壮丽的黎明』算是小型的bioCraft，来到『高贵之风』的身旁之后，才停止了前进。
「我回来了。」
这就是开启通讯回路之后的蒂赛所说的第一句话。
「广大，你到底在干什么?没胆子开战的话，就给我滚回去!」
面对安利的指责，广大的影像也出现在画画之中。
「我、我还以为这次绝对没问题……」
广大一脸惨白，仿佛晕车似的狼狈。
「之前你不是说掌握诀窍了吗?」
惠子想起卡德蓝行星的偶发事件，可是广人却有气无力地回答：「嗯……怎么说呢……当时附近就有颗行星，可是这次却是红色正星……原本以为下降至红色恒星的表面，可能就不会觉得四周的空间特别宽广，想不到却得到反效果。开玩笑，四面八方都是暗红色的火焰耶!」广大特别强调最后一句话。
两人的对话透过通讯回路，传人在场的每个人耳中。这时『静谧的宵闇』突然发出通讯信号，控制面板前的画面浮现出樱子的影像。
「大空同学，你的老毛病还没治好吗?」
安利听得一头雾水，不过惠子相当明白樱子的话中含意。只见她嘻皮笑脸地朝着画面中的樱子挥挥手，语带揶揄地开口：「就是说啊。又不是小孩子了，居然还有宽广空间恐惧症。」
「宽广空问恐惧症?」
安利精通中文与法语，日语也有相当程度的功力，因此惠子与广人以日语进行对话的时候，bioCraft的翻译功能并未启动。个过发音与文字毕竞还址有一段差距，安利一时之间会意不过来，不禁露出疑惑的神情。
「记得以前剑道教室户外教学的时候，你也是不能待在外头，一整天都躲在游览车上面呢。」
樱子的补充终于让安利恍然人悟：「广人!难不成你一到开放空间就不行啦?是这样吗?」
「呵呵，真不好意思……」一脸惨白的广大勉强挤出这句话。
「既然如此，干嘛还要当什么共生对象?干嘛还要跟贵族签订合约?滚一边去啦，不要烦我!」
最后一句话是对蜂拥而上的辅助CRAFT说的，可是听在广人的耳巾，却好像是在指责自己的自不量力。
「也是，的确会造成大家的困扰。」
或许是发现两人的对话产生了误解，『不松懈的钻研』的全子体皮特取代安利，出现在画面之中。
「只有bioCraft才能破坏bioCraft，可是bioCraft的武器只有舰首的旋转式次元尖角，也就是所谓的钻头。」
「就是说啊，怎么没有雷射或是飞弹呢?」
惠子的小小抱怨让蒂赛忍不住回嘴：「不行，绝对不行。惠子，钻头是一种艺术，雷射或飞弹一点美感也没有。」
惠子不明白蒂赛怎么会有这种反应，只依稀觉得她似乎正在阐明bioCraft的审美观。
「是的，钻头是一种艺术。」皮特也不假思索地表示赞同。
「是是是，艺术、艺术。」惠子的直觉告诉自己这个话题最好到此结束，因此也不多做反驳，随口敷衍过去。
「问题是bioCraft只能一对一战斗。即使是战力有限的辅助CRAFT，只要数量够多，一样能造成不容忽视的威胁。」
「这就是所谓的饱和攻击吗?」体力稍微恢复的广大将杂志上看来的知识现学现卖了起来。
「是的。『表层之云』应该是打算利用为数众多的辅助CRAFT剥夺我们的行动力，再以他的巨大钻头刺穿我们的舰体。」
皮特环视众人之后，继续开口：「不过我们也可以四散逃逸，跑给他追就是了。既然他也是bioCraft，自然无法一次对付多个敌人，所以只要大家鸟兽散……」
皮特的话还没说完，安利就忍不住开口了：「开玩笑!这家伙把我们骗得那么惨，绝对不可以轻易放过他!」
樱子也开口附和：「没错，我可不想在冒牌货的面前抱头鼠窜。」
「赞同。」广大吸了一口气之后，也点头表示同意。
「可是……我觉得暂时撤退才是明智之举……」
「少数服从多数，提议予以否决。」爱纱以坚定的口吻，否定了惠子的意见。
樱子瞥了惠子一眼，冷冷开口：「想逃就逃吧，我跟蒂欧留下来断后就是了。」
「光靠一艘bioCraft起得了什么作用?真是的，被你这么一说，不留下来也说不过去。」
总算是达成共识了。眼看机不可失，皮特立刻开始分派任务：「辅助CRAFT的生力军就要追上来了，时间有限，我就长话短说。壮丽的黎明、静谧的宵闇，我听说贵族似乎都拥有同时对付多数敌人的特殊武器，不知道是真的还是假的?」
『黎明的合唱』，广大和惠子曾经在太阳系边缘的库柏带见识过这项武器的威力。
「是的。不过以广大目前的状况而言，使用这项武器的风险相当大，很有可能波及大家。」蒂赛的回答早已在皮特的预料之中，他所关注的焦点其实是樱子，以及并未在画面上现身的另一个贵族——静谧的宵闇
「蒂欧。」樱子向并未在画面中现身的蒂欧开口：「你说呢?我全都听你的。」
蒂欧的神情十分僵硬，全身上下更是不停颤抖。站在控制面板上的樱子感受得出她内心的恐惧，思索片刻之后，试探性地开口：「如果你不愿意……」
话还没说完，就被蒂欧打断。
「不，我愿意。那个家伙把我们骗得那么惨，绝对不能轻易放过他。」
「你确定?」
樱子的严肃的脸上闪过一丝不安。
「放心吧，没什么好伯的。我办得到，一定办得到……」
蒂欧不停重复着同样的语句，仿佛在催眠自己似的。
「好，一起收拾他们吧。」
樱子才刚说完，『静谧的宵闇』就切断了通讯回路。
「蒂赛。」广大朝着坐在端末席的蒂赛问道：「蒂欧行吗?」
「我相信她。」
回过头来看着广大，蒂赛又补上一句：「这次我说什么都相信她。」
「嗯……」
广大与蒂赛之间的对话当然也传人了安利的耳中，他终于忍不住开口：「喂，广大，真的能相信她们两个吗?」
安利挥舞着手中的卫星，驱赶接踵而来的辅助CRAFT，同时也不忘说出内心的疑虑：「她们可是攻击其它共生对象的凶手呢，搞不好这正是她们除掉我们的大好机会。」
「什么意思?」
看来广大的『行吗?』以及安利的『能相信她们吗?』，指的并不是同一件事。
「皮特说的所谓一次对付多数敌人的特殊武装，也可以将我们一网打尽呢。」
「安利。」广大感到十分无奈。
「你怎么还在说这种话?樱子和蒂欧下手的对象都是从事不法勾当的共生对象，难不成你心里有鬼?」
「有你个头啦!她们完全是以自己的标准判别好恶，没有人知道她们认为怎样的人是好人，怎样的人是坏人。即使是行得正坐得直的人，搞不好在她们的心目中也变成十恶不赦的大坏蛋。」
「说到这个嘛，你被『表层之云』蒙骗，跟樱子和蒂欧大打出手，搞不好她们对你怀恨在心也说不定……」
「惠子，现在不是聊天的时候!战斗的时候给我专心一点！」爱纱毫不犹豫地打断惠子。目前『高贵之风』正在浴血奋战，以保护并未进入战斗状态的『壮丽的黎明』。
「可是……」
广大还来不及把话说完，蒂赛就直接开口：「我相信蒂欧。」
这句话似乎不是说给安利听的，反倒是在坚定广大的决心。
「你们都是贵族，彼此袒护也很正常……」安利还是忿忿不平。
广大见状，也跟着说：「我也相信她们两个。」
「为什么?虽然她们下手的对象全部是死有余辜的人，不过再怎么说也是暗中偷袭的手法，这种行事卑鄙的小人哪里值得我们的信任?」
安利的反驳让广大陷入了沉思。考虑良久后，才慎重地回答：「可是根据UNbAR所发行的手册，bioCraft的问题必须由bioCraft白行解决，外人不得千涉。樱子与蒂欧的做法虽然有争议，但未违反bioCraft的大原则，而且目前也没有针对bioCraft所订定的法律，所以……」
不知道该如何总结的广大不禁结巴起来。就在这个时候，蒂赛向广大回报异常状况：「蒂欧的情况不太对劲。」
「蒂欧，你怎么了?蒂欧!」樱子从控制面板跳了下来，跑到蒂欧的身边。
「我办得到……办得到……我……我……」
不断重复的呓语，很明显并不是针对眼前的樱子，反而像是一种自我催眠，试图克服潜藏内心深处的某种情绪。
「蒂欧！」樱子抓着蒂欧纤细的肩膀用力摇晃。
「啊……樱子……樱……」
蒂欧的视线投射在樱子的身上，可是樱子十分明白，蒂欧的眼中并没有她。
「蒂欧!」
第二次的呼唤并未引起蒂欧的反应。进入战斗模式之后，无数的光束从端末席的全子体体内朝着四面八方映射而出，只见光束开始以不规则的频率匆明匆灭，亮度也逐渐降低。
「蒂欧……够了，别再勉强自己了。」
「啊……樱子……樱子……」
蒂欧像是被搀扶着般地抱着樱子。
「不是我做的，真的不是我做的……为什么大家都不相信我?为什么……」
「蒂欧……」
樱子不明白蒂欧的话中含意，只知道她的无助、她的无奈，以及亟欲逃避一切的矛盾心态。
打从一开始，樱子就明白蒂欧内心的矛盾，因为她也有同样的心结。
是的，打从那个时候开始……
樱子与蒂欧的邂逅，是在湿冷的雨夜。
返家途中的樱子突然听见细若蚊鸣的猫叫声，于是她放下手中的雨伞，从停车场后方的狭小空间钻进路旁的树丛中。
一只才刚出生没多久的小猫爬上了比成年人还要高的树梢，进退不得的它颤抖着纤细的身躯，不停地轻声鸣叫。樱子判断它可能是被人类、野狗，甚至是被成年的野猫追赶之后，在逼不得已的情况下跳上了树梢。
于是樱子站上树丛旁的水泥块，向小猫伸出双手，却发现小猫往后退了几步。
小猫希望被救，却又对救援者感到畏惧，既不敢自己跳下来，也不愿乖乖走进樱子的掌心，只能怯生生地往后退，嘴里还不时传出有气无力的鸣叫。
最后樱子抓住无路可退的小猫，将它轻轻放在地上。小猫立刻飞也似的跑入雨中，钻进树丛之前，还不忘回头看了樱子一眼，确定樱子没追上来之后，轻轻叫了一声表示感谢。
「被它跑了。」
走出停车场之后，陌生声音从身后传人樱子的耳中。早在几天之前，樱子就发现自己被跟踪。从行动范围以及活动时间来推断，可以确定对方并不是普通人，严格说来根本就不是人类。早在好几年前，超越人类的存在就已经现身地球，樱子对这种来自宇宙的智能型生物并不陌生。
「它不是逃跑，而是重获自由。」
任凭雨水沾湿了水手服，樱子想也不想地转过身来。映入眼帘的人物，是一个宛如黑夜化身的少女。
少女露出冷酷的微笑：「你不怕吗?」
「怕什么?」
「我。」
「那你呢?你伯不怕我?」
樱子的反问惹得少女笑出声来。不知道为什么，少女的笑声突然让樱子想起刚刚那只小猫无助的低鸣。
「你不是人类吧?」
少女笑着回答樱子的问题：「是的，我是bioCraft。」
这就是蒂欧与樱子的邂逅。
樱子知道自己的内心深处隐藏着一丝疑虑，她很担心蒂欧会不会跟那只小猫一样，突然消失得无影无踪。
是的，同病相怜。我们都是饱受威胁之后，被迫跳上树梢的那只小猫。进退两难的我们放声求援，好不容易救援者出现了，却又对那双温暖的手掌感到疑惧，选择了退缩。
所以我们只能生活在树梢，只能相依为命，毕竟一个人实在太孤独了。
「蒂欧……」樱子不禁紧紧抱住眼前的蒂欧。
「我相信你。不管你做了什么，我都相信你。请你永远陪伴在我的身边，不要抛下我一个人……」
「啊……」
蒂欧软瘫在樱子背上的双手突然恢复了意识，紧紧地将樱子抱在怀中。
「樱子，我在这里，我就在这里……所以……」
插画089
从端末席向四面八方扩散的光束突然恢复了亮度。
「所以……对，所以……没有人可以拆散我们……！」
bioCraft形态的『静谧的宵闇』所映像出来的光束，以及宛如宝石一般镶嵌在舰体之上的零件全都失去了光辉，『静谧的宵闇』也跟着停止了行动。
这就是蒂赛所担忧的情况。不过一段时间之后，『静谧的宵闇』又寻回了原先的光芒。
「蒂欧。」眼前的光景不禁让蒂赛喃喃自语：「我相信你。」
「拔刀!『宵闇的齐唱』！！」
蒂欧大喊一声之后，回到控制面板的樱子也举起手中的镰刀一挥而下。
巨大的光波从bioCraft形态的『静谧的宵闇』并射而出，行进轨迹之上的辅助CRAFT就像是水面上漂浮的尘埃，被突如其来的大浪吞噬、粉碎、消失。
每当樱子挥动手中的大镰刀，数以万计的辅助CRAFT就葬送在巨大的光波之中。
「好强……」
惠子简直不敢相信自己的眼睛。『静谧的宵闇』所激起的耀眼光波不但让红色巨星的光芒显得相形失色，遭到摧毁的辅助CRAFT释放出来的无数光粒子更是令人印象深刻。
二次、三次、四次。光波吞噬了无数的辅助CRAFT，所到之处无一幸免。
「了不起……」
皮特知道bioCraft的贵族都拥有各自的特殊武装，只是他万万也想不到，特殊武装的威力居然如此强大。
此时，『静谧的宵闇』所激起的光波朝着『壮丽的黎明』、『高贵之风』以及『不松懈的钻研』所盘据的一角直奔而来。
「她果然背叛了我们!」
安利恨恨吐出一句，却遭到广大的否定：「不，这样子刚好。安利、惠子，待在原地别动!」
安利露出讶异的神情，不过很快就明白广大的话中含意。光波掠过『壮丽的黎明』以及『不松懈的钻研』，将迅速逼近的辅助CRAFT一网打尽。如果随便改变位置，反而会被卷入光波之中。
不过安利还是感到忿忿不平：「她是在考验我们的信心吗?」
皮特立刻出言缓颊：「至少大部分的辅助CRAFT都被解决了。」
事实确实如此，大约八成的辅助CRAFT都消失在光波之中，不过『静谧的宵闇』所释放出来的光波也跟着消失了。
「等一下!还有不少辅助CRAFT耶！」
惠子不禁提高了音量。这时『表层之云』开启了圆顶，意图释放出更多的辅助CRAFT。
「大概已经精疲力竭了吧。至于剩下的辅助CRAFT……」皮特还来不及把话说完，『表层之云』开启圆顶的画面突然让广大灵机一动。
「蒂赛，启动战斗模式，准备冲入圆顶之中!」
先前辅助CRAFT有如一道高墙挡在前方的时候，广大想出来的点子没有派上用场的机
会；不过现在就不一样了。
蒂赛很快的就明白广大的用意：「我知道了。」
进入战斗模式的『壮丽的黎明』化身为有如短剑一般的光束，以惊人的速度朝着目标挺进。挡在航道上的辅助CRAFT纷纷化为光粒子，短剑般的光束在一瞬间抵达『表层之云』的圆顶。收纳行星以及无数辅助CRAFT的圆顶正处于开启状态。
惠子呆呆地看着化作一道光束展开突击的『壮丽的黎明』，身旁的爱纱倒是马上就明白广大的用意。
「掩护蒂赛殿下!惠子，准备行动!」
「啊、喔！」不明究理的惠子举起了手中的卫星……
同样的情形，也发生在『不松懈的钻研』。
「原来如此，真不愧是贵族。安利，我们上吧，」
皮特很少命令安利展开行动。一脸不悦的安利还来不及开口，皮特就径自加速，尾随『高贵之风』往前冲去。
「四根尖角的僧侣，怎么可以落在三根尖角的骑士之后!」
「抱歉，好久没这样了，好像有点累……」
蒂欧回头看着站在控制面板上的樱子，脸上浮现出疲惫不堪的微笑。这种彻底放松、不带一丝警戒的笑容，樱子还是第一次见到。
樱子也从控制面板走了下来，默默抱着蒂欧的肩膀。蒂欧委身樱子的怀中，以几乎听不见的声音对樱子说道：「我就在这里……」
『表层之云』察觉有异的时候，已经迟了一步。『壮丽的黎明』突破薄弱的辅助CRAFT防卫网，入侵『表层之云』大大开启的圆顶，朝着内部的行星长驱直入，然后贴着遍布岩石
的行星表面飞行，如同从天而降的审判者之剑一般，直接钻进狭窄的山谷。
山谷的宽度，只能让『壮丽的黎明』勉强通过。
十分狭窄。
「好窄的山谷。」
坐在端末席的蒂赛神情愉悦地摆动双手，广大也附和道：「的确很窄。」
「开始吧。」
「没问题，蒂赛。」
于是广大举起手中的短剑，与蒂赛齐声开口。
「拔刀!『黎明的合唱』!」
大概要好几个星期之后，光芒才会抵达这个位置，不过沉默的潮流还是以bioCraft特有的技术亲眼目睹了现场的景象。
直径相当于地球轨道的红色巨星，被一道光束劈成了两半。光束的攻击对象并不是红色巨星本身，而是位于巨星表面的某艘bioCraft。最后的结果到底如何，隔了一段距离的沉默的潮流无从知晓，只是从现场的爆炸规模来看，那艘bioCraft应该早已灰飞烟灭了。
「光是现形状态就有这种威力，成为超新星之后，更是令人难以想象。」沉默的潮流喃喃自语。
「这就是贵族的力量，『表层之云』。你的牺牲不是没有代价的，现在就看那些人怎么看待你的牺牲……」
「收到消息了，『表层之云』壮烈牺牲。以他的阶级而言，大概要一万年以后才能再生。不过他的牺牲并不足没有代价的。」
开口说话的干之迷路带领着『HELLO』的代表容格，以及组织的干部走在深入地底的通道。这些通道其实都是人类的杰作。
冷战时期，前苏联政府在西伯利亚沿海建造了许多兼具避难所以及仓库功能的地下碉堡，甚至还挖掘直通北极海的人工水道，方便政府高阀在危急的时候乘坐核子潜艇逃生。
容格是个典型的美国人，不过HELLO的成员遍布世界各地，不分人种，也没有宗教的隔阂，大家都以反对bioCraft为共同的中心思想。这个避难所兼仓库的地下碉堡，就是加入HELLO的俄罗斯富商所提供的。这名富商当初足在苏联解体的时候买进这个碉堡，之后就一直闲置在这里。
对于HELLO而言，这个地下碉堡是再适合也不过的存放地点，因此向该名富商提出要求，接手了这间碉堡，将『那个东西』放在碉堡的深处。
碉堡内的灯光十分昏暗，无法辨识『那个东西』的外型，只能确定船坞中的物体，并不是地球人所打造的潜水艇或是军舰。
『那个东西』的形状几乎是由直线所构成，虽然跟bioCraft有几分相似，却看不到bioCraft应有的特征。
是的，少了钻头。原本装置钻头的前方，只剩下一个巨大的空洞。
「辅助CRAFT，算是标准型吧。全长大约100公尺。」千之迷路站在船坞旁的走廊上，倚靠着锈迹斑斑的扶手说道。
「太美了……」感动不已的容格代表也走到扶手边。
「这就是辅助CRAFT……真的愿意免费提供给我们使用?」
「那当然，反正这玩意对我们一点价值也没有。」
在场的每一个人都没听出干之迷路的话中含意，只见容格以及HELLO的干部纷纷欢天喜地地倚着走廊的扶手，细细打量着地球人首次捕获的辅助CRAFT。事实上，这正是『表层之云』留在地球上的遗物。
「好，就取名为『独立号』。慢着，『企业号』似乎比较响亮。」
「容格代表，这就不对了。船坞是俄罗斯富商所提供的，应该取个俄国名字比较妥当，例如『彼得』之类的。」
「这是属于全体地球人的财产，不应涉入国家意识。干脆这样吧，就取名为H1号如何?」
「H型不是日本导弹的型号吗?」
「只是取HELLO的第一个字母而已，并没有别的意思……」
HELLO的代表以及干部为了名字的问题争论不休，就像是刚收到耶诞礼物的小孩子似的。千之迷路冷眼旁观现场的闹剧，嘴角浮现出一抹不怀好意的笑容。
「请大家先别这么急，在下还会替各位准备更多的辅助CRAFT。反正这玩意对我们一点价值也没有……」
「受雇于法国政府的共生对象处置了那个冒牌货，这就是这次事件的始末?」
「是的。」不灭的正午点点头。
「想不到那个冒牌货居然是单独行动的bioCraft。不灭的正午，这件事你可得负起责任。」欧洲某国的代表对不灭的正午提出谴责。
「是的。为了彻底解决这个问题，我也必须采取相关行动才行。到时还请各位不吝提供协助。」
「协助?」
击毁『表层之云』之后，回到地球的安利·吴向法国政府提出说明。UNbAR总部接获法国分部所提交的报告之后，立刻召集各国代表，召开了一场紧急会议。
「根据情报显示，共生反对派似乎已经与立场一致的地球人组织展开接触。为了化解这些潜在的反对势力，需要大家的共同协助。」
「真是一大讽刺。反对bioCraft的组织，居然需要bioCraft的力量。」
南美某大国的代表痛心疾首地表达不满，不灭的正午则是报以柔和的微笑。
「bioCraft又何尝不是如此?为了反对与地球人之间的共生关系，不惜向地球人伸出援手，只是从来没有人肯将这个严重的问题当一回事。」
不灭的正午的这一席话，让与会的各国代表感到无地自容。为了打破现场尴尬的气氛，其中一名代表拿起了法国政府所提出的报告书：「根据这份报告的内容，操纵冒牌货的bioCraft『表层之云』遭到制裁的时候，法国政府所雇用的共生对象也在现场，可是他却没有针对使用大镰刀的共生对象采取任何的行动，不知道这点应该如何解释?」
「好的。根据共生对象安利·吴与UNbAR法国分部的判断，静观其变才是上策。」
「为什么?使用大镰刀的共生对象难道没有袭击其它共生对象的可能吗?事实上法国分部的报告书当中，也提及了这个可能性，」
听见另一名代表的质询之后，不灭的正午好整以暇地回答：「使用大镰刀的共生对象之前的所作所为并不值得鼓励，不过这可以解释为她的一种自清行动。事实上，剔除冒牌货所犯下的案件，就会发现该名共生对象并不会对良善的共生对象造成危害。」
「但是这种自栩为正义使者的行为并不值得鼓励。」
「难道这不是现实世界的缩影吗?」阿拉伯世界某小国的代表出言讽刺，却立刻遭到其它代表的冷眼相待。眼看情况不对，该名代表连忙表示歉意：「抱歉，失言了。请各位继续。」
于是不灭的正午继续发言：「bioCraft的问题由bioCraft自行解决，至于应该如何解决，至今都未定出一套规则。这次她们的行为就是最好的借镜，个人认为现在的当务之急，应该是设法订出一套详尽的规则，才能做到有效的管理。」
「她们?」
复数型的描述让在场代表面面相觑，不过不灭的正午依然保持微笑，将手边的两本报告书高高举起。
「两个国家的UNbAR分部不约而同提出相关的报告。涉入这次事件的共生对象，正好分别是这两个国家的国民。个人认为这两份报告具有相当程度的参考价值，不过还是想先听听各位的意见。」
其中一份报告书的封面，清楚的写着Ouji·Uchiyamada（内山田王司）的名字。
「……大空同学?」
「你来得刚好。」
第二天，也就是星期一的下午。从学校返家的樱子发现广大正站在自己家里的房门前面，打算按下门旁的电钤。
天色已经相当昏暗了，真正进入梅雨季节，今天从下午开始就飘起了雨丝，直到现在还没有放晴的迹象。樱子拿着湿淋淋的雨伞，朝着自己的家门走去，就像是大空广大根本就不存在那里一样。
「呃……樱子?」
「请不要叫得那么亲昵。」
樱子背对着广大，语气十分冷淡。广大不禁有些迟疑，考虑了片刻之后，还是下定决心继续开口：「兵卫跟我聊了不少有关你的过去……老实说我觉得你不应该独自行动，一方面是危险，另一方面你的判断也不见得正确。」
樱子终于回过头来看着广大，脸上却充满敌意：「我不知道你在说什么。」
「总、总之。」
眼看着樱子打开房门，准备走进屋内，广大真不知道自己该不该继续说下去。犹豫了一会之后，站在门外的广大还是鼓起了勇气：「我知道你十分厌恶从事不法勾当的共生对象，也知道你很想替天行道，惩罚那些家伙。可是光凭一己的判断采取行动，这么做不但危险，更有可能犯下无法挽回的错误……」
「你似乎对我有所误解。」走进屋内的樱子从门缝中探出头来。
「我没有替天行道的意思。首先，我至今为止的行动，可有让作奸犯科的共生对象减少?反而出现了一堆假借我的名义四处为恶的冒牌货不是吗?」
「话是这么说没错啦……」
樱子的说法很有道理。假借樱子与蒂欧之名攻击其它共生对象的『表层之云』虽然已经受到制裁，可是其它的冒牌货却有逐渐增加的趋势。
「其实这早在我的预料之中。」
樱子说：「我不是正义的使者，我只是想要揭穿伪善之人的真面目，让他们堕入绝望的深渊。」
「伪善之人的真面目?」
无视于广大的困惑，樱子继续说着：「表面上都说得很漂亮，却没有人愿意伸出援手，私底下净是做些卑鄙的勾当。我只是起个头罢了，总有一天，所有的共生对象都会与我为敌。不过我一点都不在乎，因为我会将他们一一打倒。」
樱子直视广大的双眼，缓慢而坚定地补上一句：「这是蒂欧的心愿，所以我要实现她的愿望。」
「事情应该还有转圈的余地，不要把自己逼上绝路。只要大家一起商量，一定会想到两全其美的办法。」
说到这里，广大也补上了一句：「这是蒂赛的心愿，所以我要实现她的愿望。」
于是广大朝着门后的樱子伸出了手，仿佛要拉她一把的样子。可是樱子冷冷看了广大一眼，毫不犹豫地把门关上。
广大的面前，只剩下冰冷的不锈钢门板。
「地球人跑到这么远的地方，你们大概是史上第一人吧。」
bioCraft『清爽的草原』的全子体杰尔西对着自己的共生对象皮耶尔·布雷以及他的同事打趣。
「哈哈，或许吧。」
布雷来自非洲某个贫穷的小国，十三岁那年与清爽的草原签订合约。对于穷苦人家出身的布雷而言，合约的签订可说是人生的转折点。成为共生对象的布雷获得了政府以及UNbAR的奖学金，现在是欧洲某大学的研究生，从事天文学的研究。替自己的家乡建造一座设备齐全的天文台，是布雷多年来的梦想。
如今布雷与他的同事搭乘『清爽的草原』，来到了宇宙的彼端。bioCraft虽然具有超光速飞行的能力，却也耗费了数日的时间，才抵达现在的地点。
布雷的研究主题是宇宙的大构造。数个银河系组成银河团，数个银河团再组成超银河团，形成乍看之下有如一个气泡的宇宙大构造。太阳系所属的银河系也是其中之一，跟大构造比较起来，银河系只不过是一个不起眼的泡沫罢了。
布雷和他的同事正在观察大构造的一角。『清爽的草原』应他们的要求，这几天都在数亿光年的空间之内来回航行。
没有什么新发现，严格说来应该是一无所有。
「这就怪了，不可能啊。」
布雷的同事指着笔记型计算机的屏幕上所显示的仿真影像。小小的仿真影像涵盖了方圆数亿光年的空间。
「这一带应该有个银河团。之前经过这里的时候，我亲眼看儿的。可是现在却什么鬼影子也没有，仿佛瞬间蒸发似的。」
他说的没错。之前以超光速飞行经过这里的时候，确实观察到宇宙大构造的一部分。可是通过该地点之后的瞬间，原先所观察到的景象却消失无踪。从计算机屏幕上的仿真画面看来，范围之内的空问看不到半点星光，简直就像被冰淇淋勺子挖空。
「不可能，太夸张了。数亿的天体都到哪去了?」
「会不会是暗黑银河团现象?」
布雷和其它的同事纷纷抱头苦思。
「啊～～虽然是传言。」
端末席上的杰尔西半开玩笑地开口：「不过听说是姊妹吵架的结果。」
听到杰尔西这么说，布雷也只能苦笑。他已经不是第一次领教杰尔西无俚头的笑话了。于是布雷无奈地耸耸肩，转而跟其它的同事讨论起这个罕见的天文现象。
壮丽的黎明广播剧
第三回「一起玩妹妹！」
惠子「如果直接在祖●地图秀出名字，好像会从后面跑出来似的。」
广大「应该不会吧，你多心了。」
爱纱「这次怎么会定这种主题?」
蒂赛「妹妹。」
惠子「既然妹妹角色都出场了，干脆让她们一起出来打个招呼。」
蒂赛「我是次女。」
蒂尔「我是三女。」
蒂欧「四女。」
广大「……」
惠子「…………」
爱纱「广大、惠子，我知道你们想说什么……不对，虽然你们什么都没说，可是……该怎么说才好……」
广大「呃……」
蒂赛「我是次女。」
惠子「排行有没有搞错?」
蒂尔「没错啊。」
蒂赛「很正常。」
惠子「一点都不正常，OK?」
蒂欧「要不然怎样才叫正常?」
广大「怎么说呢……我看来看去……」
惠子「干脆来猜猜看好了。」
广大「长女。」
惠子「蒂欧。」
广大「次女。」
惠子「蒂赛。」
广大「三女，也就是老么。」
惠子「蒂尔。」
广大「这应该是读者大众的感觉。」
蒂尔「耶～～为什么?为什么?」
蒂欧「我哪有那么老!」
蒂赛「我是次女。」
广大「跟老不老无关啦，应该说是稳不稳重的关系。」
惠子「或是个性差不差的关系。」
蒂欧「可以用卫星把她切成生鱼片吗?」
蒂尔「说到这里我才想起来，蒂欧从来没叫过我姊姊呢。」
广大「我想我能体会。」
蒂尔「耶～～为什么?人家是姊姊的说。」
蒂欧「谁是姊姊、谁是妹妹没那么重要吧?」
惠子「不，这你就错了。天真，太天真了。蒂欧，姊姊跟妹妹的『萌』指数可是差很多呢。」
爱纱「惠子，请不要一污染大家纯洁的心灵。」
广大「话说回来，蒂赛，你的肉体年龄是十五岁对吧?」
蒂赛「是的，十五岁。十五岁，非常棒。」
广大「十五岁的蒂赛是次女，蒂尔是三女，蒂欧是四女……」
蒂欧「你、你到底想说什么，」
惠子「OK，请大家依序报出年龄，就从蒂赛开始吧！」
蒂赛「十五岁。」
广大「看起来不像。」
蒂赛「…………（摆动双手←好像生气了》」
蒂尔「蒂尔十三岁！」
广大「差不多。」
惠子「相当诚实。接下来……」
蒂欧「等、等一下!bioCraft的年纪不是重点吧!」
蒂赛「既然不是重点，说出来也无伤大雅。」
蒂欧「呜……」
广大「蒂欧是蒂尔的妹妹，也就是不到十三岁……真的假的?」
蒂尔「我已经报出年纪了，蒂欧，你也要说。」
蒂欧「好啦，说就说嘛!了不起啊!」
惠子「好耶!冲击性的表白!」
蒂欧「哪有那么夸张……我今年……岁啦。」
广大「啊?」
蒂欧「就是……岁嘛，要我说几次啊!」
惠子「听不见～～!」
蒂欧「十一岁啦，十一岁!不行吗?我十一岁啦，怎样?」
广大「……什么?」
惠子「十一岁……小学生?」
蒂欧「所以我才不想说嘛!」
广大「可是……」
惠子「就是说啊……」
广大「…………」
惠子「…………」
蒂赛「…………（摆动双手←发呆）」
惠子「哇——哈哈哈哈哈！（大爆笑）」
广大「一个……哈哈哈!对不起……可是……小学生?蒂欧是个小学生?哇哈哈哈哈!（爆笑）」
爱纱「你们也别笑得那么夸张……」
蒂欧「……旋转卫星！」
广大「不、不要冲动，蒂欧!冷静、冷静，对不起，我们不该笑你的！」
惠子「既然三姊妹齐聚一堂……」
蒂赛「还有个姊姊。」
惠子「什么?」
蒂赛「还有个姊姊、姊姊。我们是四姊妹。」
惠子「不会吧?」
蒂赛「总共是四个人，所以是四姊妹。」
惠子「可是一般说来，不都是三姊妹吗?漫画或是动画都这样设定的。」
蒂赛「都这样设定吗?」
惠子「几乎都是。」
蒂赛「我明白了，那就三姊妹吧。从今天开始，我就是长女。」
谜之声「等、等一下，蒂赛！」
蒂赛「以后要叫我姊姊喔，蒂尔、蒂欧。」
蒂尔「还不是跟以前一样。」
蒂欧「你本来就是姊姊。」
蒂赛「我是三姊妹的长女。三姊妹、三姊妹，非常棒。」
谜之声「……你当我不存在吗，蒂赛!」
爱纱「不灭的正午，你就别躲了，快点出来吧。」
蒂赛「我没有姊姊。」
广大「我从以前就这么猜了，蒂赛，难道你跟姊姊处不好?」
蒂赛「我没有姊姊，不过你怎么知道，广大?」
广大「呃……就是有这种感觉。」
谜之声「呜呜呜呜……」
爱纱「啊……不灭的正午在后面偷哭。」
（几天之后……）
樱子「蒂欧，大空同学和高科同学寄来了一个包裹……红色的书包?」
蒂欧「我不要，把它丢掉!我不要!我不要!」
后记
第三集。
其实在写第三集的时候，我深受花粉症所苦。今年的花粉飘散期比往年来得早，不过花粉量却没有往年多；或许就是因为这个原因，才让我掉以轻心。
即使只是从住家前往工作室的短短几步路，也让我的鼻子像水龙头一样流个不停，眼睛更是痒得难以忍受。想躺下来小憩片刻，恼人的鼻塞又让我无法入睡，即使睡前吃了药，药效也只能持续一段时间，没过多久就会因为呼吸困难醒来。于是每天只能睡两、三个小时的我，状况还挺惨的。至于我的责任编辑，也同时为诺罗病毒所苦，因此第三集可说是在花粉症与诺罗病毒肆虐的情况下艰辛问世的。
身体的健康是小说家最大的资本，平时的保健真的非常重要。不过话又说回来了，注重身体保健的人，大概也不会当个小说家吧（笑）。
其实我并不是天生的花粉症患者，以前的我根本没把花粉症放在眼里。可是在电玩公司工作的那段期间，大概是在前几年的春天吧，经历了一段忙得没日没夜的日子。当时正值花粉症肆虐的季节，加上身体状况又不是很好，结果就生了一场大病。好不容易等到烧退了，打喷嚏、流鼻水甚至是鼻塞的状况却一直没有改善，公司的同事开始怀疑我是不是得了花粉症。偏偏我之前从来没有过敏的症状，当时还以为只是普通感冒而已，可是到了第二年的春天，打喷嚏、流鼻水、鼻塞的症状又出现在我身上，这才不得不承认自己真的成了花粉症的受害者。
花粉症好像是过敏物质在体内累积到一定的程度之后才会发病，这种说法果然跟我的状况不谋而合。
之后我幸运的成为职业作家，大概是距今五，六年前的事情吧。当时身体状况不太好，明明不是花粉症的季节，鼻水却一直流个不停，而且还伴随着咳嗽，入夜之后，身上竟然还出现寻麻疹。到医院看诊之后，医生说是过敏，不过不知道过敏源是什么。服药之后，症状有所改善，可是过敏性鼻炎直到现在依然未见痊愈，即使不是花粉的季节，打喷嚏、流鼻水、鼻塞的症状还是一直折磨着我。
过敏体质再加上比往年更加忙碌的工作，看来今年又逃不过花粉症的肆虐了。
聊点别的好了，就聊聊新人物口中的「棒棒糖」。所谓的棒棒糖就是插了根棍子的糖果，一提到棒棒糖，年纪跟我差不多的人应该会想到70年代的美国影集『侦探科杰克』里面的主角吧。特利·萨瓦莱斯所演的科杰克给人的印象十分强烈。
「棒棒糖」指的是插着棍子的糖果，基本上漫画中的小孩子常常舔的那种漩涡状的糖果也叫作棒棒糖。
另外「棒棒糖」也泛指F1或是GP大赛中指示选手「GO」或是「STOP」的牌子。每年看F1的转播，总是会看到急躁的选手在驶出维修区的时候撞成一团，那时工作人员举的牌子就叫作「棒棒糖」，甚至连举牌的工作人员本身都可以引用同样的俗称。为什么呢?其实仔细想想就知道了，那个形状确实跟棒棒糖没什么两样（笑）。
而且欧美国家负责指挥交通的欧巴桑不是拿旗子，而是拿着一根棒子，棒子上面黏着一个圆形的标示，形状跟棒棒糖很像。所以当地人习惯称呼指挥交通的人为棒棒糖先生或是棒棒糖小姐，Fl维修人员的绰号或许也是起源于此吧。
总而言之，腰间插着一堆棒棒糖的新角色不是那种漩涡状的棒棒糖，不是『妹妹●主』里面舔着棒棒的亚●亚，不是法拉利或是本田的维修人员，更不是指挥交通的棒棒糖先生，请读者明察（笑）。
这次的后记总算是顺利蒙混过去了。『壮丽的黎明』单行本第四集预定于今年九月出版，キャテの连载的部分，也预定于近期推出单行本。
那么，我们第四集再会。
庄司卓




