文件发布时间:2010-05-27 08:09:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：壮丽的黎明
本卷名称：第一卷 少女于黎明时高歌

一卷全
图源：Ozzie
录入：鬼眼の狂 gocheck XELLOSS  朽影 七夜 shinichikodo
校对：临风且吟
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

————未经许可 请勿转载————
《PHASE-OO:OOO·苍~TheBlue~》
少女沈醉在优美的旋律之中。
宇宙并不是无声的世界，只要她们竖耳倾听，就可以听见各式各样千奇百怪的「声音」。
例如恒星释放出来的带电粒子与行星的电离层产生碰撞之后的「声音」，抑或是从眼前的行星流入宇宙的各种电波所造成的「声音」。
这些「声音」，只有他们才听得见。虽然与震动空气所产生的声响有着本质上的不同，然而对他们而言，两者之间几乎是相差无几。
「各位听众午安。」
「日前发生了震惊社会的事件。」
「这二十年来，他们的出现到底改变了什么?」
「接下来公布本周小联盟的比赛结果。」
「告示牌又出现了一首众所瞩目的新歌……」」预定于五月二十五日正式发行。」
「美国总统于白宫的例行记者会重申遵循现有路线的立场……」
「欧元的持续升值对景气的负面影响已经获得证实……」
「这里就由UNbAR达琦拉代表的视讯影像来作介绍……」
「迈入二十一世纪之后，全世界的贫富差距依然未获改善……」
「最后摆上薄荷叶当成装饰之后，就大功告成了。」
各种不同的语言乘着电波而来，可是她对这种「声音」并不厌到兴趣。
无视于天上星辰与各种文明所编织出来的「声音」，少女沈醉于若隐若现的旋律之中。细若蚊鸣的旋律隐身在星辰交响曲以及来自行星表面的噪音之后，仿佛随时会消失不见似的。少女闭上双眼，心无旁骛地倾听不知来自何方的旋律。
错不了，旋律来自眼前的行星。
水蓝色的行星，与少女的瞳孔一样的美丽。
「众神引导之下的蓝色星球。」
少女缓缓开口。
「命中注定的再会之地……」
红润的朱唇一抿，少女突然停止了说话。发自仪表板的警示音愈来愈大声，眼看着就要淹没若有似无的旋律了。
少女开启通讯用的频道。
「总算是找到妳了。」
少女并未作声，静静地凝视着眼前的蓝色行星。女子对少女近乎藐视的态度一无所知，迳自开口说话：
「早就猜到妳一定会跑到这来，果然不出我所料。」
「……我想请教一个问题。」
女子的话声甫落，少女立刻丢出一个毫不相千的问题。
「什么?」
突如其来的回应似乎让女子厌到不知所措，然而少女无视于女子的狼狈，依旧以平静而坚定的口吻继续说下去。
「那颗行星就是「地球」吗?」
「妳也真是的，听别人把话说完有那么困难吗?」
「不要。」
少女不假思索地回答。
「我不想听妳说话，妳应该先回答我的问题。」
少女的态度相当强硬，已经到了不讲理的地步。女子呆了半晌，不知该如何回话；然而少女一点都不在乎对方的反应，再一次重复她的问题。
「那颗行星就是「地球」吗?」
「……妳连这个都不知道，就大老远的跑到这来?」
女子似乎感到十分讶异。少女无视于女子的惊讶，再度重复她的问题。
「是「地球」吗?」
「唔~~……」
女子摸不清楚少女的用意，显得有些犹豫。沈默了片刻之后，大概是觉得让少女知道也无伤大雅，这才不甘不愿地回答问题。
「没错，就是「地球」。太阳系的第三颗行星，也是最新发现的伴侣种族所居住的星球。
妳真的连这些都不知道?」
「原来如此……」
女子的回答以问号结尾，不过少女似乎没有回答问题的意思。只见她目不转睛的看着眼前的蓝色星球，再度丢出一个问题。
「这里「好玩」吗?」
「什么?」
经过短暂的言语交锋之后，女子早已发现少女对自己所说的话不感兴趣。不过少女刚刚提出的问题，也确实大出女子的意料之外。
「妳所谓的「好玩」是什么意思?」
少女不想回答女子的问题，只见她闭上双眼，专心搜寻几乎淹没在女子「声音」之下的旋律，旋即又丢出另一个问题。
「这里好玩吗?」
「我哪知道！！」
女子的语气透露出些许的不耐，大概是懒得再跟少女啰唆了吧。
「这里好不好玩，妳不会自己去看啊！？」
「说得也是。」
不带任何感情的冰冷语气，终于透露出一丝对女子的钦佩之意。少女睁开双眼，任凭水蓝色的星球映照在她水蓝色的瞳孔。
「妳说得也有道理。好，我会亲眼去看一看。谢谢妳的建议，已经没事了。」
「等一下！」
少女的钦佩之意并未持续多久，很快地就恢复唯我独尊的语调。女子大为光火，愤怒似乎到达了顶点。
「妳找我没事，我可找妳有事!」
「就算妳找我有事，我也一样找妳没事。」
少女再度重申自己的立场，这个回答似乎让女子厌到有些意外。
「通常碰到这种时候，不是应该问我找妳有什么事才对吗?」
眼看局势不对，女子的语气不禁谄媚了起来。
「我不想问。」
可是少女一点都不给对方机会。
「我没兴趣问那么多，也不想知道妳找我有什么事。」
女子一时为之语塞，似乎不知该如何解读少女的回答。无线电的另一端陷入沈默，少女无视于女子的狼狈，又不怀好意地补上一句。
「我不想问喔。」
「算了，」
既然再谈下去也谈不出什么结果，直接摊牌绝对是个明智的决定。
「念在妳只有一根小小的尖角，我才以礼相待，想不到妳居然得了便宜还卖乖，刚刚被妳逃走是妳运气好，若是要比速度的话，没有人是我「快速石」的对手!」
「快速石……」
少女搜寻大脑中的记忆。
「刚刚的那两根尖角?」
「难不成妳已经忘了?」
「当然不是，只是没有想起的必要罢了。」
自称快速石的女子十分明白少女并没有轻蔑的意思，不过理智归理智、感情归感情，她还是难以抑制胸中的怒气。
「妳存心跟我过不去就是了。」
「我没有那个意思。」
少女的语气十分平静，察觉不出让对方不快的意图。
「刚才轻轻松松就把妳甩掉了，所以我不认为妳会对我造成太大的威胁。」
或许少女认为自己只是在陈述事实，至于对方听了之后会产生何种反应，就不是她所能控制的了。
「好，算妳狠!」
快速石终于按捺不住了。
「既然如此，就让妳见识见识我真正的实力！」
「哦?」
少女的语气十分冷漠，彷佛事不关己。
「那就拭目以待了。」
无线通讯中断，画面也跟着消失。快速石撂下狠话之后，果然不再啰唆。
「麻烦的是……」
少女凝视着水蓝色的星球，嘴里喃喃自语。
「距离似乎太近了点。也罢，反正很快就解决了。」
说些迟那时快，「快速石」突然闯入蓝色星球的画面。前端装载两根圆锥形尖角的太空船，这就是「快速石」的真面目。高速旋转的尖角伴随着电光和火花，朝着少女的位置直冲而来。
「原来如此，她也是非法启动者。」
少女似乎对逐渐逼近的两根尖角不感兴趣。
「开启量子防护罩，准备降落水蓝色星球。」
自言自语的少女不忘补上一句。
「前往那段旋律的起源地。」
眼前的景象十分诡异，难以言喻的诡异。
拥有两根尖角的太空船「快速石」的攻击目标，也是一艘同样拥有尖角的太空船。然而被攻击的太空船只有一根尖角，大小也跟「快速石」相去甚远。
无论是优雅的流线型船体也好，抑或是从船体往外伸出的数片机翼也罢，都令人不禁联想起某种栖息在海中的哺乳动物。至于体积较大的「快速石」，就像是两只海栖哺乳动物并排而行。不过跟体积较小的太空船比较起来，「快速石」的线条显然粗犷了许多，整体设计欠缺了某种优雅的元素。
然而诡异之处并不仅止于拥有尖角的太空船存在于同一个空间。体积较大的「快速石」不断地朝着只有一根尖角的太空船发动攻击，然而攻击的手段并不是雷射光或是飞弹，太空船的武器只有一种，那就是装置在船首的两根高速旋转的尖角。
「快速石」就像是与斗牛士展开对峙的公牛，挥舞着它的两根牛角攻击另一艘小型太空船。
就常理来判断，体积大上一倍、装置两根尖角的「快速石」理应较占优势；然而体积较小的太空船却像是一位经验老到的斗牛士，巧妙地躲过公牛的猛烈攻势，迅速朝地球降落。对照「快速石」声势夺人的两根尖角，小型太空船的尖角只是缓缓地旋转，感受不出丝毫的战意。
对方的好整以暇就像是斗牛士手中的红色布巾，挑动着「快速石」的好战神经。
一旦被对方躲过，「快速石」就会重新摆开阵式，从另一个方向发动攻击，可是最后却总是落得徒劳无功的下场。小型太空船有惊无险地躲过「快速石」一次比一次凶猛的攻势，朝着地球缓缓的降落。
就在毫无意义的冲撞次数迈入二位数之后，
有闪避的能力。
「快速石」终于发现对方的一根尖角并不是只当「快速石」的两根尖角即将命中目标的那一瞬间，对方的一根尖角会以最低限度的动力进行闪避。不过严格说来应该不能称之为闪避，小型太空船在被命中之前突然消失不见，下一秒钟又在附近出现，中间的过程非常短暂，乍看之下只会以为太空船的尖角似乎闪烁了一下而已。
「快速石」的速度绝非浪得虚名，短距离的瞬间加速无人能出其右，这不但是能力使然。
更是经验的累积；然而另一艘只有一根尖角的小型太空船却轻而易举地躲过「快速石」的冲撞，彻底粉碎了「快速石」的自尊。
两艘太空船已经下降至距离地面只有500公里的高度，无论是轨道上的太空站，抑或是地面上的高倍数望远镜，照理说都可以清楚地捕捉到太空船的踪影。
然而在现实生活中，没有人正在欣赏这场精彩的战役，因为这两艘太空船部位于他们所谓的「量子防护罩」之中。里面的人可以看到外面，外面的人却看不到里面，至少诞生于地球表面的文明，并不具备侦测防护罩内部的技术。
因此也只有他们的同类，才有能力欣赏这场诡异的空战。
「去妳的，这个小不点可真是会跑！」
看着小型太空船东躲西闪灵活不已的模样，快速石不禁大声咒骂了起来。就在这个时候，突然有人呼叫她的名字。
「看来妳似乎陷入了苦战。」
快速石立刻检查无线电通讯。没有影像讯号，只有声音而已。能够在这种情况之下呼叫快「不管发生什么事，都不可以停止攻击。一切的责任由我来扛，妳大可放心。」
「这么做到底有什么意义……」
快速石已经尝试过从各种方向发动攻击了，其中当然也包括了背对地球的方向，结果却都无功而返。
「试了就知道。」
沈默的潮流懒得详细说明，随口丢下了一句话。
「搞神秘啊?真是……」
快速石相当地不服气，沈默的潮流不放心地做出叮咛。
「明白了吗?」
「好啦好啦，」
快速石的回答十分不耐。
小型太空船对于「快速石」突然停止攻击感到有些讶异，降落的速度也跟着缓和了下来。
可是一发现「快速石」正朝着自己跟地球之间移动之后，突然又恢复了原先的降落速度。不过跟「快速石」毛躁的行动比较起来，小型太空船显然悠闲了许多。
背对着地球的「快速石」再度舞动着两根高速旋转的尖角直冲而来，然而小型太空船依旧朝着地球的方向缓慢降落，完全无视于敌人的存在。不甘遭到藐视的「快速石」难掩内心的愤怒，在一瞬间缩短两者的距离，两根狰狞的尖角眼看着就要命中敌人了。
先前在同样的情况下，小型太空船总是有惊无险地闪过「快速石」的攻击；可是现在却不一样了。巨大的黑影突然出现在小型太空船的身后，填满了原先空无一物的空间。
黑影的体积相当于一个足球场，舰体连接了好几个大型的太阳能电池以及太空舱，足足是小型太空船的好几倍大小。
这很明显的是一个太空站，而且还是居住在地球上的人类所发射的太空站，NASA、JAXA、ESA等各国太空总署的标志清晰可见。庞大的太空站突然逼近眼前，无论是快速石还是驾驶小型太空船的少女，都十分清楚人类的技术和能力是不可能让巨大的太空站瞬间移动的。
看来一定有第三者的介入。快速石很快地就明白这是沈默潮流的杰作，驾驶小型太空船的少女却无从知悉。
眼看着背对太空站的小型太空船即将遭受「快速石」无情的摧残，快速石不禁陷入了沈思。现在还有机会阻止悲剧的发生，可是沈默的潮流却要她无论如何都不能停止攻击。既然沈默的潮流表示会负起一切的责任，或许他心中早有定案吧。
可是对他们面言，任何可能危害居住在地球上的智能生命体、也就是地球人类的行为都是不被允许的。沈默的潮流虽然表示会负起责任，可是这个责任他真的担得起吗？
就在快速石犹豫不决的时候，小型太空船抢先一步采取行动。
「好，妳现在要怎么做?」
躲在远处观战的沈默潮流丢出了一个问题。
「若选择闪避，快速石将会一头撞上人类的太空站；若选择不闪不躲，太空船的尖角应该可以挡住快速石的攻击。如果妳真的是我们的「女王」……」
沈默潮流口中的「女王」，果然选择了「女王」应有的行动。
小型太空船以惊人的速度正面冲向「快速石」，就像是从枪口击发出来的子弹一样，穿过伴随着火花和电光高速旋转的两根尖角，一头撞上了「快速石」的舰体。不但成功挡住「快速石」的突击，甚至还有后来居上的态势。
双方的对抗并未持续多久，不敌落败的反而是体型较为庞大的「快速石」。小型太空船的船体虽然瘦弱，却隐藏着足以击败两倍大敌舰的力量。「快速石」的尖角愈转愈快，凄厉的声响彷佛是不甘落败的怒吼；然而小型太空船却只是悠闲地转动它的武器，两相比较之下，孰优孰劣已经十分明显了。
小型太空船将「快速石」推离太空站之后，顺势朝着地球急速下降。
「太精彩了！」
目睹这一幕的沈默潮流不禁大为赞叹。
「不管妳到底是谁，刚刚的行为确实符合「女王」应有的风范，」
「怎、怎么回事？」
快速石完全无法理解现在的状况。沈默的潮流虽然做出不得停止攻击的指示，眼前的情况却由不得她做主。小型太空船以惊人的速度冲向前来，轻松地将快速石顶了回去。
瞬间的爆发力向来是自己的强项。就算速度不如人，力量也不应该比那一根小小的尖角逊色，更何况自己有两根尖角，对方却只有一根而已。对于他们西言，尖角的数量代表着等级的划分，拥有两根尖角的她不可能、也不应该输给只有一根尖角的对手。
然而事实摆在眼前，小型太空船不但成功地挡住「快速石」的攻势，甚至还将这艘比自己大上好几倍的太空船朝着地球的方向一路推去。即使「快速石」拼命地抵抗也无济于事，眼看着就要跟小型太空船一起进入地球的大气层了。
事实上，进入大气层并不会对「快速石」的舰体造成任何影响，只不过会让事情变得有些难以收拾罢了。尤其是沈默的潮流曾经明确表示过，希望在进入这个恒星系之前逮住对方，如此一来势必很难向他交待。
「可恶的小不点!」
快速石大吼一声，好不容易在进入大气层的外围之前挣脱了小型太空船的箝制。
紧接着立刻调整态势，准备对小型太空船展开追击。
「放马过来吧，小不点！」
快速石的挑衅并未收到效果。小型太空船完全不理会「快速石」的追击，以同样的速度进入地球的大气层。
「想跑?没那么容易！」
无线通讯应该还保持在联系的状态，小型太空船却对快速石的叫嚣充耳不闻。几秒钟之后，小型太空船的四周开始出现高速摩擦之下离子化的大气所释放出来的橘色光芒。
「可恶……!」
小型太空船摆明了没把自己放在眼中，快速石内心的愤怒自是不言而喻。失去理智的她不及细想，立刻跟在小型太空船的身后准备进入大气层。
「不要冲动。」
沈默的潮流适时阻止了快速石的行动。
「可是……委讬人大叔!」
「我不是委讬人大叔，请称呼我为沈默的潮流。要我说几次才明白?」
沈默的潮流显得十分无力，快速石依然是怒气难消。
「那个小不点明明只有一根尖角，竟然敢不把我放在眼中，等着瞧吧，我一定要好好的教导她做人做事的道理……」
「安静。」
严苛的语气带着一丝冷酷，即使是忿忿不平的快速石，也立刻嗅出隐藏其中的危险。即使再怎么不甘愿，也只好乖乖地闭上嘴巴。等到快速石安静下来之后，沈默的潮流才好整以暇地开口说话。
「虽然最后还是让她逃走了，不过我们还是有所收获。这次的接触，将有助于厘清她的真实身分。」
看来沈默的潮流心情似乎还不错，语气出乎意料地轻快。松了口气的快速石再度打量着眼前的地球，小型太空船早已失去了踪影。在阳光的照射之下，大西洋和南美洲的一部份清晰可「不过还是得想办法逮住她才行。快速石，就请妳继续助我一臂之力啰。」
「等一下!」
按捺不住内心的怒气，快速石不禁提高了音量。
「刚刚如果出了什么差错，我可是会一头撞上地球人的太空站呢，委讬人大叔，我跟你无怨无仇，犯不着害我变成星际通缉犯吧?」
沈默的潮流能够体会快速石内心的不平，因此也不便纠正她对自己的称呼。等到快速石稍微冷静下来之后，沈默的潮流才缓缓地开口。
「既然我有本事将太空站瞬间栘动到那个位置，当然也有办法瞬间归回原位。」
沈默的潮流是否真有这种本事，快速石并不清楚。可是他的语气充满了自信，确实是无从反驳，而且接下来的发言更是让快速石连大气也不敢吭上一声。
「再说我知道妳喜欢独自一人出任务，所以才特别让妳单独启动。否则妳现在早就已经是星际通缉犯了。」
没错，自己确实是欠沈默的潮流一份情。直到现在，快速石才发现自己实在是太轻率了。
「等到任务结束之后，我自然会让妳自由。现在妳爱怎么做就怎么做，没有人会干涉妳。反正非法启动者又不是只有妳一个，运气好的话，说不定好几亿年都不会被人逮到。」
「看来我别无选择了。」
事情演变到这种地步，确实是没有走回头路的机会。反正对方不过是个只有一根尖角的小不点，她的好运迟早也会用完，到时就轮到拥有两根尖角的自己好好的来修理她了。
洋洋得意的快速石突然想到了什么，连忙开口询问。
「那你要我做什么?」
「潜入地球，当然是以全子体的模式。」
「潜入地球?」
快速石不禁转头看着小型太空船消失的方向，打量着眼前的水蓝色星球。
阳光照射的部份呈现出鲜明的蓝色，以行星的标准而言，地球并不是一颗格外引人注目的星球，光是在银河系之中，少说也有数千颗拥有相同特徵的行星、居住着各种截然不同的生命不过若是提到智能体，地球的地位显然就不一样了。在这个银河系之中，只有一颗行星居住着符合他们的需求、同时智能程度也达到期望水准的生命体，那就是太阳系的第三行星!!
地球。
「对了，快速石。」
沈默的潮流猛然想起一件事。
劝妳最好重新开启量子防护罩。刚刚的冲突让防护罩的位相产生了错乱，太空站里的地球人可是把妳的模样看得清清楚楚。
「什么?」
仔细检查之后，才发现沈默的潮流说得没错。冲突的那一瞬间，双方的量子防护罩同时失去了功能，这就代表了地球人的观测仪器可以清楚地捕捉到她们的身影。
「委讬人大叔，你早说嘛，」
沈默的潮流依然未纠正快速石对他的称呼，看来他似乎正在思考其他的事情。
蓝色的行星——地球，以及逃往地球的神秘太空船。那个身分不明的一根尖角。
如果只有一根尖角的太空船真的是她……。
沈默的潮流将无线通讯另一端的快速石搁在一旁，陷入了沈思。
如此一来，「姊妹」将在这颗行星相遇。若真如此，看来这颗名为地球的行星……
「这里「好玩」吗?」
「什么?」
透过无线通讯传来的问句，让快速石为之一愣。驾驶小型太空船的少女不是也问了同样的问题?不过快速石并没有探究沈默的潮流为什么会冒出这句话的意思，一方面是她不认为对方会正面回应她的疑问，二方面则是她有一种预感，愈是探究隐藏在表面之下的真相，愈容易替自己惹上不必要的麻烦。
「人家只是想一个人自由自在地生活而已~~」
快速石不禁小声地抱怨了起来。
就在地球上空的快速石悲叹己身遭遇的时候，另有一个倒霉鬼的命运也因同样的对象而产生了变化。
「蒂赛殿下~~！！」
银河系被名为哈罗的球状星云以及褐色矮星所形成的球形领域所包围。隶属于哈罗的某个无名星云的一角，拥有三根尖角的太空船正在星际之间漫无目的地搜寻。
「蒂赛殿下，~~！！您到底在哪里啊?快点出来吧~~！！」
她声嘶力竭地喊着……不，正确的说法应该是将无线通讯的功率开至最大。没有回应，四周一片寂静，构成球状星云的恒星也保持沈默。
「伤脑筋。」
她自言自语。
「应该就在附近才对。看来蒂赛殿下最有可能去的地方应该是……」
脑海中浮现五万光年之遥的水蓝色星球。
「地球……」
既然地球的南美洲艳阳高照，位于另一侧的日本当然是深夜时分。日本的首都是东京，位于东京东北部的足立区过去是盛极一时的工业区，然而在迈入二十一世纪之后将近十年的现在，以往的工业区已经摇身一变，成为大都会通勤族聚集的住宅区。就在足立区典型的住宅区一隅、公寓与独栋矮房林立的一角，一道闪光突然划过天空。地点位于夹杂在公寓与住宅区之问的小小公园，闪光从公园的草地直冲天际，紧接着直径数公尺的圆锥形尖角无声无息地自闪光中现身。
几秒钟之后，闪光和圆锥形的尖角突然消失不见，公园的草地也看不出任何的变化，更不用说曾经有不明物体从草地上钻出来了。东京虽然号称不夜城，这一带却是宁静单纯的住宅区，午夜二时的街头看不到半个人影，更何况事情发生得十分突然，即使真的有人目击匪夷所思的这一幕，大概也会以为自己眼花了吧。奇异的现象在一瞬间出现，紧接着又在一瞬间消失得无影无踪。
或许无影无踪并不是最恰当的形容词。事实上，在闪光和圆锥形的尖角瞬间出现又瞬间消失之后，地上多了一个原本并不存在的人影。
地上的人影十分瘦小，看起来应该是个少女。人影打量着四周，起身走了几步之后，突然倒卧在草皮上。
少女的意识依然清醒，她只是躺在公园的草地上，凝视着阴沉沉的天空。
「……耗尽力量还比有所保留来得轻松。」
躺在草地上的少女喃喃自语。
映入眼帘的是灰濛濛的夜空，以及了无生趣的水泥建筑。根据先前所涉猎的知识，这应该是地球的一种住居。
少女闭上双眼，享受草皮以及土壤独特的触感。
「旋律明明就是从这附近传来的……」
现在却什么也听不见。事先锁定旋律发生地点的少女甩掉「快速石」之后，穿越地球来到另外一面。不过她当然不是利用圆锥状尖角穿破地表以及地涵组织，而是利用超光速移动时的技术，直接突破目的地之前的空间。
现在总不能一直躺在草地上，休息片刻之后就要开始寻觅旋律的所在地了。
就在这个时候，少女感受到不明物体正逐渐逼近自己。应该不是人类，体型比人类小了许多。少女不知道对方为何而来，不过从对方身上倒是感受不到丝毫的敌意。
四足步行的小型哺乳动物，人类所饲养的宠物之一，猫。
少女的脑海浮现出过去所学习的知识。睁开双眼之后，一只白猫正凝视着少女。发现少女睁开双眼的白猫又细细地叫了一声。
「喵。」
照理说住在这颗星球的猫并没有发展出与人类相同的高度智能，可是说也奇怪，少女却感觉这只白猫似乎想对她诉说些什么。
「喵。」
于是少女试着模仿白猫的叫声。这个动作似乎让白猫大为满意，只见牠转过身去，回过头来又对着少女叫了一声。
「喵。」
白猫似乎希望少女跟上来。朝着公园的出口走了几步之后，白猫发现少女依然待在原地，于是又回过头来以急促的叫声催促少女。
「我明白了，别那么急嘛。」
少女说完之后，从草地上站了起来，踏着略显踉舱的步伐跟了上去。
虽然猫的智能不如人类，可是只要施以后天的训练，应该可以习得某种程度的行为。少女一边思索，一边跟着白猫走出公园。至于施以训练的人是谁、白猫又学会了哪些行为，目前就一无所知了。当然，也不能排除白猫的行为其实并没有任何意义的可能，不过总比躺在公园的草地上一筹莫展要来得好。
看到少女乖乖地跟上来之后，白猫似乎十分满意。只见牠踏着自信十足的步伐走出公园，穿越杏无人迹的马路。
目的地距离公园并不远。白猫最后停在一栋两层楼房之前，外表看来十分普通。唯一的特别之处，就是玄关灯并未熄灭，白色的灯光透过大门的毛玻璃映射而出，看起来就像是正在等候尚未返家的家人。
白猫朝着身后瞄了一眼，确定少女也跟上来了之后，一溜烟的跑上玄关，伸出前脚开始抓门。
「喵喵、喵！」
没有反应。少女靠近玄关旁的矮墙，试着观察屋内的情况，却看不出任何的变化。
就在少女快要放弃希望的时候，大门旁的毛玻璃出现了一条黑影。屋内的人一边出声，边朝着大门移动。
「怎么啦，「太阳」?」
女性的声音，十分甜美的语调。当声音从门后传入耳中的那一瞬间，少女只感到内心紧绷的情绪为之放松，意识愈来愈模糊了起来。
声音的主人随着开门的声响现身眼前。室内的灯光所造成的逆光效果虽然让屋主的容貌难以辨识，不过从声音来判断的话，
「哎呀……」
屋主应该是个年轻的妙龄女子。
脚步踉跄的少女往前走了几步，妙龄女子非但不感到讶异，反而走出玄关准备抱住少女的身躯。
少女用尽最后的一丝力气，扑倒在妙龄女子的怀中。
在完全失去意识之前，躺在女子怀中的少女仿佛又听见了引导她前来地球的旋律。
《PHASE-OO：Ol蒂赛~Tise~》
大空广大做了一个梦。
小时候常做的梦。虽然还不到每日一梦的地步，不过只要一阵子没做到同样的梦，就会令人感到浑身不对劲。
每个人多少都有常做的梦，根据某项统计，一个人在他的有生之年都会多次梦到自己的亲人或是初恋的对象，不过随着年龄的增长，梦的内容也会跟着改变。科学家将做梦视为大脑在身体熟睡时整理记忆所造成的现象，人类的记忆每天都会更新，因此所谓「常做的梦」，其实也只是梦境中的人物以及环境类似罢了，不可能百分之百的相同。
或许我们也可以将类似的梦境视为做梦者本身所产生的错觉。
然而大空广大常做的梦，还真的是从小到大都一模一样。
无边无际的海岸。事实上没有人能确定那里到底是不是海岸，唯一的根据，也只是伫立海岸的广大脚边浅浅的水滩。不过岸边几乎看不到波浪，也不能确定到底是不是大海。
海水虽然不深，却是一望无际地宽广，远远地填满了周围的空间。
大得不像话的空间让人失去了远近感，也勾起了广大内心难以言喻的恐惧。即使是熟悉的梦境，一样让他惊慌失措。
广大在梦中的视野被有如朝阳的漫天彩霞所填满，无边无际的水面也被天空的彩霞染成光彩夺目的金黄色。
少女就站在那里。
背对着填满整个视野的金色光辉，少女翩然起舞。海水在脚边激起阵阵飞沬，一波波的水纹画出好几个同心圆，缓缓地向外扩散。广大目不转睛地凝视着少女，试图甩脱周遭空间所带来的恐惧。
梦中的少女正在唱歌。广大只听得到断断续续的旋律，却无法辨识歌词的内容。少女的歌声清晰可闻，偏偏就是不知道她在唱些什么。
刚开始聆听这首歌的时候，会让人感到一股暖流直上心头，接着暖暖的感觉转变成些许的落寞，最后甚至潸然泪下。
无限延伸的黎明，少女引吭高歌。广大总是静静地看着这一幕。金黄色的天空之下，少女的面貌总是难以辨识，广大也不知道少女是否注意到自己的存在。
两人的距离看似不远，可是梦中的广大从未试着跟少女展开接触，他总是静静凝视着在黎明的天空之下引吭高歌的少女，感受直上心头的暖流，细细咀嚼莫名的落寞。
这就是大空广大常常梦见的景象，而且跟从小到大所梦到的内容毫厘不差、完全相同。
可是今天却不太一样。
歌词突然钻进了广大的意识之中。
亲爱的你，
这里好玩吗?
你在那里看得见我吗?
听得见我的歌声吗?
总有一天，
命运的枷锁将被斩断，
穿越无限的时间与星空，
我们将再度相逢。
梦中的广大只感到全身上下颤抖不已。
不同的地方还不只如此。
以往少女总是在无边无际的水面上唱歌，接下来广大就会从梦中清醒：可是今天却不太一样，少女似乎发现了什么，悦耳的歌声兀然而止，缓缓的转过身来看着广大。
少女背对着金黄色的天空，容貌难以辨识，不过广大知道少女正对着自己微笑。
是的，广大就是知道。
「……呜咕!」
迷糊之中，广大听见奇怪的声音，梦境之中的莫名感慨也随之烟消云散。
这是什么东西……
除了声音之外，广大也发现自己紧紧地抱着一个物体。广大确实有抱着枕头或是毛巾入睡的习惯，可是怀中的物体应该不是寝具，否则现在就不会拼命的挣扎，试图逃脱广大的怀抱了。
广大驱使半梦半醒的大脑，开始列举所有的可能性。几经思考之后，最有可能的就是家里所饲养的宠物猫「太阳」。这只体型壮硕的白色公猫总是喜欢在天气冷的时候钻进广大的被窝，可是现在是黄金周结束之后的五月天，天气已经梢嫌炎热了，「太阳」不太可能还会钻进被窝取暖。
就触厌而言，不明物体的体积比「太阳」还要大上许多。「太阳」再怎么壮硕，也不可能跟中学生的体型差不多。
而且不明物体摸起来的感觉好像是某种布料。广大若无其事的往上摸去，摸到了柔软的发丝，一股柔柔的甜香更是扑鼻而来。
难道是妈妈?广大在脑中思索下一个可能。
以前妈妈暍醉的时候，确实曾经爬上广大的床铺呼呼大睡，可是等到广大上了高中之后，母子两就分房了。妈妈的房间在一楼，广大在二楼，照理说应该不太可能搞错才对。而且广大怀中的人，比妈妈的体型还要小了好几号。
还是惠子?不太可能，惠子的块头也不小。
半梦半醒的大脑左思右想，就是没想到应该先推开怀中的物体，看看到底是什么东西。
在广大的怀中拼命抵抗的物体，最后似乎决定来硬的。广大感觉到自己的双手似乎被什么缠住，好像是胶带还是缎带之类的东西，同时还伴随着金属的冰冷质感。
冰冷的感觉惊醒了广大半梦半醒的意识，可是他还来不及从床上跳起，疑似金属胶带的物体就将广大的双手拉了开来。
「呜哇!」
猝不及防的广大哀号了一声，从床上跳了起来。这时他才发现昨晚就寝前关上的窗户，现在居然居然是开启的。
难道真的是「太阳」吗?
或许自己关上了窗户，却忘了上锁也说不定。「太阳」是相当聪明伶俐的猫，区区一扇没上锁的窗户还难不倒牠呢。
「真是……」
就在广大打算伸手关上窗户的时候，他突然感受到异样的视线……不，应该是感受到异样的气息。不过现在谈什么视线或是气息都是徒然，因为视线和气息的主人就在广大面前。
对方虽然近在眼前，却只是默默无言地凝视着广大，反而是察觉到对方存在的广大试图先打破沈默。要不是摆在面前的情况实在是太过诡异，令广大怀疑自己是不是还在做梦，他早就忍不住开口说话了。
女子就坐在广大的面前，即使与广大四目交会，也是一句话也不说，就这样目不转睛地打量着眼前的广大。
这一定是梦境。
广大下了一个结论。这十五年来，除了小时候曾经跟妈妈以及亲感睡在一起之外，广大从来没跟女孩子同床共枕。而且昨晚就寝的时候，床上明明就没有其他人。
想不到一觉醒来，眼前居然多了一个女孩子，这简直就是美少女系列电玩的设定。若真不是梦境，岂不代表我已经中毒太深了吗?不过说也奇怪，我已经好一阵子没玩美少女系列的电玩了，昨天就寝之前虽然打了一下电动，不过也是惠子硬塞给我的射击游戏，光是第一关的大魔王就害我死了好几次，最后干脆关机上床睡觉。惠子还硬塞给我另一片动作游戏，不过恐怖悬疑类的游戏实在不适合在睡前玩。
所以我一定是在做梦。没错，一定是梦。为了我的未来着想，非得是梦境不可。
广大一厢情愿地整理出这个结论。
「早安。」
突如其来的声响吓得广大差点从床上跳了起来。
出声的人正是眼前的女孩子。通常身材矮小的小孩子跟大人说话的时候，为了引起对方的注意，小孩子都会伸出双手，同时上半身往对方靠拢。如今少女的身上也出现了同样的动作。
广大看着眼前的少女，大脑一片空白。少女也不再说些什么，一双眼睛直盯着广大。
美丽深邃的瞳孔，彷佛黎明之前出现在东方天际的湛蓝。广大不禁为之屏息，几秒钟之后才大梦初醒般打量起少女的容貌。
如果瞳孔是黎明之前的天际，秀发就是彩霞满天的夕照。微卷的发丝洒落肩头，银底蓝线的缎带将一头金色之中带着些许艳红的秀发衬托得光彩动人。
肌肤的色泽接近白人，五官却偏向东方人种，大概是混血儿吧。灵巧的小嘴搭配鲜红欲滴的朱唇，给人一种健康的印象。从瘦小的身形来判断，年纪应该比广大小个两、三岁左右，大概是中学生或是小学高年级的学生。
身上穿着粉红色花纹的女性睡衣，而且只有上半身的部份。宽松的睡衣有些眼熟，应该是广大的母亲·广海的衣物。少女的身形比广海来得瘦小许多，一件上衣就足够了。少女跪坐在地，小巧的膝盖刚好从上衣的衣襬露了出来。
强作镇定的广大将视线栘至衣襬的下方，少女雪白的肌肤不禁让他为之一怔。别过头去的瞬间，广大又想到了另一个可能。
她是母亲的朋友吗?
广大的母亲是出版社的翻译，也因此认识了许多外国朋友，以前常常有来自国外的客户在家中借住。说不定哪个国外的客户临时有事，暂时将女儿寄放在广大的家中。
嗯，一定是这样没错。好一个合情合理的推论，我可以去当侦探了。
既然如此，事情就好解决了。只要询问眼前的少女是不是母亲的朋友，就可以从这一连串不合理的现象中解放出来了。从小在母亲的耳濡目染之下，一般的英语会话还难不倒广大，更何况少女刚刚冒出了一句「早安」，表示她应该也梢谙曰语才对。
打定主意之后，广大在床上伸了个懒腰，缓缓转向跪坐地上的少女。即使在内心期盼这只是梦境的延续，自己转过身来之后，少女就会消失不见，然而一头金发的少女依然直挺挺地坐在眼前。
少女的两只手在身体两侧晃来晃去。通常小孩子在没事干或是闲得发慌的时候，两只手总是会不安分的在身上摆动，就像是在做体操似的。如今少女的动作，也让广大联想起无聊的小孩子。
发现广大转过身来之后，少女也跟着停止了动作。不过她似乎没什么特别的打算，只是默默地凝视着眼前的广大。
面无表情的少女。不过说也奇怪，面无表情的她却不会令人感到冷漠，至少广大不这么认为。少女的脸上虽然没有表情，却很明显地是有感情的人。不过这到底算不算是感情，老实说广大也不知道。
一阵子之后，少女的表情终于出现了变化。只见她抬起头来，露出思考的神情，紧接着视线又落在广大身上，朝着广大伸出双手，上半身也随之前倾。
「早安。」
少女又重复同样的问候，广大不禁陷入了沈思。
这是不是意味着她不知道自己的日语能不能跟我沟通?
就在广大低头思索的时候，少女又开口说话了……
「早安。」
前倾的上半身恢复原状，两只手又在身旁摆动。不过广大总觉得摆动的频率似乎加快了许多，看起来就像是个心情不好的孩子在闹脾气。
啊，我懂了!
直到这个时候，广大才发觉自己还没回应少女的问候。
「唔……」
也罢，说日语应该就可以了。打定主意之后，广大跟着开口说话：
「……早。」
不过就是说声早安而已，广太的声音却足足高了好几度，听起来似乎相当的紧张。可是少女听见广大的回应之后，似乎感到十分满足。
「早安。」
少女举起了双手，上半身微微前倾，银铃般的声音听在广大的耳中，就像炎夏的微风一般的宜人。语毕之后，少女再度回复先前的姿势，两只手又在身旁摆动，不过这次的动作颇有节奏感，看得出来少女的心情应该不坏。
「嗯……该从哪里问起才好……」
看来总算是通过了与陌生人沟通的第一道关卡。然而广大这句无心的自言自语，却让少女产生了相当大的反应。只见她双手高高举起，那副模样就像是老式漫画中代表灵机一动的电灯泡。
「蒂赛。」
少女没头没脑的冒出这句话。
「啊?」
无视广大讶异的神情，少女继续开口。
「蒂赛，蒂赛，蒂赛。」
两只手继续在身旁啪畦啪嚏地摆动。
蒂赛……她的名字吗?广大如此判断之后，试探性地做出回应：
「呃……蒂赛妹妹?」
「不是。」
少女的语调并未出现变化，依然是稳健中带着一丝平淡的口吻。可是两只手在身上摆动的速度加快了不少，看来少女对广大的回答并不怎么满意。
「蒂赛，蒂赛，蒂赛。」
同样的发言又重复了一次，广大试图在混乱的大脑中理出一个头绪。
难道是因为句尾加了一个「妹妹」，让她产生被人轻视的感觉?
于是广大又连忙补上一句。
「蒂赛……小姐?」
「不是。」
结果又遭到否定。
「蒂赛，蒂赛，蒂赛。」
看来同一句话连续重复三次，似乎是这孩子的习惯。少女又再度重复了同样的语句。
慢着，这到底是怎么回事?她的名字总不会是「蒂赛，蒂赛，蒂赛」吧……嗯？我懂了！
有点不知所措的广大总算发现了一件事。外国人通常都不会在人名之后加上敬称，这种情况在英语系的国家更是明显。尤其是在跟年龄相仿的人对话的时候，几乎都是直呼对方的名如果这孩子才刚从国外前来日本不久，无论是「妹妹」或是「小姐」，听起来应该都会觉得相当别扭。
「蒂赛?」
这次的回应终于换来少女的肯定。
「是的，蒂赛。」
双手摆动的频率又改变了，应该是对广大的回答十分满意。
整个过程大概只持续了几分钟而已，广大却觉得自己奸像花费了好几个小时之久，才成功问出她的名字。
也罢，至少有所进展。
松了口气的广大开始自我介绍：
「我叫做广大，大空广大。」
「我知道。」
名为蒂赛的神秘少女点头回应，同时不忘微微举起双手，将上半身往前探出。仔细一看，就像是电视上的相声大师开口说话之前的肢体语言。
「广海告诉我的。」
蒂赛的回答让广大松了口气。既然少女知道母亲的名字，表示她的确是母亲的朋友暂时寄放在这里的孩子。
于是广大试着打开话匣子。
「会说日语吗?」
「生活会话还不成问题。」
蒂赛不假思索地回答广大的询问，看来生活会话确实是难不倒她。不过她的生活常识是否跟会话一样犀利，似乎还是一个大问号。
不过往好处想，至少理出了解决问题的头绪。
某日的早晨一觉醒来之后，床上居然多了一个略谙日文却又素昧平生的外国女孩。广大沈醉在将这种不合理的现象加以合理化的快感的同时，又再度提出了一个问题。
「那妳是从哪来的?」
蒂赛的双眼凝视虚空中的一点，这似乎是她陷入沈思的习惯动作。老实说广大不认为这是一个需要思考的问题，不过蒂赛还是考虑了片刻之后，才慢条斯理的开口说话。
「隔壁房间。」
「什么?」
广大的房间隔壁确实是有一问空房。那里原本是父亲的房间，现在已经成为大空家的客房这当然不是广大要的答案。
「隔壁看不见日出，所以我才跑进这间房问。」
隔壁房间没有面向东方的窗户，当然看不见日出。可是这跟她擅自进入自己的房间有何关系?无视于瞠目结舌的广大，蒂赛继续开口说话。
「我想看日出，所以才跑进你的房间，不过还是看不到。」
「……嗯，也难怪啦。」
当年刚搬到这里的时候，四周还是一片绿油油的农田，如今恬静的田园风光已不复见，取而代之的是一栋又一栋灰色的水泥大楼。广大的房间位于屋子的二楼，当然不可能看得见日出，大约要等到黎明之后一小时，才能从大楼的缝隙之中窥见灿烂的阳光。
「真令人同情。」
一时之间，广大不明白蒂赛在同情些什么，只好不置可否地点点头。
「恩，大概吧。」
「是的，真令人同情。同情。」
说话的语调没什么变化，不过从双手摆动的频率来判断，蒂赛似乎打从心底同情广大。
「既然看不见日出，看看阳光也好，结果等着等着就睡着了。醒来之后，才发现自己被你紧紧抱住。」
这下子总算能解释为什么蒂赛会出现在广大的床上了。
「我、我不是故意的……」
看来刚刚的「呜咕」，应该就是蒂赛的声音没错。「紧紧抱住」的表现方法以及残留双手的触感让广大感到面红耳赤，不过他还是硬着头皮继续发问：
「呃……这个问题先暂时不讨论……对了，妳是从哪个国家来的啊?」
「国家?」
蒂赛似乎有些不解。
「我不是从国家来的，我是从隔壁房问过来的。」
回答的同时，还不忘伸手指着隔壁房间的方向。
「不是这个意思啦!我是问妳来日本之前，是住在哪个国家啦！」
没有交集的对话不禁让广大提高了音量。然而蒂赛却一点都不在意，只见她的两只眼睛又凝视着虚空，几经思考之后，才定睛看着眼前的广大。
「我对国家没有具体的概念。」
出乎意料之外的回答让广大为之一愣。无视于广大的狼狈，蒂赛继续开口：
「国家是什么?」
「这……该怎么说才好……」
对于一个高中生来说，要他在这种匪夷所思的状况下向一个素昧乎生的少女解释国家的概念，这简直就比不可能的任务更加地不可能。
通常在这种时候……有了！
广大决定祭出母亲传授的必杀技。
「那妳跟我母亲是怎么认识的?」
没错，转移话题，这是最聪明的做法。广大陶醉于自己随机应变的能力，然而蒂赛的回答却又毫不留情的将他推落绝望的深渊。
「我在五个小时前被她捡了回来。」
得到了依旧是超乎想像之外的答案。
慢着，捡回来?难道她不是朋友的孩子?而且五个小时之前，天都还没亮呢。
「我受不了啦，」
广大不禁双手搔头，大声哀号了起来。然而让广大为之抓狂的蒂赛，却只是一屁股坐在床上，无意识地挥舞着两只手。她似乎不明白广大为什么会出现这种反应，一脸好奇地看着几乎快要崩溃的广大。
「……算了。」
就算把头发都抓了下来，也解决不了问题。而且年纪轻轻的就得依靠生发剂或是假发过活，未免也太悲惨了点。于是广大朝着自己盘坐在床上的膝盖用力一拍。
「又不是狗狗或是猫咪，哪有人在半夜里被捡回来的啦!」
广大的话声甫落，蒂赛前后挥动的两只手突然停在肩膀的高度，看来似乎想起了什么。
「不是捡回了一只猫咪，而是被猫咪捡了回来。」
「……什么?」
「一只白色的猫咪，广海叫牠「太阳」。」
应该是指家里养的那只猫吧，广大心想。可是被太阳捡了回来又该作何解释?
……这一定是一场梦。没错，一定是梦。
早上醒来之后，赫然发现一个外国美少女出现眼前，光是这点就已经不合常理了。再加上天马行空毫无交集的对话，更证明了这绝对是、肯定是、也最好是一场梦。
「我明白了。」
「你终于明白了吗?」
蒂赛前后挥动着双手，看起来十分高兴。不过她的表情并没有什么变化，还是跟先前一样。
「这是一场梦。」
广大钻进被窝。
「只要我睡着了，梦就会醒了。思，一定是这样没错。」
虽然觉得自己有点不知所云，广大还是用棉被蒙住了头。
「逃避现实解决不了问题。」
蒂赛的语气有些不悦，广大还是充耳不闻。
其实盖上棉被也未必睡得着，而且就算真的睡醒了，也不见得会出现广大期望中的现实冷静一点，现在不是慌张的时候。
广大试着在内心拼凑整件事的前因后果。早上一醒来之后，发现床上多了个素昧平生的少女。虽然语言能够沟通，双方的逻辑却毫无交集。
不过说也奇怪，她似乎认识母亲。
「有了。」
广大总算想起了最简单、也最直接的解决方法。既然人是母亲捡回来的，直接跟她问个究竟不就得了。
看看墙上的时钟，差不多到了平常的起床时间，广海也应该早就起来了。所以现在应该做的不是逃避现实，而是正面解决问题。
「好！」
打定主意的广大从床上跳了起来。就在上半身套着T恤、下半身穿着体育裤的他准备走到衣柜换衣服的时候，突然察觉到蒂赛的异常举动。
原本坐在床上的蒂赛，现在正躺在广大的身旁。
「妳这是在做什么！」
广大不禁提高了音量，蒂赛却丝毫不以为意，只是轻轻地拨弄别在发稍上的银色缎带。
蒂赛只是躺了下来，并未入睡。只见她很快的睁开眼睛回答。
「我找不到事情做嘛。」
「起来，万一被人看见……」
不祥的预感突然袭上心头。
早上一醒来就发现素昧平生的女孩子躺在床上，这点十分不合常理。不过凡事总有一体两面，合乎常理与不合常理之间，往往只是一线之隔。
若真如此，接下来的发展应该是……。
几秒钟之后，不祥的预感果然成真了。
「大清早的就打开窗户鬼吼鬼叫，我要告你妨害安宁喔!」
是的。广大的身边有个「从小一起长大、动不动就会从窗户爬进来的儿时玩伴」。
通常只要身边有这种人物的存在，紧接着「早醒来发现素昧平生的少女躺在床上」之后发生的情境，多半只有一种可能。
……这算是美少女系列的电玩吗?
慢着，还不够贴切。
……这算是美少女系列电玩的诅咒吗?
眼睁睁看着冒失的儿时玩伴即将从窗口长驱而入，广大不禁在心中叫苦连天。
「早安。」
躺在身边的蒂赛从床上坐了起来，向窗外的儿时玩伴打招呼。
广大的儿时玩伴、也就是窗外的女孩子留着一头略带砖红色的短发，眼前的景象让她瞪大了双眼，一句话也说不出来。
也难怪会有这种反应。
站在床上的广大穿着T恤和运动裤，身旁的蒂赛套了一件不合身的睡衣，此情此景实在很难叫人不产生误会。
「嘿嘿……」
她别过头去，脸上露出尴尬的微笑，还不时轻抚雀斑痕迹若有似无的双颊。
「事前?还是事后?」
「什么?」
一时会意不过来的广大露出迷惘的神情。
「我是问你正准备开始、还是已经结束了啦?」
「……等、等一下，惠子！！」
神情慌张的广大试图向眼前的儿时玩伴高科惠子解释着：
「我跟她没有什么，真的！！」
「是哦?」
惠子嫣然一笑。
「记得要做好避孕的工作喔」
「妳……惠子!不要胡说八道，这是天大的误会!」
不等广大说完，惠子就从外面迳自关上窗户。
「等一下，惠子！先听我说……」
广大一个箭步冲到铝窗边，试图将惠子叫回来，结果却因此倒了大楣。被关上的铝窗再度开启，惠子的书包从外面飞了进来。
「你这个大笨蛋！！」
正中红心，沉重的书包随着惠子的怒骂声直接命中广大的颜面。怒气未消的惠子睥睨着滚落床下的广大，恨恨然地开口说话。
「早知如此，我应该带一把超大的苍蝇拍过来才对。」
从窗口跨进房间之后，惠子看看广大、又看看蒂赛，眼神十分严峻。
「她是谁?」
「蒂赛。」
无视于眼前剑拔弩张的气氛，蒂赛的语气十分平静。
「她叫做蒂赛。」
广大抚摸着被书包打个正着的右颊，小心翼翼地回答。
「我没问她叫什么名字！」
惠子朝着广大怒吼。
「为什么她会在你的房间?」
「我醒来之后，她就在这里了。」
「没错，昨晚我还跟广大睡在一起。」
蒂赛继广大之后的发言无疑是火上加油。
「哦……？」
惠子无视于蒂赛的存在，大剌剌地站在跌落床下的广大面前继续发问。
「这算是哪一款美少女系电玩的设定?」
「我哪知道啊，」
广大的回答显然激怒了惠子，只见眉尖不停跳动的她再度拾起了地上的书包。
「世界上就是有你这种大色狼，H电玩的限制才必须愈来愈严格!」
「惠子，妳冷静一点！！先听我说嘛！！」
「我听得够清楚了!一大早就在搞这种18禁的勾当！！」
「冷静一点，不要这么激动！妳这个女高中生居然会关心起H电玩的限制，未免也太奇怪了吧?」
等一下，我也该冷静下来才对，惠子关不关心H电玩的限制，应该不是讨论的重点吧?
广大拼命闪避惠子手中的书包，同时在内心自我吐槽。
「每天早上都有一个活泼外向的巨乳傲娇青梅竹马从窗户爬进来叫你起床，这样子你还嫌不够吗！！」
「等一下！既然妳主动提起了，我也有话要说!」
广大试图纠正惠子的发言。
「第一，不是每天早上。第二，妳不是来叫我起床的，而是来我们家打劫早餐的。第三，妳根本就不算是个傲娇，妳是有暴力倾向。」
「我懂了。」
坐在床上的蒂赛从旁插口。只见她习惯地的朝着广大探出上半身，双手微微往前平举。
「也就是说，你也承认惠子是个巨乳?」
「唔……！！」
蒂赛的语气听起来没有嘲讽的意思。即使「巨乳」一词出自自己的口中，对方泰然的神情以及平静的口吻还是让惠子感到面红耳赤。花边衬衫之下的胸围，确实比同年纪的女孩子丰满了许多，而且惠子的个头并不高，更是凸显了胸前的伟大。再配上一双又圆又大的杏眼，老实说惠子的条件并不差，要不是广大先前所提到的暴力倾向，以及公然在男同学面前开黄腔也面不改色的个性使然，她一定是众家男生心目中的梦中情人。
发现惠子羞红了双颊，蒂赛难掩内心的好奇。
「对了，巨乳是什么啊?」
「……真是!」
蒂赛的天外飞来一问拯救了广大，只见气势已衰的惠子放下了手中的书包。
「这个金发萝莉真是不可思议。从外表看来，她应该还挤不进女性角色人气投票的前几名，不过应该拥有一批死忠的支持者，周边产品也不在少数，而且流通率相当的高，没有立刻抢下来的话，日后恐怕就很难入手了。」
「怎么用美少女系的电玩来比喻?」
「难道要用格斗电玩吗?」
惠子的语气带着胜利者的骄傲。没错，她是个标准的电玩迷，一旦让她谈起了电玩经，就连广大都不是对手。举凡格斗类、RPG、音乐系、美少女系都是擅长的类型，甚至连18禁的H电玩都有所涉猎。
电玩相关的话题不是广大的强项，广大也不愿就这个话题继续跟惠子东拉西扯，于是他决定回归原先的主题。
「她好像是母亲的朋友的小孩。」
广大的下颚朝着蒂赛一努。
「详细情形我也不清楚，只知道她应该是昨天深夜抵达我家的。」
然而蒂赛接下来的发言却狠狠地甩了广大一个耳光。
「我也是在那个时候才第一次见到广海妈妈的。」
「根本不是什么朋友的小孩嘛！！」
蒂赛的发言又激起了惠子的怒火。
「所以才说详细情形我也不太清楚……」
就在这个时候，迟来的救命之声终于从楼下响起。
「广大、蒂赛，你们在做什么?早餐准备好了，赶快换好衣服下来吧，」
广海的声音。
「咦?」
原来广海真的认识蒂赛，惠子不禁在得意洋洋的广大面前低下了头。
「既然广海伯母认识她……」
就在这个时候。
「换衣服……」
喃喃自语的蒂赛从广大的床上爬下，粉红色的睡衣衣摆往上一掀，雪白的大腿立刻映入广大的眼帘。可是广大还来不及将眼前的美景烙印脑海，蒂赛又做出了意想不到的举动。
她当着广大和惠子的面前脱下粉红色的睡衣。宽松的睡衣滑过纤细的肩膀，露出凝脂般的肌肤，重点是睡衣之下似乎没有其他的贴身衣物。
「啊！」
惠子的反应比目不转睛的广大快了一步，只见她立刻抄起手中的书包，毫不留情地朝着广大的脑袋招呼。
「呜咕！？」
注意力集中在蒂赛身上的广大当然躲不过惠子的攻击，立刻从床上跌落地面。
「妳在干什么！」
惠子斥责的对象不是广大，而是蒂赛。广大的脑袋被惠子压在地上，两只眼睛只看得见铺在地上的地毯。
「换衣服。」
蒂赛的语调十分平静。
「当着大家的面换衣服?妳有没有羞耻心啊！听得懂日语吗?羞耻心!」
「我听得懂日语，也比一般人有羞耻心。」
蒂赛提出反驳之后，惠子的声音紧接着传入耳中。
「既然如此，为什么不到别的地方换衣服?」
「妳跟我同性，所以我不觉得怎样。」
「不要忘了他的存在！！」
惠子在广大的背心连拍了好几下。
「没关系。从之前的对话推论，广大不会仔细观察我的更衣过程。」
蒂赛说得没错，就算她真的敢当着广大的面前脱衣服，广大也不见得敢看。可是男人的本性就是犯贱，愈是不给看就愈是想看，因此他偷偷地调整位置，让双眼的视线得以对准蒂赛的所在位置。广大无法抬头，映入眼帘的只有蒂赛踩在地上的两只脚；不过刚刚还穿在身上的粉红色睡衣环绕着似雪足踝的景象，还是对血气方刚的广大造成了莫大的刺激。
「是没错啦，不过也别脱那么快嘛。妳只穿一件睡衣而已，既然要换衣服，就应该到隔壁房间去换才对！」
这句话不禁让广大的心头为之一荡。看来脱下睡衣之后的蒂赛，真的是处于一丝不挂的状态。一想到之前在床上抱着只穿着一件睡衣的蒂赛，广大觉得全身上下突然燥热了起来。
「原来如此，也有道理。」
蒂赛拾起睡衣的手臂出现在广大的视野之内，可惜只看得到手肘以下的部份。
「而且这里没有我可以更换的衣服。」
「小孩子就是小孩子，到现在才发现。」
「我不是小孩子，我是蒂赛。」
「好啦，快到隔壁房间去吧。」
「这就去了。」
蒂赛的语气十分平静，听不出丝毫的怒气，也不带嘲讽的意味。
直到房门被关上的声音传入耳中之后，广大才得以从惠子的压制中解放出来。
「……原来是个未发育的小孩子。」
「我才不是那个意思呢，大变态！」
重获自由的广大兀自喃喃自语，冷不防又被惠子的书包打中了后脑。
「我问你。」
惠子放下手中的书包，盘腿坐在广大的床前。丹宁布的迷你裙以暧昧的角度遮住了一双健康的大腿，现在的广大却没有心情欣赏眼前的美景。更何况惠子大概也不会让广大有那种好心情，搁在她身旁的书包就是最好的证明。
「她到底是谁?」
怒气难消的惠子将双手交叉胸前，更凸显出傲人的上围。广大却心虚地栘开了视线，刻意回避惠子的前胸。
「她说她叫做蒂赛。」
「我知道她叫什么名字！」
惠子不禁提高了音量。
「她跟你到底是什么关系?」
「我想她应该是母亲的朋友，不过详细状况我也不是很清楚……」
于是广大将先前与蒂赛的对话重述了一遍。至于惠子能不能接受，就是另一回事了。
「关于这次的事件，我方已经做出了紧急声明，不过其他国家应该不会接受声明的内容。因此我认为应该尽快……」
「对不起，请恕在下先行离席。」
女子打断了对方的发言之后，从座椅上站了起来。
「不灭的正午，现在正在开会，」
圆桌另一侧的非洲系壮年男子十分不悦。
「事关本次会议的讨论事项，失礼了。」
被称为不灭的正午的女子以微笑面对壮年男子的质问。女子的年纪并不大，大约二十岁出头。会议室正中央的圆桌围绕着十四、五名男女，大多数都是三、四十岁以上的中壮年，唯独她格外地年轻。不过举手投足之间，却流露出与年龄不符的老成。
或许就是这股是成熟的气质使然吧，面对留着一头飘逸的黑发、小巧玲珑的脸蛋镶嵌着东方人特有的细致五官的不灭的正午，在场的每一个人都不再表示异议，就连刚刚出声的壮年男子，也以做作的干咳掩饰自己的尴尬。
于是不灭的正午朝着列席圆桌的一名女子出声。
「达琦拉代表，可以吗?」
座位之前立着议长名牌的大洋洲女子点点头。
「长话短说。」
她的回答感受不出其他列席者对不灭的正午的忌惮，反而透露出对多年来互相提携的战友的一种信任。
「好的。」
「原来如此，看来得将日本视为重点搜寻的区域了。高贵之风，妳就快要赶到了吧?」
「目前已经进入恒星密度较高的地区，速度也因此放慢了许多，不过应该会在一个自转周期之内抵达目的地。」
「好，我再与妳联系。」
「遵命。」
不灭的正午左手指甲上的心型纹章消失之后，声音也跟着消失。
「看来似乎从南美洲穿过地球跑到了另一侧，这孩子可真是了不起。」
抬头仰望天际的不灭的正午露出一抹浅笑，转身朝着会议室走去。会议室的大门上挂着一块毫无设计感可言的牌子，上面写着「UNbAR」的字样。
「早安。」
蒂赛打过招呼之后，走进位于厨房旁边的餐厅，广大的母亲广海正等在那里。
「总算下来了。」
一名中年妇人坐在餐桌前翻阅报纸的运动版，另一只手举起茶壶倒了一杯热腾腾的红茶，她就是广大的母亲大空广海。
「巨人队又输啦?进入季后赛之后，巨人队的表现简直就是惨不忍睹。」
广海折起报纸丢在桌上，理所当然地看着蒂赛开口说话。
「赶快去刷牙洗脸吧。洗手问在那里，我已经放了一把客人用的牙刷在里面。对了，妳应该知道怎么刷牙吧?」
「日常生活还难不倒我。」
蒂赛跟广海说话的时候，还是习惯性地朝着广海伸出一只手。她已经换下了广海的睡衣，身上穿着泡芙袖的洋装。白底蓝丝线的设计虽然简单，看起来却格外地典雅，而且穿在蒂赛的身上格外好看。不过话又说回来了，这套洋装本来就是蒂赛昨晚穿在身上的衣服，合身好看也是理所当然的。
「喵。」
一只大白猫出现在蒂赛的脚边，似乎在向她道早安，应该就是将蒂赛带到大空家的宠物猫「太阳」。
「「太阳」，你也早安。」
「喵。」
「太阳」似乎听得懂蒂赛的话，以喵声代替回应。
「广大呢?还在睡吗?」
「有个女孩子从窗户入侵。」
不灭的正午嫣然一笑，拖着飘逸的斗篷朝着会议室大门走去，姿态十分优雅。
大门之后是一条长廊，长廊的尽头站着一个警卫，屋顶还架设了÷组监视器，不过不灭的正午并不以为意。
只见她举起左手，将左手的指甲贴近前额，心型的纹章瞬间浮现了出来。
「高贵之风，有事吗?」
不灭的正午话声甫落，心型纹章立刻传出女性的声音。
「对不起，不灭的正午。蒂赛殿下……不，壮丽的黎明失踪了。当时属下追踪到银河系的哈罗，壮丽的黎明应该还在那一带……」
心型的纹章之内，出现了三个等腰三角形所组成的记号。
「果然不出所料。」
不灭的正午叹了口气，右手摸着自己的脸颊。
「之前似乎有一艘身分不明的bioCRAFT突破地球的大气层，不过似乎出了点状况……」
「属下无能，」
纹章中的声音立刻向不灭的正午请罪。
「属下居然跟丢了蒂赛殿下……不，壮丽的黎明的踪迹……」
「没关系，那孩子就是这样。」
不灭的正午面带微笑。
「另外在我面前不必这么拘束，叫她蒂赛就好。」
「这……属下不敢僭越……」
声音的主人考虑了片刻之后，才打破沈默。
「那……请容许属下往后称呼壮丽的黎明为蒂赛殿下……」
声音听来十分腼腆，不灭的正午不禁为之莞尔。
「没关系，妳喜欢就好。另外，妳觉得蒂赛可能在哪里?那孩子似乎降落在南美大陆一带，不过我们在那边找不到她降落的痕迹。」
「请容属下禀告。」
纹章的声音突然转为严肃。
「属下认为蒂赛殿下应该在日本。」
「日本?」
纹章的声音继续说下去。
「是的。属下以前曾经住在日本，先前跟蒂赛殿下提起日本的时候，殿下似乎感到十分有兴趣，而且跟地球的其他国家和地区比较起来，殿下对日本特别有好感。」
蒂赛直接跳过与自己有关的部份。
「她跟广大的感情似乎不错。」
「恩，惠子跟广大是一起长大的，两个人一直保持着若即若离的关系，还真是把我这个做母亲的急死了。」
广海笑了一笑。
往上梳的头发、针织衬衫加上牛仔裤，外面虽然套着一件围裙，却难掩其过人的姿色。从椅子上起身之后，更凸显出高佻匀称的身材，只要稍微打扮一下，任谁都以为还是个二十五岁上下的妙龄女子。
「反正她等一下应该会跟广大一起下楼，到时再介绍妳们认识。对了，早餐吃吐可可以「不麻烦的话，我吃吐司就奸。」
听见蒂赛的回答之后，广海将桌上的几个小玻璃瓶拿在手上。
「吐司要抹什么?草莓果酱?柠檬蛋黄酱?奶油?还是酸桔酱?」
「请给我那个。」
广海的手碰触酸桔酱的瓶子时，蒂赛又习惯性的探出上半身。
「看起来亮晶晶的，很漂亮。」
「……亮晶晶……」
玻璃瓶中的酸桔酱在阳光的映照之下，看起来确实十分闪闪动人。不过面对以视觉来选择
早餐的蒂赛，广海不禁流露出难以置信的神情。
「也罢，那妳的饮料……」
「跟妳暍的一样就好。」
蒂赛的眼睛打量着广海桌前的玻璃茶杯。透明的玻璃杯盛着琥珀色的液体，四周弥漫着红茶和柑橘类香料的独特香气。
「味道好香。」
蒂赛的赞美融化了广海的狐疑。
「哈哈哈，果然识货。广大这孩子没什么品味，连EarlGrey都暍不出来，这下子我总算找到同好了。」
笑容满面的广海立刻从柜子里拿出一罐红茶。蒂赛依旧维持一贯的无表情作风，淡淡地回应广海的赞许。
「这是我的荣幸。」
手脚俐落的广海开始为蒂赛、至今尚未下楼的儿子广大、以及一个星期大概会来吃两、三次早餐的惠子摆设餐具。蒂赛就只是站在原地看着广海，没有帮忙的意图、没有盥洗的意思、更没有就坐的打算。广海见状，向蒂赛挥了挥手。
「这里我来就好，妳赶快去刷牙洗脸吧。」
广海说完之后，蒂赛又习惯性的探出上半身。
「有件事我想请教一下。」
「什么事?」
广海并未停下手边的工作。
「为什么妳要帮助我?」
「二个年轻女孩子倒在家门口，我怎么能见死不救呢?」
背对着蒂赛的广海如此回答，不过这个答案似乎无法满足蒂赛。只见她前后摆动两只手臂，又再度开口询问：
「不是这样。我听说这颗星球的人在发现陌生人的时候，都会立刻通报具有公信力的机构。为什么妳救了我之后，没跟任何人联络呢?」
这时广海才总算回过头来，蒂赛也停止摆动双手，目不转睛地看着对方。广海发现到蒂赛的表情出现了些许变化，双唇紧闭、眉头深锁，一般人很难察觉到这种细微的变化。不过蒂赛从昨晚开始都维持着同样的表情，即使只是微不足道的小小变化，广海也十分明白这代表了蒂赛的情绪有了重大的转变。
看来没办法敷衍了事了。
广海朝着楼上瞄了一眼。广大和惠子争吵怒骂的声音从楼上传来，短时间之内大概不会下楼：不过就常理来判断，他们应该在几分钟之内就会在餐厅现身。
「这个嘛……」
广海的表情十分严肃。
「现在没时间详述整件事情的来龙去脉，只能简单地就结论的部份稍作说明……」
「妳看。」
广大套起了衬衫，对着抢先一步进入房间的惠子说话。
「这里是不是铺着一床棉被?」
这里是广大的父亲曾经使用过的房间，不过若是套用母亲广海的说法，这里依旧是父亲的房间。换下睡衣套上衬衫的广大推着惠子走进这间房间。
「嗯。」
惠子打量着广大的父亲——大地的房间。身为从小一起长大的邻居，又动不动就跑到人家家中串门子，惠于对大空家的熟悉程度几乎到了无以复加的地步，因此她只要看上一眼，就立刻发现这问房间的模样跟以往有些不同。
三坪大小的房间铺着一床棉被。虽然棉被和枕头已经整整齐齐地叠在房间的一角，任谁都看得出来昨晚有人睡在这里。
房间的主人已经十几年没回来了，除了偶而有访客在这里过夜之外，基本上房间的摆设还维持着主人离开之前约模样。
「所以你根本没跟那个叫做蒂赛的女孩子共度一晚嘛。」
「我就说嘛!」
总算穿好衬衫的广大嘟起了嘴巴，似乎颇有怨言。
「当初就说我老妈让她睡在这里，妳就是不相信。」
直立之后的广大身材也颇为高大，目前就读高一的广大已经有超过170公分的身高，不满150公分的惠子在广大的身旁显得十分娇小。不过面对比自己高出一个头有余的广大，惠子可是丝毫未见惧色。
「好好好，你说了算。到时我直接问广海伯母也一样。」
「妳很烦耶。」
广大的身高虽然远胜于惠子，嘴上工夫可就不是对手了。每次两人一有争吵，最后屈服让步的人总是广大。
「算了，不跟你计较。」
无视于像个孩子似的嘟起嘴唇的广大，惠子仔细地打量房间内的摆设。三坪大的小房间、和式的装潢、放下的挡雨板、西式衣橱以及书架，墙上还挂着好几张相片，清一色都是世界各国的风景以及各地的居民。
照片中的人们无论是肤色、年龄和性别都各自不同，不过每张照片总是会出现同一个人物。黝黑的脸庞、率性的胡渣，照片中的人总是与当地的居民搭着肩膀，露出爽朗而又亲切的微笑。
他就是广大的父亲，大空大地。
惠子拿起书架上的小型相框。即使房间的主人已经多年未曾回来，相框依旧是擦拭得一尘不染。相片中，大空坐在形同报废的卡车车头，笑得十分灿烂。
「广海伯母还是相信伯父迟早会回来……」
惠子的喃喃自语细若蚊鸣，完全感受不出平常的强势与霸气。不过这样也好，毕竟惠子并不是跟广大说话，被他听见了反而麻烦。
「嗯?妳刚刚说什么?」
回到房间寻找拖鞋的广大从门口采出头来。
「没什么！」
惠子大声回答，语气听来有些不太自然。
「广大、惠子，下来吃饭了！顺便介绍蒂赛让你们认识，」
广海的声音从楼下传来，广大和惠子不禁对看了一眼。真相总算要大白了，两人彼此点点头，争先恐后的冲下楼梯。
「老妈，那个女孩子……」
广大抢先一步冲进餐厅，迎接他的却不是母亲的声音。
「广大，怎么现在才下来?」
说话的人是坐在餐桌前的蒂赛。
「你太晚下来了，所以我只好先行用餐。」
她的面前摆着抹了酸桔酱的吐司，以及盛满红茶的玻璃杯，旁边还摆着一份蕃茄沙拉和优格。
蒂赛好整以暇的享用着她的早餐，眼前的景象不禁让广大为之一愣。好不容易回过神来之后，广大连忙询问自己的母亲。
「老妈，这个女孩子是谁啊?」
广海还来不及回答，正打算将吐司送进口中的蒂赛就抢着接话。
「我叫蒂赛。」
广海也跟着答腔。
「她叫蒂赛。」
「我知道她叫什么啦！」
广海双手抱着膝盖，坐在椅子上抬头看着自己的儿子，不过广大对她的回答似乎不怎么满意。
「她到底是从哪来的?为什么会在我们家出现?」
广海迳自倒着红茶，似乎对广大的问题充耳不闻。或许是发现广海没有回答的意思，蒂赛又从旁插了进来。
「我是昨晚被广海捡回来的。」
广海面不改色，继续倒着她的红茶。
「没错，昨晚被我捡回来的。」
「老妈！」
广大真不知道该生气还是该惊讶才好。广海的任性已经不是第一次了，可是先前的对话实在太过匪夷所思，就连广大也摸不着半点头绪。站在餐厅门口观看这一切的惠子总算逮到了加入对话的机会。
「广海伯母，她该不会是迷路的孩子吧?那应该赶快报警才对……」
广海嫣然一笑，立刻岔开了话题。
「惠子，吃过早饭再去上学吧。」
「嗯，谢谢伯母……不对不对！」
惠子每个星期总是有两、三天会在广大家吃早餐，其他时间大概都没吃早餐就去上学了。
来自单亲家庭的惠子三餐总是不太正常，因此广海才会对她特别照顾。不过现在似乎有比早餐更需要优先处理的事情。
「好啦，我跟你们说实话就是了。其实这个孩子是……」
话才说到一半，广海的注意力就被电视的画面吸引过去。现在正是播放晨问新闻的时间。
「……就用这则新闻来解释好了。」
广海话才刚说完，就拿起桌上的遥控器提高了电视的音量，原本模糊难辨的音量瞬间提高了数倍，主播的声音清晰可闻。
「……昨日深夜，尚未竣工的国际太空站三号突然脱离轨道，瞬间移动了两百公里以上。」
不明就里的广大和惠子一脸讶异的看着电视新闻。画面上出现国际太空站的电脑动画，紧接着又切换为前端安装圆锥形尖角的两艘太空船。
「太空站移动之后，捕捉到两艘bioCRAFT的画面，美国太空总署表示，太空站的瞬间移动应该与这两艘飞行器有着密切的关系。」
画面应该是来自国际太空站的摄影机，画面十分凌乱，可以想见拍摄者当时的惊慌失措。
虽然不是很清楚，却还是能辨认出两艘安装圆锥形尖角的太空船正背对着水蓝色的地球在外太空周旋。其中拥有两根尖角的太空船被另一艘太空船甩得老远，紧接着那艘只有一根尖角的太空船就直接降落地球。
「唔……」
坐在椅子上观看电视的蒂赛突然发出了怪声。广大斜眼打量着蒂赛，只见她双眉紧蹙，嘴唇抿成了一字形。这种微不足道的变化出现在向来面无表情的蒂赛身上，格外引人注目。
「联合国bioCRAFT交流研究中心UNbAR应NASA以及各国太空计画研究部
门的要求，做出了简短的声明。根据UNbAR的发言人表示，两艘不熟悉地球环境的biOCRAFT为了避免在太空中相撞，极有可能让太空站在瞬间移动……」
「岂有此理。」
蒂赛将吃了几口的吐司放在盘子上，双手在半空中挥舞。从表情的变化和现在的肢体语言来判断，蒂赛似乎十分生气。
「居然躲在背后偷拍淑女，真是太没礼貌了。」
「……什么?」
外表上或许看不出来，不过在场的每一个人都听得出蒂赛内心的愤怒。至于让她如此愤怒的原因到底是什么，广大和惠子就真的摸不着头绪了。略知一二的广海选择了沈默，继续看她的体育早报。
「麦克连今年还是不行啊。」
「UNbAR的达琦拉代表除了重申尽快调查事件真相的立场，同时也表示将尽力协助修正太空站的轨道……」
主播的声音将广大和惠子的注意力重新拉回电视画面，映入眼帘的是从只有一根尖角的太空船背后拍摄的画面。
「等一下……」
惠子才刚出声，电视画面一变，主播开始谈起社会福利的话题。可是广大和惠子对主播的声音完全充耳不闻，只见两人不约而同的看着蒂赛，似乎达成了某种结论。
「biOCRAFT……」
「是的。」
恢复冷静的蒂赛慢条斯理的替自己倒了杯红茶。
「我就是bi0CRAFT。」
《PHASE-00：02bioCRAFT～bioCRAFT～》
长达数十年之久的冷战即将终结，穷途末路的社会主义阵营为了重建日益矛盾的体制，纷纷寻求改革创新之路。另一方面，自由经济阵营中，美日两国的贸易摩擦愈演愈烈，两国隔着太平洋展开言辞交锋。震撼全世界的航天飞机爆炸事件替人类的技术能力定出了上限，车诺比核能电厂的爆炸，更让全人类领悟自己所生存的世界是建立在不堪一击的微妙平衡之上。
这就是他们所面对的世界。
「不明飞行物体依旧持续下降，若行进方向不变，不久即将抵达印度领空。」
隶属于美国太平洋舰队的战斗机F14雄猫式飞行员向母舰做出报告之后，立刻又补上一句：
「对了，史匹柏导演对我的演技还满意吧?」
美国海军核子航空母舰卡尔文森号的飞行管制官先是捧腹大笑了一番，才故做认真地回
答：
「导演不是史匹柏，导演是库布力克才对。」
「是哦，那就麻烦了。」
后座的副驾驶打趣说道。
「导演对你的演技还算满意，不过他老人家倒是对宇宙飞船相当有意见，还说我负责发包制造的道具模型应该要有尖角才对。」
「也难怪啦。」
飞行员望着驾驶舱外出神。
不远处的天际，飘浮着一个奇特的物体。
全长大约80公尺，身体十分厚实，令人联想起流线型的名贵跑车。身体的两侧各有一片突出物，就像是海生哺乳类的鳍。不过全身上下散发出金属特有的光泽，而且从闪光不时掠过身体表面看来，这个奇特的物体应该不是生物，而是某种机械。
至少这个奇特的物体与人类现阶段所开发出来的飞行机械大大的不同，没有螺旋桨、也没有喷射引擎、更没有装载热空气的储存槽。即使真的有这些装置好了，也无法让全长80公尺的庞大物体飘浮在半空中。
物体本身看不到羽翼。跟物体本身的体积比较起来，躯体两侧的突出物显得十分渺小，无法提供足够的浮力。机身的部份虽然还算流线，物体的飞行速度顶多也只有100公里上下，就算拉起机头，也会立刻失速。戒备中的E2C和F14的编队，正在奇特的物体旁边盘旋。
从外观来判断，还真猜不出来这个物体是靠什么飞行的。
然而最引人注目的地方，还是飞行机械的前端部份。圆锥形的巨大装置安襞在行进方向的前端。
转动缓慢的巨大装置，看起来就像是一具钻头。工程用的钻头几乎都是在巨大的圆筒状金属刻上螺旋状的沟槽，圆锥形的钻头倒是十分少见；不过拜世界知名的科幻小说之赐，在场的人看到飞行机械前端的圆锥形钻头之后，无不联想起曾经在小说中出现的地底工程车。
当初这个不明物体现身天际的时候，大家都不知道应不应该将物体前方的圆锥形装置称之为「钻头」。在天空飞行的机械，为什么需要钻头?钻头不是挖洞的工具吗?或许这只是形似钻头的装置罢了，其实另有其它的功能。
类似的猜测说不定就是正确答案，可是这个看起来跟钻头没两样的物体到底该怎么称呼才好?大家还来不及找到适当的字眼，日本的媒体就径自将圆锥形的装置称之为钻头了。
一旦有人带头发难，后面的人自然会抢着跟进。如今「钻头」已经成为全世界的人称呼不明飞行物体前端的圆锥形装置的共同语汇了。
不过问题还是没解决，现在也只不过是在「神秘飞行物体」、「UFO」、「未知的飞行机械」等称呼之前加上「钻头」两个字罢了。
前端装了钻头的飞行物体，突然毫无征兆地出现在人类面前。
「其它的钻头物体有没有行动?」
飞行员询问母舰的塔台。
「目前没有进一步的行动。无论是公海还是静止卫星轨道上的不明物体，都只是在原地转动钻头。」
飞行员不禁露出苦笑。
「阿拉伯人说要发射飞弹，我看根本就是肉包子打狗。」
「我不懂，也不想那么做。反正就像总统说的，它们似乎也没有反击的打算。」
好几具装设钻头的飞行物体无声无息地进入地球。美国总统以及各国领袖联合发表声明，表示这些飞行物体不具敌意，大家不需要惊慌，也没有发动攻击的必要。就算真的发动攻击，也是无济于事，请大家务必沉着以对，静观其变。至于这项声明的根据何在，目前还是一个谜。
部份国家以及组织无视于该项声明，径自向不明飞行物体发动攻击，结果证明了各国首脑以及联合国的看法是正确的。
「如果真的进入印度领空，不知道有什么对策。」
「反正上头已经发表了静观其变的声明，不过国防部似乎主张立刻发动攻击呢。」
「怎么攻击?」
飞管官不假思索地回答飞行员的问题：
「你问我，我问谁啊?」
神秘物体出现在地球的上空，或许是刻意让人类察觉吧，一开始出现在距离地球上空约
36.000公里的静止卫星轨道上。
可以确定的是，他们对人类的文明十分熟悉，这点从特地选在格林威治标准时间午夜零时的那一瞬间现身可以得到证明。
总共16艘，圆形的静止卫星轨道被分成15个间隔。它们不是从远方接近，也不是从地球升空。几具卫星的监视器拍摄到它们出现的画面，只能用瞬间移动来形容。
之后的廿四小时，飞行物体一直在轨道上待命。幸运的是当时地球上空并没有航天飞机或是人造卫星通过，人类也可以从地球表面以高倍数望远镜观察他们的动向。最先发现这些闯入者的人，一定也对机首的钻头感到印象深刻。十六艘飞行物体全都配备圆锥形的钻头，不过数量并不一致，其中一艘拥有八根钻头，拥有两根、三根钻头的不明物体各有四艘。
除了钻头的数量不一致，飞行物体的体积也相差甚远。小一点的大约40公尺，最大的则有300公尺之谱。体积的大小约略与钻头的数量成正比，不过其中也有例外。
这十六艘不明物体彼此保持相同的距离，在静止卫星轨道上以同样的速度巡逻，证明了它们不但有自主的意识，而且还听命于某个领导中心。
联合国以及各国领袖在它们出现的第一天，就发表了前述的联合声明，表示联合国和各国领袖显然对装备钻头的不明物体有某种程度的了解。可是他们还来不及公布手中所掌握的情报，第二天的太阳就从地球的东方升起，装备钻头的不明物体也跟着展开下一步的行动。
其中八艘同时进入地球的大气层。从它们的行动看来，不明物体的操纵者十分熟悉地球文明已是不争的事实。八艘飞行物体纷纷降落在公海之上，保持静止不动。公海的概念与地球的自然环境无关，取决于人类自以为是的划分，而且随着时代的不同，公海的领域也有所变动。也就是说，装备钻头的不明飞行物体的操纵者，具备公海以及领域的概念。
原本人们推测钻头飞行物体可能是地球之外的生命体所乘坐的载具，然而看到第二天的行动之后，大家开始怀疑不明飞行物体搞不好根本就是地球上的某组织所制造出来的武器。若真如此，无论是在格林威治标准时间出现、抑或是刻意降落在公海之上，这两个疑点也能获得合理的解释。甚至发表共同声明的联合国以及各国领袖，说不定都知道这个飞行物体的操纵者到底是何许人物。
时间就在臆测与假设之中渡过。几天之后，盘旋于印度洋公海上空的其中一艘钻头飞行物体展开了行动，先是慢慢地降低高度，紧接着往印度领空的方向缓缓前进。飞行物体想当然尔并未事先联系，没有人知道移动的目的是什么。其它钻头飞行物体继续在印度详王空盘旋，只有其中一艘开始往印度领空移动。
「搞了老半天，原来是外星人吗?」
东京?新宿。谷本看着阿尔他工作室墙上的大型屏幕，转头向身旁的同事关本说话。朝着印度领空逐渐接近的钻头飞行物体正出现在画面上。
「你问我，我问谁啊?」
关本嘟着嘴巴回答。他跟谷本部是西新宿一家电玩开发公司的职员，午休时间外出用餐之后，在回公司的途中于STUDIOALTA墙上的屏幕看见有关钻头飞行物体的报导。除了他们之外，四周也站满了抢先目睹珍贵画面的上班族。
其实新闻的热潮早已退烧，然而无论是电视新闻、报纸或是广播电台的报导重点还是绕着钻头飞行物体打转，因此这则新闻已经超越了阿波罗八号登陆月球以及张浅间山庄事件的记录，成为连续报导时间最长的火线话题。直到目前为止，这项记录依然处于持续更新的状态。（编注：浅间山庄事件，日本一九七二年二月，由联合赤军发动的恐怖行动，当时警察突破过程的转播收视到达90％，成为日本史上收视率最高的记录。）
「我也不奢望你知道些什么。不过话又说回来了，那些钻头是干什么用的啊?」
「大概是拿来挖洞吧。就像这样，哒哒哒的。」
关本还不忘模仿采矿机挖洞的动作。
「拜托，又不是在玩「DIGGUG2」。难不成印度沉没之后，会出现胡萝卜还是蘑菇当作奖赏?」
「所以才说我哪知道嘛。」
谷本的玩笑话逗得关本忍俊不住，不禁又将视线栘回墙上的画面。就在这个时候，她的身影映入了眼帘。关本在高中时代是排球校队，比周围的人高出一个头，所以才看得见站在不远处的她。
「谷本，那不是日田小姐吗?」
「真的假的?在哪里?」
谷本顺着关本手指的方向看去，最后终于在群众的缝隙中发现她的身影。
身形十分修长，外面套着一件朴素的薄外套，及肩的长发略显凌乱，看起来只是随手束在一起。其实只要好好打扮一番，绝对是一个亮眼的大美女，不过从一身的穿着打扮看来，她似乎对自己的外表不是很在意。
日田博实，上星期之前跟谷本和关本任职于同一间电玩制作公司的女同事生。人缘不算太差，不过她不怎么喜欢跟其它的同事打交道，从未参加过公司内的餐会，更不曾加入由几个同联合发起的排球或是桌球俱乐部。应征时的履历年龄栏写着二十四岁，应该没有谎报的嫌疑，不过关本总觉得她十分难以亲近。
早上第一个到公司打卡，啜饮着自己带来的EarlCrey，默默地看着报纸的体育版，下班之后也是第一个走人，从不跟其它同事打声招呼。之前她负责的是拟定草图的工作，手脚虽然不是特别利落，也总是在规定时间之内完成工作。
这个谜样的女子在上星期突然辞去工作。刚好公司主推的案子已经告了一个段落，上级主管也没有特别予以挽留，再加上她任职还不到一年，即使同事要为她举行欢送会，也被她加以婉拒。当时辞职的理由是回老家照顾年迈的双亲，照理说应该早就离开新宿了才对。
「怪了，真的是日田小姐呢。她不是回老家了吗?」
谷本似乎也发现了日田。
「搬家嘛，总是有很多准备工作。」
就在这个时候，日田博实突然拾起头来环视四周，似乎听见了两人的对话。虽然她与两人之间的距离不到加公尺，不过头顶上的大型屏幕正发出轰然巨响，再加上周遭人声鼎沸，照理说应该是听不见两人的对话才是。然而可以确定的是她发现了两人的存在，只见她排开人群，
朝着两人慢慢的走来。
「终于开始了……」
新宿。抬头看着大型屏幕的日田博实喃喃自语。画面上出现一艘装备圆锥形尖角——抑或是钻头的飞行物体，几天前突然出现在静止卫星轨道上的十六艘飞行物体的其中一艘。
事先辞去工作果然是正确的决定，那孩子也差不多有所行动了。
「接下来有得忙了。」
就在这个时候，日田感觉到有人正在看着自己。拾起头来环视四周，赫然发现两个电玩制作公司的同事就站在不远处。
差不多该让日田博实消失了。
于是她慢慢地走向两人。
一名女子与谷本和关本擦肩而过。
「咦……?」
一脸讶异的关本回头看着渐渐离去的女子，然后又看着身旁的谷本。还来不设说话，谷本就抢先说出同样的疑问。
「你认识她吗?」
内心的疑问被谷本抢先说出，关本的神情显得十分惊讶。
「不，我还以为她是你朋友呢。」
「我不认识。」
就在两人争论不休的时候，女子沿着阶梯走进新宿车站的地下层，消失在昏暗的灯光之
下。
谷本和关本面面相觎，一句话也说不出来。
日田博实已经从两人的记忆之中彻底地消失。
南太平洋有个名为墨瓦腊尼加的岛国，这个国家在大航海时代为西方人「发现」，之后成为列强的殖民地，于二次大战时期被卷入日本与盟军的战火。战争结束之后获得独立，同时也加入联合国。主要的经济活动为观光以及渔业，百分之九十以上的人口为大洋洲人种。除了热爱潜水以及从事渔获捕捞工作的人之外，应该都对这个国家没什么印象。十几年前参加奥运射箭项目的女性选手替该国夺下空前绝后的唯一一面金牌时，奥运委员会还差点找不到这个国家的国旗以及国歌。
墨瓦腊尼加就是这么不起眼的小国，过去对人类文明的演进没有什么贡献，相信往后也不会对世界史的发展造成任何的影响。可是任谁也想不到，如今世界竟然正绕着这个微不足道的小国打转。
「是的，请不要忘了呼吁各国人民保持冷静，现在最令人担心的就是无谓的恐慌。等到情况稳定之后，「第一个使者」就会开始挑选对象了，到时自然能进入下一个阶段。」
她的名字叫做贾克琳·阿拉·达琦拉，十几年前为墨瓦腊尼加共和国拿下唯一一面金牌的奥运选手，现在是墨瓦腊尼加共和国驻联合国大使。墨瓦腊尼加共和国只是微不足道的小国，驻联合国大使的影响力当然无法跟英美等超级强国的使节相比。
不过世事没有绝对，现在跟达琦拉通电话的人，正是现任的美国总统。之前她甚至一连与苏联总书记、印度总理、中华人民共合国主席，以及英、日、西德的首相、联合国秘书长与梵谛冈的教宗透过热线进行沟通，称她为世界第一大忙人也一点都不为过。
自从钻头飞行物体出现在地球的静止卫星轨道之后，达琦拉就开始忙碌了起来。
「是的，他们的声明我这边会代为拟稿。等到第一个对象决定之后，再以联合国的名义对外公布。到时还请您代为整合其它人的意见。」
居然要求美国总统整合各国领导人的意见，我的口气倒是挺大的嘛。
达琦拉摇头苦笑，挂上了电话。
「……贾克琳，你在笑什么?」
站在办公桌旁的她出声询问，似乎对达琦拉自我解嘲的苦笑感到有些讶异。
「没什么。现在的当务之急，就是拟定一份正式的对外声明。至于该怎么称呼你们才好嘛……」
达琦拉延续跟美国总统通话之前的话题。办公桌上摊着一迭数据，上面写着好几个生硬的英文单字，部份被画上了两条线、部份则是之后追加上去的。从这份资料涂改的痕迹看来，书写者的苦心可见一斑。
「Living-ship、Star-being/Tear-machine/Creature-CRAFT/Astro-origin……这几个名字都不错，不过就是少了点什么。」
达琦拉抬头望着身旁的她。
「如果你们知道自己应该叫做什么，事情就好办多了。」
「我们应该被叫做什么，对我们来说并不构成任何的问题。」
她微笑以对，就跟二十几年前达琦拉第一次遇见她的笑容一模一样。当时的她大概是二十五岁左右的年轻女子，脸上带着自信的微笑。如今达琦拉的年纪早已超过了当年的她，可是她看起来还是跟以前一样没变。
「人类与我们将建立起何种关系，才是最重要的关键。」
「「不灭的正午」，你的眼光总是如此远大。」
被称为不灭的正午的女子浮现出典雅的微笑，伸手指着其中一个单字。
「你觉得怎样?」
达琦拉瞄了一眼，觉得这个名字并不怎么样。
「好像没什么亲和力……」
「生物的「Bio」与代表共生的「Symbiosis」，再加上「CRAFT」，倒是十分的浅显易懂。」
「嗯……」
不灭的正午是个外柔内刚的人，一旦拿定了主意，就会坚持到底绝不退让。达琦拉对她的这种牛脾气十分清楚。
「那就将正式的称呼定为「bioCRAFT」，你觉得如何?」
「好的。」
不灭的正午露出满意的微笑。
「从今天开始，我们就是「bioCRAFT」。」
进入印度领空之后又过了数日，钻头飞行物体没有进一步的行动，整天无所事事地在印度的上空徘徊，令人不禁想起过去齐柏林飞船周游世界各地的景况。唯一不同的，大概是钻头飞行体的机组人员和乘客的身分不明吧。两个星期过去了，钻头飞行体依然未积极与外界展开接触。
一开始的紧张感逐渐消散，印度政府针对钻头飞行体的警戒并末松懈，一般民众的态度却早已从先前的人心惶惶演变成现在的司空见惯。
即使整个事件到现在还没一个结果，一成不变的现况已经让媒体失去了兴趣。来自海外的观光客逐渐增加，留驻印度的记者团却纷纷返国，国际间甚至传出流言，认为这是印度政府振兴观光业的一种宣传手法。
然而事情开始产生了变化。
发生变化的那一天，钻头飞行物体正在孟买郊外的小镇上空悠闲地巡航，印度空军一如往常采取高规格警戒，来自世界各地的观光客将小镇挤得水泄不通。
自从进入印度领空之后，钻头飞行物体总是维持在离地100公尺以上的高度：可是当天正午十二点之后，飞行体开始缓缓地下降，最后终于进入100公尺以内的低空。
郊外的小镇没有什么高楼大厦，即使钻头飞行物体降低高度，也没有安全上的顾虑：可是这个前所未有的行动，还是让印度空军以及地面上的民众陷入了恐慌。
这时半空中突然传出一阵声响。
请放心，我们没有敌意。请大家冷静下来，你们都是历史的见证人。
刚开始是英语，然后是印度语，接着是阿萨姆语、塔米尔语，所有印度通行的语言全都用上了，而且发音标准、腔调纯正。声音的来源最后以闪族语重复同样的内容，不过印度境内使用闪族语的人口并不多，无法判定发音是否标准、腔调是否纯正。
可以确定的是，声音来自逐渐下降的钻头飞行体。在上空进行警戒任务的印度空军，也透过军用频率接收到同样的呼吁。
不过目睹全长耻公尺以上的庞然大物从天而降，正常的人实在很难保持冷静。从世界各地赶来凑热闹的观光客纷纷逃离现场，不过还是有几个人相信飞行体的呼吁，在好奇心的驱使之下留在原地。
留下来的人群之中有一名少年。当时他才十五岁，出身于印度的小康家庭，也在学校接受教育。除此之外，他跟其它的印度人并没有什么两样，严格说来只是一个平凡无奇的印度少年罢了。他听说钻头飞行物体来到了附近的小镇，所以才跟几个朋友一起来看热闹，如今在年轻人特有的好奇心驱使之下，他决定留在原地。
少年听见有人正在呼唤自己的名字，他环视四周的友人，大家都惊讶地摇摇头。这时声音再度响起，少年这才发现声音是来自天空，来自几乎快要碰到四周建筑物屋顶的钻头飞行体。呼唤少年的声音，让人感到一种难丛言喻的亲切。
不要害怕，我是专程来找你的。
英语、印度语、阿萨姆语、塔米尔语，同样的内容以不同的语言重复了好几次。
喂，外星人在叫你了。
在友人的羡慕与怂恿之下，少年朝着钻头飞行体的正下方走去。
钻头飞行体的正下方出现一道光柱。依照好莱坞科幻电影的手法，外星人应该会从光柱中现身；不过被光柱包围的不是外星人，而是钻头飞行体。只见偌大的船体在令印度毒辣的太阳也为之失色的强光中逐渐消失，仿佛折纸一般的愈来愈小。整个过程在瞬间发生，再加上受制于令人无法直视的强光，位于正下方的少年以及周围的人们完全在状况之外，只知道强光中的钻头飞行体逐渐缩小，缓缓地降落地面。
光线消失之后，无人的空地突然出现了一名陌生人。
容貌端正、皮肤黝黑的年轻男子，看起来很像印度常见的亚利安人种，不过举手投足之间却流露出与人类相异的气质。身上穿着立领的白色衬衫，颇有军服的味道，不过衣服上看不到任何勋章或是阶级布条，只在一边的肩膀上挂着鲜黄色的披肩。
面露微笑的年轻男子有如雕像般俊美。
这时少年赫然发现，眼前的年轻男子就是钻头飞行体。这个想法虽然突兀，却是少年所能想到的最合理解释。
年轻男子呼唤少年的名字，就跟先前从钻头飞行体传出的声音一模一样。
少年朝着男子走去，虽然有点紧张，却感受不到丝毫的恐惧，即使握住男子表示善意的右手，却还是浑然不觉自己在人类史上占了多么重要的地位。
男子面露微笑，以标准的英语自我介绍。
「我是bioCRAFT的「第一个使者」，今天是来与你签订对象合约的。可以耽误你一点时间，让我做个说明吗?」
这就是人类与bioCRAFT的第一次接触。
搭乘阿波罗儿号踏上月球表面的阿姆斯特朗曾经说过「这是我的一小步，却是人类的一大步」。
事隔二十年之后，有人提出不同的说法：
「阿波罗计划对人类的贡献，只剩下一支尚可书写的原子笔而已。」
二十年的时间说长不长、说短也不短，不过可以确定的是，以二十年的时间为基准来回顾人类的进步，确实是嫌太短了些。
同样的道理，也适用于bioCRAFT。
钻头飞行物体无预警地在地球现身，当大家得知这些飞行体就是名为bioCRAFT的外星生物时，全世界顿时陷入一片狂热之中。乐观的人认为bioCRAFT的出现替人类开启了一扇太空旅行的门扉，悲观的人则将bioCRAFT视为毁灭世界的破坏者。
事实证明，bioCRAFT两者都不是。
至少bioCRAFT与地球人所想象的「外星人」相去甚远。大家都认为出现在印度孟买市郊的年轻男子，就是操纵钻头飞行体的「外星人」，然而事实却跌破了大家的眼镜。
钻头飞行体与人类的外型为一体两面，任何一方都不是bioCRAFT的真面目。人类的姿态被称为「赫伦体」，通常跟其它行星的智能生物展开接触的时候，bioCRAFT都会采取这种形态现身。（编注：holon,以十位为单位所包含之全体，即为全子体的略称。）
也就是说，bioCRAFT本身就是一种生命体，而且还具备长生不老的特性。
bioCRAFT的祖先大约是在四十五亿年前诞生于地点不可考的某恒星系，之后他们因为某种原因进入外层空间，从此展开浪迹宇宙的生涯。
他们希望从地球人身上得到的不是服从，也不是友好关系，而是共生。bioCRAFT
充当地球人的交通工具，赋予地球人太空旅行的能力，扩大行动的范围。他们的经验足以让人类文明产生长足的进步，之后人类再以进化的文明改良bioCRAFT。
这就是bioCRAFT的要求。不过bioCRAFT所选定的共生对象bioPARTNER只以限定于个别的地球人，任何国家、企业、宗教团体等各种形态的组织，都不是他们所选择的对象。
bioCRAFT真的能替人类的文明带来长足的进步吗?针对这个问题，代表bioCRAFT发言的「不灭的正午」做出以下的回应：
「或许在一万年之内看不到成效。文明的进步，至少应该以十万年为时间的基准，如果百万年之后还是毫无变化，才需要另谋对策。」
不愧是延续了四十五亿年的生命体，时间观硬是与地球人不同，而且还是近乎麻木的耐性十足。
bioCRAFT与bioPARTNER的关系虽然是平等的，不过地球人没有选择的权力。而且没有人知道bioCRAFT选择bioPARTNER的标准是什么，他们拒绝了全国上下所推派出来的人选，却将合约书递给毫不起眼的凡夫俗子。
根据不灭的正午的说法，两者之间的关系还处于试用期阶段，亦即bioCRAFT目前还不能确定地球人是不是他们所要寻找的共生对象，因此才以随机数决定的方法决定bioPARTNER的人选。
为了与bioCRAFT进行交涉，联合国特别设立了「bioCRAFT」交流研究中心（简称UNbAR）。在一次的例行会议中，某委员向不灭的正午提出了问题：
「这交易有没有所谓的消费者满意制度啊?」
该委员只是开个无伤大雅的玩笑，然而以东洋女子的姿态现身的不灭的正午的赫伦体却嫣然一笑。
「当然有，不过是以两千年为期。」
如今两千年期限的百分之一即将期满。
当年bioCRAFT所引爆的狂热已经退烧，毕竟就地球人的观感而言，bioCRAFT的行事作风实在太过冷血。
第一次的接触之后，战争、恐怖行动甚至是自然灾害并末从地球上消失，可是bioCRAFT却总是抱持着与我何干的态度，不愿正面介入。地球人与bioCRAFT所签订的合约中，也明载了「bioCRAFT不介入发生在地球以及地球人所建立的设施中的任何事件，唯可能危害全体生存的事件不在此限」的条文。
战争或是恐怖行动姑且不论，当自然灾害发生的时候，bioCRAFT总应该站在人道立场予以协助吧?即使地球人多次提出类似的意见，bioCRAFT依然不为所动。他们的目的是促进地球文明的进步，无论是战争也好、自然灾害也罢，地球人都应该设法自行解决，这才是促进文明进步的不二法门。只要提出这个冠冕堂皇的理由，地球人的抗议最后总是黯然收场。
距离第一次接触已经过了二十年，这段期间光是UNbAR所掌握的bioCRAFTR人数，少说也有别人以上。虽然各国政府呼吁人民与bioCRAFT签订合约之后必须立即通报，不过这项呼吁并不是硬性规定，因此根据非正式的估算，bioPARTNER的总人数差不多应该是2000人左右。
bioCRAFT方面当然也提供了bioPARTNER的总人数，不过数字实在是太少了，少到令人不寒而栗的地步。据说有些人与bioCRAFT签订合约之后，不久就消失在宇宙的某个角落，再也不曾回来。
另一方面，也有些「良心的」bioPARTNER带着科学家实地探测过去只能以高倍数望远镜一窥究竟的天体，或者是协助研究移民其它星球的计划。bioCRAFT似乎不怎么排斥搭载bioPARTNER以外的人类，而且除了bioPRATNER之外，其它的人类也无法指使bioCRAFT。
bioCRAFT并末建构横跨数个银河系的庞大帝国，他们的行动范围虽然广达全宇宙的每个角落，彼此之问的联系却十分松散，不具备组织的行动能力。即使bioCRAFT真的全体总动员，以人类有限的经验和寿命面言，似乎也是难以察觉。
目前可以确定的是，bioCRAFT似乎有某种程度的社会制度。
地球人与bioCRAFT签订的合约当中，包含了以下的条文：
「市民有难时，贵族应负起解决问题的责任。」
四十五亿年的漫长岁月让bioCRAFT遗忘了自己的出身，也失去了原本的母语，他们只好学习地球的语言，再套上自己的认知与概念。市民以及贵族等翻译字眼是否恰当，老实说没有人知道，唯一能确定的就是bioCRAFT确实实行了某种阶级制度。
综合bioCRAFT所透露的讯息，得知他们将自己区分为贵族阶层和市民阶层，整个社会共分为六个等级，第一、第二等级为贵族阶层，第三～第六等级为市民阶层。
六个等级刚好与西洋棋的棋子相符，因此地球人为了方便起见，将bioCRAFT的六个社会等级分别冠上西洋棋的名称，从下而上为「步兵」、「城堡」、「骑士」、「僧侣」，此为市民阶层。「女王」与「国王」则是贵族阶层。
在市民阶层中，钻头的数量愈多，表示等级愈高，bioCRAFT对于这点也不否认，甚至还沿用人类所创造出来的称谓。
至于贵族阶层，则是浑沌未明的谜团。目前只能确定bioCRAFT驻UNbAR代表不灭的正午属于贵族阶层，不过她只以赫伦体的姿态示人，没有人见过她化身为bioCRAFT的形态。
「步兵」只有一具钻头，「城堡」两具，「骑士」三具，「僧侣」四具。由此推断，「女王」应该有五具钻头，「国王」应该有六具，不过大家都没见过拥有那么多具钻头的bioCRAFT。
严格说来，地球人对于bioCRAFT尚处于一无所知的状态。
长生不老、难以破坏的bioCRAFT为什么意图与人类建立共生的关系?
如果他们曾经与其它的智慧体建立共生关系，现在那些文明又处于怎样的状态？
bioCRAFT真的是生命体吗?生命体的界定标准又是什么?
为什么赫伦体的姿态与地球人一模一样?模仿地球人的模样、抑或那才是他们过去的面貌?
他们又是从什么时候开始观察地球人、学习地球人的语言以及社会制度?过去曾经与地球人的文明产生交集吗?
据说钻头是超光速飞行装置，同时也是攻击用的武器，bioCRAFT的敌人又是谁?武器为什么制造成钻头的形状?
愈来愈多的假设以及堆积如山的疑问，逐渐让人类从狂热之中清醒。世界各国几乎遭到全面搁置的太空计划，又陆陆续续重新展开。
二十年过去了，除了少部份狂热的研究者之外，bioCRAFT以及bioPARTNER的知名度并不高，充其量只是人们眼中特立独行的怪人，抑或是冷门运动的代表选手罢了。
不知道是谁曾经说过：
「bioCRAFT对人类的贡献，只有让钻头造型的原子笔大为流行罢了」
《PHASE-OOIO3广大~KOudai~》
「广大，那是什么?」
「那是电车，地下铁啦。」
「所谓的地下铁，应该是铺设在地底的铁路吧?为什么在地面行驶?」
「因为……呃……电车需要在地面上保养，不行驶的时候，也要停在专属的机库里面，总不能一直待在地底吧?」
「为什么?为什么?为什么?」
「地下的空间不够啊，没办法挖那么大的洞。」
「那一开始就让电车在地面行驶不就得了?」
「可是地面上有房子又有道路，再说……」
「广大，那个又是什么?那个，那个!」
「先听我说完好不好?我们已经快要迟到了，别问那么多啦，」
蒂赛对广大的警告充耳不闻，依旧好奇地站在街头东张西望。面无表情的她看起来似乎十分快乐。
「我问你。」
提着书包站在广大旁边的惠子开口了。
「你打算拿她怎么办?」
「我还能怎么办?」
广大推了推眼镜的镜架，一脸无奈地回答。
「只好等老妈或是蒂赛玩腻了再说。」
「那要等到什么时候?」
惠子抬头看着广大，神情十分不悦。
「你问我，我问谁啊?」
「广大、惠子，狗狗耶，」
前面几户人家之中，住着一位养了一只阿富汗猎犬的竹村老爷爷，现在正是老爷爷带着爱犬外出散步的时间。
穿着一袭白色洋装的蒂赛朝着猎犬和饲主飞奔而去，任凭披挂肩头的同色披肩随风飘逸。
「早安。」
蒂赛打了声招呼，不过没有人知道她是向老爷爷问好，抑或是向那只狗说早安。突然现身的外国少女让竹村老爷爷有些不知所措，不过他很快地就恢复平静，向对方打了声招呼。
「恩，早。」
「汪。」
身旁的爱犬也跟着主人一起打招呼。
察觉到广大和惠子从身后快步走来，竹村这才若有所悟地点点头。
「惠子，这孩子是你的亲感?」
惠子愣了一下，不知该如何回答。早在广大搬来之前，竹村就已经住在这里了，惠子更是他从小看着长大的孩子。
「这个……思……」
惠子别过头去，露出尴尬的微笑。广大对惠子的举动有些讶异，连忙将话头接了过去。
「不是啦，她是我母亲的朋友的小孩，暂时寄住在我们家。」
「狗狗好可爱喔。」
蒂赛轻抚阿富汗猎犬的前额，无厘头地冒出这句话。阿富汗猎犬也摇着尾巴回应蒂赛的赞美。
「原来如此。不过小妹妹，你的日文说得不赖呢。」
「日常会话还难不倒我。」
蒂赛下意识地举起双手，探出上半身。
「呃……会话能力是不错啦，不过她才刚到日本而已，有些地方还不是很熟悉……」
即使语言相通，也不代表彼此能够沟通。广大慌慌张张地抢过话头，想不到蒂赛竟然又自作聪明补上一句：
「是的，这是我被赋予的设定。」
「喂!」广大连忙阻止蒂赛继续说下去，却只见她一脸不解地看着广大。才刚离开家门就出状况，往后可有得受了。一想到未来可能发生的麻烦，广大不禁叹了口气，回想起方才与母亲之间的对话。
「……合约……」
「没错。」
广海折起手中的报纸，从盘中的生菜沙拉捡了一根芦笋叼在嘴上。
「广大，你要跟蒂赛签订bioPARTNER的合约。」
「是吗?」
准备将蕃茄送入口中的蒂赛停止手边的动作，转过头来询问广海。
「是的。」
广海不假思索地回答。蒂赛歪着小脑袋思考片刻，又转头看着广大。
「应该是吧。」
「给我等一下，」
眼看两人不询问当事者的意见，擅自决定了自己的命运，广大不禁慌张了起来。
「这件事我可不答应．」
「你没有拒绝的权利。」
广海冷冷的回答。
「我以母亲的身分下令，大空广大，你必须与蒂赛签订bi0CRAFT与bioPARTNER的合约!」
「我不要!」
广大很少跟母亲顶嘴，不过这件事让他忍无可忍。
「我这个人最讨厌跟宇宙有关的事物!」
「这就怪了。」
蒂赛舀着淋上杏仁酱的优格，不解地问道。
「既然你讨厌宇宙，又怎么会存在于这个世界?」
「呃……?」
或许蒂赛的意思是指地球也算是宇宙的一部份，不过广大在一时之间还是摊似飞会。
察觉广大的讶异，蒂赛又歪着头思考了片刻之后，朝着广海发话：
「广海……」
「什么事?」
「请再帮我倒杯茶。」
好一个让全世界绕着自己旋转的蒂赛。
「广海伯母。」
呆坐一旁插不上话的惠子终于逮到表达意见的机会。
「与bioCRAFT展开接触之后，不是要跟区公所报备吗?」
「又没有强制性，不必理会。」
所有的bioCRAFT都是自行来到地球，自行与地球人展开接触，即使是代表bioCRAFT常驻UNbAR的不灭的正午，也无法掌握族人的动向。
世界各国多半要求本国人民与bioCRAFT展开接触之后，无论合约成立与否都要向有关单位报告，不过正如广海所言，这项规定并不具备任何的强制性。毕竟bioCRAFT的出现以及消失均不受人类的国界或是法律约束，即使强制立法，也有执行上的困难。其中也有几个国家透过立法的手段强制人民申报，最后却被评为浪费公帑，落得黯然收场的结局。
「可是广大还只是个学生……」
「中学生都能签订bioPARTNER的合约了，他这个高中生怕什么?」
广海说得没错。日本的bioPARTNER大约在100人左右，若包括UNbAR以及政府未掌握的部份，应该在工2O人上下。其中年纪最小的才念小学，也不乏中学生以及高中生，事实上第一个与bioCRAFT签订合约的人，就是印度的高中生。
或许是年轻人的未来性令人期待吧，bioCRAFT所选择的bioPARTNER几乎都是以学生居多。
「可是……」
惠子向来很崇拜总是信心十足的广海，在内心里一直把她当成自己的姊姊；可是广海现在的专断独行，却让惠子难掩困惑的神情。
「要签约的话，你自己去签!」
眼看惠子为之语塞，广大不禁大声向母亲咆哮。
「我还要上学呢，」
「我也有自己的工作。」
广海蛮不在乎地回了一句。她的个性向来是说一不二，没有商量的余地，这点广大十分清楚。只见她露出得意的微笑，似乎以虐待儿子为乐。
「而且只有你才能与蒂赛签订合约。」
「为什么……」
即使心中对自己的行为十分不以为然，广大还是像个孩子一样瘫在椅背上，一脸不悦地嘟起了嘴唇。
然而广海却毫不留情地伸出右手，指着广大的鼻尖。
「你要跟蒂赛签订合约，寻找大地……也就是你父亲的下落。这是你的使命，由不得你说不。」
「又是老爸……」
即使早已是预料中事，广海口中说出的名字还是让广大面露不耐，甚至连一旁的惠子都忍不住开口：
「果然跟伯父有关……」
沸沸扬扬的餐桌顿时安静了下来，只听得见蒂赛将瓷杯放回茶碟的碰撞声。
「先让我问个明白。」
面无表情的蒂赛突然出声。广大和惠子不约而同看着她，一颗心七上八下的，深怕她会说出什么惊人之语。
「刚刚你们所提到的「父亲」、「老爸」以及「伯父」，应该是同一个人吧?」
这朴耶所当然的问题又何必特地提出来呢?广大和惠子不约而同地叹了口气。
「这个问题不算问题，根本就是基本常识。」
广大的回答有些不耐烦，不过蒂赛依然不为所动，只见她悠闲地拿茶杯啜饮，姿态十分优雅。
「我对这个社会的家庭制度缺乏具体的认知，即使曾经透过学习得到相关的知识，还是有产生误解的可能。因此为了保险起见，我认为还是要确认一下比较妥当。」
广大只觉得蒂赛的解释相当刺耳，一股无名火突然冒了上来。
「蒂赛，你才是整件事的始作俑者，少给我置身事外，多少也表达一下意见吧！」
「好，请你们先决定谁要跟我签约吧。」
蒂赛闭上双眼，享受EarIGreY的特殊香气。
「然后我再来考虑要不要签约的问题。还没决定之前请不要跟我说话，我累了。」
蒂赛的语气听不出一丝的讽刺，彷佛只是不想介入他人的琐事，淡淡地说出自己的心声罢了。不过也因为如此，反而也让他人感到难以亲近。
「反正我不签约就是了，」
即使广大再度重申立场，广海依然是充耳不闻，只见她模仿上野商店街拍卖香蕉的小贩，卷起手中的报纸用力往桌上一敲。
「不行，一定要签约!你非签不可，这是你的宿命，」
「宿命……」
面对广海的强势出击，广大顿时为之畏缩。
「广、广海伯母，有话慢慢说嘛，不要这么冲动。凡事总有个先后顺序，所以……」
眼看着狼狈不堪的广大即将被广海推下土偯，一旁的惠子连忙伸出援手。
「说得也是。惠子，反正你早晚也是大空家的人，不如也一起来商量吧。」
「早晚也是大空家的人」……惠子显然比广大更早一步理解这句话的意义。
「我才不要跟广大结婚，」
惠子脸蛋红得跟苹果似的，这时蒂赛也从旁插口。
「还是要透过所谓的收养程序成为大空家的人?」
「你对这种话题倒是很有兴趣。」
无视于羞红了双颊的惠子，蒂赛又替自己倒了杯红茶，接着开口说：
「这种话题是指哪种话题?」
意想不到的反击让惠子的脸颊热得发烫。
「呃……就是那个……结婚……」
惠子的反应似乎也出乎蒂赛的意料之外，只见她歪着头思索片刻，又朝着广大发话：
「广大，惠子真的很奇怪，奇怪、奇怪。」
可是广大也涨红了双颊，刻意回避蒂赛的视线。
「不、不关我的事。」
广大的反应又把蒂赛给搞迷糊了。
「好了好了，不管以后是惠子嫁进大空家、还是广大成为惠子家的女婿，先让我们把这个问题丢到一边吧。」
「广海伯母，」
惠子向开始收拾餐桌的广海大声抗议，不过广海可没把她的抗议当回事。
「现在的重点应该是广大的biOPARTNER合约。」
「我已经说过了，我不会签什么合约。」
面对儿子三番两次的拒绝，广海的表情不禁严肃了起来。
「是吗……不过这是你应该负起的责任，而且这么做也是为了你父亲着想……」
一旦交涉陷入僵局，广海就会试着从其他角度切入，用尽一切的手段迫使对方就范。这已经是她惯用的伎俩了。
即使如此，广海毕竟是广大的母亲，就算再怎么不甘愿，母亲说的话还是要听。广海似乎也有所察觉，只见她右手一伸，大剌剌的指着儿子的鼻尖。
「广大，你必须跟biOCRAFT签订合约，前往宇宙寻找失踪多时的父亲!这是你的使命，不容推辞!」
正在倒红茶的蒂赛对广海的命令并不怎么关心，不过银底蓝线的蝴蝶结发饰倒是像猫耳朵似的动了一下。
「……我受够了。」
广大对广海近乎无理取闹的发言感到不耐。
「老爸跟biOCRAFT签订合约，跑到外太空之后一去不回?你有什么证据?」
广大的父亲、也就是广海的丈夫大空大地目前的行踪成谜。大地是一个职业摄影师，十几年前到东欧的某个国家工作，从此就失去了音讯。当时广大还没上小学，因此现在的他对自己的父亲实在没什么记忆。
印象中的父亲身材十分高大，留了一嘴落腮胡，脸上总是挂着阳光般的微笑。不过广大自己也不得不承认，这些模糊的印象几乎都是来自父亲房间内所摆设的相片。
大地失踪之前的动向众说纷纭，没一个标准答案。当时他正在东欧某小国采访当地的种族冲突，目击者表示叛军找上了他，将他强行掳走。不过事后证明，那名目击者接受该国政府的金援，负责将叛军的负面消息提供给外国的媒体，因此这项情报的可信度还有待商榷。
而且大地绝对不是勇于冒险的人，他常常戏称自己是「天字第一号的胆小鬼」，就广海对他的了解，他实在不太可能在毫无准备的情况下深入险地进行采访。
更何况根据广海的说法，每次大地在深入险境进行采访之前，都会车先葛信告知。这个习惯从两人结婚之前就已经存在了，即使是结婚之后也没有改变。
另外，大地在失踪之前，也对bioCRAFT产生高度的兴趣。除了bioCRAFT的字眼频频在大地写给广海的信中出现之外，这点也从其他记者同事的口中获得证实。
失踪之后的数年间，广海和广大总是会收到简短的信件或是生日卡片，证明了大地尚在人世。不过大地在信中只表示短期之内无法回家，以后会设法与家人联系，除此之外没有特别引人注目的情报。广海和广大的生日并不是什么机密，单凭信中简单的几行字也无法进行笔迹监定，若就此断定这些信出自大地之手，似乎也过于武断。
寄送地点遍布世界各地，有时候甚至是由日本的bioPARTNER亲自送达家中，因此广海认为大地并不是遭到特定的国家或是组织绑架，而是与bioCRAFT一起生活在宇宙的某个角落。而且负责送信的bioPARTNER也是辗转从好几个bioCRAFT手中取得大地的家书，难以追查发信人的所在地。
如今不定期的来信已经中断好一段时间了。在广大的记忆中，小学毕业升上中学那年的生日卡片，就是父亲最后的一封信。寄送地点在东京都内，信封上的邮戳不禁让广海和广大的心中燃起了一线希望；然而卡片上短短的几行字，却又将这对母子推入绝望的深渊。
「短期之内无法与你们连络」
除非广海对广大有所隐瞒，否则这就是父亲最后的消息，因此广大才会将广海认为大地与bioCRAFT签约之后前往宇宙的说法视为毫无根据的推论。不过古人说得好，人总是只看得见自己想见到的那一面，即使大地与bioCRAFT签约的说法未经证实，广海却因此深信不疑。
「既然如此，你自己签约不就得了?」
结果又回到原点。
「那怎么行。」
广大和惠子以为广海又要以工作为藉口，想不到她居然从两人意想不到的方向展开反击。
「我得待在家里，替他准备一桌热腾腾的好菜才行。」
广海一脸扭捏，露出少女般的娇羞。
「拜托……!」
广大话才说到一半，蒂赛就将手中的茶杯放回茶碟，视线依序在广大和惠子的身上转了一圈，最后停留在广海的身上。
「我吃饱了。」
其实仔细想想，认识蒂赛还不到一个小时，而且她也没有向大家作过详细的自我介绍，不过广大却已经差不多抓到了蒂赛的习性以及脾气。即使如此，蒂赛的这种我行我素的白目作风，还是让广大感到全身无力。
「早餐很好吃。那个叫做大地的人真令人羡慕，每天都吃得到这么美味的早餐。」
一贯的面无表情，令人捉摸不出她是在开玩笑、客套、不明就里的照本宣科、抑或只是说出她的真心话。
加上广海所准备的早餐几乎都是现成的材料，没花上什么工夫，更让广大和惠子不禁揣测起蒂赛的用意何在。
切成八片的吐司，蒂赛只吃了一片。加上一小碗蕃茄沙拉、原味优格。EarlGreY的红茶似乎特别合她的口味，前后总共暍了两杯。
稀松平常的早餐。吐司烤过之后抹上酸桔酱，将蕃茄对刦之后淋上沙拉酱，再加上一杯以苹果酱为装饰的原味优格，就这样而已。不过广海对食材十分讲究，蕃茄一定是有机，酸桔酱、苹果酱以及EartCrcY的红茶都是知名的品牌，虽然还称不上难吃，不过从广海对食材的品味来论断她的厨艺，似乎也过于牵强。
不过广海似乎十分高兴。
「谢谢赞美，你果然有眼光。」
蒂赛依旧面无表情地看着心情大好的广海，两只手开始在身旁摆动了起来。
「广海，时间差不多了。」
「糟糕！你瞧瞧，我都忘了呢，」
广海双手一拍。
「广大、惠子，你们两个先带蒂赛到附近逛一逛，然后再去上学吧。」
「什么?」
广大和惠子一惊。
「可是……现在都已经这么晚了……」
惠子看着电视画面上的时间，两只眼睛睁得老大，再不出门就来不及了，可是广大和惠子到现在还没吃早餐。
广大连忙抓起桌上的吐司塞进口中，嘴里还不忘回敬母亲一句：
「你带她去逛不就好了，难道还要我们带她去学校不成?」
「昨天很晚才下班，我还得补眠才行，更何况一堆家事等着我去做呢。蒂赛身上带着一支我的备用手机，到了校门口之后打电话回来，我自然会去接她。」
「哪有这种事……」
忿忿不平的广大还没说完，就被一旁的蒂赛打断：
「不可以这样，广大。一边吃东西一边说话很没礼貌。」
bioCRAFT凭什么批评我没礼貌?不过转念一想，蒂赛也没说错什么，广大只好闷不吭声将剩下的吐司塞进口中，和着已经冷掉的咖啡吞进肚里。
「惠子，你先别急，伯母再烤新的吐司给你。」
「可是时间已经……」
惠子看着电视萤幕上的时间，又转头看着广海，脸上难掩焦虑的神情。
「逗可是一个好机会呢。」
「什么?」
惠子一脸讶异，广海却露出促狭的微笑。
「享受嘴里含着吐司冲出家门的乐趣，现在正是时候。错过了这次机会，下次可是不知道要等到何时呢。」
兴致勃勃的广海差点没让惠子当场昏倒。
「广海伯母，这种设定多半会以撞到转学生之后露出小裤裤收场，我可是一点兴趣都没有。」
「不会啦，转学生又不是满地乱滚，没那么容易碰到的啦。」
听见广海和惠子之间有点呵宅」的对话，广大忍不住开口了。
「虽然没碰到转学生，却冒出了一个外星人呢。」
惠子说完之后，斜眼打量着蒂赛，只见她双手摆动的频率更大了，仿佛在向惠子表达抗议。
「不，我不是外星人，我是bioCRAFT、bioCRAFT。」
广大和惠子从未怀疑过广海的说法，不过从蒂赛的反应来看，她确实是bioCRAFT的赫伦体没错。bioCRAFT不喜欢被称为呵外星人」、「地球之外的智慧生物」或是「异形」，或许是因为这些称谓另有所指吧。总面言之，bioCRAFT十分厌恶跟其他的智慧生物相提并论，这已经是广为人知的基本常识了。即使是第一次接触之后大量使用「外星人」来称呼bioCRAFT的媒体，近年来也收敛了许多。
「反正我就是不想带bioCRAFT到学校去。」
「又没人叫你带她去学校，我只是要你上学的途中顺便带她逛一逛而已，之后我就会去接她回来了。还有，除非你签订合约，否则绝对不可以泄露蒂赛的身分，要不然被别人抢走就麻烦了。」
「老妈！」
在一旁听着广大和广海彼此争执的蒂赛突然探出上半身，以她的招牌动作打断了两人的对话。
「我对学校没有具体的概念。」
这句话来得十分突然。
「那里好玩吗?」
或许对蒂赛而言，这只是一句无心的问话；可是这个单纯的问题却牵动了广大隐藏在内心深处的某种意识。
「那里好玩吗?」
同样的问题不断在脑海中重复，就像是回荡山谷的回音。
最近好像在哪听过同样的问题，而且还是出现在令人印象深刻的情境之中。不过说也奇怪，印象虽然深刻，却连一点记忆也没有。
暧昧不明的浑沌，占据了广大的意识。
「不好也不坏。」
惠子从广海手中接过刚烤好的吐司，随口答了一句，看来似乎未察觉蒂赛、广海和广大的异样神情。
「那你的学校算是好玩的地方、还是不好玩的地方?」
蒂赛出声询问，不忘将手伸向惠子。
「……这……普通吧?」
惠子享用着抹上草莓酱的烤吐司，嘴里随便敷衍两句。
「跟什么比较起来算是普通?」
「就是很多很多东西……」
「很多很多……」
蒂赛的双手开始摆动了起来，显然对惠子的回答不甚满意。
「很多很多、很多很多、很多很多……」
然后又转身看着广海。
「我很有兴趣。」
「既然如此，更非带你去看一看不可了。这么做也是为了往后着想嘛。广大，那就拜托你罗。喂，有没有听见?广大!」
广海一连叫了好几声，广大才终于回过神来。
广大和惠子就读的私立菖蒲沼高校位于东京地下铁千代田线北绫濑车站的附近，先前蒂赛所提到的地下铁，就是从绫濑站开往北绫濑站的电车。全校的学生不满4000人，算是一所颇为迷你的高中。
「肚子好饿喔。」
站在校门口前的斑马线，另一端的惠子不禁大声埋怨了起来。
「刚刚才在我家白吃了一顿早餐，你现在还嫌饿?」
「都是她啦．都是她害得我没办法好好吃早餐。」
惠子恶狠狠地瞪着站在身旁一起等红绿灯的蒂赛。三人走出家门的时候，虽然在时问上还有一些余裕，不过陪着蒂赛在街上东逛西逛的结果，最后还是得跑步上学。
距离预备钤响起还有一点时间，现在只要穿越斑马线就到校门口了，看来应该是不至于迟到。惠子之所以抱怨早餐没吃饱，也是因为担忧迟到的心情大为放松之故。
「有免费的早餐可吃就不错了，还赚那么多。」
惠子闻言，对着广大扮了个鬼脸。
「你们家欠缺的男丁，由我老爸负责补足，所以我们这是两不相欠、刚好打平。」
如果广大的家是母子家庭，惠子的家就是父女家庭。基于同病相怜的心理，惠子的父亲常常对大空家提供必要的协助，当初也是因为惠子的父亲主动修缮大空家的前院和围墙，之后惠子才常常跑到广大家里吃饭。
广海一直想向惠子的父亲致谢，然而惠子的父亲表示这只是敦亲睦邻的举手之劳，总是不肯接受广海的谢礼。广海动了一番脑筋之后，决定替工作繁忙的邻居料理惠子的三餐，以感谢他平常的照顾。
两家的关系一直延续到现在。
「……广大。」
迟了几秒钟之后，广大才猛然察觉蒂赛正目不转睛的看着自己。
「这是什么?」
蒂赛指着广大脸上的眼镜。广大在家里的时候没有戴眼镜的习惯，只有出门的时候才会把眼镜戴上。
「这是眼镜。」
「眼镜……」
蒂赛的小脑袋偏向一边，似乎感到十分不可思议。其实广大的视力并不算太差，即使没戴眼镜，也不会影响日常生活的作息。
「在家里的时候为什么不戴?」
也难怪蒂赛会有这个疑问。
「怎么说呢……」
广大扶着镜架，无意识地上下移动几乎没有度数的眼镜。
「透过镜片观看外面的世界，让我厌到比较有安全感。」
「……???」
蒂赛歪着小脑袋，似乎无法理解广大的回答。这时一旁的惠子悄悄的在她耳边说：
「我跟你说喔，其实广大他……」
「绿灯了，快点过马路!」
广大突然冒出这句话，似乎不让惠子继续说下去。号志确实变成绿灯了，惠子跟在广大的身后，急急忙忙地往前迈开脚步。蒂赛在两人的身后走了几步之后，突然在马路中间停了下来，环视四周之后，朝着已经走到马路对面的广大和惠子挥挥手。
「对不起，我另有急事。」
「什么?」
广大难掩讶异的神情。蒂赛才刚来到地球，前后左右都还分不清楚，怎么可能有什么急事。不过广大还来不及开口，蒂赛就继续说了下去。
「很高兴认识你们，这段时间我过得很快乐，再见。」
「……啊?」
蒂赛回过头往后走了几步，号志再度变成红灯。几辆汽车通过之后，蒂赛的身影已经消失在马路的另一端了。
「她居然跟我们说再见……」
惠子站在广大的身边，若有所思地自言自语。
《PHASE-OO：O4扩张~Expansion~》
太阳所发出的太阳风，与恒星之间的星际物质或是银河系的磁场在太阳圈发生撞击。拥有三根尖角的骑士，就出现在距离太阳约150个天文单位、也就是地球公转半径150倍之外的界面。
「应该不是蒂赛殿下。可是说也奇怪，总觉得好像接收到什么反应……」
这里是太阳系与银河系的交界处，放眼望去看不到什么特殊的景象，就连硕大无比的太阳，看起来也跟其他的恒星没什么两样。
骑士四下打量，不过并未发现任何变化，于是加快了速度继续赶路。
前方的三根尖角开始旋转，周围的光线化成一股漩涡。
「一定要先跟蒂赛殿下会合才行。不灭的正午到现在还没联络，真不知道我是在做什么……」
自言自语的她消失在三根尖角所形成的漩涡之中，完全不知道先前所感受到的「存在」，正躲在不远处的真空观察她的动向。
「这个骑士的第六感可真敏锐。不过这样也好，选择离开对彼此都有好处。」
沉默的潮流隐身于真空的裂缝之中，喃喃自语着。
「若再靠近一点，恐怕就会被她发现我的存在，到时我也非得采取对策不可。不过替她特别准备的节目全都派不上用场，倒是有点可惜。」
于是他继续从事闯入者出现之后被迫中断的工作。
「不过这一带实在有点煞风景，还是靠近一点好了。现在只能期望快速石的表现了……」
「……快速石吗?妳可真是阴魂不散。」
「没办法，谁叫我上了贼船。而且败在妳这个小不点的手上，这口气要我怎么咽得下去!」
站在蒂赛面前大放厥辞的人，是一个年轻高佻的金发女子。健康的小麦色肌肤、帅气的深绿色女用背心，搭配一条紧身牛仔五分裤，令人想入非非的丰满上围、极度纤细的腰身、性感的丰臀，走在五月的东京街头格外地引人注目。
这就是快速石的人类形态，也就是所谓的赫伦体。
「我有个疑问。」
即使是面对快速石，蒂赛说话之前还是不改探出上半身的习惯。
「穿成这样不冷吗?」
「闭嘴！」
恼羞成怒的咒骂，化身为金发辣妹的快速石似乎十分生气。
「妳说妳要降落在巴西，结果害我刚刚一直在那边寻找妳的下落！」
「这就怪了，我说过我要降落在巴西吗?」
蒂赛歪着小脑袋思考，这副无辜模样显然激怒了快速石。
「我又没说是妳说的！我是从我的委讬人那里听来的啦！」
「原来如此。」
蒂赛点点头，接受快速石的回答，接着又提出下一个问题。
「我还想请教一件事。」
「什、什么事?」
表情和口气虽然一如往常的平静，快速石却还是感到隐藏其中的杀气，连忙提高内心的警戒。无视于快速石的疑惧，蒂赛迳自开口：
「为什么妳说话的语气这么有喜感?」
完全在意料之外的问题让快速石差点没当场昏倒。而她的动作也正好配合了蒂赛的形容词「有喜感」。
「这种小事需要问得这么正经吗?」
面对快速石的质疑，蒂赛摆动双手表示抗议。
「当然需要，这个问题对我十分重要。」
「为什么?」
「我昨天一直觉得很奇怪。」
「什么很奇怪?」
「就是很奇怪，奇怪、奇怪。」
「…………嗯~~~」
快速石伸手按着自己的太阳穴，低头思考了片刻。
「这个问题之所以十分重要，只是因为妳觉得很奇怪?」
蒂赛歪着小脑袋想了想，才轻轻的点头回答：
「是的。」
蒂赛理所当然的态度，让快速石无言以对。
「为什么?」
蒂赛又重复了她的问题。
「妳说话的语气就像在说相声一样。」
快速石闻言，不禁有些尴尬地别过头去。
「跟相声无关。我第一个PARTNER就是用这种语气说话的，结果我在不知不觉中受到影响，现在想改也改不了。」
快速石的回答又让蒂赛陷入了思考。
「PARTNER的语气会变成习惯吗?」
「因人而异啦，只能说我的情况比较特殊。」
「原来只是特例，那我就放心了。」
「那就好……才怪!」
快速石恶狠狠的盯着蒂赛。
「妳就不会问些正经的问题吗?」
「不会。」
蒂赛不假思索地回答，之后还不忘补上一句：
「另外，这里人潮众多，劝妳还是小声一点比较好。」
经过蒂赛的提醒之后，快速石这才注意到自己正处于何种环境之下。
这里是地下铁北绫濑站前的商店街，与菖蒲沼高校有一段距离。几间商店并排在地下铁高架段的陆桥之下，规模并不算太大。不过现在正值上班的尖峰时间，来往的人潮十分频繁。
其实快速石当初并不是埋伏在这里等候蒂赛的出现，她是在菖蒲沼高校的门口发现跟广大和惠子一起等红绿灯的蒂赛，这才躲在一旁观察蒂赛的行动。不过蒂赛也发现了快速石的存在，所以才朝着她的藏身处主动逼近。
任意移动的话，反而更容易暴露自己的位置，结果无处可逃的快速石就在熙熙攘攘的大街上跟蒂赛碰个正着。
两个浑身上下散发出异国风情的美女跟美少女站在热闹的大街上进行非日常生活的对话，想不引人注目也难。
不知不觉中，拥挤的人潮在两人身边出现。不过来来往往的人群几乎都是通勤族居多，大家都忙着上班上学，没有那种美国时间停下来看热闹。对于两人来说，这或许是不幸中的大幸。
奸不容易才搞清楚状况的快速石小声地向蒂赛提出她的建议：
「还是回河边吧，这种人来人往的地方不适合谈事情。」
「不要。」
面无表情的蒂赛断然拒绝。
「人烟稀少的地方很可怕。」
「大清早的说什么笑话!又不是什么试胆大会！」
这时快速石发现围绕身边的人墙缺了一角，从净空的空间可以看到车站的验票口，以及环状七号线的铁路，不远处还有一间警察局。
「不好！」
就在快速石脖子一缩、准备离开现场的时候，她的预感成真了。穿着警察制服的一对男女正朝着这里快步走来。两个外国人在车站的门口争论不休，附近又刚好有一间警察局，只要有人前往通报，警察立刻就会赶到。
「妳们两位……」
女警的话还没说完，快速石立刻小小声的说出一个字。
「卫星……！」
快速石口中的「卫星」，似乎正在两人的上空待命，只见它以肉眼无法辨识的速度降落地面，彷佛训练有素的猎鹰，神不知鬼不觉的绕到将注意力集中在蒂赛和快速石身上的警察以及来往行人的身后。
几秒钟之后，马路两旁的自动贩卖机突然炸了开来，震耳欲聋的巨响吸引了大家的注意力，彷佛被某种物体贯穿的自动贩卖机更唤起众人的恐惧。不知道是谁发出了一声惨叫，周围的人群纷纷争先恐后竞相走避，两名警察也无暇盘问蒂赛与快速石，忙着指挥现场的人群往安全的地方疏散。过了不久之后，靠近环状七号线的自动贩卖机也随之发出好几声巨响。
「唉呀呀，妳是不是打算拿出真本事了?」
无视于眉头深锁瞪着自己的蒂赛，快速石的语气充满了挑衅。
「妳不应该命令卫星去做这种事。」
「没差啦，反正又没人受伤。」
散落一地的罐装饮料散发出阵阵甜香。
「我们不应该过于介入扩张PARTNER种族的社会。」
面对蒂赛的责难，快速石依然轻松以对。
「这是贵族对平民的警告吗?」
「不告诉妳。」
蒂赛虽然没正面回答，却也没有否定的意思。
「也罢。既然我们对彼此都有意见，不如找个地方好好谈一谈吧。」
快速石说完，立刻转身离去。走了几步之后，又回过头来看着蒂赛：
「不想看到我再利用卫星介入人类社会的话，劝妳还是乖乖跟上来吧。这附近刚好有一个适合聊天的地方。」
「放不下心?」
「嗯……」
面对惠子的询问，广大回答得十分敷衍。两人已经进入教室等着上课。早自习时间早已结束，可是第一堂国文课的老师却迟迟未现身。
「那就拨手机跟她联络嘛。她身上不是有广海伯母的备用手机?」
惠子整个人趴在广大的座位上，一派轻松的说道。
「不必了啦，又不是多严重的大事。」
广大不像是在回答惠子的问题，反而像是在安抚自己。
「她的日文有点怪怪的，搞不好她根本不了解「再见」的意义是什么呢。」
「嗯……」
惠子蹲在广大的旁边，双手扶着脸颊，好像正在思考什么。
「怎么啦?」
广大询问。惠子并未立刻回答，只见她思考了片刻之后，才缓缓开口。
「总觉得她好像是从城堡里面跑出来的公主。」
「什么?」
惠子突如其来的发言，让广大不禁为之一愣。
「你没必要这么吃惊吧?」
惠子一边对广大的反应感到意外，一边又带着一种不快的表情，继续说道：
「难道不是吗?不食人间烟火、举止高贵、措词优雅，看起来就像是出身上流社会的小姐。而且从她突然出现在你家看来，我猜她真正的身分八成是bioCRAFT的公主。」
「妳的推论也未免太不合常理了，bioCRAFT哪来的什么公主?」
广大对惠子的说法嗤之以鼻，不过惠子倒是一副信心十足的模样。
「既然bioCRAFT的社会分成贵族与平民两大阶级，就算有个什么王子公主也不会太奇怪。说不定城堡里面还住着坏心的姊姊或是任性的妹妹，搞不好还有满头白发风度翩翩的老管家、开朗活泼的女佣、甚至是英姿焕发的女骑士呢。你倒是说说看，我的这种推论哪里奇怪?」
「哪里都很奇怪，无可救药地奇怪!」
就在广大悍然否定惠子的时候……
「呼，真是受不了。」
「就是说啊，差点就上社会版头条了呢。」
熟悉的声音从教室后方的门口传人耳中。声音的主人走进教室之后，广大立刻从椅子上站了起来。
「哈啰，兵卫、后崎，真稀奇，你们两个居然也会迟到。」
「还有我耶!结婚的人就是不一样，见色忘友的家伙！」
「我哪有结婚！」
广大和惠子不约而同地向跟在两人身后进教室的女子抗议。
「我们刚刚在车站前面。」
说话的人是后崎孝郎，露在裤头外面的花衬衫衣襬、染成金色的头发、闪闪发亮的耳环，再加上小白脸的长相，任谁都会将他视为专门在街上把妹的不良少年。不过孝郎的外表虽然流气，却是校内数一数二的资优生，不但入学考试的成绩名列前茅，平时也十分乐于助人，博得全校师生的一致好评，现在更是广大班上的班长。孝郎之所以喜欢打扮成不良少年的模样，据说是为了给那些习惯以貌取人的大人一个教训。事实上在他刚入学的时候，优异的学业表现确实也让负责纠正服装仪容的老师跌破眼镜。
「嗯，车站那边出事了。」
接着说话的人叫做先场兵卫，一个修长结实的男学生。
菖蒲沼高校并未限制学生的穿着，不过他却刻意穿着制服来上学，肩头还挂着一只老气十足的帆布书包。一本正经的外表加上复古味十足的用字遣词，令不不禁怀疑他是不是搭乘时光机来到二十一世纪的古代人。
或许北千住煎饼老店的家庭背景，塑造了兵卫这种特殊的人格特质。他在广大搬来之前就跟惠子玩在一起了，广大也是透过惠子的关系，才结识了这个朋友。
「大爆炸耶，老板!自动贩卖机就这样轰隆一声炸上了天，一大早就把这位太太炸得七晕八素!」
「啊?」
下条蓝瑠的描述让走向迟到三人组的广大为之一愣。
「自动贩卖机怎么会突然爆炸?难道现在的贩卖机将自爆装置列为标准配备不成?」
「老板，你真是爱说笑！」
蓝瑠是个修长纤细的女孩子，瓜子脸，鼻梁坚挺，虽然眼角有些上吊，不过拜细致的眉型所赐，整体看起来十分亮眼，与她擦肩而过的人不分男女，都会被她出色的外型所吸引。只可惜开口闭口都是粗俗无比的男性惯用语，不时还夹杂着一些黄色笑话，当场让仰慕者倒尽胃口。
这就是下条蓝瑠。
今年刚开学的时候，二、三年级的男生私下做了一项高一学妹的人气票选，根据可靠的消息指出，惠子和蓝瑠分居榜上的一、二名，而且票数遥遥领先第三名的人选。至于谁是第一、谁是第二，则未正式发表。
开朗活泼、热力十足的惠子，高佻纤细、水灵知性的蓝瑠。若光论外表，这两人确实是各有特色难分轩轾；不过当二、三年级的学长们发现两人都具备爱说黄色笑话、比男生更像男生的个性之后，这项票选就在短短的一个星期之内黯然落幕。孝郎、惠子和蓝瑠的入学，让二、三年级的学长深深感到今年的新生全都是一群深不可测的世外高人。
如今惠子和蓝瑠双双博得了「沉默美女」的封号，在高年级的学长之间颇具人气。两人臭味相投的个性，更让彼此结为好友。
「难怪我刚刚听见警车的声音。」
「对呀，玻璃窗还一直震动呢。」
其他同学的对话传入广大的耳中。或许是为了蒂赛烦心吧，广大并未听见警笛声，更没注意到玻璃窗的震动。
「对对对，就是这个，轰隆~~~~轰隆~~~~！」
「拜讬妳说清楚一点好不好?一大早就被这种莫名其妙的对话缠身，我都快被累死了!」
「一大早就喊累?我说这位太太……」
蓝瑠跑到惠子的身边，伸出手肘敲了敲惠子，假装附耳倾听，然后又故意扯开喉咙大喊。
「真是看不出来耶，这位太太，昨天晚上过得很充实吧?」
「就是说呀，他一直不肯罢手……」
惠子也十分配合，故意露出娇羞的神情。
「最后我只好不理他，自己先睡了。谁叫他一直巴着PS2不放呢?」
惠子说完之后，蓝瑠举起右手在自己的头上转了一圈，以整问教室都听得见的音量大声说话。
「各位同学，这里就是笑点了，」
在蓝瑠的指示之下，教室里的其他同学纷纷发出应付的干笑声。
「广大同学，现在不是搞笑的时候啦!」
「搞笑的人是妳不是我吧?」
广大的吐槽比先前的冷笑话效果更好，教室的每一个角落不时传出同学的大笑。
「算了，我来解释好了。等到妳解释清楚，搞不好都已经放学了。」
孝郎伸手制止蓝瑠，然后又继续说下去。
「听说站前商店街旁边的自动贩卖机爆炸了。当时我跟兵卫已经进入学校，所有的情报都是从老师那边听来的，也不知道实际的情形是怎样。不过根据这个家伙的说法……」
「对对对，我都忘了！」
在孝郎的示意之下，蓝瑠双掌一拍，似乎想起了什么。慢着，不应该说想起了什么，而是她之前根本忘得一干二净才对。
「我看到两个外国人，两个都是大美女呢!其中一个是不输给惠子的性感大肉弹，另一个则是能让全世界的阿宅同时「萌」起来的超级美少女。」
蓝瑠夸张的叙述方式完全抓不到重点，听不下去的兵卫干脆抢着接话。
「是不是大美女不重要啦，不过爆炸是在她们两个吵架之后才发生的，有人怀疑可能跟恐怖攻击有关……」
「等一下！」
广大朝着蓝瑠逼近，气势汹汹的模样让她感到有些畏惧，不过她依然不改爱开黄腔的习惯。
「不、不可以这样!我的身体虽然已经准备好了，却还没有心理的准备！」
「谁跟妳扯这些！」
依照广大的个性，这个时候他应该会面红耳赤地反唇相讥，不过现在的他似乎没有随着蓝瑠起舞的打算。
「妳所说的那个金发美少女是不是穿着白色的洋装、肩上披着类似披肩的玩意，个子不算太高?虽然会说日文，沟通方面却有点困难?」
「相当详尽的设定。这种足以拿下美少女系列电玩人气投票前几名的人物设定是从哪来的?」
其实在美少女系列的电玩方面，蓝瑠堪称是惠子的启蒙老师。
「别闹了!」
「难不成她是妳的亲感，高科?」
眼看广大的模样有些不太寻常，兵卫连忙询问身旁的惠子。
「不是啦，那个美少女跟广大的母亲有关。」
惠子一脸为难地回答。
「啊，差点忘了！」
孝郎走到教室的前面，提高音量开口说话。
「由于刚刚发生了疑似恐怖攻击的事件，今天很有可能会停止上课。因此级任导师特别要我转告各位暂时留在教室自习，等候进一步的通知。」
于是孝郎在黑板写下「自习」两字。
「当时我也没看清楚，不过确实是个超可爱的小萝莉。」
「会不会是蒂赛?」
无视于惠子的怀疑，广大直接拿出手机，即使学校规定不得在校内开机，广大依然毫不犹豫地按下了开关。其实在这种非常的状况下，教室里面早已有好几个学生拿出自己的手机向家人报平安了。
不过广大并不是打电话回家。萤幕上显示的是「母亲备用1」的号码，就是蒂赛带在身上的那支手机。
就在这个时候，靠窗边的座位突然传出一阵骚动。
「喂，你看！」
「爆炸?」
广大闻言，连忙回过头来。菖蒲沼高校占地并不大，操场只是聊备一格的程度罢了，校园外墙的对面，是一栋尚未竣工的大楼，完工之后会成为附设地下停车场的十二层大型华厦。
表面上是尚未竣工，其实根本没有完工的一天。这项工程早就已经停工多时，目前正在等待结构拆除，只是相关的申请手续尚未完成，所以暂时搁在那里罢了。
原本只是这样而已。
可是说也奇怪，包覆在塑胶布之下的大楼居然露出了一角。
不祥的预感袭上心头。身旁的兵卫和蓝瑠冲到窗户旁边，广大却站在原地按下了拨号键。
电话铃声从手机的扩大器不断传人耳中，蒂赛却一直未接起电话。响了十数声之后，直接转接语音信箱。
「我有一种不好的预感。」
挂上电话的广大喃喃自语。班上的同学全都跑到窗户边观看露出一角的大楼，只有惠子选择待在广大的身边，静观局势的演变。
「可是……难不成……我看还是先跟广海伯母联络一声吧。」
惠子也难掩内心的不安。
「我过去看看！」
广大突然冒出这句话，接着转身就往教室外面跑去。
「等一下，我也一起去！」
孝郎、兵卫以及蓝瑠只顾着跟其他的同学观看露出一角的大楼，完全没发现广大和惠子已经离开教室了。不过两人才刚跑出门口，就跟级任老师佐藤在走廊上碰个正着。
「大空，你要去哪里?学校还没作出停课的决定呢！」
「我只是去看看而已，马上就回来！」
「我也一样！」
其貌不扬的中年男老师显然以为广大和惠子是担心家里面的情况，所以才要赶回去看看。
「自己小心！回家之后，记得打电话回学校报备！」
「好~~~！」
随口答应的人正是惠子。
「我不想替广大和惠子带来无谓的麻烦。」
前后左右全都被蓝色的塑胶布覆盖，阳光只能勉强从上方照射进来，四周都是钢筋或是水泥柱，脚边还看得到干涸的泥土。
身处工地之中的蒂赛继续说道：
「我只是想对妳提出警告，然后就要离开这个城市了。」
「妳可真是狂妄。」
快速石冷笑数声，奇妙的物体自身旁浮现。
「听来妳似乎还没签订合约是吧?连卫星都无法使用的人，也想跟我一较高下?」
快速石朝着浮在半空中的物体瞄了一眼。不明物体就像是拥有两根尖角的太空船模型，严格说来，应该称之为快速石bioCRAFT形态的1/200缩小物比较恰当。
这就是快速石口中的「卫星」，正式的名称为「轨道模式」。
bioCRAFT以人类的形态——也就是所谓的「赫伦体模式」行动时，bioCRAFT的能力会受到大幅的限制，而「轨道模式」就是弥补「赫伦体模式」之不足的系统。不过「轨道模式」所能从事的工作也很有限，顶多就是远地侦查、或是利用前方的尖角展开物理性的攻击。卫星与赫伦体彼此连线，bioCRAFT可以利用脑波直接控制卫星的行动。
除非与PARTNER签订合约，否则无法启动卫星。少了这只重要的合约，卫星就无法执行。
这就是bioCRAFT共同的「基本仕样」。
蒂赛当然也不例外。
不过面对快速石的挑衅，蒂赛似乎并没有采取对策的迹象。当然，也不能否认蒂赛一如往常毫无改变的神情，让快速石产生了如此的错觉。
「妳做得太过火了。不管怎么说，我们还是有应该遵守的规炬，这点还是要请妳有所斟酌。」
「妳倒是很悠哉嘛!」
快速石似乎十分光火。
「不过这反而引起了我的兴趣，我今天一定要亲自揭开妳的真面目!卫星!」
快速石话声甫落，浮在半空中的卫星就以肉眼无法捕捉的速度在狭窄的建筑物中高速盘旋。以人类现今的科技而言，绝对没办法制造出能够在狭窄的空间中以复杂的飞行路线高速移动的机器。
「圣衣「朝露」。」（编注：原文APPENDIX，附录，补遗之意。》
喃喃自语的蒂赛双手缓缓平放，紧接着一头金色的秀发飘荡了起来，银底蓝线的金属缎带自行解开，如水银泻地般地流窜到蒂赛的手臂，然后在手腕附近快速旋转，画出了好几个银色的圆形。
「身上居然还带着宠物，贵族果然就是贵族。」
快速石的讽刺让蒂赛不由得皱起了眉头。虽然只是小小的表情变化，却充分显示出她内心的愤怒。
「「朝露」是我的朋友，不是宠物。」
「居然将圣衣当成朋友，妳的人缘可真差啊。」
快速石放声大笑。
「朋友贵精不贵多。」
蒂赛煞有介事的回答反而激怒了快速石。
「希望妳的朋友能保护妳!卫星!」
快速石一声令下，盘旋在建筑物内部的卫星立刻朝着蒂赛展开突击。
「「朝露」，拜讬了。」
瞬间，在蒂赛的双手绕圈的「朝露」突然化为两道银色的闪光，朝着空中奔驰而去。乍看之下还以为是喷水池或是间歇泉所喷出的水柱，不过从行进方向来看，这两道银色的水柱似乎充分掌握了卫星的位置。
蒂赛的「朝露」张开了天罗地网，试图阻止朝着主人飞奔而来的敌人．快速石的卫星被迫改变行进方向，却每每受制于对方的阻挡。
「哼!」
快速石的意识与卫星相连，因此她十分清楚逃避不及的卫星已经被「朝露」捕捉到了。
「看不出来这个小小的金属生命体居然有这么大的力量。」
快速石恨恨地说道。两人之间约3公尺高的半空中、相当于二楼的位置，她的卫星已经被「朝露」制伏了。
「我可不是好欺负的!」
快速石话声甫落，只见卫星强行挣脱「朝露」的束缚之后，立刻就失去了踪影。紧接着蒂赛的头顶传出几声令人毛骨悚然的巨响，蒂赛还来不及抬头，「朝露」很快地察觉上方的声响是从何而来。
银色的闪光再度掠过半空，撞开了朝着蒂赛直落而下的水泥块。
「这只是开胃小菜罢了，好戏还在后头!」
紧接着整面墙壁朝着蒂赛崩落，钢筋、水泥墙、结构柱有如泰山压顶之势直扑而下。
「如果妳真的是贵族，就让我见识妳的力量吧!」
然而蒂赛依然待在原地，对快速石的叫嚣充耳不闻。反而是「朝露」以飞快的速度空中画圆，似乎想藉此保护蒂赛。
就在这个时候，冷冰冰的钢筋和水泥块以骇人之势吞噬了蒂赛。
「什么……!」
然而眼前的景象却让快速石跌破眼镜，崩落的墙壁刚好在蒂赛的四周切割出一个空间，水泥块和钢筋就像是奶油般不堪一击。
银色的缎带在蒂赛的周围高速画圆，看来这应该是「朝露」的杰作。在蒂赛的指示之下，银色的缎带除了束缚能力之外，还具备切割的能力。
「我不知道妳所谓的委讬人是谁。」
站在瓦砾堆中的蒂赛开口说话。
「不过只要妳不让他知道广大以及惠子的存在，我也没有继续跟妳纠缠不休的必要。」
「我的确还没跟委讬人大叔提起这件事。」
接着快速石的语气一变：
「不过这是我自己的问题!无论如何，我都要揭穿妳的真面目!」
「真是不可思议。」
银色的闪光逐渐从飞扬的尘埃中现身。
「为什么妳对贵族这么有兴趣?」
「哼!」
快速石冷笑一声，才回答蒂赛的问题。
「像我们这种只有两根尖角的城堡，一辈子也没见过高高在上的贵族，妳说我们怎么能不好奇?贵族都是怎样的人?他们到底有多厉害?最重要的是……真的有贵族的存在吗?」
「原来如此……」
飞扬的尘埃终于落定，蒂赛的身影清晰可辨，只见站在瓦砾堆中的她摆动双手开口说道。
「这种打破砂锅问到底的求知欲，相当令人激赏。」
「妳这个人喔……」
快速石面露不耐。
「好不容易才酝酿出来的战斗情绪，妳一句话就把它浇熄了。」
蒂赛依然歪着小脑袋，似乎无法理解快速石的话中含意。
这时建筑物的外面突然传来了说话声。
「蒂赛，妳在里面吗?」
「广大?」
蒂赛才一回头，就看见广大和惠子掀开器材出入口前的塑胶布，联袂走了进来。
「想不到地球人居然会在这个时候出现，看来得重新来过了。」
就在快速石摇头叹息的时候，事情发生了。
「广大、惠子，危险。」
蒂赛的语气完全听不出任何的急迫性，广大和惠子两人根本不知道发生了什么事。先前快速石利用卫星让蒂赛头顶上的天花板崩塌的时候，似乎也对其他地方的结构造成了影响，强度大不如前的水泥墙，正朝着广大和惠子的头上崩落。
不祥的预感闪过心头，广大不禁抬头看着上方，可是视线被庞大的阴影所遮蔽，一时之间难以正确的判断自己所处的情况。
「「朝露」。」
不断在蒂赛身边绕圈的银色丝带再度一飞冲天，广大和惠子的头顶顿时传出物体倾轧碰撞的声响。
直到一切都恢复了平静之后，两人这才察觉脚边掉落了许多物体，广大更发现自己居然整个人趴在惠子的身上，以自己的身体保护惠子不被掉落的物体砸伤。
「广大、惠子。」
蒂赛朝着抬起头来的广大招招手。
「请慢慢地走到这来，动作轻一点。「朝露」的力量有限，撑不了那么久。」
广大闻言，又拾起头来望着天花板。不看还好，这一看顿时让他冷汗直流。大约距离头顶两、三公尺的高度，一块夹杂着些许钢筋的巨大水泥块正悬在半空中，全赖十条细得不能再细的银色缎带支撑，才不至于掉落地面。银色的缎带纵横四方，形成了一张结实的网子。广大觉得这条银色的丝带有点眼熟，现在却没有时间想那么多，只见他抱着缩成一团的惠子，躬着上半身蹑手蹑脚地跑到蒂赛的身边。
「啊哈!如果我们两个死在这里，八卦节目的主持人大概会说「不幸罹难的两人被发现的时候，勇敢的广大以自己的身体保护身旁的惠子」吧?到时一定相当赚人热泪。」
才刚刚脱险，惠子立刻就开起了玩笑。
「这种不吉利的话不要乱说。」
惊魂甫定的广大回答。
「「朝露」，可以了。」
确定广大和惠子已经脱离险境之后，蒂赛下了一道命令。于是在半空中接住瓦砾堆的银色大网瞬间解除，再度回到蒂赛的身边。
「这是什么?替身吗?隐者之紫?还是石之自由?」
「我不知道妳所谓的替身是什么，这孩子名叫「朝露」。」
「……什么?」
「「朝露」。」
蒂赛依然是面无表情，不过从说话的语气听来，她似乎觉得这个解释已经足够了。
原来那就是束在头发上的缎带。
广大发现蒂赛带着一抹砖红的金发少了原先的缎带。看来今天一早将睡昏头的广大从蒂赛身上拉开的物体，应该也是这条叫做「朝露」的缎带。
然而取下缎带放下头发的蒂赛，却也让广大产生一种奇妙的感觉。
既视感，而且还是似曾相识的感觉，好像最近才在哪里碰过面。不过广大空有感觉，却毫无记忆。照理说在路上遇见金发美少女应该令人印象深刻，然而广大就是怎么也想不起来。
「这叫做圣衣，不过地球人大概对卫星比较熟悉吧。」
突如其来的人声让广大和惠子吃了一惊，仔细一看，原来是摆出玩伴女郎标准姿势的快速石。
「圣衣不具人型，算是比较低等的智慧生物。基本上圣衣就像是我们bioCRAFT所饲养的宠物。」
「「朝露」不是宠物，而是我的朋友。」
蒂赛说完之后，面无表情地直盯着快速石。即使未诉诸言语，周围的人也很明显地感受出她对快速石的敌意。
察觉情况不对的快速石连忙摇手。
「刚刚纯属意外，不是故意的。我绝对没有连累那两个地球人的意思，不信妳看。」
快速石话才刚说完，卫星无声无息地降落在她身边，前端的尖角还插着钢筋外露的水泥块。
「我也想搭救他们。」
「好，我接受妳的辩白。」
不等蒂赛说完，广大连忙接口。
「在车站前面争论不休的两个外国女子，应该就是妳们吧?」
面对广大的问题，蒂赛和快速石不约而同地侧头思索。
「应该不是吧?我们刚刚也在车站前面，不过却没看见你所描述的人。」
「那就是妳们两个了嘛!」
蒂赛闻言，立刻一本正经地纠正广大。
「广大，我们是bioCRAFT，不是什么外国人。」
「谁分得出来啊!」
不过当时她们都是以日语交谈，或许现场的目击者没听清楚她们的交谈内容也说不定。
「对了，蒂赛，我刚刚试着以手机跟妳联系……」
「手机……」
在广大的提醒之下，蒂赛从口袋中掏出了手机，看起来应该没有故障。
「为什么不接电话?」
蒂赛依然是侧着小脑袋，不明白广大的话中含意。广大连忙拿出自己的手机，选择蒂赛的号码重新拨出，结果蒂赛的手机开始震动，看来是设定成无声模式了。
「它在震动，一直在震动。」
蒂赛一边说话，一边还不忘摆动空出来的那只手，看起来似乎挺愉快的样子。
「刚刚它也在震动。」
「那就是电话进来的意思!」
「谁的电话?」
「妳的电话!」
「为什么?」
蒂赛依旧歪着小脑袋，不过感觉得出她感到十分神奇。
「因为……算了，懒得解释!」
广大似乎没告诉蒂赛无声模式的使用方法。
「哈哈哈哈!真是苦了这位小哥!」
将两人之间的对话听在耳里的快速石不禁放声大笑。
「喂，我问妳!」
广大知道跟蒂赛谈下去也谈不出个结果，干脆把一股气都出在快速石的身上。
「我叫快速石。」
操关西腔的金发美女虽然常常在动画或是国语化的洋片中出现，不过当这种人物真的出现在自己的眼前，还是让人感到浑身不自在。
「拜讬妳不要惹出那么大的麻烦行吗?」
「哦……」
快速石露出不怀好意的微笑。
「你是以那个小矮子的bioPARTNER自居吗?」
「呃?」
快速石的问话不带任何色彩，广大却感到脸颊一热，惠子从身后往广大的小腿踢了一脚。
禁不住疼痛的广大伸手抚摸自己的小腿，快速石又接着放声大笑。
「哈哈哈!既然已经找到PARTNER的人选，那就赶快签约嘛!这样子我才能早点见识到贵族的实力。」
「可是……」
不等蒂赛把话说完，快速石伸出手来朝着周围比了一圈，然后又开口说道：
「我没有伤害地球人，不过却捅出了这么大的漏子。身为一个贵族，妳觉得应该放过我这个罪人吗?」
蒂赛沉默不语，只以紧皱的眉头表示内心极度的不悦。不但广大和惠子有所察觉，就连快速石也能感受到蒂赛内心的愤怒。
「委讬人大叔会替我们选择适当的地点。另外大叔有所交待，如果妳还是不肯赴约的话，要我跟妳说一句话就好。老实说我也不知道那句话是什么意思。」
快速石停顿了一会，才继续说下去。
「大叔要我跟妳说，他愿意告诉妳「夕暮」的下落。」
广大不禁倒退三步。蒂赛的模样虽然没什么变化，四周的气氛却明显的有所改变，强大的肃杀之气甚至让广大也为之退避。快速石似乎也有所感觉，同时也因自己的激将法大为成功而喜上眉梢。
「看来妳总算是认真起来了。不过「夕暮」的下落只有委讬人大叔才知道，妳来是不来?」
「好。」
蒂赛回答。
「地点在哪里?」
「这才像话嘛。」
快速石才刚说完，身旁的卫星也跟着消失不见。被尖角贯穿的水泥块掉落地面的同时，立体影像在蒂赛和快速石之间浮现。
影像的正中央是一个亮点，周围覆盖着扭曲的半透明球体，上面镶嵌着好几个小小的光点。
恒星系，而且应该是太阳系的模拟图。
「这里。」
快速石所指出的地点一闪一灭。
「我明白了。」
蒂赛的回答过于爽快，广大忍不住出声吐槽。
「妳是真明白、还是假明白?」
「我明白，是真明白。不必替我操心。」
摆动双手的蒂赛反驳广大的吐槽，快速石则一脸讶异地朝着广大开口：
「老兄，bioCRAFT的沟通方式可不只限于言语交谈而已。」
快速石说得没错，bioCRAFT的沟通方式确实与人类大为不同。
「那就等候妳的大驾光临。」
语毕，快速石举起自己的左手，小指微微上翘，浮现在半空中的影像突然消失，彷佛被小指的指甲吸了进去似的。
「不管妳选择那个小哥、还是那个妹仔都行，劝妳最好赶快签订合约，到时若不以战斗模式的姿态出现，可就有妳好受了。」
接着快速石的小指指甲突然发光，两个等腰三角形所构成的几何图形在光芒中浮现。
「小矮子，告诉我妳叫做什么名字吧。」
蒂赛不假思索的回答快速石的询问。
「秘密。」
这个回答不禁让广大和惠子感到有些意外。
「妳不是叫做蒂赛吗?」
「老兄，你是白痴吗?好歹你也是bioPARTNER的人选，居然连这种基本常识都不知道。」
快速石露出不可置信的神情。
「bioCRAFT都另有别具意义的名字，比如说我就叫做「快速石」。除了本名之外，当然还有所谓的昵称，比如「蒂赛」就是一例。我想知道的不是她的昵称，而是本名!」
「秘密。」
蒂赛还是不肯回答，快速石不禁叹了口气。
「也罢，以后再说好了。那我先走了，可别让我等太久。」
于是快速石再度举左手的小指。
「开启量子防护罩。」
广大对量子防护罩并不陌生。简单说来，量子防护罩就是bioCRAFT所使用的力场或是结界，人类的科技无法探究其中的奥秘。这项能力对其他的bioCRAFT并无意义，只是用来避免与地球人产生瓜葛的一项工具罢了。
「「快速石」扩张!」
小指指甲中的两个三角形记号随着快速石的召唤跳脱而出，将快速石团团包起之后，朝着空中缓缓上升。
半空中的快速石逐渐由人型变化成拥有两根尖角的bioCRAFT，这就是快速石的bioCRAFT形态。刚开始只是半透明状的幻影，之后慢慢的演进为实体化的姿态。成为bioCRAFTT的快速石以前端的尖角粉碎上方的水泥块以及钢筋，缓缓朝着天空飞去。
目睹一切的广大不禁脱口而出：
「那就是bioCRAFT……」
「我还是第一次见到实体化的bioCRAFT呢。」
一接触到快速石的尖角，废弃工地的水泥墙和钢筋立刻粉碎成砂粒般大小，因此广大和惠子倒是不必担心被掉落的瓦砾打个正着。
「我也该离开了。」
任凭白色的裙襬随风飞舞，蒂赛迳自转身。
「等一下，妳真的要去?」
广大不禁伸手抓住蒂赛纤细的肩头。
「这一定是陷阱，难道妳看不出来吗?」
「我当然知道。」
「既然如此，妳又何必自投罗网?那个叫「夕暮」的到底是什么人?」
面对惠子的质问，蒂赛的回答十分出人意料之外。
「「夕暮」是我的妹妹。」
广大和惠子怀疑自己是不是听错了。
「什么?妹妹……?bioCRAFT也有兄弟姊妹?」
「有，当然有。我有两个妹妹和一个姊姊。」
「啊?」
广大和惠子不禁面面相觑。无视于两人的反应，蒂赛继续开口。
「我之所以来到地球，有部份的原因就是为了寻找妹妹的下落。」
「唔……」
基本上bioCRAFT算是一种生物，即使有血亲也不足为奇，只是广大和惠子从未听人提起罢了。不过他们两个本来就对bioCRAFT不是那么熟悉，或许bioCRAFT本来就拥有家庭制度也说不定。
「既然这是寻找妹妹的唯一线索，就算真是一个陷阱，我也别无选择。而且「夕暮」的思虑不够周密，很容易上当受骗，如今既然有人知道她的下落，我更是非去不可。」
于是蒂赛轻轻地挣脱了广大的手，与两人保持了一段距离。
「放心吧，区区城堡还不能把我怎样。」
「既然是陷阱，对方一定另有安排。」
「就、就是说啊!事情发展到这种地步，不是陷阱才奇怪！」
广大和惠子联合起来劝阻蒂赛。
「而且刚刚的bioCRAFT也说过了，没有签订合约的话，妳根本无法发挥真正的实
力！」
「bioCRAFT必须与PARTNER签订合约，才能进入战斗模式。不过对付这种程度的敌人，还用不着我使尽全力。」
「可是……那明明是个陷阱!」
「刚刚不是说了吗?我也知道那是个陷阱。广大，你这个人还真奇怪。」
摆动着双手的蒂赛出言反驳。事到如今，广大才终于明白蒂赛是个相当顽固的人。
「等、等一下!广大、蒂赛，情况不妙!」
惠子拍拍广大的肩膀，朝着刚刚走进来的方向看去。从天花板垂落地面的塑胶布没有被翻动的迹象，不过塑胶布之后似乎有人正在走动。
「好像是警察来了。」
惠子才刚说完，人声立刻从外头传了进来。
「喂——!里面有人吗?」
出声的人不是警察就是消防队员。广大决定利用这个难得的机会。
「蒂赛，带我们一起去吧!至于合约的问题，以后再慢慢考虑。妳不把我们一起带走的话，我们一定会被抓起来。」
然而蒂赛只是歪着小脑袋，似乎不明白事情的严重性。
「被谁抓起来?」
「外面的警察啊。刚刚发生了那么大的骚动，就算不是我们干的，也会被带回警察局做笔录!到时我可就很难回归原先的日常生活了。」
老实说广大也不知道外面的警察会如何处置两个高中生，他现在一心一意只想说服蒂赛。
蒂赛摆动着双手，似乎十分为难。考虑了片刻之后，她停止了手边的动作。
「我明白了，就请两位跟我走一趟。请你们靠近一点。」
于是蒂赛闭上双眼，双手环绕胸前。
「开启量子防护罩。」
蒂赛的胸前进射出一道金色的光芒，在半空中画出奇妙的图形，与快速石变化成bioCRAFT的过程完全不同。
半空中的图形，有点类似扑克牌的黑桃。
紧接着蒂赛张开胸前的双手，彷佛是在迎接什么似的。
「「壮丽的黎明」扩张。」
这时广大才突然想起，类似黑桃的图形其实就是长剑的标志。
因为浮在半空中的黑桃图形中，出现了大型长剑的尖端。
《PHASE00:05现形~Creston~》
一位是发量逐渐稀薄、身着西装的中年男子，另一位是戴着黑框眼镜、同样身着西装的年轻男性，如果让这两个人提着公事包挨家挨户的向家庭主妇发送名片，任谁都以为是某家银行的老鸟带着刚刚完成职前训练的菜鸟出来拜访客户。
事实上，他们两个是某国际机构的特务。
「咦?」
午睡中被门铃声吵醒，这一家的主妇大空广海实在憋了一肚子鸟气，可是接过对方的名片之后，却又露出了灿烂的微笑。
「这么快就出现啦?效率真不错。」
中年男子频频以手帕拭汗，狼狈不堪地回答：
「既然您这么说，表示您应该知道我们的来意了。」
「算是吧。」
广海拿出行动电话，按下拨号键，可是没有反应。略显讶异的她又拨了别的号码，结果还是一样。
「好像联络不上。」
广海笑着说道，不过中年男子却露出为难的表情。
「您知道现在人在何处吗?」
「这个嘛……」
广海低头思考。
「搞不好已经不在地球了呢。」
广海果然是料事如神，两通电话的主人已经不在地球表面了。
两人正位于太阳系的外围，朝着位于古柏带的某天体以超光速的速度飞行。(编注：Edgeworth—KuiperBeIt，由小天体组成的
环，分布在太阳系边界的广大空间，别称太阳系外缘天体，太阳系大部分彗星的来源地。有一说冥王星只是天体之一，不可归类于
九大行星中。)
「这就是bi0CRAFT的内部啊。」
惠子好奇地打量着四周。
「空间还蛮窄的嘛。」
正如惠子所言，这里的空间大约只有一节电车车厢的大小，不过走道的两旁并未设置座位，地板的正中央凹下去一块，刚好可供乘客坐下歇息。
乍看之下，内部的材质好像是冷冰冰的塑胶，不过伸手一摸，才发现是类似天鹅绒的材质。配色以亮黄色为主，没有格外强势的感觉，反而让人感到沐浴在阳光之一下的温暖。
「惠子，你以前不是也搭乘过bioCRAFT吗?」
广大坐在后面，整个人缩得小小的。
「也是啦。以前学校举办体验营的时候，我曾经搭乘bi0CRAFT到木星一带。」
在bi0PARTNER的协助之下，各国纷纷展开bioCRAFT的搭乘体验计画。表面上是以抽签的方式决定人选。不过从机率来看，倒也不能一概而论。除了少部份的好事之徒以外，绝大多数的人对于搭乘bioCRAFT都抱持着某种程度的排斥，即使获得了试乘的机会，还是有不少人最后决定打退堂鼓。
中签的机率高、弃权的机率也很高，不过这项计画在学校方面的推行倒是还算顺利，因此除了日本之外，世界各国也都将学生视为搭乘体验计画的重点人选。即使如此，还是有一定比例的幸运儿放弃了试乘的机会。
惠子也是经由学校的抽签搭上bioCRAFT的幸运儿。至于广大，则是众多弃权者其中之一。
「当时大约塞进了两班的学生，包括老师在内大约lOO人左右吧。想不到蒂赛的里面居然这么狭窄……」
说到这里，惠子似乎突然想起了什么，只见她不怀好意地看着广大。
「蒂赛的里面这么窄……这句话不会让你心头一荡、呼~呼~了起来吗?」
「一点都不会!」
广大不禁提高了音量。
「人家只是看你好像很紧张，所以才说点黄色笑话让你轻松一下，犯不着这么凶吧?」
「你可以说点没有颜色的笑话，OK?」
「载得下100人的话……」
蒂赛从旁插口。
「那个bioCRAFT应该是比较大型的骑士或是主教。」
走道的正前方，也就是bioCRAFT的行进方向设置了可供一人站立的圆形高台，旁边还摆着一张颇有分量的椅子，看起来很像按摩椅。
蒂塞就坐在那张椅子，重新将银色的缎带绑在头发上。
「嗯，确实是有三具钻头没错，至于名字……倒是忘了。」
绑好之后，蒂赛起身朝着广大和惠子走来。
「不舒服吗?」
突然其来的问话让广大和惠子互看了一眼，两人的反应让蒂赛有些不解。
「惠子说里面很窄，还说你会呼~呼~了起来，所以我才问你是不是不太舒服。」
「不是那个意思啦，我只是开个玩笑而已。」
即使是自己说出的笑话，惠子依然红着脸向蒂赛解释。
「???」
「对了，你不必操纵吗?」
广大从旁插口，此举想当然尔不是替惠子解围。
「操纵?」
蒂赛又歪着小脑袋用力思索。
「操纵什么?」
「就是……那个蒂赛和……这个蒂赛……」
连广大都不知道自己在说些什么。蒂赛下意识的摆动双手，不久之后停止了手边的动作，似乎对广大的问题有所领悟。
「人型也好、CRAFT状态也好，都是全体的一部份。无论是赫伦体或是CRAFT状态，都是bioCRAFT众多系统中的其中一种。」
「……是……」
广大一脸茫然，完全搞不清楚状况。
「明白了吗？」
蒂赛探出上半身，向广大伸出了手。
「不明白。」
「是吗?」
蒂赛又开始下意识的摆动双手。隔了好一阵子之后，才重新开口。
「我们来谈谈别的吧。」
「你不试着跟我解释清楚吗?」
「不想。」
蒂赛不假思索的回应广大的抗议。
「如果连那种解释都不明白，再多的解释也是毫无意义，浪费彼此的时间罢了。」
一旁的惠子差点笑出声来。
「想不想看看外面?看看外面的景色应该会比较舒服。」
话才刚说完，蒂赛又补上了一句。
「不过现在已经看不到地球和旁边的卫星了。」
「我不想看。」
广大把头埋在两腿之间，看起来似乎正承受着晕机之苦。然而bioCRAFT既不会摇晃，也没有噪音，即使机体正以超光速航行，整个飞行的过程却平顺得令人想打瞌睡，完全想像不到这是一趟穿越太阳系的旅程。
一开始座位的周围就像窗户一样是透明的。外来的光线并不是直接照进内部，而是透过某种机制过滤有害的放射线，或是强化可目视的光线。不过广大却不希望看到外面的景色。
蒂赛似乎对这点十分在意。
「看不到才能静下心来。」
眼看蒂赛一直下意识的摆动双手，广大只好又强调了一次。
「是吗?」
蒂赛似乎无法接受这个回答。
「对、对了!蒂赛，你有几根钻头啊?」
惠子连忙岔开话题。
「我的钻头?」
蒂赛的双手停止摆动的同时，走道的正中央浮现出装备一根钻头的bioCRAFT的立体影像。
「这就是我现在的模样。」
「一根钻头?」
惠子十分讶异。
「刚刚那个大胸部的女人说你是「贵族」，照理说你的钻头应该比较多吧?」
「怎么说?」
「bioCRAFT不是分成六个等级吗?等级最低的只有一根钻头，次低的有两根，以上类推。下面的四个等级是「平民」，等级比较高的「贵族」本来就应该拥有较多的钻头才对。」
惠子的叙述让蒂赛再度摆动双手，沉默了一阵子之后，才缓缓地开口回答：
「我不懂你的意思。」
「我的意思是钻头的数量跟等级成正比。」
惠子的叙述可说是连小学生都知道的基本常识，不过蒂赛似乎无法接受这种说法。
「我不懂，实在不懂。为什么钻头的数量比较多，就会成：「贵族」?」
「呃……因为……」
基本上这种认知只是建立在人类经过多年的观察之后所提出的假设，确实是没有科学上的根据，因此惠子一遭到蒂赛的抢白之后，顿时瞠目结舌不知该如何回答。
「我倒是有个疑问。」
这次轮到广大向蒂赛提出质疑了。
「为什么是钻头?」
「我不懂你的意思。」
双手停止摆动的蒂赛反问广大。
「就是钻头嘛，为什么要做成钻头的模样?」
bioCRAFT出现之后的二十年，广大代表所有的地球人说出心中的疑问。
「钻头不是超高速飞行装置，还兼具武器的功能吗?为什么一定要做成钻头的形状?圆形或是羽毛的样子不也可以吗?」
「不可以。」
探出上半身的蒂赛回答。
「钻头比较好玩。」
「……什么?」
出乎意料的回答不禁让广大瞪大了双眼。
「是的，钻头比较好玩。」
「好玩……能不能具体的说明一下?」
愣了好一阵子之后，广大才勉强挤出这句回应。
「钻头会转动。」
理所当然的回答，理所当然的态度。
「唔……」
「会一直转圈圈，转啊转的。」
「当然会转圈圈，钻头嘛。」
「是的，所以很好玩。」
蒂赛的双手又开始前后摆动，看起来十分愉悦，似乎认为广大接受了她的回答。广大与惠子面面相觑，不知该说些什么才好。
或许两人的模样让蒂赛感到些许的不安，只见她又停止摆动双手。侧头思考片刻之后，才开口说话。
「……应该很好玩吧?」
探出上半身的蒂赛双眼直盯着广大，似乎对广大有所期待，楚楚可怜的模样不禁让广大心跳加速。
「啊哈，对对对!很好玩、很好玩，嗯……」
广大连忙别过头去。语气透露出些许的不自然。蒂赛对广大的反应有些不解，不过大概是认为广大接受了她的意见吧，只见她又兴高采烈地摆动双手。
「真的很好玩。」
「广大同学~~」
惠子的语气格外的妩媚．她从背后捏起广大的脸颊。贴着广大的耳边小声说话。
「你刚刚是不是「萌」了一下?」
「萌?」
接收到这个日常生活中不曾使用、也不想使用的单字，广大不禁回头瞪着惠子。
「你别闹了!」
「少在那边假仙!好感度大幅攀升的背景音效，连GM都听得一清二楚!」
「拜托，这种脑内oS你也听得见!!」
任由两人胡闹的蒂赛突然想起了什么，只见她转过身去，快步走回先前的座位。
「就快抵达目的地了。」
女子将左手举至胸前，凝视着自己的手腕，仿佛正在看表，可是她的左手腕并没有表带，也没有表面。
「足立区……」
三个等腰三角形所组成的几何图形，浮现在她的手腕内侧，图形的正中央，还看得到一个心型的记号。
「这样明白了吗?」
声音自心型的记号传出。
「如果有不清楚的地方，我再将资料传送给你。」
「位置我大概知道在哪一带，不过确实的发现地点就不清楚了。也好，那就麻烦你了，不灭的正午。」
「哪里，我还得谢谢你才是呢，高贵之风。UNbAR的人应该已经开始搜寻与蒂赛展开接触的地球人，我会事先向他们知会一声，到时如果碰上了，尽管要求他们提供情报就是了。」
「让你在百忙之中抽空帮忙，实在是过意不去。」
高贵之风频频向手腕内侧的心型记号低头致谢。
「别这么说，我们是互相帮忙。不过如果有时间的话，我倒是想请你顺便调查几件事。」
高贵之风似乎明白不灭的正午想要调查什么，不等对方开口，她就抢着先说话：
「你是指「静谧的宵暗」以及「庄严的夕暮」吗?」
「是的，比较麻烦的是蒂欧……不，静谧的宵暗。我接获一份报告，上面说有人在蒂赛的所在地附近发现她的行踪，而且根据可靠情报指出，蒂尔似乎也在那一带出没。」
「怎么大家都在同一个地方?」
高贵之风似乎颇为惊讶，不过心型记号另一端的不灭的正午却发出爽朗的笑声。
「这就是我搞不懂的地方了。不过这件事并不重要，还是要先请你找出蒂赛的下落。」
「好的。我高贵之风就算拼了这条命，也要完成你所交付的任务。」
不灭的正午以笑声回应高贵之风的回答。
「在我面前不必如此拘谨。总而言之，我的妹妹就拜托你了。只希望那几个调皮鬼不会替你带来太多的麻烦。」
「哪里，千万别这么说。」
「呵呵，那就祝你任务成功了。有任何情况，请立刻与我联系。」
「是。」
三个三角形所组成的记号消失不见。
「现在……」
任凭强风翻弄乌黑的秀发，高贵之风俯视脚下的景色。
「东京还真是改变了不少。」
脚下的城市正是繁华的东京都，至于她所处的位置，则是前
几年加高为555公尺的东京铁塔最顶端。
「蒂赛殿下，我这就来了。」
高贵之风喃喃自语，却浑然不知她要寻找的人正在距离地球
一百多个天文单位之远的古柏带区域。
「开启量子防护罩。」
高贵之风从离地500多公尺的铁塔顶端纵身一跳。
「「高贵之风」扩张。」
用有三根钻头的bioCIAFT自三个三角形所组成的记号之中现身，不过这一切都发生在时空的缝隙之内，地球人的感官以及科技无从得知。
「总算来了，签约了吗?」
快速石自蒂赛面前的立体影像现身，神情十分愉悦。
「还没。」
蒂赛冷冷的回答。
「端视事情的发展决定。，」
「我……我实在是受不了你!快点订定合约啦!男的女的都行。随便挑一个吧!」
快速石似乎看得见蒂赛身旁的广大以及惠子。
看不下去的广大不禁脱口而出。
「蒂赛，我不在乎。」
「我也一样。」
「我不可能一次跟两个人签订合约，再说……」
蒂赛看看广大，然后又看着惠子。
「地球人一旦跟biOCRAFT签订合约，就算合约中止，也无法跟其他的bioCRAFT另行签约。签订合约是一辈子的事，请两位好好斟酌。」
「真……真的吗?」
广大询问惠子。
「是哦?我也不太清楚……」
立体影像中的快速石不禁破口大骂。
「现在说这些干什么?而且这是常识好不好?反正你们两个推派一人出来签约就是了!」
无视于怒气冲冲的快速石，蒂赛转身看着广大和惠子。
「两位应该都看得出来我是个特别的bioCRAFT，跟我签订合约之后，可能会带给两位许多不必要的麻烦。」
闭上双眼沈思片刻之后，蒂赛又追加了一句：
「可是我不想连累你们。」
广大和惠子不由得互看一眼。蒂赛的发言似乎让惠子有些迟疑，不过广大的态度却完全不一样。
「人都已经到这里了，还有什么麻不麻烦的。」
广大说道。
「好。我跟蒂赛签约。至于特不特别，等到签约之后再说吧!我可不想放过这个千载难逢的好机会!」
可是蒂赛却整个人靠在椅背上，闭上双眼幽幽开口：
「我可能无法协助你寻找父亲的下落。」
「没关系。」
「既然如此，你为什么还想跟我签约?」
「我……」
广大不知该如何回答。母亲广海希望广大能与蒂赛签约，以寻找父亲的下落，可是广大却对母亲的这种安排十分反感。既然
如此，现在又为什么要跟蒂赛签约?基于好奇?抑或是对蒂赛的同情?
扪心自问的广大理不出一个头绪。
「哈啰~~~?」
「回来喔~~~」
眼看着广大和蒂赛沈浸在诡异暧昧的气氛之中，惠子和快速石不禁同时开口。
「我哪里也没去。」
蒂赛睁开双眼，蔚蓝的瞳孔散发出冷冽的气息。
「现在不是讨论这个的时候，得先掌握状况才行。」
蒂赛的座椅突然进射出无数条宛如几何学的光波，朝着四面八方散而去，仿佛是立体化之后的电路图。光波接触到船舱之后，直接隐没于舱壁之中。
「这是什么……?」
惠子试着碰触眼前的光波，手掌轻而易举的就挡住了光波的行进，看来应该不具实体。光波的脉动十分不规则，惠子移开手掌之后，光波依然朝着原先预定的方向迸射，看来就算被物体遮住了，也不会造成任何的影响。
「前方侦测到最大长度约2000公里的古柏带天体。天体由岩石所构成，数颗由固态冰所组成的卫星围绕着天体公转，最大直径约20公里。」
蒂赛做出简报的同时，座位前方也浮现出显示周遭情势的立体影像，影像的正中间是一颗状似蕃薯的球形天体，几颗奇形怪状的小型天体围绕其侧。最大长度2000公里，显然比冥王星大上一号。
「冰质卫星的体积似乎缩小许多，公转轨道上飘浮着无数碎冰，小至数公尺、大至数公里都有。碎冰的成因可能是潮汐的引力，或是与其他天体发生碰撞。」
「这里应该是布下陷阱的绝佳地点。」
广大打量着眼前的立体影像。做出了结论。
「扫描表面的结果，发现这一带在过去的数千年之间并未出现重大的变化。不过一切还是要小心为上。」
这段对话似乎被快速石听见了，她透过立体影像反呛了一句。
「才没有什么陷阱呢!」
这时陌生的声音突然插了进来。
「不，这里确实设下了陷阱。好不容易才将你引来，如果没设几个像样的陷阱，岂不反而失礼?」
快速石大为震惊。
「委托人大叔，我怎么都不知道!!」
既然称之为大叔，对方应该是男性才对。不过对方并未在画面上出现，是男是女也很难下定论。只是bioCRAFT本来就没有
性别之分，硬要分出个男女，似乎也没什么意义。
「是的，的确没让你知道。不过这种事本来就可以依照常理来判断，即使没知会你一声，也应该猜得出来才对。」
「说得没错。」
蒂赛也跟着附和敌人的说法。
「除非是智商有问题的白痴，正常人应该都看得出来这里一定设有陷阱。」
惠子的揶揄显然激怒了立体影像中的快速石．
「你是说我像一个白痴哕?」
「不是像一个白痴，而是根本就是白痴!」
惠子不假思索的反唇相讥。
「你这个家伙……」
神秘的声音打断了快速石。
「快速石的任务只是把你引到这来而已，至少她的表现还算不错。」
「喂!」
蒂赛也直接向神秘的声音发问，完全无视快速石的存在。
「你就是委托人哕?」
「是的，请叫我沉默的潮流。」
「确认完毕。」
蒂赛马上有所回应。
「查无此人。不是取消登记bioCRAFT，就是使用假名。」
「现在无法回答这个问题．」
蒂赛对沉默的潮流的回答充耳不闻，迳自说下去。
「加强扫描周遭空域的结果，发现正在执行全地形伪装机能的主教bioCRAFT。确切的位置无法判别，不过那应该就是你吧?」
「了不起。」
从语气来判断，对方似乎打从心底钦佩蒂赛的表现。
「不愧是我们的「女王」。在这种情况下还能做出如此详尽的侦测，实在是太了不起了。」
「「女王」?她真的是「贵族」?」
「这点我正打算进行确认。快速石，愿意助我一臂之力吗?」
「没问题!既然大家都在同一条船上，这个忙我是帮定了!」
先前快速石对沉默的潮流瞒着自己设下陷阱的做法大为不满，如今态度又有了一百八十度的转变。
面对如此善变的快速石，蒂赛也不禁皱起了眉头。
「你的行动准则，就是在不在同一条船上吗?」
「住口!反正我的目的就是揭发你的真面目！」
「原来如此，看来你还是个表里如一、坚持到底的人。」
「够了!再跟你说下去，天都要黑啦!下次你开口说话的机会，就是哭着说出自己的真面目的时候!给我走着瞧吧!」
说完之后，快速石的立体影像就消失了。
「通讯中断。」
这时惠子转身看着蒂赛，似乎想起了什么。
「对了，为什么她说话这么有趣?」
「嗯，很像相声的口气。」
蒂赛也点头表示同意。
「对对对!与其说是关西腔，倒不如说是吉本帮特有的语调来得恰当。不过……为什么?」(编注：关西吉本兴业的搞笑艺人．以特有腔调的搞笑出名)
「这好像是她的习惯，改也改不掉。」
「习惯……」
「既然是习惯，那就没办法了。」
广大喃喃自语。
「计画进行得十分顺利，不过这些安排是否能迫使她拿出真正的实力，似乎还是个未知数。也罢，只要，现形模式。能让我们确认她的实体就够了。」
沉默的潮流露出得意的笑容。
「不过一旦迫使她现出真面目，恐怕我也是在劫难逃，往后的计画只好交给其他同志接手了。」
沉默的潮流开启无线通讯，与快速石通话。
「快速石，我准备释放一批辅助CRAFT，你就利用这些辅助CRAFT逼迫她拿出真正的实力。方法随你选择，我不过问。」
「没问题，不过辅助CRAFT在哪里?」
「就在你的面前……」
「浮冰……?」
立体影像再度浮现，公转轨道上的冰块逐渐碎裂。
「被他将了一军。」
蒂赛的语气十分平淡，一如往常的冷静。
「扫描表面的结果显示数千年来并未出现巨大的变化，所以才未针对内部进行调查。如果我没猜错，里面应该隐藏了许多辅
助CRAFT。」
「辅助CRAFT……量产型吗?」
惠子口中的量产型当然只是一种比喻，不是正确的称谓。所谓的辅助CRAFT，就是辅助bioCRAFT的太空船，没有自主意识」更不具备赫伦体，连bioCRAFT最大的特征——位于前端的钻头也没有，原本装设钻头的地方成了空空如也的大洞。
辅助CRAFT的定位问题，着实让人类伤了一番脑筋。惠子口中的「量产型」就是人类经过深思熟虑之后的产物，不过实际上辅助CRAFP绝非bioCRAFT的量产简化版。
综合bioPARTNER所搜集的情报，辅助CRAFT似乎是之前与bioCRAFT共生的文明所创造出来的复制品，不过这种说法的真伪性也无从得知。
唯一能够确定的是，辅助CRAFT听从bioCRAFT的命令行事，扮演着类似机器人的角色。
「既然数千年来没有变化，对方又是怎么将辅助CRAFT塞进浮冰之中?」
「不必这么麻烦。」
蒂赛轻描淡写地回答广大。
「辅助CRAFT的踪迹遍及全宇宙，对方大概是从某个地方将冰冻起来的辅助CRAFT送到这里……我懂了，原来沉默的潮流是从事运输工作的bioCRAFT&quot;。」
「现在不是谈这个的时候，数量到底有多少?」
好几颗由冰块组成的卫星正在天体周围运行。从这些冰封的卫星冒出来的辅助CRAFT，少说也有好几百具以上。
「好恶喔~~!简直就跟虫卵没两样。」
即使是不让须眉的惠子，眼前的景象还是让她毛骨悚然。辅助CRAFT从冰块中鱼贯而出的画面，确实很像数以千计的幼虫
破卵而出的景象。
「画面放大之后，看起来就没那么可怕了。」
蒂赛在立体影像的全体模式中选择了一个区块放大数倍，辅助CRAFT的相貌清晰可见。与其说是生物，反而更像是简单的
机械结构，也难怪人类会将辅助CRAFT视为「量产型」的bioCRAFT。
「看起来不怎么厉害嘛。」
广大自言自语。辅助CRAFT的战斗能力确实十分有限，不过它的威胁性主要是在数量．
「是的，辅助CRAFT并未配备任何武器，就算真的配备武器，也没什么实质上的效果。只有bioCRAFT才能破坏bioCRAFT．因此辅助CRAFT并不需要旋转式次元尖角。」
「那我们现在该怎么办?」
「问得好。」
蒂赛侧头思考．
「现在的我没有攻击能力，所以只好尽可能闪躲，直到对方厌烦了为止。」
「什么?」
直到现在，广大和惠子才了解快速石所谓「没有签约就无法战斗」的严重性。
「敌袭，准备闪避。」
话虽如此，广大和惠子去感受不到bioCRAFT．正在执行闪避的动作。两人只能从座位前方的立体影像的模式图中，得知蒂赛
的bioCRAFT正在闪避满天飞舞的辅助CRAFT。除此之外，从蒂塞得座位向四方延伸的光束，也以急促的频率忽明忽暗了起来。
「还没签约就跑来这种鬼地方，你到底有没有问题啊?」
惠子说话相当不客气，听得出她内心的愤怒：不过蒂赛依然保持一贯的平静。
「我没有问题。当初我只是想尽量闪避，直到对方厌烦了为止；不过对方的数量倒是出乎我的意料之外，看来恐怕得额外多花点时间才行。」
「大概要多久?」
「两、三百年吧。」
「你……」
惠子气得差点说不出话。蒂赛不等惠子开口，又补上了一句。
「开玩笑的。我也没那么多时间耗在这里，顶多二、三十天就解决了。」
「在你解决之前，我们也要一起待在这里?」
「是的。这的确是一大难题，得想个对策才行。」
「跟我签约吧，蒂赛。」
广大抢到了蒂赛的身旁。
「只要签定合约，就可以战斗了吧?到时这些辅助CRAFT根本不是对手。」
「话是没错，可是……敌袭。」
立体影像出现了一艘拥有两根尖角的bioCRAFT，接连撞开了好几具辅助CRAFT，朝着蒂赛直冲而来。不用说，那就是快速石。
快速石以刻不容缓的距离与蒂赛的bioCRAFT擦身而过之后，立刻掉头朝着目标展开第二次的攻击。
「速度果然相当快，而且在这种四面楚歌的情况下……」
「签约吧，蒂赛!」
蒂赛瞄了广大一眼，水蓝色的清澈双眸首度流露情感——犹豫、不安、罪恶。
「……知道了我的真面目之后，你一定会后悔。」
即使是在说话的时候，蒂赛也不忘闪避敌袭，这点从忽明忽暗的光束可以得到证明。
「我的存在，就是为了斩断世界的枷锁。这个世界存在着独一无二的审判四姊妹，专司利刃之黎明的次女，就是我「壮丽的黎
明」。」
「「壮丽的黎明」……」
这就是身为bioCRAFT的蒂赛的真实姓名。当蒂赛召唤bioCRAFT的时候，广大和惠子都亲耳听见她说出这个名字。
可是斩断世界的枷锁、审判四姊妹……?两人听得是一头雾水。不过对照快速石以及沉默的潮流的说词，可以断定蒂赛绝对不是一个普通人。
「你来告诉我你的真实身分吧，壮丽的黎明。」
广大下意识地回答。
「我想明白你所说的一切，想知道你的真面目，更想分享你所有的秘密。」
「好吧。」
蒂赛闭上双眼。或许是一边说话一边闪避敌袭的缘故，她看起来似乎十分疲惫。
「压抑自己的力量还真累人。也罢，无论是对广大、对惠子、或是对他们而言，这都是迟早的事……」
再度睁开双眼的蒂赛，看不到先前的犹豫，不安以及罪恶。一旦恢复了原有的冷静之后，外人很难窥视蒂赛隐藏在表面下的情感。
「签订合约吧，广大。」
蒂赛才刚说完，座位后方的圆柱高台的正中央升起了一个细长的物体，颇有石中剑的气氛。
「这是我的卫星，bioPARTNER可以利用卫星来指挥bioCRAFT。」
不需蒂赛的说明，广大也知道自己应该做些什么。只见他默默的爬上高台，走到了正中央的位置。
「拔出来吧，广大。不过若你不是打从心底愿意成为我的bioPARTNER，卫星也不会被你拔起。一切就看你自己的意思了，大空广大。」
突出于高台之上的卫星看起来确实很像一把剑，甚至还有类似剑柄和剑锷的部份。别说广大感到奇怪。就连站在身后的惠子也都有所怀疑。两人知道bioPARTNER就是以这种常备模式的卫星来操纵航行中的bioCRAFT，可是电视上的画面、报纸上的照片、甚至是惠子亲眼见过的常备模式的卫星，几乎都是构造简单的棒状物体。或许蒂赛不是普通的bioCRAFT，所以她的卫星也比较特殊吧?广大试着说服自己，伸手握住疑似剑柄的部份。
握住剑柄的那一瞬间，广大突然怀疑起自己是否真的能拔出眼前的卫星，也开始后悔不该对蒂赛说出那种不负责任的大话。大老远的跑到这来到底是为了什么?自己真的是在帮助蒂赛吗?
不安的情绪占据广大的心头。
掌心渗出的汗水湿润了卫星的剑柄。冷冰冰的金属制品，传来阵阵莫名的温暖。
广大混乱的情绪终于平静了下来。
紧握剑柄，往上一提。
高台之上的长剑被广大轻轻拔起。
「合约成立，「壮丽的黎明」现形模式，启动。即将进入战斗状态。」
「现在……」
单独启动中的bi0CRAFT「快速石」当然没有负责指挥的PARTNER，也就是人类。快速石的赫伦体手中拿着常备模式的卫星站在船舱之内，取代了PARTNER的角色。
「我倒要看看你还能跑到哪去，小不点!来吧，现出你的真面目吧!」
快速石将常备模式的卫星当成指挥棒，大刺刺地往前一挥．卫星的外表就像是前瑞装了两根箭簇的棍棒，与蒂赛的卫星大不相同，算是比较普通的形状。
「上吧——!辅助CRAFT!」
正在兴头上的快速石命令四周的辅助CRAFT一起朝着蒂赛冲了过去。眼看着快速石失去了冷静，沉默的潮流不禁出言提醒。
「快速石，别急着发动总攻击。对方的行动不太对劲，反应似乎有些迟钝。」
「这不是刚好吗?她再不现出真面目，我就直接把她抓起来拷问!」
「……你办得到吗?」
「你到底是站在哪一边……」
就在快速石大为不满的时候，情况发生了变化。
「来了。」
首先发现变化的人正是沉默的潮流，紧接着快速石也慌慌张张的进行确认。
「啊!?」
即使是头脑简单的快速石，也立刻明白眼前发生了什么事。不过一时之间难以相信的她，还是针对蒂赛的模样做了一番详细的调查。
过去蒂赛的bi0CRAFT形态，都是只有一根尖角的「步兵」，不过那似乎只是蒂赛的伪装。如今「步兵」的外表已不存在，展现在快速石眼前的bioCRAFT实在不像是穿梭星际的物体．
「剑!?」
是的，一把剑，一把装饰华丽、线条简单的短剑．令人不由得想起中古世纪全副武装的战士身边的配剑、抑或是出现在博物馆
以及美术馆的艺术品。若不是再度确认侦测资料，实在很难相信那把剑竟然是长达二、三十公尺的太空船。
快速石从未见过这种bioCRAFT，不过沉默的潮流的反应却完全不同，只听到他发出赞叹不已的声音说道：
「太完美了，简直是无懈可击的完美!这才是我们的「女王」!」
「你在那边发什么神经!」
快速石摆出战斗姿势。
「就算变成了一把剑，她依然是个没用的小不点!我才不把那种货色……」
可是接下来发生的事情，却浇熄了快速石内心的熊熊斗志。除去伪装之后的蒂赛，突然朝着相反的方向疾驶而去，紧接着来个大角度的回转之后停了下来，然后又开始在原地打转。转了几圈之后，再度朝着空无一物的方向飞去。这种毫无意义的动作重复了好几次，快速石看得是一头雾水。
「她在搞什么……」
快速石原本以为对方可能有所企图，可是蒂赛的bioCRAFT就是没有发动攻击的意思。
「看来她的PARTNER似乎大有问题。」
沉默的潮流猜得没错。
「呜哇!」
广大惊叫一声，跌落圆形的高台。拔出卫星的那一瞬间，周遭空间的影像一股脑的涌人广大的意识之中。
bi0CRAFT「壮丽的黎明」、横冲直撞的辅助CRAFT、以及夹杂其中的快速石，古柏带天体耸立身后，无数的浮冰散落四周。除此之外，甚至连周围的其他天体、遥远的行星、以及恒星与恒星之间的位置关系，全都在短短的时间之内占据了广大的意识。
也难怪广大会陷入恐慌。不过他现在面对的问题，不只是恐慌而已。
「冷静一点。」
同样的一句话，蒂赛已经不知道重复多少次了。
「掌握必要的情报就好了，这点每个人都办得到。」
「话是没错啦，不过……」
广大一边替自己辩驳，一边爬上蒂赛所谓的「控制甲板」，也就是座位旁边的圆形高台。只要一握住卫星，空间情报就如洪水般的涌人脑中。即使看得到舰体内部的摆设，广大的视觉已经与bioCRAFT「壮丽的黎明」连线了。
敌袭!
数以百计的辅助CRAFT兵分二路展开攻击，夹杂其中的快速石也跟着冲了上来，装置在船首的两根尖角冒出惊心动魄的火花与电流，仿佛穿透了看不见的厚实钢板。
「请透过卫星指示攻击目标，我才能依照指示行动。如果，你不做出任何指示，我也无法进行战斗。」
这句话也重复了好几次，可是广大就是无法动弹。
「可恶……!」
广大试着将意识集中在辅助CRAFT和快速石的身上，然而这么做对于战斗并无助益。除了敌人的座标之外。空间的概念也是必要的情报，例如敌我的三次元位置关系、或是周围的情况。可是每当接收到类似的情报之后，广大就不由得浑身颤抖冷汗直流，严重的时候甚至还会感到反胃。
于是广大再度从控制甲板跌落地面。蒂赛只好接过控制权。让几近失控的「壮丽的黎明」恢复常态。
「合约已经生效了。」
蒂赛的眼神难掩困惑。
「或许你还没有做好准备，整件事对你造成太大的压力。对不起，你可能并不适任……」
可是蒂赛又侧头思考。
「不过如果真不适任，又怎能签订合约……?」
身旁的惠子似乎想起了什么，只见她奔向跌落在地的广大身边。
「广大，难道你……」
「住口，我很好!」
广大捡起眼镜重新戴上，这个动作让蒂赛想起了一件事。
隔着一层镜片看世界，令人特别有安全感。如果没记错，广大先前曾经说过这句话。
「广大，恕我无礼，你会不会是……」
「没错。」
惠子代替广大回答。
「他害怕过于宽广的空间，这就叫做宽广空间恐惧症。」
「惠子!」
无视于广大的制止，惠子继续开口。
「老实说我也不知道是什么原因造成的，不过他从小就害怕宽广的空间，每次校外教学只要一到郊外，他就躲在巴士里面不敢下来。现在之所以选择就读菖蒲沼高校，也是因为校园特别狭窄的缘故。」
「我没事。」
广大拿起卫星，试图爬上控制甲板。
「既然射击电玩难不倒我，控制bioCRAFT也应该不成问题。」
「电视游乐器是二次元的世界，这里却是三次元的空间。除此之外，时间的要素也不容忽视。」
广大对蒂赛的提醒充耳不闻，迳自走到了控制甲板的正中央，似乎还是不肯放弃。
「蒂赛，有没有光波或是飞弹之类的东西?bioCRAIT总有什么攻击性的武器吧?」
看不下去的惠子开口提问，蒂赛摇了摇头。
「没有这种东西。事实上也没有必要，毕竟只有bioCRAFT才能破坏bioCRAFT。不过我好歹也是「贵族」，当然配置了某种程度的装备，可是广大现在的状况……」
「我没事。来吧，蒂赛。」
话虽如此，广大看起来一点也不像没事的模样。这时惠子突然灵光一闪。
「蒂赛，我可以站上去吗?」
「站上去当然是没问题，不过只有签订合约的人才能与我进行情报的交换。」
「好!」
蒂赛的回答似乎给了惠子一些灵感，只见她快手快脚的爬上控制甲板，大刺刺的站在广大的面前。
「先替你保管这个。」
取下广大的眼镜塞进上衣口袋之后，惠子突然绕到广大的身后。
「这样子总行了吧厂
惠子从身后遮住广大的双眼。突然其来的行动让广大和蒂赛为之一愣。
「……我说惠子啊。」
几秒钟之后，广大无力的开口。
「这么做有什么意义?」
「没错，正是如此。没有意义、毫无意义。」
回到座位的蒂赛跟着附和，还不忘摆动双手。
「外界的讯息并不是透过视觉的传导进入广大的脑中。三次元的情报是直接传人广大的意识，遮住眼睛并不能改变什么。」
「是哦?我还以为把眼睛遮住，直接进行情报的交换就好了。」
说话的同时，惠子遮住广大的两手却愈来愈用力，使得自己的身体也紧紧的贴住广大的背心。
「等、等一下!惠、惠子!碰到了、碰到了!」
广大的双眼被遮住。背部不时传来异样的触感。惠子的身材十分成熟，丝毫没有高一少女的青涩，她的哪一个部位紧贴广大的背部，自然是不言而喻了。
「哕唆，碰到了又怎样?那是你的福气!」
「碰到……」
两人的对话让蒂赛侧头思索，几秒钟之后，她似乎想出了一个好点子。只见她忙不迭地开口说话，双手还不忘在身体两侧摆动．
「还是有效果。惠子，你真是太了不起了!了不起!」
「呃……?」
蒂赛的结论似乎也让惠子吃了一惊。不过经蒂赛这么一提，惠子才发现双眼被遮住的广大确实比先前冷静了许多。
「这跟眼睛被遮住无关吧?」
自己的状况只有自己最清楚，不过广大也难掩内心的讶异。
「眼睛被遮住之后，大脑做出视觉失去效用的判断，因此刻意忽略了部份的外来刺激。不过最关键的地方还是在于……」
蒂赛很难得地停顿了片刻，两只手以前所未有的频率快速摆动。犹豫了片刻之后，蒂赛还是决定把话说完。
「与惠子的身体密合之后，广大的意识被吸引到其他的地方，暂时忘却了内心的恐惧。」
「其他的地方……」
蒂赛的发言让惠子低头看着密合的部份，也就是惠子之前「碰到」广大的地方。
「你这个可恶的胸部星人~~~!」．
盛怒之下的惠子双手一紧，指甲陷入广大的眼皮，突如其来的痛楚不禁让广大连声惨叫。
「痛痛痛!惠子，我的眼睛、我的眼睛!攻击眼睛是犯规的!」
「真是令人伤心。原来你每天心里面的念头不是「啊，大咪咪来了」，就是「啊，大咪咪正在吃饭」，或是「大咪咪正在打电动」吧?」
「大咪咪、大咪咪……不要一直说个不停啦!我听了都觉得不好意思!」
「你以为我就不会吗?」
摆动着双手的蒂赛看着争论不休的两人，似乎十分高兴。
「广大对空间情报的抗拒力逐渐降低。」
接着又对广大和惠子说道．
「不过应该持续不了多久．」
「没错，我又不是没神经的人．」
「就是说啊，这叫我以后怎么嫁人?」
蒂赛点点头。没有人知道她是否了解广大和惠子的话中含意。
「好，就一口气决胜负吧．现形模式已经曝光了，那个叫做沉默潮流的人应该也有所察觉才是，没必要继续隐藏下去。」
广大和惠子还来不及询问什么是现形模式，蒂赛就抢先开口。
「广大，朝着目标挥动卫星即可，不必太过逼近。」
「嗯。」
广大不明白蒂赛到底有什么计画，他所能做的就是点头答应。
「惠子，请适度地贴紧你的大咪咪。」
「如果我以后嫁不出去，你可要负责喔!」
惠子想当然地只是在开玩笑，不过蒂赛的回答却十分认真：
「这种责任应该由广大扛下才对。」
「喂!」
双眼被遮住的广大意欲反驳，蒂赛却对他毫不理会，迳自往椅背一靠。
「基于优先的顺序，决定以上位者的身分发起制裁行动。切断式次元尖角，转换延伸状态。」
这时广大从意识所接收的情报中，感觉手中的卫星尖端延伸出一把光刀。
「拜托你了，广大。」
即使双眼被惠子遮蔽，周遭的局势还是以情报的形态进入广大的意识，广大也因此精确的掌握从四面八方发动攻击的众多辅助CRAFT的位置。或许是背心的暖玉温香分散了注意力，广大并不感到特别的恐惧。雄性动物根深蒂固的习性固然让广大感到十分悲哀，现在却不是自怨自艾的时候。
「去吧～～～!」
就在广大朝着辅助CRAFT挥舞卫星的同时，他也感受到一把光刀自bi0CRAFT「壮丽的黎明」的前端进射而出。
「拔刀!「黎明的合唱」。」
蒂赛不带丝毫感情的声音，冷冰冰地传人广大的耳中。
「什么?bioCRAFT」居然有远距离攻击武器?」
眼前的景象大出快速石的意料之外。
自「壮丽的黎明」延伸而出的光刀在刹那之间扫平了众多辅助CRAFT。严格说来，应该是薄如纸张的光刀在真空中飞舞．将众多辅助CRAFT切成碎片才是。接触到光刀的辅助CRAFT并未遭到破坏，只是硬生生被砍成两段而已。
辅助CRAFT可以被bioCRAFT之外的物体破坏。如今看在快速石的眼中，遭到破坏的辅助CRAFT显然有逐渐增加的趋势。不过这种独特的破坏方式，倒还是第一次见到。
只要光刀扫过之处，就有为数众多的辅助CRAFT被砍成两段，失去了行动能力。甚至连位于后方、最大长度高达200公里之谱的岩质天体，也被光刀一分为二。
而且随着「壮丽的黎明」的移动，航行的痕迹就宛如残影一般化成光刀四处延伸。
「这种武器也能把辅助CRAFT打得落花流水?难怪大家都说只有bioCRAFT才能破坏bioCRAFT，看来只好我自己上了!」
不过沉默的潮流却阻止了跃跃欲试的快速石。
「赶快逃命吧。快速石。那跟旋转式尖角的原理相同，等级却高出一截。简而言之，就是切断式次元尖角的强化版，不但攻击范围大为延长，同时也具有破坏bioCRAFT的能力。」
「什么!?」
快速石的后知后觉不禁让沉默的潮流暗自摇头，不过他还是继续解释下去。
「别忘了她可是「贵族」。如果无法对付其他的bioCRAFT。又怎能称之为「贵族」?「黎明的合唱」就是专门用来对付bioCRAFT的装备。」
「原来那个小不点真的是「贵族」……」
快速石打量着有着长剑的外型、舞动着无数光刀的bioCRAFT，暗自在心中咬牙切齿。就在这个时候，光刀突然朝着快速石疾奔而来。
「不妙!」
「所以才叫你快点逃命嘛。」
沉默的潮流还没说完，快速石就已经进入了闪避模式。
「唔喔喔喔喔!」
广大挥动手中的卫星，bioCRAFT「壮丽的黎明」前端的光刀就在一瞬间延伸了数百公里之远，斩断了无数的辅助CRAFT，甚至连天体的残骸也无法幸免。可是快速石却在千钧一发之际逃过了一劫。
「这样应该就可以了。」
蒂赛表示。
「可是被那个叫快速石的家伙逃了。」
「无妨。」
坐在椅子上的蒂赛闭上了双眼，四散的光波逐渐消失。
「我本来就没有打倒她的打算。那种人就算是彻底地摧毁她，也不可能乖乖听话的。再说那个叫做沉默的潮流的人也消失了，幸存的辅助CRAFT失去了控制者，纷纷进入休眠状态。」
蒂赛似乎十分疲倦。
「不能使出全力的战斗，果然相当的累人。」
接着又闭上双眼补上一句。
「惠子，大咪咪不必贴那么紧了。」
闭着双眼紧贴广大身后的惠子这才知道战斗已经结柬了。
「我知道啦，你以为我喜欢这样啊。」
涨红了双颊的惠子连忙自广大的身后离开，结果却一个踉跄，不慎跌落控制甲板。
「惠子，你还好吧?」
广大连忙跑了过来，站在控制甲板的边缘往下一看，却立刻双颊飞红地别过了脸。
「惠子，小裤裤都露出来了。你有没有羞耻心啊?」
「当然有，而且还不少!」
惠子没想到今早对蒂赛说过的话居然会报应在自己身上，连忙伸手压裙摆站了起来。
「可是你妹妹……」
坐在椅子上的蒂赛再度闭上双眼。
「既然被沉默的潮流逃走了，自然无法打听妹妹的下落。如果他真的掌握了相关的情报，往后一定会主动与我接触。在这之
前，也只能祈祷个性单纯的蒂尔不会吃亏上当了。」
现在还不到梅雨季节，不过从午后飘下的小雨，直到傍晚也没有止息的迹象，让位于东京北部的这条街道蒙上了一层湿气。
撑着雨伞的少女正赶着回家，从身上复古风十足的水手服看来，应该是这一带赫赫有名的私立女中的学生。自肩头垂下的长形布套，为她剑道家的身分提供了有力的佐证。
飘逸的长发宛如上等好墨一般乌黑，仿佛会将周围的光线全部吸收进去。
「学姊!逢濑学姊!」
少女停下了脚步。这个声音并不陌生。摆动洒漓水珠的乌黑秀发，少女回过头来。
「果然是逢濑学姊，救命啊!」
马路对面有一家便利商店，声音就是来自站在便利商店门口的几名少女，身上都穿着跟她一样的制服。少女的身边围绕着几个不怀好意的年轻人，即使尚未成年，每个人的嘴上却都叼着一根香烟，从这里就可以看出他们绝对不是什么好东西。
少女的求救固然不能视若无睹，年轻人的模样却让她感到无比的愤慨。只见她慢慢穿越被雨淋湿的马路，朝着便利商店门口前进。
「咦，又来个剑道少女?这种正气凛然的模样真是令人心动，我喜欢。」
几个年轻人发出猥亵的笑声，可是她实在不知道这种笑话到底哪里好笑。
「逢濑学姊，我们……」
逢濑樱子没有兴趣听学妹说话，只见她默默的将手中的雨伞丢到一旁，从布套中取出竹剑。
「哦，真的假的?我可是练过拳击和空手道的喔，看电视学来的就是了。」
看到同伴摆出战斗姿势，几个年轻人又发出狠亵的笑声。不发一语的樱子举起竹剑，直接命中年轻人的手臂。
拜电视为师的拳击少年顿时跌坐水泥地，痛得连一句话也说不出来。
反而是主动求救的几个学妹纷纷发出尖叫声。
「所以我才不赞成向学姊求救嘛。」
「之前逢濑学姊在车站前面把几个不良少年打得半死不活，还被老师训了一顿呢。」
学妹的议论纷纷当然也传人了樱子的耳中，不过她早就已经习惯了。
「可是我们又别无选择……」
无视于学妹的交谈，小雨中的樱子再度举起了竹剑。另一个年轻人见状，立刻出言恐吓。
「喂!你到底是……」
不过樱子并没有让对方说完的打算，只见她鼓起全身的力量舞动手中的竹剑，朝着年轻人的肩膀一挥而下。
「所以你也没见过喽?」
「是的，真不好意思。」
年长的便利商店店员一边打着收银机，一边回答女子的问题。
「日语流利的金发女子，照理说应该十分引人注目才是。」
店员将宝特瓶绿茶贴上胶带之后，递给了女子。
「不过我说小姐啊，你怎么会有这么旧的铜板?如果拿到集邮社或是上网拍卖，说不定可以卖到不错的价钱呢。」
「真的吗?」
女子拿出的两个铜板之中，其中一个是现在依然流通的百元铜板，不过铸造年份是三十年以前。另一枚五十元铜板，则是早就不在市面上流通了。
「在便利商店工作了那么久，有时会看到上了年纪的老人家拿这种旧铜板来买东西，不过像你这种年轻的小姐倒还是头一遭。」
先前负责结帐的年轻店员根本没看过这种钱币，所以才请年长的店员出来处理。不过这样子反而也好，那个年轻的店员很明显的对打听蒂赛下落的女子存有非分之想，女子根本就不想跟他说话。
「无论如何，还是谢谢你的协助。我到附近找找看好了。」
「嗯，我也会帮你向附近的邻居打听。」
年长的店员亲切地回答。
这种小东西也要一百五十元，日本的物价还真不是普通的贵。改天一定得请不灭的正午帮忙，设法提供更多的资金。
看着手中的宝特瓶绿茶，高贵之风不禁叹了口气。当初觉得光是打听不买东西好像有些说不过去，万万没想到一罐绿茶竟然要卖那么贵。好一阵子没来，东京的确是改变了不少。
就在这个时候，店门外传来了争执声。
高贵之风感到有些讶异，转头朝着店门外看去。柜台内的店员连忙将她叫住。
「小姐，还是在店里面待一阵子吧。那几个年轻人是附近的不良少年，一看到年轻女孩经过，就变成那副德行。」
这点高贵之风十分清楚，她也知道那几个年轻人的胆子并不大。事实上在高贵之风走进便利商店的时候，窝在店门口的年轻人也曾经出言调戏，不过当她回头瞪了一眼之后，几个年轻人全都不敢作声。他们有多大的本事，由此可见一斑。
不过现在的情况似乎不太对劲。
惨叫声，而且听起来像是男性的声音。看来窝在店门口的那几个年轻人似乎踢到了铁板。
「咦?」
店员也注意到情况不对，采头一看，一名身穿水手服的少女正手持竹剑殴打躺在地上的年轻人。
「喂，小姐!」
无视于店员的警告，高贵之风不假思索的朝着便利商店的门口飞奔而去。
「住、住手……」
年轻人连话都说不清楚，只能勉强抱着头在地上滚来滚去。
「你、你……你知不知道!知不知道!!，'
手持小刀的另一名男子朝着樱子逐渐逼近，其实他刚刚早就一直拿着小刀重复着同样的句子，如今恐怕连他本人都不知道自己在说些什么。
「你知不知道!」
第N次的重复。拿着小刀的右手在霏雨之下颤抖不已。仔细一看，年轻人手中的小刀也不过就是普通的水果刀而已。
樱子依旧不发一语地挥动手中的竹剑。年轻人手中的小刀被轻松打落，掉在缩成一团不敢目睹眼前景象的学妹面前。
「啊……啊……啊……」
即使是杀伤力十分有限的水果刀，也有可能是内心的最后一道防线。失去了武力屏障的年轻人软瘫在地，樱子黝黑的瞳孔睥睨着眼前的猎物。
先前进入便利商店的少女有着锐利的眼神，不过这个少女似乎不太一样。
这是那名年轻人的感觉。
先前的少女拥有坚定的意志以及难以撼动的信念，可以从她身上感受到自己所没有的意志与信念，所以他们才选择了沉默。可是这名手持竹剑的少女，却流露出游走于正邪之间的执着，只要稍一不慎，就有走火人魔的可能。没有人知道少女执着于什么，然而就是这种一无所知，造就了大家对她的恐惧。
竹剑划破雨幕，朝着地上的年轻人挥下。痛入骨髓的冲击袭上脑门，不断哀号的年轻人在水泥地上滚来滚去，然而樱子手中的竹剑依然毫不留情的朝着年轻人的身体招呼。
上下飞舞的竹剑突然停止了动作。不是出于樱子本身的意思，而是被人从身后一把握住。
「够了。」
冷静之中带着一丝强迫性的女声。
「他已经失去抵抗能力了。」
樱子转过身来，看到了一个年纪相仿的少女。飘逸的长发固定在后脑以及两侧，同样都是乌黑的秀发，少女的发色却与樱子相差甚远，偏向明朗的色调，更接近带有绿色光泽的黑发。如果宛如黑洞一般吸收光线的樱子属于阴柔的暗黑，少女的发色就是阳刚的亮黑。
黑色的瞳孔散发着坚定的光辉，樱子在不知不觉中咬紧了牙关。
「你手中的竹剑是用来对付毫无抵抗能力的人吗?自己看看吧，连你的朋友都吓成这样。」
顺着少女的视线看去，向樱子求救的几个学妹确实缩成一团颤抖不已。她们畏惧的对象不再是那几个年轻人，樱子十分明白自己才是恐惧的根源。
好大的力气。
纹风不动的竹剑，樱子开始怀疑身后的少女到底是不是人类了。
察觉樱子逐渐收力之后，少女也跟着放开了竹剑。两人之间弥漫着一触即发的紧张气氛，不过随着樱子先将竹剑收入袋中，紧张的气氛也就和缓了许多。樱子的几个学妹松了口气，被樱子打得满地找牙的年轻人，也连忙借着这个机会逃离现场。
「请教尊姓大名。」
樱子血红的朱唇微张，率先打破了默。
「你没有资格知道我的名字。」
少女的回答让樱子露出浅浅的微笑。
「我叫做逢濑樱子。」
不等对方询问，樱子直接说出自己的名字，似乎打算借此挑衅不愿报上名号的少女。不过少女并未接受挑衅。
「希望有一天，这四个字能够成为受人尊敬的名字。」
于是少女——高贵之风摇曳着乌黑的秀发，从店门口的伞架拿起了自己的雨伞。
「另有要事，恕我失陪了。」
樱子就这样站在原地，目送高贵之风离去。同一个时刻，也有另一个人躲在暗处观察两人的行动。
「逢濑樱子……确实是个可造之才，我喜欢。」
不远处的公园树上，蓝黑色的阴影喃喃自语：
「既然高贵之风在这里出现，表示蒂赛一定就在附近。这下子有好戏可看了。」
隐身在黑暗之中的少女，凝视着从地上拿起雨伞的樱子。
「英文不通啦，这里是墨西哥呢。」
「什么～～!」
时间是早上，地点是纵断岩山的道路两旁孤零零的杂货店。好不容易才买到可乐和矿泉水的广大如此说道。
「幸好碰上懂日文的人。他先前一直在日本工作，直到去年才回到墨西哥。也多亏遇上了他，才能将日元兑换成墨币。反正他的弟弟还在日本，直接将日元寄给他弟弟就好了。」
这几瓶可乐和矿泉水的售价远高于市价，不过在这种前不着村、后不着店的地方，也只好摸摸鼻子认了。从小在母亲的耳濡目染之下，广大的英语能力有某种程度的水准，不过西班牙语可就一窍不通了。要不是刚好遇上略谙日语的当地人，以英日语夹杂的方式跟对方沟通，广大还真不知该如何是好。
「为什么要降落在墨西哥?」
惠子将心中的怒气发泄在蒂赛的身上。
「还不是因为你吵着要喝水。」
蒂赛将手伸向惠子，做出跟他人说话时的标准动作。
「而且我觉得降落在白天的地方比较好。」
「白天晚上对你们有差吗?」
「可是我害怕晚上。」
「那你怎么在太空中飞行?」
「太空本来就很阴暗，所以没差。可是行星有光明面，更显鲁黑暗面的可怕。」
广大和惠子实在无法理解蒂赛的坚持。
「算了。休息一会之后，就回日本吧。」
广大的提案引来蒂赛的抗议。
「我累了，不能搭飞机回去吗?反正都在同一颗星球的表面。」
「搭飞机从墨西哥飞到日本，可是要办一大堆的手续，烦都把你给烦死了。」
广大随口答腔，顺便将矿泉水递给蒂赛。
「地球还真是麻烦。」
「惠子，可乐可以吧?」
「谢啦。」
「………」
蒂赛凝视着广大的背影，突然闷不吭声地从身后抱住了广大。
「呃……」
出乎意料之外的举动让广大颇为狼狈。
「蒂……蒂赛小姐……?」
即使加上敬称会让蒂赛不高兴，广大也管不了那么多了。不过蒂赛似乎没有不悦的意思，只见她一直抱着广大，仿佛要确认什么似的，好一阵子之后，才离开广大的身体。
「太过分了，广大。你太过分了，过分、过分!」
挥动双手的蒂赛卯起来抗议，广大却听得是一头雾水。不过女性持有的第六感，还是让惠子立刻理解蒂赛的用意。「嘿嘿嘿，我赢啦!」惠子洋洋得意的说道，心有不甘的蒂赛立刻转过身去。「我不管，广大。你自己一个人走回日本吧。」「等一下，现在是什么状况?我到底做错了什么!?」直到现在还在状况外的广大，无奈地看着墨西哥的天空。
《PHASE-00:06约2.1天文单位～about314155800km～》
组织的长官罗伯特·容格打量着桌上的几张照片，脸上流露出为难的神色。他不是无法辨识照片的内容，而是无法理解这几张照片的重要性。
「没有钻头，表示在我们所知的领域之外，还有更高等级的bioCRAFT。」
容格指着桌上的照片，向提供照片的属下拉萨格斯·多尔提出疑问。
「不过我看不出来这些照片有什么重要性可言。」
每一张照片的影像都是巨大的剑，不是短剑，而是接近长剑的设计。不过大多数的照片都是以宇宙的天体为背景，照片中的物体恐怕不是真正的长剑，而是某种飞行器具。
其中几张照片似乎是从行星表面拍摄的，物体却超出地平线或是水平线之外。而且从行星表面的大气活动、甚至是一起被拍进照片的人造卫星来判断，长剑状的飞行物体应该十分巨大。
「主教级的bioCRAFT之中，确实存在着跟地球差不多大小的个体。这没什么好惊讶的，计画也没有变更的必要。」
听到长官的意见之后，多尔从桌上选出几张照片，拿到容格眼前，每一张都是长剑前端的照片，亮点清晰可见。
「容我再说明一次。这些照片是十几个bioPARTNER于最近几个月之内在银河系所拍到的。与他们签约的bioCRAFT，并未针对这个形似长剑的巨大物体做出明确的评论。」
「这是他们的一贯作风，我早就习惯了。」
容格的语气有些不耐，不过年纪稍长的多尔还是硬着头皮继续说下去：
「bioCRAFT对这个长剑形飞行物体的称呼十分多样，例如「斩断世界的枷锁」、「四姊妹的次女」、「操刀者」、「审判之剑」。这些称谓有一个共同点，那就是全都带着某种程度的敬意。」
多尔的叙述似乎引起了容格的兴趣。
「跟那个女人一样的bioCRAFT？」
「目前还无法断定。」
这个回答扫了容格的兴致，只见他又坐回办公椅，露出无聊的神情。趁着长官还没示意自己退下之前，多尔连忙继续说下去：
「关键就在于前端的光点。拍摄到这些照片的bioPARTNER都表示，这个剑状飞行物体相当的巨大，如今透过照片的比对，我们终于估计出实际的大小。」
「哦？大约几公尺？」
面对想要早点结束话题的长官，多尔展现惊人的企图心，以坚强的意志谨慎地说明下去。
「这个光点是跟我们的太阳属于同一个等级的G型恒星。」
没有得到预期中的答案，容格的不满全都写在脸上。不过几秒钟之后，容格似乎领悟了多尔的话中含意，只见他立刻从座位上跳起来询问。
「半透明吗？」
「半透明或许也是个重点，不过经由精密的分析之后，证明这些照片中的光点应该都是同一颗恒星。可是拍摄地点分布甚广，容格议长，你知道这代表了什么吗？」
面对多尔意有所指的询问，容格笑容满面地回答：
「分析错误。」
「不！」
终于沉不住气的多尔干脆直接说出结论。
「剑状飞行物体十分的巨大，完全超出我们的想像范围之外！飞行物体的内部包含了数颗
恒星，甚至还辨识出量子辐射！全长三亿公里、相当于2.1天文单位的人工移动恒星系，这恐怕才是bioCRAFT最原始的面貌！」
「原来如此……」
容格扶着前额，陷入了沉思。几分钟之后，「人类与地球解放机构」的罗伯特·容格议长作出了结论：
「一定是分析错误。」
「之后蒂赛怎样了？」
「我也不知道，说不定不会回来了吧。」
广大回答有些不安的惠子。
「广海伯母真是令人失望。」
坐在隔壁座位的惠子双手撑着脸颊，神情有些落寞。
「昨天一直逼着你跟蒂赛签约，结果UNbAR的人一出现，竟然乖乖的将蒂赛交了出去。」
也难怪惠子觉得不是滋味。昨天三人好不容易才从墨西哥回到日本，想不到UNbAR日本分部的人早就等在家里了。车站前的骚动已经由UNbAR的人代为解决，表面上宣称是不熟悉地球生活的bioCRAFT所为，讽刺的是与事实倒是没几分出入。
不过广大和惠子万万也想不到广海竟然会将蒂赛交给UNbAR。惠子知道的部份仅止于此，广大还知道广海、蒂赛和UNbAR的人之后瞒着自己辟室密谈了许久。每当广大想要走进房间，就被广海请了出去。
讨论结束之后，UNbAR的人似乎要跟广大说些什么，结果也被广海从旁制止。从当时不怀好意的小恶魔式笑容看来，广海一定有什么事情瞒着广大。
至于蒂赛。
搭乘UNbAR的车子离开大空家的时候，蒂赛说了一句：
「明天见。」
蒂赛在地球的生活也不过才一天，不过就算她的日语再怎么奇怪，也不应该误解这句话的含意。
而且广大与蒂赛之间的联系并未因此断绝。
广大从口袋中取出一样东西，类似玻璃的材质所制成的一张薄薄的卡片，卡片的正面印着疑似黑桃的图形，背面则是长剑的记号，令人不由得联想起蒂赛的bioCRAFT形态「壮丽的黎明」。
图形是以蚀刻的方式分别加工在半透明卡片的正反两面，不过说也奇怪，一面的图案不会透过另一面，而且正反两面所显示的图案也各自不同。
当然，这不是地球的产物，而是蒂赛昨天回到地球的途中交给广大的东西。bioCARD，与bioCRAFT签订合约的证明，可以召唤卫星或是连络bioCRAFT，只要有了这个，广大随时都可以与蒂赛联系。
可是广大并不想这么做。原因很简单，广大担心蒂赛出现之后，会做出解除合约的要求。
理论上合约的解除必须经由当事者双方的同意才会生效，不过在这方面，人类毕竟是处于弱势的一方，这也是不争的事实。
如果蒂赛真的要求解除合约……？蒂赛是地位崇高的bioCRAFT，姑且不论人类怎么想，即使是bioCRAFT本身，应该也希望未来的PARTNER是足以跟自己匹配的对象吧。
若真如此……
「广大……！」
惠子摇了摇广大。
「已经是早自习时间了，不过老师的样子好像怪怪的。」
广大连忙将卡片收起，抬头看着自己的班导佐藤老师。惠子说得没错，佐藤老师确实比平常来得毛躁。等到大家行礼坐下之后，佐藤老师故意咳了一声说道：
「现在为大家介绍一位转学生。」
「咦……？」
「难道是……」
正常人应该都不会选择在学期中转学，这个颠覆常理的转学生是……？广大和惠子互望一眼，两人的脸上都流露出期待的神情。
教室的前门开启，转学生走了进来。有别于其他同学的窃窃私语，广大和惠子发出了兴奋的惊呼。
「蒂赛！」
白底蓝线的洋装，除了胸前的书包之外，一切都跟昨天分离的时候一模一样。蒂赛发现了广大之后，立刻伸出一只手、探出上半身，以事隔一天之后格外亲切的招牌动作向广大开口说话：
「早安，广大。」
「广大！」
「好家伙，你居然认识她！」
「她是你的什么人？」
亲密的称谓让广大成为男同学围剿的对象，佐藤老师急忙站出来平息骚动。
「大家安静。呃……这位新同学名叫荣黎子蒂赛，父母亲跟大空同学的母亲是多年的好友。由于父母亲工作的关系，这次特别来到日本……」
蒂赛从旁制止照本宣科的佐藤老师。
「不对。」
「呃？」
从佐藤老师讶异的神情看来，他完全不知道蒂赛是个bioCRAFT，对先前所念出的设定深信不疑。
原来昨晚老妈、蒂赛和UNbAR的人一起讨论的事情就是这个……
广大松了口气的同时，又担心起蒂赛会不会自曝bioCRAFT的身分。不过蒂赛向佐藤老师提出抗议的原因，似乎与她的家世背景无关。
「我叫做壮丽的黎明。」
「呃……？」
伸出一只手、探出上半身的蒂赛不禁让佐藤老师露出讶异的神情，不过蒂赛还是继续说下去。
「海外的朋友取「荣耀的」（glorious）的荣字与「黎明」（dawn）的黎字，称呼我为「壮丽的黎明」（gloriousdawn），请大家接受这个设定。」（编注：glorious英文译同为壮丽的、荣耀的之意，而内文中荣黎子的「荣」字则是出自于后者。）
「设定……？」
「哈哈哈，一定是广海伯母出的主意。」
呆坐当场的广大，苦笑不已的惠子。蒂赛煞有介事的看着大家，深深的一鞠躬。
「我叫做蒂赛·壮丽的黎明，请多多指教。」
黎明，揭开了序幕。
壮丽的黎明广播剧
第一回「来当个傲娇吧！」
蒂赛「大家好，为各位献上壮丽的黎明广播剧，我是广播员蒂赛。」
蒂赛「（摆动双手中。）」
蒂赛「（还是在摆动双手。）」
蒂赛「（继续摆动双手。）」
蒂赛「希望大家喜欢。」
广大「等一下、等一下！」
惠子「这算哪门子的广播员？」
蒂赛「广播员。」
惠子「广播员应该要让故事进行下去才对嘛！」
蒂赛「我对广播员的定义没有概念。」
广大「看来这应该是人选问题。不过她看起来比较像女主角，还是让她继续担任广播员吧。」
惠子「这家伙哪里像女王角啦？现在可是「傲娇」的全盛时期，像我这种正统的怱冷怱热型才适合当女主角。」
广大「惠子，你不是什么「傲娇」，你只是有暴力倾向……」
惠子「广大同学～～你可以再说大声一点～～」
广大「呃，没、没事。」
蒂赛「傲娇……」
惠子「没错！这种人才能在这个时代生存！」
蒂赛「这个辞汇好像常常看到。」
广大「现在流行嘛。」
蒂赛「好玩吗？」
广大「这个……」
惠子「那还用说，当然好玩罗！」
蒂赛「好玩。」
惠子「就是说啊，傲娇才是最好玩的爱情表现。」
蒂赛「广大，你听见了吗？很好玩呢。」
广大「……嗯，你高兴就好。」
蒂赛「既然那么好玩，我说什么也不能错过。」
广大「惠子，你可别教坏人家。」
惠子「我又没做错什么，只不过是教导蒂赛如何当一个称职的女主角罢了&#9825」
广大「这就是了……（SE：打击音）」
蒂赛「广大，一定很痛吧？好痛、好痛。」
惠子「这才是傲娇的极致表现。」
蒂赛「我懂了。所谓的傲娇，有时也需要以肉体来表现。」
广大「这只是特例……不，应该说是错误的示范。」
惠子「你应该庆幸我用的不是ShiningWizard（摔角必杀技）。」
蒂赛「我可能办不到。」
惠子「等级高的人才有办法，你先跟我练习几句傲娇的标准对话吧。」
蒂赛「好的。」
惠子「我做太多了，所以赏给你吃。还不赶快磕头谢恩？」
蒂赛「我做太多了，所以请你吃。你应该心存感激。」
惠子「拜托，又不是特别为你做的。」，
蒂赛「我没有特别为你做的道理。」
惠子「你跑到哪去啦？让我担心很好玩是吧？少来，我才不可能替你担心呢！我只是有点好奇而已。」
蒂赛「你到什么地方去了呢？或许你觉得让我担心十分有趣，可惜我并不会替你担心，顶多也只是好奇而已。」
惠子「怎么现在才来？都迟到三分钟了！……笑话，我干嘛为了你提早半小时到这里？慢着，你竟敢偷窥我！」
蒂赛「迟到了，大约三分钟。我不会为了你提前半小时待命。根据现场状况来研判，我认为你在远处侦测我的行动。」
惠子「…………呃～～」
蒂赛「…………呃～～」
惠子「……没有了，结束。」
蒂赛「我也可以成为傲娇吗？」
惠子「这个……」
蒂赛「傲娇。」
广大「不能算是傲娇啦，等级差太多了。」
蒂赛「我明白了，傲娇属于高难度的等级。」
惠子「不过你这样也有这样的萌点啦。这是酷娇？不对，是电波娇？」
广大「不过她完全没有撒娇的那一部分，这才是问题所在吧。」
惠子「嗯～～的确无法想像撒娇版的蒂赛会是什么样子。」
广大「我倒是比较喜欢现在的蒂赛。」
蒂赛「广大……」
惠子「广大……」
广大「……啊？」
惠子「说这种话不会脸红吗？」
蒂赛「脸部的血液流速不会加快吗？」
广大「受不了！每次都联合起来欺负我！」
后记
「希望老师为我们写一部以宇宙为背景的科幻小说。」
去年初夏，意欲进军文库市场的H0BBYJAPAN与我接触。前往编辑部洽谈的时候，对方开宗明义地做出以上的要求。
以宇宙为背景的科幻小说！
如果是平常的我，铁定是二话不说立刻答应；不过先前承蒙某出版社垂青的同性质作品因为集数的关系让我陷入了一番苦战，多多少少也对承接意愿造成某种程度的影响。
前阵子与其他出版社的编辑洽谈的时候，赫然发现了一个惊人的事实。
「目前我们出版社以宇宙为题材的线上作家，只剩下庄司老师而已了。」
什么？
「而且轻小说的这块领域持续推出的宇宙系列作品，也是两只手都数得出来。」
……真是不敢相信！
不过屈指一数，似乎真是如此。A作品已经结束了，只剩下B作品和C作品还在线上。而且B作品似乎好一阵子没推出新书了。
原本以为在轻小说的领域中，广义的宇宙科幻题材向来是与超现实冒险、传奇动作、以及校园青春物语并列为四大山头，想不到如今居然面临了绝种灭绝的危机。不过以往在轻小说的领域创作宇宙科幻题材的作家纷纷转战本格派的科幻领域，似乎也是人才凋零的原因之一。
而且读者对科幻作品的接受度向来不高，这点倒是数十年来如一日的趋势。当年我刚跨入这个领域的时候，就被第一个编辑泼了一头冷水。
「科幻小说卖不了钱啦，尤其是宇宙科幻类的作品。」
不过我还是一口气写了好几本。
或许是宿命使然吧，轻小说与科幻作品、尤其是宇宙科幻作品向来是八字不合，这点已经从部份的编辑口中得到了证实，而且也不是全然无法理解。不过这个话题一聊下去就没完没了，还是改天再说吧。
因此在这种市场风气之下，主动要求作家创作「宇宙科幻作品」的编辑部可说是少之又少。
是的，少之又少。
所以我更不能推辞。
于是我就接下了这个案子，先前的犹豫与迟疑早就被抛到了九霄云外。
之后HJ编辑部还做出了以下的要求。
「时代背景为现代。」
「男主角是日本人。」
「女主角具备傲娇的特质。」
编辑部开出的条件不禁令我莞尔，看来一部正统的科幻小说是无法预期了。不过反向思考，或许这才是我想要的。
有人说引诱作家上钩也是编辑的工作之一，那我只能说HJ文库的编辑S兄真的是一个称职的好编辑。
关于最后「女主角具备傲娇的特质」这点，S兄曾经在第一次洽谈中说出他的看法。
「庄司老师特别擅长描写傲娇呢。」
……真的吗？原来我很擅长描写傲娇啊！
老实说我真的很意外。第一次洽谈之前不久，傲娇这个名词才逐渐流行了起来，当时我一点也不觉得自己擅长描写这类型的人物。是真的，一定要相信我（笑）。
姑且不论我到底擅不擅长描写傲娇，至少编辑部丢出来的这个诱饵我是吃定了。毕竟当编辑放出诱饵的时候，称职的作家也应该乖乖的上钩才是（笑）。
于是结合编辑部的期望、我之前所酝酿的想法、以及其他天马行空的鬼点子所塑造出来的成品，就是这次的「壮丽的黎明」。
其实「与来自外太空、具有自我意识的太空船展开共生关系的地球人」是我酝酿多时的想法。
迅速发展的科技文明到底为人类带来了什么？身处浩瀚无垠的宇宙，人类为什么只看得到自己？这些正统科幻小说的元素当然也不容错过，不过最重要的元素还是在于「具备傲娇特质的女主角」（笑）。
提到傲娇，蒂赛美眉（官方爱称）其实并未具备这项特质。或许是因为我这个人天生反骨吧，总是不喜欢随着流行的风潮盲目起舞。
而且大概是在去年的这个时候吧，我大胆地预测傲娇风将会被「电波风」所取代。虽然我的预测多半都是空包弹（笑），不过即使没能蔚为风潮，还是成功地塑造出女主角的个性。
蒂赛一开始是设定为女主角（公主）身边的女仆，也就是典型的傲娇公主身边常见之异于常人的配角，姑且称之为蒂赛美眉的试作型吧。
可是……。
经过多次的沙盘推演之后，归结出女仆的角色可能会比女主角更为突出的结论。虽然推销傲娇公主的方法不是没有，偏偏我驽钝的脑袋就是毫无灵感。
所以……。
恭喜蒂赛美眉升格为第一女主角，演艺圈还真是人吃人的世界。
至于蒂赛这个简单扼要的名字是怎么来的，就要从头说起了。当初我比较偏好平凡一点的名字，女仆的角色毕竟还是低调点好。之后女仆虽然飞上枝头变凤凰，不过我也不想另行取名，于是就这样沿用了下来。
……啊，现在才想到。其实我可以保留傲娇公主的角色，然后安排扮演女仆的蒂赛成为女主角就好了嘛。
也罢，就让拥有女仆属性的各位去伤脑筋好了，我这个巫女属性的人还是闪一边去（笑）。
只是这种类型的角色虽然也会博得人气，不过就整体来看，还是欠缺了某种决定性的要素。
当然这也是一大冒险。「全长2.1天文单位的超大型太空船」的出场固然是一种冒险，让非人类的神秘角色成为女主角，更是冒险中的冒险。
即使还是保有傲娇的属性，老实说是否能通过编辑部那一关，我也没什么把握。或许是老天保佑吧，最后还是获得了编辑部的首肯。
接下来谈谈与神秘系傲娇并称为本作品两大特色的钻头。
这个点子是我之前在创作其他作品的时候想到的，当时我一直很想在太空船的船首装上一具钻头。至于从事宇宙飞行的太空船为什么需要装置钻头嘛……
「以钻头在宇宙空间钻洞的超光速飞行船体。」
这个点子很有特色吧？可惜特色过了头，跟当时执笔的作品格格不入，只得黯然放弃。
不过这次是全新的作品，因此在拟定风格走向的时候，就将钻头列入设定之中。
只是女主角毕竟不是钻头，第一集所出现的钻头数量也十分有限，如何增加钻头的份量，
就是第二集的课题了。
既然提到第二集的话题，不如就来聊一聊吧。目前单行本第二集预定于二○○七年一月上市，由于HJ文库固定在每月一日发售，所以应该会成为元旦的第一炮……不过这样子只会累死工作人员，因此实际上应该是在过年前同步在实体书店以及网路书店上架，然后打上二十四小时之内送货到府的标志。不过网路书店在过年期间是否提供送货服务，这就不是很清楚了。
接下来将会以每四个月一集的速度出书。至于预定连载于「NovelJapan」的短篇作品，往后将以有别于长篇的形式集结成册。
最后感谢负责插画的四季童子老师赋予蒂赛以及其他人物如此可爱的形象。
也感谢机械设定小松崎龙海老师针对钻头太空船、长剑型太空船的精湛设定。
希望这部「傲娇系神秘钻头」风格的小说能够常伴各位读者的左右。
钻头增量的第二集再会。
庄司卓公式网站「庄司卓完全攻略本」
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
庄司卓公式部落格「庄司卓完全攻略部落格（季节的言语）」
<a target="_blank" href="http://">http://</a>




