文件发布时间:2010-05-27 08:09:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：壮丽的黎明
本卷名称：第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏

一卷全
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载/
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
校对：临风且吟
《PHASE·Ol：OO红～Vermilion～》
只有在天际染成红色的时候，她才能来到庭院透透气。除了白天将要结束、夜幕即刻低垂的那段时间之外，她都得待在屋子里不停地唸书，一直从早上睁开双眼的那一刻开始，读到晚上就寝为止。
每个星期只到学校一、两天，即使是即将升上中学二年级的现在，她依然对学校没有什么归属感。
少女住在占地辽阔的豪宅之中，花团锦簇的庭园围绕四周。
这里什么都有、什么都不缺，少女的父亲全都帮她张罗好了。少女不必天天上学，只要能顺利升级即可。少女也不需要学校的老师，因为她父亲早已聘请了家庭教师。少女如果需要朋友，父亲也会替她物色适合的人选。可是父亲所带来的『朋友白，也总是对她敬畏有加，刻意保持一段距离。
「静花，妳好。」
「静花，一起来玩吧。」
「静花，我玩得很高兴。」
「静花，再见。」
「静花、静花、静……」
总是覆诵着同样的台词、外表像是同一个模子印出来的『朋友』；在固定的时间出现、在固定的时间回去的『朋友』；不懂得分享、更没有交流的『朋友』。
跟这种『朋友』比较起来，庭园中五颜六色的鲜花才是少女真正的『朋友』。可是少女与『朋友』见面的时间并不长，只限于天空被染成红色的夕暮。这是少女唯一的自由时间，也是另一个『朋友』出现的时刻。
这场突如其来的现象，事前并没有半点徵兆，上温汤静花完全不知道该如何反应，只能一只手握着浇花器软瘫在地。
一如往常的夕暮、一如往常的庭园，静花拿着熟悉的浇花器，一如往常地替庭园内的鲜花浇水。
就在这个时候，事情发生了。
一道细长的白色闪光突然在庭园中现身，转眼之间化成白色的龙卷风朝着天空升起。幻化成龙卷风的白色闪光遮蔽了红色的夕暮，令人陷入周围颳起阵阵强风的错觉，事实上除了庭园的花办和绿叶左右摇曳之外，四周听不见半点风吹草动的声响，甚至连空气都处于静止的状态。
白色的漩涡越过围墙、越过树梢、越过三层建筑的豪宅屋顶，耸立在红色的夕暮之中。
静花的内心异常地平静，感受不到一丝恐惧。软瘫在地的原因与畏惧无关，而是震慑于眼前这幅平生所未见的奇妙景象。
漩涡一直上升到与高楼大厦的屋顶差不多的高度才停止。身材瘦小的静花得刻意抬高了颈子，才得以辨识它的存在。
就在这个时候，不断旋转的白色闪光突然在空中四散开来，彷佛难以抵御本身的自转力量，上演了一出炸弹开花的戏码。
闪光消失了之后，神秘的物体跟着现身。
一把直冲天际的巨大铁锤，锤柄朝下、锤头朝上地耸立在静花的眼前，如此巨大的铁锤到底是给什么人使用的?若不是供人使用的铁锤，为什么又以铁锤的形象出现?
没有人知道答案，只知道突然在静花面前现身的物体就像是一把全长数十公尺的巨大铁锤。
异常现象并未就此结束，巨大的铁锤再度被金色的闪光包围，不过这次闪光并未形成漩涡，而是铁锤本身化为闪光，在空中摺了好几摺，就像是在摺纸似的。
静花眼前的铁锤很快地变身为小小的光球，就在光球变成差不多跟人类的幼儿一般大小的时候，一个女孩子突然自光球之中现身。
与满天红霞难分轩轾、却更接近橘红的发色，樱草黄的连身洋装，裙襬点缀着些许花办，眼前的女孩感觉似乎比静花更加娇小。
接二连三的异状让静花呆坐在地，自闪光中现身的橘发少女正打算降落在设于花圃一旁的长椅，可是降落时的．一个踉舱，却让女孩整个人跌落花圃之中。
少女出人意表的举动让静花的前额出现了三条线，不过有别于白色漩涡以及巨大铁锤出现时的讶异，现在的静花显然是不知该如何回应女孩她不按牌理出牌的举动。
挣扎了许久，女孩还是无法自花圃中起身，这时静花才回过神来，只见她连忙放下手中的浇花器，从地上站了起来，既然对方不是白色漩涡，也不是巨大的铁锤，只是一个年纪相仿的少女，静花自然没有任何抗拒感。
「妳、妳还好吧?」
静花快步走进花圃，少女这才好不容易从花圃内趁势起身，而且还差点跟赶来的静花撞个正着，最后虽然在千钧一发之际止住了身子，却也让静花得以从正面近距离地打量神秘女子的长相。
橘色的秀发、圆滚滚的双眼、碧绿的瞳孔。神秘少女也直打量着眼前的静花，侧头思索片刻之后，才开口说话：
「这里是什么地方?」
「……啊?」
神秘少女的问题让静花感到有些困惑，而且在这种情况之下，应该是静花先向对方提出问题才对，可是看到对方满是好奇心的碧绿瞳孔之后，静花说什么也狠不下心责怪对方的无礼。
「嗯……这里是家父的宅院。」
「日本?」
「嗯。」
「地球?」
「嗯。」
这两个问题的顺序实在大有问题，不过讶异于对方日语之流畅的静花还是耐着性子回答。
「嗯……」
橘发少女双眼凝视着天空，似乎陷入了思考。静花心想，现在正是提出问题的好机会，神秘少女的个性似乎十分急躁，错过了这个机会，恐怕再也轮不到自己讲话了。
「妳……」
静花才刚开口，橘色秀发上的树叶和花办无巧不巧地掉落在女子的脸上。
「……嗯?」
少女拾起脸上的花办，突然好似想起什么般地转过身去。发现沐浴在夕照下的花圃之后，顿时发出了一阵欢呼。
「哇——！花耶——！」
少女的双手不停地在身旁摆动，彷佛急于表现找到花圃的喜悦，看来她的个性不只是急躁，还有点静不下来的感觉。
眼前的景象不禁让静花叹了口气，随即又露出会心的微笑。
「妳喜欢花吗?」
静花她试探性的询问换来对方元气十足的回应：
「嗯，我最喜欢花了!」
少女露出天真无邪的微笑。
「温室里还有各种不同的花喔，想不想去看?」
「哇!真的吗?好想看喔，」
「那就走吧，对了，妳是……」
静花欲言又止，橘发少女这时倒是十分机灵，不等静花再度开口，就抢着回应静花的问题。
「蒂尔，叫我蒂尔就好。那妳呢?」
于是静花也向自称蒂尔的橘发少女作了简单的自我介绍：
「我叫上温汤静花，叫我静花就好了。」
「嗯，带我去看花吧．静花!」
蒂尔的双手不停地在身旁摆动，似乎有点等不及了。
「好，跟我来。不过……」
温室位于豪宅的另一侧，静花正打算带领蒂尔前往温室，走了几步却又停了下来。
「如果看到妳进入温室，屋子里的人可能会生气……」
「没关系啦!」
满脑子只想看花的蒂尔朝着温室的方向迈开脚步，同时不忘朝着犹豫不决的静花开口说：
「现在没有人看得到我们两个，不会有问题的，走吧，一起去看花，」
蒂尔朝着静花伸出双手，她坚定的态度让静花确定了一件事。
即使是美丽的笼中鸟，也未必对外界一无所知。父亲所聘请的家庭教师让静花对现代社会以及世界动态了若指掌，无论是各国领袖、政治体制甚至外交关系全都了然于胸，论起这几十年来的社会变革，一般的成年人恐怕还不是静花的对手。
因此静花对于二十几年前现身于地球人面前的存在并不陌生。即使与记忆中的形象有所差异，聪明的静花也十分明白知识不代表真相的道理。
「蒂尔，难道妳是……」
被兴致勃勃的蒂尔拖着走的静花提出了内心的疑问，可是一句话还没说完，朝着温室大步前进的蒂尔就抢着回答：
「嗯，没错！」
蒂尔似乎十分清楚静花想要问些什么，只见她露出灿烂的微笑，继续开口说：
「我是bioCRAFT!」
「原来如此。」
静花松了口气，难丛言喻的亲切感油然而生。
「没错!」
蒂尔的脸上浮现出惹人怜爱的笑容，静花也微笑以对。
「那就一起到温室赏花吧。」
「嗯!赏花、赏花！！」
哼着小调的大空广海心情似乎不错，她将数位相机收进皮包之后，拿出记事簿确认接下来的行程。然后她似乎察觉附近有人正窥视着自己，连忙停止哼歌。
「对、对不起。」
躲在车库大门外窥视的人，正是留着一头及肩黑发的少女。橄榄绿的复古连身长裙，流露出上流社会的奢华品味。
车库的大门向来无人进出，大概是广海的歌声让少女感到十分讶异，才会躲在门外窥视。
「没关系、没关系，扰人清静的是我才对。」
即使广海连忙摇手，少女还是一脸愧疚地低头致歉。这时少女的背后突然传出声响。
「静花小姐，有什么事吗?」
声音的主人正是这栋豪宅的佣人村井，西装笔挺的他，做起事来有条不紊，里里外外的大事小事几乎都由他经手，与其说是佣人，还不如称之为管家更为恰当。
「我、我在这位女士工作的时候从旁偷窥，不知道是不是有所妨碍……」
静花的语气充满了歉意，彷佛她才是豪宅的外来访客。
「不会啦，我的工作已经告一个段落了。」
静花依然难掩歉疚之色，广海不禁露出微笑，村井只得转移话题，以化解现场的尴尬气氛。
「静花小姐，今天五点半于大池先生的宅邸有一场聚会，差不多该准备出门了。」
「糟糕，差点忘了!对不起，我这就去准备。」
静花说完立刻转身从车库的门前离去。
「今年春天就要升二年级了吧?」
橄榄绿的连身长裙消失在转角之后，广海主动开口。
「是的。」
走进车库的村井回答。
「嗯……中学二年级……温文有礼的黑发美少女……还是生女儿比较贴心，生儿子只会气死自己而已。」
「哈哈哈，女儿也有女儿的难处。」
村井苦笑以对。
「大空小姐的儿子今年上高中了吧?再过个几年，您可就轻松了。」
「得了吧，那个小鬼还有得我操烦的呢。」
广海摇头苦笑之后，眼神迅速地在车库内扫了一遍。
「还是要感谢您接受这次的采访，有了这些宝贵的资料，一定能写成一篇精彩的报导。」
广海说完之后，凝视着停放在眼前的数辆古董车。在出版社从事翻译工作的广海接下了古董车报导的企划，其实她对古董车并不熟悉，也没什么兴趣，当初实在没什么意愿承揽这个案子；可是出版社一直找不到其他适合的人选，广海只好勉为其难地接下这份工作。然而网路上的资料毕竟有限，而且对于广海这个门外汉而言，再怎么详尽的说明也是理解有限，因此才动起了寻找实车的念头。四下探听之后，发现居住于东京近郊的某企业家刚好收藏了同型的车款。
这名企业家叫做上温汤伊佐武，车库自然位于上温汤豪宅的一隅。广海这几个月来分成多次前往采访，如今整个采访工作总算是告一个段落了。
「真的吗?那就好，老爷一定也会很高兴。」
话虽如此，广海却从未见过这些古董车的车主，也就是知名的企业家上温汤伊佐武。看来他似乎是个大忙人。
「老爷总是说『自己是个外行人，不明白这些古董车的价值，当初也是因为卖朋友面子，才把这些古董车买了下来。这种收藏方式没什么意义，既然取之于社会，就应该有所回续才是。』如今藉由大空小姐的生花妙笔，让这些古董车对这个社会有所贡献，也算是了却老爷的一桩心事。」
村井说完之后，关上车库的电灯，与广海一起走了出来。车库外面的花圃点缀着五彩缤纷的花朵，除了花圃之外，豪宅还设有温室、网球场、室内泳池、略具规模的音乐厅、甚至是小型电影院，另外在距离豪宅一段路程的空地还设有专属马场。
大部分的设备都不是伊佐武的娱乐设施，而是为他的独生女静花所斥资建造的大型教材。
「在东京都的精华地段坐拥如此奢华的豪宅，上温汤先生的生意头脑着实令人折服。」
这是广海发自内心的赞叹，绝对不是虚伪的恭维。不过，眼前的豪宅虽然令人叹为观止，却也让广海感到一丝莫名的寒意。
「老爷年轻时吃了不少苦，如今总算是苦尽甘来……」
这时村井的余光捕捉到一个人影，略感意外的他将视线栘王人影的方向，人影却早已消失无踪。
「有什么不对吗?」
广海似乎没注意到村井所发现的人影。犹豫片刻之后，村井决定向广海求证。
「不好意思，想请教一个问题，大空小姐今天是一个人来吗?」
「是的，怎么啦?」
广海的脸上绽放出美丽的笑容，实在看不出来她有个今年升上高中的儿子。
「没什么，大概是我眼花了。」
村井侧头思索，然后又朝着人影出现的方向瞄了几眼。刚刚他确实看到了静花，以及和静花年纪相仿的少女站在那里，可是现在定睛一瞧，别说是陌生的少女了，连静花的影子也看不到。
大概真的是眼花了吧。可是，村井心想，一个星期之内有可能眼花两次吗?而且从两个星期之前开始，静花的模样就变得不太对劲，似乎比先前开朗了不少。这当然不是什么坏事，只是这阵子每到了夕阳西下的时刻，静花就难掩内心的兴奋，这点着实让村井感到纳闷不已。
现在正是放春假的时候，不过对于每个星期上学两天的静花西言，放假与否并没有太大的差别。每天睁开双眼，就必须面对家庭老师的个别授课以及才艺学习的行程，除了用餐和就寝前的时间之外，自由活动的时间只有傍晚的一个小时左右。静花对这段休息时间的期待可以理解，可是这阵子每近傍晚就坐立难安的态度，却是从前所未见的。
除此之外，还有其他的不同之处。以前每到休息时间，静花总是会在花圃散步，最近却常常看不到她的影子。每次村井一出声呼唤，静花就会立刻现身，庭园里的花圃虽大，但应该没有静花得以藏身之处。
几经思量之后，村井不排除静花瞒着他带朋友进入豪宅的可能。可是整栋豪宅装设了最先进的保全设备，静花不可能瞒着家人让外人偷渡进来，除非对方不是地球上的生物。
村井突然停下了脚步。
最近静花在休息时间来到花圃的时候，总是会仰望被夕阳染红的天际，彷佛正在等待什么似的。
难道……
「有什么不对吗?」
村井突如其来的举动让广海吃了一惊。
「没什么，只是突然想起了一件事……对了，我刚刚把车库的灯关上了吗?」
「有啊，已经关上了。」
村井试图转移话题，广海也不疑有他。
「那就好，我还以为忘了关灯呢。没什么啦，就是这件事而已。」
应该不至于吧……
相较于心事重重的村井，广海倒是显得十分愉快，完成工作之后的轻松感让她不禁哼起了小调，旋律虽然特殊，村井却没有心情细细品味。
「……?」
蒂尔突然起身，凝视着不远处的某个角落。
「怎么啦?」
一起坐在长椅上的静花出声询问，神情有些讶异，不过蒂尔也说不出个所以然来。
「嗯——……我好像听见了什么。」
坐回长椅之后，蒂尔立刻笑容满面地看着身旁的静花。
「今天要玩些什么?」
可是她的满心期待，却换来静花歉疚的回应。
「对不起，等一下我要出门赴约，不能陪妳玩了。」
蒂尔似乎无法理解『出门赴约』所代表的意义，不过她倒是知道自己跟静花游戏的时问遭到占用。
「啊——!」
蒂尔的抗议更让静花感到愧疚。
「而且下星期学校就开学了，以后也没办法天天见面。毕竟新学期才刚开始，常常请假也不太好……」
春暖花开的四月天，学校将于下个星期开学。父亲伊佐武的教育方针虽然是让静花在家里自修，学校方面的出席时数达到可以升级的最低标准即可；不过新学期刚开始的时候总是特别忙碌，得经过重新分班以及领取教科书的混乱期，因此连续好几天到学校上课是必要的。这种上学的模式自静花还是小学生的时候就已经开始了，屈指一数也延续了好几年之久。
「学校……」
蒂尔侧头思索了片刻，突然语出惊人地开口说：
「我也要去学校!这样子就可以跟妳一起玩了！！」
「蒂尔，学校是唸书的地方，不是游戏场所啦。而且我也只有第一个星期要每天要去上学，之后就跟现在一样，每天傍晚都能跟妳一起玩。」
是的，就跟现在一样。
在群花包围之下的豪宅孤独地度过每一天，之前如此，现在如此，往后也将如此。
静花别过脸，叹了口气，完全没发现身旁的蒂尔正忧心忡忡地看着自己。
别过脸的静花不发一语，蒂尔下意识地摆动双手，似乎正在努力思考。一段时间之后，口见她的眼睛为之一亮，似乎理出了头绪。
「静花，跟我一起去很远很远的地方吧，」
蒂尔的声音突然在耳边响起，静花不禁讶异地抬起头来。说话的音量虽然大，不过在量子力场的保护下，倒是不必担心被外面的人听见。
「很远的地方……去哪里?」
「如果是一天来回的话，想到银河系的每一个角落都不成问题，从地球到附近的行星只垂要一小时而已，如果不想离开地球，几分钟之内就搞定了！」
「……别闹了。」
静花虽然有些心动，最后还是露出寂寥的微笑。
「我排不出一整天的休假，而且就算是在傍晚的休息时间，村井先生或是宅院的人还是会找我……」
「是哦……」
在静花的感染之下，蒂尔的表情也蒙上了一层阴影。总是热情洋溢的蒂尔居然也有垂头丧气的时候，这让静花不禁感到有些尴尬。
「不过我一个月大概有一、两天的休假，如果我说要跟学校的同学出去玩个半天再回来，应该没问题才对。」
「真的吗……」
静花虽然没有随口敷衍的意思，然而所谓的休假确实也没有什么根据。不过蒂尔还是大感兴奋。
窝在家里自修的静花没有所谓的例假日，然而父亲还是会特别为她在每个月的行事历上安排两、三天的空档。不过行事历的安排当然是以家庭教师以及才艺老师的时间为优先，因此休假的时问并不固定，而且不见得是在周末。非周末时间休假的问题点就在于无法跟学校的同学一起出去玩，可是对于很少到学校上课的静花而言，她连可以一起出去玩的同学都没有。休假的意义只是在于放松身心罢了，即使没有安排任何的课程，静花还是得在豪宅中待一整天。
不过新学期开始之后，班上会多一些新同学，只要休假刚好排在周末，跟新认识的同学一起出去玩倒是一个不错的藉口，虽然即将升上中学二年级的静花并没有跟朋友一起出游的经验，父亲和村井难免会对此感到怀疑，不过只要事先拟定对策，应该能顺利过关才是。
「嗯。」
静花用力地点点头，内心泛起一股莫名的亢奋。
二起去吧，休假的时间确定之后，我再跟妳联络。」
这时静花突然想起一件事。
「蒂尔，妳身上没有手机吧?」
话才刚出口，静花就知道这个问题是白问了。
就连静花自己的手机平时也是由村井代为保管，只有出门的时候才能将手机带在身边。而且就算替蒂尔办一支手机，也无法保证她一定会在收讯范围之内，搞不好根本不在地球表面也说不定。
「伤脑筋，没办法联络到妳。」
「这个问题很简单，只要签订合约……」
话才说到一半，蒂尔就闭口不语。其实静花对bioCRAFT本来就有某种程度的了解，认识了蒂尔之后，更透过网路以及豪宅内的藏书吸收了相当可观的知识。因此她知道跟bioCRAFT签订合约之后，bioPARTNER会得到一张被称为bioCARD的卡片，bioPARTNER可以藉由这张卡片，随时与bioCRAFT取得联系。
可是蒂尔并未与静花签约，这件事在不知不觉中成为两人不愿碰触的禁忌，而且经过一段时间的涉猎之后，静花几乎可以断定蒂尔并不是普通的bioCRAFT。
根据她的推测，蒂尔应该是尚未与人类正式接触的bioCRAFT，也就是所谓的『贵族』阶层，或许这也是蒂尔迟迟未向静花提出签约要求的原因，而且静花总有一种说不上来的感觉，蒂尔似乎十分同情身处豪宅之中、无法与外界接触的她。
「嘿嘿嘿……」
搔搔橘色的发梢，蒂尔试图以傻笑转移焦点，滑稽的模样让静花忍俊不住。
「呵呵呵，也对。明天的这个时候，妳也会来找我吗?到时再告诉妳什么时候有空。」
「嗯！」
蒂尔用力地点点头。
静花不由得细想，突然现身的蒂尔，有一天会不会突然离去?即使约好明天再见，她会不会就此音讯全无?
即使如此，静花也不能做些什么，事实上她连做些什么的资格也没有。
静花奋力从长椅上站起，仰望着火红的彩霞，试图忘却潜藏在内心的不安。
「一起到很远的地方玩吧。」
「嗯，说定了喔!一定要去!」
蒂尔也跟着从长椅上起身，凝视着天边的夕阳。
《PHASE·O1：Ol追踪者～PurSuer～》
「我不明白妳到底有什么企图。」
男子手持常备模式下的卫星，操着一口流利的法语。
「如果妳是想找人寻仇，那你恐怕是弄错对象了，地球上的法律并不适用于宇宙，bioCRAFT之间的问题，应该由bioCRAFT自行解决，我只是依照这个规炬行事罢了。」
「说得也是。」
与男子对峙中的少女以日语回应着，即使语言不同，在沟通上并不构成影响，两人手中的卫星具有分析、翻译对方语言的功能，再透过骨传导的方式传人大脑。多年来，bioCRAFT对于地球的文化以及风俗习惯的资料解析工作向来不遗余力，这种即席翻译的系统，可说是bioCRAFT先进的科技以及情报解析能力的共同结晶。
「所以我也以bioCRAFT的力量，强制解除你的合约。」
「拜讬，我又没得罪过日本人，至少到目前为止还没有！」
男子话才刚说完，就拿起手中的卫星朝着少女刺去，不过目标并不是少女的身体，而是她手中的卫星。有别于男子手中宛如长枪的卫星，少女的卫星形状十分特殊。
只见少女裙襬飞舞，躲过了前端有如三根钻头的卫星：可是男子身形一转，又举起手中的卫星刺向少女，少女的卫星虽然被对方刺中，却依然毫发无伤。事实上，应该是少女刻意以自己的卫星挡住男子的攻击，然后又将对方的卫星弹开。
不过男子似乎对自己相当有自信，拉开一段距离之后，只见他得意洋洋地向少女炫耀。
「怎样，技术不赖吧?我大学时代可是西洋剑选手呢，不过西洋剑练了那么久，还真的从未想过居然会遇上跟死神一样拿着大镰刀的对手!」
男子的说法一点都不夸张，穿着水手服的少女手上拿的确实是一把大镰刀，常备模式的卫星外表看起来就像是一根棒子，同时也是bioPARTNER操作bioCRAFT的工具，前端有个疑似钻头的枪尖，因此才被地球人戏称为长枪。当然，需要的时候也能当成武器来使用。
以卫星破坏对方的卫星，就可以强制解除对方所签下的合约。
这是bioCRAFT所建立的系统，用意在于避免在不得已的状况下签订非任何一方乐见的合约，不过一个全新的系统就像是一把两面刀，除了可以收到原先所预期的效果之外，当然也可以被有心人用来达成预期之外的目的。
事实上眼前所上演的戏码，正是该系统所导致的必然结果。
强·佛兰颂·杜巴尔是名法国籍的bioPARTNER，据说他曾多次暗中攻击其他的bioPARTNER，强制解除对方的合约，截至目前为止，已经有多名从事行星殖民的bioPARTNER遭到袭击，所属事业也都在之后由他接手。
地球人与bioCRAFT的共生关系之中，移民外太空算是最容易被众人所理解、并且受到各国政府支持的项目之一。随着人口的不断增加，地球的负载能力迟早会超过极限，因此即使实际执行上存在着难以跨越的屏障，移民外太空的研究还是受到各国政府的重视。
打着这种如意算盘的国家、团体甚至企业并不在少数，而在这种情况下，愿意提供协助的bioPARTNER往往可以得到钜额的报酬，引起他人的觊觎也是可以想像的。
而且除非对地球人的生命或是生活环境造成直接性的伤害，原则上bioCRAFT并不会过问共生对象的所作所为，明知共生对象触犯了地球的法律，只要没闹出人命，bioCRAFT通常都选择不闻不问，地球上的警察机构无权过问bioCRAFT内部或是发生在其他星球的犯罪行为，而bioCRAFT本身也不会与各种警察组织打交道，甚至连扮演沟通窗口的UNbAR也无从介入。地球人若需要借重bioCRAFT的力量进行案件的调查，必须由警察组织透过bioPARTNER向bioCRAFT寻求协助，这就是UNbAR所做出的结论。
简而言之，就是『bioCRAFT所引起的问题，必须由bioCRAFT自行解决』的意思。愿意协助办案的bioPARTNER当然不在少数，然而在现实状况中，人力的不足依然是不容忽视的问题。
在这种客观环境之下，即使出现了类似杜巴尔这种钻漏洞的犯罪者，也难以给予应有的制裁。
杜巴尔仔细地打量少女，寻求对方的破绽。或许是学生时代养成的习惯吧，只见他在不知不觉中举起手中的卫星，摆出西洋剑的防御姿势。
少女见状，也跟着往后退了几步，举起形似镰刀的卫星。
「也好，这样子比较省事。」
少女双手握着镰刀的柄尾，尖端直指着对方的眉心，杀气腾腾的姿势不禁让杜巴尔大吹口哨，神情甚是轻薄。
「咻——！我看过这种姿势，这是剑道对吧，武士的剑术。」
杜巴尔指的就是剑道中的正眼，发现少女练过剑道之后，杜巴尔显得更加慎重。这场对决已是箭在弦上，即使杜巴尔恨不得转身就走，眼前的局势也由不得他这么做。逃离现场固然简单，却也很容易在对方面前露出破绽，而且杜巴尔相信眼前的少女绝对有看出破绽、进而发动攻势的能力。
看来只好硬着头皮耗下去了，杜巴尔打定了主意，一步一步地缩短两者之间的距离。
无论是杜巴尔的西洋剑也好，少女的剑道也罢，两者的强项虽然不同，却都必须让武器接触到对方的身体，才能造成伤害。可是实际上的状况却有所不同，杜巴尔和少女的目的不是攻击对方的身体，而是如何让自己的卫星直接命中对方的卫星。
bioCRAFT向来以不伤害共生对象、也就是地球人为最高行动准则，同样的原则也适用于卫星上。简而言之，就是形似钻头的枪尖无法贯穿人类的身体。杜巴尔以前从未见过形似镰刀的卫星，不过基于bioCRAFT所遵行的准则，他很清楚镰刀的刀刃并不会对他造成任何开放性的伤害，同时也知道自己的卫星顶多只能发挥球棒或是木棍的功能罢了。不过杜巴尔倒是可以以手中的卫星撞击对方的身体，然后再趁隙发动攻势。
「可别太得意了，剑道少女，不知道有多少bioPARTNER曾经栽在我的手上呢。」
杜巴尔应该是想要杀杀少女的威风，想不到却收到了反效果，少女凝视着杜巴尔，缓慢而坚定地开口说：
「是吗?那我也不必手下留情了。」
看来那句话唯一的作用，只在于杜巴尔承认自己曾经袭击其他的bioPARTNER而已。
也罢，反正只要破坏她的卫星就好了，今天是她主动挑衅的，就算因此失去了bioPARTNER的资格，我也可以用正当防卫的理由来搪塞一切。
就在打着如意算盘的杜巴尔又打算往前跨出一步的时候，突然发现少女竟然已经站在眼前了，看来少女似乎也趁杜巴尔不注意的时候，主动拉近两人之间的距离。
也好，省了我一番手脚，杜巴尔松了口气，少女却没有发动攻势的意思。
可恶！妳在耍我吗?
不甘受辱的杜巴尔反应十分迅速，只见他右脚往前一蹬，手中的卫星毫不留情地刺向少女。人一旦遭到攻击，难免会有所反应，破绽也就因此而生，这就是杜巴尔打的如意算盘。
可是少女身形一闪，以形似镰刀的卫星柄尾挡住了宛如钻头的枪尖，然后顺势将镰刀使劲甩出。
一气呵成的动作、行云流水的招式，杜巴尔只能勉强看到镶嵌在镰刀刀身的零件散发出有如宝石般的亮光，从他的眼前一闪而过。
「呜喔……」
说时迟那时快，又酸又麻的感觉从杜巴尔拿着卫星的右手直窜脑门，就像触电一样的难受，仔细一瞧，才发现自己手中的卫星少了宛如钻头的枪尖，从中间断成两截，原来先前传人耳中的金属撞击声，就是另一截卫星掉落柏油路面的声音。
断成两截的卫星化成无数的光点，无声无息地消失在半空中。杜巴尔深怕自己也会跟着化为光点，急着想要甩掉残留手中的半截卫星，无奈先前的冲击力道实在过于强劲，右手的酸麻未消，根本不听使唤。
其实就算卫星消失了bioPARTNER……严格说来应该是被取消资格的bioPARTNER也不会跟着消失。杜巴尔眼看着手中的半截卫星也化为半空中的光点，酸麻感从右手扩散全身，不禁双膝一软跪倒在地。
这种感觉果然要人命……
之前卫星遭到破坏的几名bioPARTNER也跟现在的杜巴尔一样倒地不起，每次见到对手的狼狈样，杜巴尔就不禁好奇地想要知道失去卫星的那一瞬间，到底会感受到多大的痛苦，想不到这个心念就在今天实现了。
手持镰刀的少女冷冷地打量着平伏在地的杜巴尔，修长的身躯逐渐消失在浓雾之中。严格说来少女并未消失，而是少女跟杜巴尔手中的卫星所释放出来的量子力场将两人与周遭的环境隔离，地球人所开发出来的各种仪器都无法侦测到两人的踪影。在不藉助bioCRAFT的力量之下，地球人只有一个方法可以发现隐藏在量子力场内的物体，那就是直接进入量子力场。
脱离镰刀型卫星所展开的量子力场之后，杜巴尔再也看不到少女的身影了，取而代之的是位于少女正后方的摩天轮。装设在摩天轮轴心的大型电子时钟刚好显示22：00的数字，悠扬的旋律透过扩音器传入耳中，催促园内的游客踏上归途。
「可恶！真是有生以来最倒楣的星期日!」
杜巴尔呆了半晌，才恨恨地吐出一句。
一天之内解决两个……呵呵呵……樱子，妳真不愧是我看上的人选。」
事情告一段落之后，黑色的人影闪进量子力场内，可是bioPARTNER逢濑樱子却对她的赞美充耳不闻，心无旁骛地凝视着手中的镰刀型卫星。
「手感硬是跟竹剑不一样。」
随手在半空中挥舞镰刀型卫星之后，樱子接着开口：
「反而跟长刀比较类似。」
就在樱子喃喃自语的同时，身后也传出了一阵骚动。时间是五月下旬的星期曰晚间十时，横滨港的港都未来区还是看得到观光客的身影，其中有几个观光客发现一名神情痛苦的外国人倒卧路旁，高分贝的尖叫声立刻将园区的保全人员吸引过来。
「快点离开这里吧，蒂欧。」
樱子朝着身旁的人影说话，全身上下点缀着蓝、黑以及紫色、在夜色的衬托下显然有些难以辨识的人影，正是bioCRAFT『静谧的宵闇』的全子体。樱子之所以称呼她为蒂欧，也是出自她个人的要求。
几小时以前，樱子于美国旧金山国际机场击败了利用与bioCRAFT签订合约之后的特权满足一己私欲的bioPARTNER，同时也破坏了对方手中的卫星。返回日本的途中，又在太平洋上空发现航行中的bioCRAFT。樱子从蒂欧的口中得知对方正是恶名昭彰的bioPARTNER强。佛兰颂．杜巴尔以及他的bioCRAFT『重要的杂音』之后，立刻迫使对方在横滨港附近降落。
不明就里的杜巴尔才刚现身，樱子就拿着一把形似大镰刀的卫星出现在他的面前。至于之后发生了什么事，就不需要另行赘述了。
「跟他签订合约的bioCRAFT呢?」
『重要的杂音』从未阻止杜巴尔的恶行，不过这也是bioCRAFT一贯的作风。即使是刚刚的那场对决，也一样从头到尾都未现身。其实只要看到樱子手中的卫星，就应该知道与她签约的bioCRAFT绝对不是等闲人物，不过『重要的杂音』非但并未出面阻止杜巴尔，甚至连应有的警告都未曾提出。
「不知道，大概也跟杜巴尔一样，倒卧在某处痛苦地翻滚吧。」
眼看聚集在杜巴尔身边的人群愈来愈多，樱子不由得加快了脚步，蒂欧见状，也一脸蛮不在乎地跟了上去。
蒂欧的身体飘浮在柏油路上，两者之间大约有几公分的距离。全子体的能力与地球人相差不远，蒂欧的身体之所以能飘浮在半空中，主要还是依靠圣衣『夜雾』的能力。
黑色的雾状物体散发出幽暗的光泽，将蒂欧的身体整个包覆了起来，就像是一颗颗晶莹剔透的黑曜石，在街灯的照耀之下闪闪发光。这就是『夜雾』的真面目，可以随着主人的意思改变形体，甚至能协助主人在半空中飘浮的微粒子群体生命体。
「如果我打输了，妳也会倒卧在某处痛苦地翻滚吗?」
走在前面的樱子头也不回地向蒂欧抛出一个问题。
「开玩笑，我可不想落得那种下场。」
飘浮在半空中的蒂欧抢到前面，凝视着樱子的双眸，几秒钟之后，才又开口说话。
「不过我对妳有信心，任何人都无法打倒妳。樱子，妳说是不是?」
樱子并未回答。她与身后看热闹的人群拉出一段距离之后，才停下脚步看着身旁的蒂欧说：
「我想回去了。蒂欧，送我回家吧。」
「都已经到这里了，妳不会自己回家吗?」
蒂欧虽然欠缺地球人的距离感，却也知道樱子就住在距离横滨不远的东京都，搭个电车或是坐计程车就能回家了，无视于蒂欧的抱怨，樱子的表情显得十分认真。
「我想省一点车钱，不行吗?」
「……事情就是这样，你自己小心为是。」
「是……除此之外，我还有另一个问题。」
男子以肩膀和脸颊夹着行动电话，模样甚是滑稽。电话的另一头，正是他的顶头上司。
「在一般的学校穿着亚曼尼西装，是不是不太妥当啊?」
年轻男子说完之后，在商务旅馆房间内的更衣镜前转了一圈。
「我这辈子只在青山洋服买过西装，这个问题你不觉得问错人了吗?」
电话另一端的上司听得出来有些吃味，不过之后似乎又想起了什么，连忙补上一句：
「你可别给我乱来，凡事低调一点。现在你的身分是一般的教职人员，任务是暗中对她提供必要的援助，这点可别给我忘了。」
「Gucci应该还可以吧?」
夹着行动电话的男子走到衣柜前面，开始一件件地挑选了起来。
「不是要你低调一点吗？三件一万元的西装就可以了。也不想想年轻老师的薪水才多少，怎么可能买一整个衣柜的名牌西装?」
「呵呵呵，经您这么一说，倒也有几分道理。」
从衣柜拿出两、三套西装之后，男子站在穿衣镜面前露出微笑。
「内山田。」
被丢在桌上的行动电话传来顶头上司不悦的声音。
「我的话你到底有没有听进去?」
「有有有，当然有啰，主任。」
正打算开始更衣的男子连忙拿起桌上的行动电话说：
「我会特别注意的，主任。呃……注意什么?」
「你还敢说这种话，也不想想我被迫在星期天深夜加班到底是为了谁，」
上司骂了几声之后，又再度恢复平静的口吻。
「日本时间今天下午四点时刻、当地时间午夜十二点左右，一名美籍bioPARTNER在旧金山国际机场被不明人士袭击，持有的卫星遭到破坏，合约也遭强制解除。」
「太平洋对岸的事嘛，跟我有什么关系?」
再度面向衣柜的男子开始挑选领带。
「对bioCRAFT而言，一天横越银河系也不是什么天方夜谭，根据目击证人的说法，下手的人似乎是个日本籍的少女。」
「怎么能确定是日本人?」
「从她身上的水手服来判断。」
「啊哈哈哈哈，」
名叫内山田的男子不禁捧腹大笑。
「什么跟什么嘛!又不是动画或电玩的同人志扮装大会，」
「也难怪你有这种反应，不过目击证人还表示对方说的是日语，所以我们很确定是日本籍的少女。」
电话另一头的上司似乎对内山田的反应有些不悦，不过他还是耐着性子继续说下去。
「而且该名少女手持的卫星十分特殊。详细的报告还没送到我这里，总之你务必小心谨慎就对了。」
「您认为那位穿着水手服的美少女战士会出现在我负责的bioCRAFT面前?」
「不能否定这种可能性。既然对方手持的卫星非比寻常，表示跟她签订合约的bioCRAFT很有可能是贵族……等我一下。」
电话的另一端传来※哈察特尔扬的『剑舞』（Sabredance），内山田知道那是上司所设定的来电答钤。虽然听不见上司与对方的通话内容，不过从上司急迫的语调听来，应该不会是什么好消息。（译注：SergeyKhaChatryan，亚美尼亚籍的新秀小提琴家，于20O5年以廿岁之龄一举夺下伊莉莎白女皇大赛第一等奖章。）
「内山田，我刚刚接获通知，一名外籍bioPARTNER在横滨港区被人发现，目前正受到警方的严密保护。根据他的说法，似乎是遭到手持镰刀型卫星的水手服日籍少女的袭击，看来应该跟旧金山机场事件的凶手是同一个人。」
「啊哈哈哈哈！」
无视于上司的严正语气，内山田再度捧腹大笑。
「现在流行水手服犯案吗?」
「这跟流不流行无关!」
上司抢白了内山田之后，又继续说下去。
「总之，目前我们只知道对方是个日本籍的少女。你所派驻的学校没有制服，应该不会是那里的学生，不过还是小心为上。只要有什么风吹草动，立刻向分部报告。」
停顿了几秒钟之后，上司又透过手机向内山田耳提面命了一番。
「除了日本分部之外，UNbAR总部也有可能采取行动。你所负责的bioCRAFT不是等闲人物，这点你最好牢记在心。」
「遵命，长官！」
内山田的回答十分轻浮。或许是觉得多说无益吧，上司也不再多做叮咛，直接挂上了电话。站在穿衣镜面前的内山田一边挑选领带，一边随手将电话放在桌上。
「第三个……不，第四个贵族，这下子可好玩了。」
床头柜上的液晶电子钟，刚好显示星期一午夜零时的数字。
大空广大打了一个大呵欠，懒洋洋地走到玄关。虽然星期一的早晨总是特别忧郁，不过现在的广大却感到格外疲惫，好像一整个星期的活力都已经消耗殆尽。广大之所以如此疲惫，上个星期突然出现在大空家的bioCRAFT少女自然难辞其咎。
才刚见面的第一天，就被带到遥远的古柏带，最后甚至在局势所逼的情况下与蒂赛签订了bioPARTNER的合约。紧接着蒂赛突然成为同班同学，广大也被迫在星期天陪着蒂赛到处张罗上学所需的物品。虽然惠子以及其他的同班同学也有从旁提供援助，但从早到晚的购物行程还是对广大造成了极大的压力。
蒂赛的真实身分不能曝光，更不能让其他人知道她是bioCRAFT，不过也不知道是个性使然，抑或是欠缺对人类社会的了解，蒂赛总是不断做出令他人侧目的行为，每次都让广大和惠子暗自替她捏了把冷汗。
或许购物所带来的疲倦，还远不及蒂赛本身所造成的心理负担吧。
不过让广大身心俱疲的原因，当然不只如此而已。
「早——！」
元气十足的招呼声就像是夏日晴空的艳阳般，传人站在玄关前的广大耳中。广大用不着回头也猜得出声音的主人就是住在隔壁的青梅竹马．高科惠子。
「……早……」
广大的回答有些心不在焉，也听得出没什么元气。惠子脱下球鞋后，跑到广大的身后。
「怎么一大早就这副死人样?打起精神来啦，」
说话的同时，惠子还朝着广大的背心拍了几下。每当惠子的手掌拍了上来，广大外出专用的眼镜就会往前跳一下，差点没被震掉。
「我才想问妳到底吃了什么，为什么精神这么好呢。」
惠子昨天也跟着蒂赛东跑西跑，照理说今天应该累瘫了才对。广大强打起精神，一脸疑惑地看着惠子。
「是你太逊了啦，体力那么差。对了，蒂赛呢?」
说完之后，惠子打量着广大背后。蒂赛瘦小的身材虽然看起来不像是个十五岁的少女，却也还不至于完全隐匿于广大身后。
「她正在淋浴。」
广大的下巴朝着玄关的方向一努。
「了天早上已经洗了两次澡，睡醒之后一次，吃过早饭之后又洗一次。」
惠子常常到广大家吃早餐，不过今天是星期一，惠子的父亲可以晚点出门，所以她已经在家中吃过了。
「光是昨天就淋浴了三、四次，还不包括洗澡在内。她的食量是不大啦，可是这样子搞下去，瓦斯费和水费不暴增才奇怪。」
「爱乾净不是坏事啊。」
惠子看着不以为然的广大，突然露出不怀好意的笑容。
「有没有偷窥?」
「啊?」
突如其来的问题让广大抓不着头绪，惠子见状又补上了一句说：
「我问你有没有偷窥蒂赛洗澡啦。」
「妳嘛帮帮忙。」
广大的语气有些不耐。
「我敢吗?到时不被那条缎带宰了才怪。」
广大口中的缎带，就是蒂赛的圣衣『朝露』，这种金属生命体听命于蒂赛，不但可以支撑比一个成年人还要庞大的水泥块，还可以在一瞬间将水泥块切成碎片。
「意思是没有缎带搅局的话，你就会偷窥啰?」
「不会啦!」
广大不悦地别过头，惠子却一点也没放在心上。
「这样子不行啦。没有偷窥的话，怎么能过关呢?就算是直接通往幸福美满大结局的故事，也必须达到某些条件才能成立啦。」
「妳这个电玩宅女到底要怎样才甘愿?」
即使被广大抢白了一顿，惠子依然蛮不在乎地继续开口。
「跟金发小萝莉住在同一个屋檐下，说没兴趣应该是骗人的吧?」
「我……」
好家伙，一脚踩到我的痛处……
广大不禁陷入了沉思。
是的，说没兴趣的确是骗人的，昨天的购物行程也不是让广大感到心力交瘁的主要原因。
年纪相仿的女孩子突然住进家中，确实对广大的生活产生了极大的影响。一个星期之前，家里面只有广大跟母亲而已，广大在家中过着自由自在的随性生活，不必特别顾忌什么。可是自从蒂赛在星期五的晚上出现之后，一切都改变了，无论是洗澡、上厕所甚至连吃饭和睡觉这些再平常不过的活动，蒂赛的存在总是让广大感到不自在。而且蒂赛很少主动跟广大说话，无形中更增添了广大的压力。
如果是跟年纪相仿的男孩子一起生活，或许还不会这么累人。要一个高中小男生对同年纪的女孩子视而不见，这简直就是不可能的任务。不过对于现在的广大西言，同年纪的女孩子只是一种压力的来源而已，他还没做好认识异性的各种准备。
即使惠子替广大设想了许多与蒂赛同住一个屋檐下的桃色状况，然而现在的广大只觉得这是一桩苦差事罢了，压根儿就没有那种念头。
「该怎么说才好呢……总觉得蒂赛就是有哪边不对劲，没办法跟那种事画上等号……」
「简而言之，就是胸部不够大的意思吗?」
惠子刻意在若有所思的广大面前挺起胸膛，强调她那傲人的胸部曲线。
「妳……!」
就在广大面露不悦准备将视线拉回惠子身上的时候，眼角余光突然接收到一个画面o／心中酝酿已久的浑沌一瞬间豁然开朗，如何形容蒂赛的辞汇也跟着浮现于脑海。
「啊——！」
广大不禁双手一拍。惠子沿着广大的视线看过去，赫然发现一只野猫正从对面人家的围墙一跃而下。
「我一直觉得蒂赛跟某种东西很像……」
就像发现新大陆的广大兴奋地说道。
「原来是小动物，」
广大的发现让惠子为之哑然，不过领悟其中含意之后，惠子也忍不住捧腹大笑。
「啊哈哈哈哈!真有你的!没错，她确实很像小动物！！」
在惠子的鼓励之下，广大继续发表他的新发现：
「对对对，就像小猫或是小狗，相似的地方不是长相，而是行为。比如说没有人知道蒂赛在想什么，偏偏她又一副自以为是的模样，简直就像是一只高傲的猫。」
「还有啊，她不是常常侧着脑袋思考吗?这种动作跟文鸟超像的，」
文鸟的例子让广大的想像力无限扩张。
「蒂赛不是有摆动双手的习惯吗?之前我就觉得好像一个东西，现在总算知道像什么了，」
「像什么像什么?」
惠子难掩内心的好奇，一直催促广大说出答案。广大停了几秒钟之后才得意洋洋地开口：
「企鹅!」
人家常说年轻人的反应总是特别夸张，但惠子却似乎夸张过了头，只见她整个人蹲在地上，抱着肚子狂笑不已。
「啊哈哈哈哈！企鹅，有道理，双手摆来摆去的动作，的确跟企鹅一模一样！」
「对吧，是不是很像企鹅?」
「企鹅很可爱。」
「没错，是很可爱……咦?」
就在广大和惠子笑成一团的时候，突然有人从背后出声。两人不需要回头，也听得出声音的主人就是全身穿着白色系的洋装、双手将书包抱在胸前的蒂赛。
面无表情的蒂赛抬头凝视着广大，蓝色的瞳孔并不是毫无情绪，只是广大看不出来而已。
「蒂、蒂赛，我们只是……」
有些尴尬的广大试着向蒂赛解释一切。他虽然没有恶意，却不知道蒂赛听在耳中会有什么感受。然而，面对为之词穷的广大，蒂赛只是冷冷地开口。
「基本上你们两个都错了。」
广大和惠子不禁面面相觑，两人都露出歉疚的神情。看来蒂赛似乎不喜欢被称为小动物。
对不起，我们没有恶意，广大拚命在脑中搜寻表示歉意的字眼，蒂赛却保持一贯的平静，口吻依然不脱往常的冷淡。
「企鹅算是比较大型的鸟类。」
「……什么?」
蒂赛突然搬出企鹅的定义，广大和惠子一时之间不知如何是好。
「既然是比较大型的鸟类，将企鹅视为小动物显然并不恰当。」
「……」
原来蒂赛在意的不是自己，而是对广大和惠子将企鹅视为小动物的说法有所异议。两人心中虽然松了口气，却还是不知道该说些什么才好，只能站在原地面面相觑。
「……妳只吐槽这点而已吗，蒂赛?」
广大勉强挤出一句话，结果蒂赛又做出类似文鸟或是鹦哥的动作，歪着小脑袋沉思了起来。
「还有其他应该吐槽的地方吗?」
「……算了，当我没说。」
这种事情一解释起来铁定没完没了，而且在蒂赛不在场的时候拿她开玩笑，老实说广大也觉得有些良心不安。
就在广大进退两难的时候，救星突然出现了，母亲广海打开玄关的大门，朝着门外的三人开口说话。这个举动当然是出于巧合，并不代表广海察觉到宝贝儿子陷入了危机。
「你们还有时间在这里聊天啊?难不成要让蒂赛第一天上学就迟到吗?」
广海此言有如天降甘霖，广大连忙趁机借力使力。
「糟糕，已经这么晚啦?惠子、蒂赛，我们快走吧。」
广大看了一眼手表，拉着蒂赛和惠子走出家门。
「路上小心喔，蒂赛就交给你照顾了！」
「知道啦，上学去了！」
广海的音量大到左邻右舍都听得见，广大感到脸颊一热，只好以故作不耐的语气掩饰内心的尴尬。
「其实……」
「?」
跟在广大背后的惠子转身看着蒂赛。
「企鹅很可爱，是一种很特别的动物。」
「原来如此。」
眼看着广大头也不回地大步往前走，蒂赛追了上去的同时，也不忘回应惠子的解释。
「小动物的定义还真是复杂。」
「对呀，就是这么复杂。所谓的小动物……广大，时间还早得很，用不着走那么快啦!真是的，」
惠子朝着走在前面的广大鬼吼鬼叫，抱着书包走在旁边的蒂赛则像是发现了什么似的，停下脚步四处张望，几秒钟之后才又迈开步伐追了上去。
蒂赛的举动着实令某人捏了把冷汗，不过地球人无法察觉某人的存在，因为她是置身量子力场之内的bioCRAFT全子体。
「那个大小姐的第六感果然相当犀利……!」
站在大楼安全梯上的快速石喃喃自语。从她的位置往下看，广大的家刚好一览无遗。
量子力场虽然具有隐身的效果，可是人类只要闯进力场之内，隐身的效果就会自动破功，因此快速石才会选择平时无人出入的安全梯监视蒂赛的一举一动。
「接下来就看该如何起头了。从大小姐的妹妹来切入应该是最妥当的作法，风险虽然大了点，不过在合约被解除的现在，我也没有其他的选择了……」
《PHASE·O1：O2学校～SChool～～》
进口的黑头轿车在喧闹的上班时间行驶于宁静的小路上。这一带是古意盎然的老社区，很难与车水马龙的通勤人潮联想在一起。
长满爬藤植物的建筑物隐身行道树之后，那里就是静花的学校桃枝学院附设中学的校舍。从黑头轿车的车窗往外看去，穿着深绿色制服的学生正三三两两地往校门走去。
黑头轿车后座的上温汤静花瞒着驾驶的眼睛，偷偷地从口袋里掏出一张卡片。
「蒂尔……」
静花刻意压低了音量，深怕被驾驶听见。手中的卡片彷佛玻璃一般日阳莹剔透，看起来就像是一片薄得不能再薄的冰纸。不过卡片在静花的手中并没有融化的迹象，看来应该不是薄冰，而且卡片的表面还蚀刻着奇特的图案，乍看之下还以为是扑克牌的梅花。可是当静花将卡片翻面之后，背面也以同样的手法蚀刻着疑似铁锤的图案，而且正反两面的图案并不会透过去，这才是最神奇的地方。
静花曾经听旁人提起过，自己也在书籍或是网路上看过实物照，可是直到实际拥有之后，才直t正感受到这张卡片的神奇之处。
bioCARD，签订合约的bioPARTNER从bioCRAFT手中所得到的信物。透过bioCARD，bioPARTNER可以在任何时候、任何地点与bioCRAFT取得联系。
是的，静花与蒂尔签订了合约。
这阵子蒂尔似乎不太对劲，虽然还是一如往常地造访静花家的花园，却总是一副心事重重的模样，好像有什么难言之隐。
经过静花锲而不舍地追问之后，这才明白蒂尔的姊姊也来到地球了，而且蒂尔认为姊姊之所以来到地球的原因，应该是为了带她回去。
如果被姊姊找到，恐怕就无法继续留在地球上了。
此言一出，静花的脑海顿时化作一片空白。
蒂尔要离开了……
两人也不过才认识几个月而已，可是对静花而言，蒂尔已经成为她不可或缺的朋友。
我不要孤孤单单地一个人……
接下来脱口而出的那句话，就连静花自己也感到十分意外。
『跟我签订合约吧，蒂尔。』
无视于略显为难的蒂尔，静花的表情十分坚定。只要跟地球人签订合约，或许就不会被带走了，如果姊姊说什么都要带走蒂尔的话……
『到时也把我一起带走吧，蒂尔。妳不是说过要带我一起去旅行吗?』
回想起当时的情景，静花不禁面红耳赤了起来，可是这也代表了当时的她相当认真，不是随便说说而已。
蒂尔似乎有些犹豫，要求静花给她一天的时间考虑。静花深怕蒂尔就此一去不回，这一整天的时间可说是在忐忑不安之中度过的。
第二天，星期六的傍晚，蒂尔一如往常地出现在静花家的花园，同时也同意与静花签订合约。
一整天的时间到底发生了什么事，蒂尔并没有对静花说明，只表示她需要与地球人签订的合约说服试图将她带回去的姊姊。
于是静花进入蒂尔的bioCRAFT形态『庄严的夕暮』，并且签订了合约。
我真是太卑鄙了。
看着手中的卡片，静花有感而发。
居然趁着蒂尔有难的时候，逼迫她签订合约。像我这种自私的bioPARTNER，以后一定会替她带来许多麻烦。
不过，蒂尔似乎也认为订定合约对静花并不公平。任谁都看得出来二壮严的夕暮』并不是普通的bioCRAFT，而且蒂尔嘴上虽然不说，静花或多或少也猜得出她是属于贵族阶级，无法跟其他的bioCRAFT一样轻易地与地球人订定合约。
但蒂尔也曾经说过一句话：
『如果真要订定合约的话，静花是唯一的人选。』
或许静花现在的处境，让蒂尔想起了过去的自己吧。静花认为蒂尔之所以说出这句话，应该是出于同病相怜的情结。
过去的蒂尔也跟静花一样，是一只失去自由的笼中鸟。可是现在的蒂尔却是一只逃出牢笼的鸟，而且还出现在另一只笼中鸟的身边，带来了欢乐以及笑声。
蒂尔比任何人了解笼中鸟的寂寞，所以说什么都不愿回到囚禁她的牢笼。
『从今以后我们都要一直在一起喔二
将bioCARD递给静花的同时，蒂尔露出喜悦的微笑。
这句话让静花十分感动，双手接过bioCARD抱在胸前，久久不能自已。
bioCARD的触感就像金属一样冰冷，可是透过这张卡片，静花却能感受到来自蒂尔的温暖。透明的bioCARD不但扮演着静花与蒂尔的沟通桥梁，更将两人的心紧密地结合在一起。
蒂尔表示会试着说服姊姊，让她留在地球上。
静花只能默默地等待，祈祷蒂尔的努力能够早日奏效。
「……什么?」
校长的发言不禁让佐藤怀疑自己是不是听错了。
「我确实罹患了糖尿病，家又住得远，也曾经抱怨过带导师班对我造成了相当大的压力，可是突然之间要我辞去导师的职务……」
「佐藤老师，这并不是你一个人的问题。」
私立菖蒲沼高中的校长频频向坐在办公桌前的佐藤低头致歉。
「老实说我也觉得很过意不去，还请你多多包涵。」
「可是……」
佐藤感到不知所措。姑且不论他任教二十余年来从未出过什么差错，在新学期刚开始的重要关头临时撤换导师，于情于理都说不过去。
「学校方面会做出最妥善的安排，绝对不会亏待你的。这次就请你先委屈一下，好吗?」
校长的额头几乎快贴上桌面了，只差没跪下去而已。星期一的早上，刚到学校的佐藤还来不及参加早上的升旗典礼，就被叫进了校长室。校长随口寒喧了几句之后，直截了当地要求他辞去导师的职务。佐藤从未听过校长对他有所不满的风声，这个消息对他而言无疑是晴天霹雳。
不过事前也不是毫无徵兆。至少在上个星期，学校确实发生了一些不寻常的怪事。
「跟那个转学生有关吗?」
佐藤脱口而出。从校长的表情看来，佐藤的猜测应该是八九不离十才对。略显愧色的校长叹了口气，继续开口说道：
「你应该知道本校是宇宙交流计画的重点发展学校吧?」
bioCRAFT在二十几年前首度现身的同时，也替地球人开了一扇通往宇宙的窗口。
当时各国政府抓住这个机会，纷纷推出各式各样的发展计画。
校长口中的宇宙交流重点发展学校，就是日本政府所推出的发展计画之一，宗旨在于透过bioCRAFT的协助，让国家未来的主人翁具备全面性的宇宙观。不过bioCRAFT并未积极地提供协助，这项立意甚远的计画自然沦为空谈，不但学生毫不知情，甚至连教职员都不当回事，只在学校的网页以及新生入学时的校园简介聊备一格罢了。
如今校长竟然主动提起宇宙交流计画，看来整件事似乎不怎么单纯。
「这是文部科学省……不，应该是比科学省更高层级的单位所交待下来的命令，请佐藤老师多多见谅。至于卸下班导师之后的安排，我保证一定让你满意。」
上个星期五学校突然转来一名金发的女学生，当时佐藤并未被告知必须辞去导师的职务。看来这两件事应该是脱不了关系才对。
「我知道你想说什么。」
校长似乎看穿了佐藤的心思。
「不过这件事请务必保密。辞去导师职务的原因，对外还是宣称出自你的个人意愿。」
「难道是bioCRAFT?」
佐藤冷不防地冒出一句。
「那个姓荣的转学生是bioCRAFT?」
任敦这么多年了，佐藤从未听说过bioCRAFT的全子体到地球人的学校上课，顶多也只是两、三天的教学观摩而已。不过校长并未回答佐藤的问题，只是一味地低头致歉。
「这是学校的机密，不便公开谈论。还请看在我的份上，给大家一个方便吧。」
校长近乎哀求的口吻让佐藤不知该如何拒绝，更何况自己的身体不好也是事实，高一导师的职务确实有些吃力。不过就算勉强答应校长的要求，身为一个老师，佐藤还是有一个非弄个清楚不可的问题。
「继任者呢?」
佐藤重新打起精神。
二年C班的导师将由谁来接任?」
眼看佐藤终于接受了这个无理的要求，校长不禁松了口气。隔了半晌之后，才抬起头回答佐藤的问题：
「是一位新来的老师，名字叫做……」
内山田王司。
这五个字大大地写在黑板上，可是一年C班的全体学生……不，严格说来应该是除了才刚转进这所学校的蒂赛之外的所有学生，全都茫茫然地看着黑板上的名字，完全地状况外。
「内山田王司!」
纯白的西装、火红的衬衫，搭配一条剪裁合身的黑色长裤，一身劲装的年轻男子正以戏剧性十足的夸张手势，介绍自己写在黑板上的名字。
「MynameisOoji·Uchiyama！Understand？」
男子虽然以英文重复介绍自己的名字，台下的学生依然是一片鸦雀无声。
每周的星期一早上，学校都会举行升旗典礼，各班导师也会在典礼举行的时候现身；可是一年C班的学生却没有见到佐藤老师的身影，而且在升旗典礼结束之后，教室里竟然出现了一名年轻的男老师，还向大家宣称自己就是一年C班的新任导师。
「佐藤老师因为健康的关系，已经向学校辞去班导师的职务了，职缺就由我内山田王司接任，请多指教，」
内山田说完之后，两只眼睛朝着台下扫视了一圈。
修长的身材，少说也有180以上，健康的古铜色肌肤，日本人少有的深邃轮廓，活脱脱就是一个美男子。踏进教室的那一瞬间，确实有好几个女学生发出了赞叹的惊呼，不过接踵而来的夸张举动却让大家面面相觑无言以对。只有蒂赛依然面无表情地坐在座位上，满不在乎地摆动她的双手。
等到教室内的学生终于搞清楚状况之后，台下顿时陷入一片骚动，其中一名学生大着胆子举手发问：
「内山田老师……」
学生还没说完，内山田立刻两手一摊频频摇头，动作甚是夸张。
「NO、NO!请称呼我王子殿下老师!英文是Prince，undcrstand？」
教室再度陷入一片寂静，面面相觑的学生心中不约而同地浮现出同样的念头：
「这个老师真奇怪……!』
举手投足之间活像是舞台剧演员也就罢了，即使王司跟王子的发音相同，居然还要大家称呼他为王子殿下老师，也难怪大家会觉得他是个怪人。
「那……那……王子殿下老师，佐藤老师的健康状况真的那么糟吗?」
一名学生鼓起勇气说出内心的疑问。
「佐藤老师只是不克担任导师而已，往后还是会在本校继续任教。校长表示等到佐藤老师的健康状况有所改善，自然会请他回来担任大家的导师。」
内山田的回答不禁让大家松了口气，虽然开学至今不过才两个月而已，不过佐藤毕竟是大家迈入高中生涯的第一个导师，如今他因为健康问题必须辞去导师的职务，多多少少还是会有点担心。当然其中也不乏部分外貌协会的女学生不希望佐藤回锅，毕竟跟一个其貌不扬的中年人比较起来，女学生还是对长相帅气的内山田比较有好感。不过这一类的女学生毕竟是少数，绝大多数的学生还是对内山田舞台剧元素十足的肢体语言叹为观止．
高科惠子当然也是其中之一，不过她很快地恢复理智，偷偷瞄向坐在隔壁的广大。内山田的肢体语言也让广大看得目瞪口呆，不过察觉到惠子的视线之后，他也跟着环视周围的同学。大部分同学的注意力也跟广大和惠子一样，被内山田夸张的动作深深吸引，不过也有少数恢复理智的同学正不约而同地盯着蒂赛。
原来如此……广大转念一想，立刻猜出了其中的奥妙。
先是金发碧眼的转学生突然现身，过了一个周末之后，又是原先的导师被一个怪异的新老师所取代，也难怪其他同学会对两人之间的关系产生怀疑。更何况班上只有广大和惠子知道蒂赛是bioCRAFT的全子体，造访地球不久的她没认识几个地球人，更不用说是那个行为怪异的老师了，可是这一点班上的同学却不知道。
还好蒂赛就坐在广大身边的靠窗位置。前任导师佐藤基于蒂赛是外国学生，又寄住在广大家的理由，因此安排她坐在这个位置。
「蒂赛……」
广大刻意压低音量，可是转念一想，又觉得蒂赛的回答最好让全班同学都听得见，所以又以足够大声却又不流于做作的音量呼唤蒂赛的名字。蒂赛听见之后，停止了摆动双手排遣无聊的动作。
「有事吗，广大?」
「妳认识那个新老师吗?」
广大指着讲台的方向，蒂赛转过头去，打量着正在自我介绍的内山田，歪着小脑袋思索片刻之后，才又回过头来看着广大。嘴里还没出声，一只手又不由自主地朝着广大伸去。
「他是内山田老师。」
蒂赛的回答不禁让竖耳倾听的同学为之喷饭。
「我不是说这个啦，妳以前见过那个老师吗?」
「我……」
蒂赛突然噤口，或许是想起了自己的真实身分暂时不能曝光吧，只见她又转头打量着内山田，歪着小脑袋不知道在想些什么。这时内山田的自我介绍刚好结束，广大只知道他是在外国出生的，毕业于某一所知名的大学，喜欢玩车，拥有一辆积架的敞篷车，负责的科目是世界史等等。
「广大。」
再度回过头来的蒂赛又将自己的一只手伸向广大。
「他是一个怪人。」
「不，我是说……」
两人的对话让班上的同学狂笑不已。
也罢，至少蒂赛不认识内山田老师。
这下子班上的其他同学应该也会认为蒂赛跟内山田毫无瓜葛了。
「哎呀，已经这么晚啦?」
内山田看着手表，模样十分做作。星期一早上有升旗典礼，早自习的时间本来就比较短，光是更换导师的说明和内山田的自我介绍就已经耗尽了所有的时间，眼看着第一堂课就要开始了。
「那么，MyStudents，放学之前的晚自习再会啰！Adios！Amigo！」
抛下一句日、英、西混杂的四不像之后，王子殿下老师就像一阵风似地消失在门外。
「……真是莫名其妙。」
班长后崎孝郎的自言自语，道出了全班的共同心声。
「那个老师真的怪怪的，不过人倒是长得很帅。」
下条蓝留走到教室后方的置物柜取出第一堂课的课本，顺便绕到惠子的座位旁说出自己的感想。
「不过，那个王子殿下原本不是我们学校的老师吧?佐藤老师的病情才刚恶化，他就从别的学校调到这里，不觉得似乎太巧了一点吗?」
惠子嘴巴上跟蓝留闲话家常，眼睛却飘到了广大的身上。广大当然明白惠子的话中含意，就算蒂赛不认识内山田，也不能排除有人在暗处展开行动的可能。
最可疑的当然就是……
「UNbAR……」
广大喃喃自语着。老实说，有件事一直让广大感到不对劲，那就是内山田似乎对蒂赛不感兴趣。虽然内山田很有可能事先从校长的口中得知班上的情况，也应该知道班上有个上周末才从国外转来的学生，可是刚刚他进入教室之后，只是往台下随便看一看，就转过身去写下自己的名字。
蒂赛的外表十分醒目，即使事先知道这号人物的存在，表达一下关心也是人之常情。不知道为什么，广大总觉得内山田是刻意忽略蒂赛的存在。
「也不知道佐藤老师的病情要不要紧，不如放学之后去探望他吧?」
从置物柜拿出课本的先场兵卫经过广大的座位旁边，不经意地说了一句。
「嗯，也好。」
第一堂课的课本就放在桌子里面，广大抬头看着兵卫，点头的同时顺便拿出课本，就在这个时候，他突然想起了一件重要的事。
在来学校的途中，广大十分担心蒂赛是否能适应学校的生活，虽然上个星期五曾经到校观摩半天的时间，惠子和广海也打包票表示绝无问题，广大却说什么也无法理解那两个女人怎会如此乐观。原本打算在上课前对蒂赛耳提面命一番，结果王子殿下老师一出来搅局，顿时让广大将这件要紧事抛到了九霄云外。
惨了!怎么办!
老实说也没什么好怎么办的，就在广大察觉不对的时候，第一堂课的老师已经走进了教室。
「还没见到令姊吗?」
「……嗯。」
bioCRAFT『壮严的夕暮』内的蒂尔回答。
「我所提供的探测器派上用场了吗?」
「我用了啊！而且差一点就找到人了！」
端末席是联系人型的全子体与太空船形态的bioCRAFT的媒介，坐在端末席上的蒂尔回答对方的问题之后，低头看着手掌心的物体。
那是个透明的球状物，外表看起来十分平常，跟一颗弹珠差不多大小，不过球体的表面有个红色的光点以固定的频率持续闪烁。球状物对地球人而言没有什么意义，可是对bioCRAFT的全子体可就不一样了。透过透明的球状物，全子体可以读取所需的情报，目前球状物所显示的位置，是距离现今所在地约一天文单位，亦即地球公转半径之远的地点。
蒂尔目前不在地球表面，而是在距离地球公转轨道约一天文单位的位置，因此球状物所显示的地点是在地球的某处。
距离地球公转轨道一天文单位的环境并没有值得大书特书的景象，若不是受到某bioCRAFT的邀约，蒂尔也不会跑到这个地方。
沉默的潮流，这就是目不可视的bioCRAFT所报出的名号。这个神秘的bioCRAFT一来到地球之后，就一直在背后跟踪蒂尔。不过他似乎也没有其他的企图，只是监视蒂尔的一举一动罢了。
直到几天前，沉默的潮流才主动与蒂尔展开接触。星期五的傍晚，正当蒂尔准备前往静花家的花园时，沉默的潮流捎来了一个讯息。
『黎明来临了。』
蒂尔明白这句话所代表的意义，所谓的『黎明』，当然就是bioCRAFT『庄严的夕暮』的姊姊『壮丽的黎明』。
不过沉默的潮流似乎也不清楚『壮丽的黎明』身在何处，唯一能确定的是：接受沉默的潮流的命令、负责监视『壮丽的黎明』的城堡级bioCRAFT『快速石』应该知道些什么，但她目前也已失去了联系。
于是沉默的潮流将状似弹珠的探测器交给蒂尔，看来他似乎在『快速石』的身上加装了发信器。
藉由探测器的辅助，蒂尔曾经两度与『快速石』展开近距离接触。第一次双方都是bioCRAFT状态，蒂尔在木星的大气层之中发现『快速石』的踪迹，可惜最后还是被她给跑了。
第二次则是昨天中午，大约在二十小时之前，双方以全子体互相对抗。第一次在木星与『快速石』展开接触的时候，蒂尔尚未完成签约的仪式，因此无法进入战斗状态；可是第二次的接触就不一样了，发现无法进入战斗状态就不能逮住『快速石』的蒂尔，在静花本人的提议之下，完成了签约的仪式。
如果静花没有签约的意愿，蒂尔就会随意选择一个bioPARTNER，然后从『快速石』的口中逼问出姊姊『壮丽的黎明』的下落之后，再单方面地解除bioPARTNER的合约。
可是蒂尔无法拒绝静花，更重要的是蒂尔也打从心底愿意与静花签订合约。
在第二次的接触中，蒂尔破坏了快速石的卫星，强制解除了快速石没有bioPARTNER、处于单独启动状态的合约。可是百密之中总有一疏，最后一个不留神，还是让快速石趁隙逃脱，也失去了逼问『壮丽的黎明』下落的机会。
「庄严的夕暮，前几天有数名bioPARTNER遇袭，合约也遭到强制解除。据说凶手是日本籍的bioPARTNER，这件事妳可知道?」
bioCRAFT之间的通讯视状况以及距离的不同而有好几种方式，沉默的潮流采用的是短距离通讯时的方法。
「不知道，跟我有什么关系?」
蒂尔漫不经心地回答，这种与我何千的态度似乎让沉默的潮流感到有些意外，沉默了片刻之后，才又再度开口：
「袭击其他bioPARTNER的凶手所使用的是十分特殊的卫星，妳对这项情报一点兴趣也没有?」
「特殊的卫星……」
沉默的潮流刻意隐藏了自己的bioCRAFT形态，与其他的bioCRAFT通讯时，也不会显示全子体的模样，一切只靠声音资讯来传递。蒂尔就算是抬头往上看，也看不到对方的模样，不过凝视着掌中探测器的蒂尔还是下意识地抬起头来。『庄严的夕暮』也没有传送任何影像资讯，可是沉默的潮流接话的时机却十分巧妙，彷佛看得见蒂尔的反应似的。
「大概跟妳一样也是贵族吧，事情发生在星期日，从这个时间点往前推算……」
「姊姊不会做这种事，」
蒂尔想也不想地就脱口而出，不过这个答案似乎早在对方的预料之中。
「或许吧，不过合约的订定并不是出于两相情愿，这也是不争的事实。以一个贵族来说，采取必要的措施也是可以想像的，毕竟不是每个人都跟妳一样整天游山玩水无所事事。」
「呜……」
这一番话说得蒂尔无法反驳。蒂尔来到地球之后确实是到处逛来逛去，或许在旁人的眼中，真的是在游山玩水无所事事也说不定。
「提到合约，庄严的夕暮，妳似乎也完成了签约的仪式，这件事令姊知情吗?」
「我还没跟他们提起。这件事如果让蒂拉姊姊知道的话，她一定会火冒三丈，偏偏我又找不到蒂赛姊姊的下落……再、再说……」
蒂尔反问沉默的潮流。
「当初告诉我如果要逮住那个欧巴桑，就必须先完成签约仪式的人不就是你吗?」
「天大的误会，我只是建议妳可以使用这种方法，可没怂恿妳签订合约。不过bioCRAFT寻找bioPARTNER本来就是天经地义的事情，我并不觉得这么做有什么不妥。」
「是、是没错啦，可是……」
蒂尔显然是着了沉默潮流的道。在木星表面让呵快速石乙跑了之后，与蒂尔展开接触沉默的潮流确实向她提出签订合约的建议。不过正如沉默的潮流所言，签订合约对bioCRAFT而言确实是天经地义的事情，就算无人建议，蒂尔也应该主动寻觅对象才是。
至少在其他bioCRAFT的眼中，来到地球之后迟迟未完成签约仪式的蒂尔才是离经叛道的异类。沉默的潮流说的话对不知该不该与静花签订合约的蒂尔产生了多大的鼓舞，自是不须赘言。
「说到那份合约，如果令姊毫不知情的话，不知道是否还能成立。」
「……啊?」
被沉默的潮流牵着鼻子走的蒂尔果然出现了预期中的反应。
「我只是有点好奇罢了，毕竟行动受限的PARTNER，似乎有违我们当初与地球人建立共生关系的初衷。不过也说不定是我多虑了，请不要介意。」
「我的合约……」
喃喃自语的蒂尔不禁紧紧握住形似弹珠的探测器。
「许多bioPARTNER遭到不明人士的袭击，合约也遭到强制解除的命运。今天请妳过来不是为了别的，只是想提醒妳务必小心而已。」
蒂尔闻言，不禁提出了内心的疑惑：
「我与你素昧平生，为什么要特地提醒我这件事?」
「因为这么做对我只有好处没有坏处。别忘了妳是贵族，我只是一介平民而已。」
蒂尔将沉默的潮流他的提醒视为一种拍马屁的行为，即使最后的回答显得话中有话，蒂尔也无暇细细思量，恨不得立刻返回地球搜寻快速石的下落。
开启步兵级拟装外壳的bioCRAFT『庄严的夕暮』以飞快的速度转动前端的尖角，准备进入超光速飞行，尖角当然也是伪装之一，贵族阶级的bioCRAFT即使没有尖角，也能进行超光速飞行。
目睹这一幕的沉默的潮流不禁露出得意的笑容。
「价值观彻底动摇的三女庄严的夕暮，该说她纯洁无邪呢，抑或是不食人间烟火?现在还不能让妳们对她伸出援手，就让她暂时成为我的掌中人偶吧。」
『庄严的夕暮』在沉默的潮流的注视之下，消失在光束漩涡之中。
「现在还不到我降落地球的时候。」
蒂赛对于授课的内容并未发生任何问题，这点倒是出乎广大的意料之外。看来上星期五的一小时见习观摩，多少还是发挥了某种程度的功效。
不过安然度过的也仅止于授课的内容而已，其他部分则是大有问题。就拿上课时的态度来说好了，大体上蒂赛还是乖乖地坐在座位上听老师讲课，这并不是什么坏事，当然也称不上什么好事，蒂赛上课期间总是目不转睛地盯着台上的老师，虽然这勉强可称之为好学生专心上课的态度，不过专心过了头，反而显得十分怪异。更何况再怎么认真的好学生，除非刚好碰上非常重要的考试，否则在上课期间还是有分心的时候，偶尔打打呵欠、偷偷跟左右同学说话，甚至在课本上涂鸦，这些都是可以接受的。可是蒂赛就像一尊雕像似地呆坐在座位上，视线总是盯着台上的老师，这就让人有点无法忍受了。转学生的身分已经很特殊了，蒂赛的外表又十分显眼，台上的老师很难不注意她的存在。事实上第一堂课的老师几乎每隔十分钟左右，就会放下手中的课本对蒂赛说话。
「荣同学，不要这么紧张，放轻松点。」
这时另一个问题也跟着浮现了出来。荣黎子是蒂赛在学校的假名，偏偏她对这个假名毫无反应，即使老师在课堂上点到蒂赛的名字，她也不会举手答应，每次都要广大从旁提醒。每当这个时候，蒂赛就会伸手向老师抗议。
「我叫蒂赛，蒂赛，请称呼我为蒂赛。」
「不是啦，妳听我说……」
经过多次的开导之后，蒂赛才愿意对荣黎子这个假名做出反应，可是到了第二堂课之后，蒂赛马上故态复萌，广大的努力顿时成为泡影。
而且蒂赛从不在课堂上抄笔记。第一堂课下课的时候，广大特意提醒蒂赛要抄笔记，却换来蒂赛面无表情的回答：
「老师说的话都被我记在脑中了，我不觉得有抄笔记的必要。」
「可是老师有可能要我们交笔记，劝妳多少还是抄一下吧。」
「笔记……」
任凭广大说好说歹，蒂赛只是凝视着手中空无一物的笔记，第二节课更是连碰都不愿碰那本笔记本，显然不接受广大的劝告。
不过老师的问题她都会回答，唸课文也难不倒她。
一开始广大还真的很担心蒂赛会捅出什么漏子，直到安然度过第一、第二堂课之后，广大才松了口气。不过好景不常，第二节下课之后，广大赫然发现了一个新问题。
第三堂上的是体育，男女分别授课，也就是说广大没办法跟在蒂赛的身边。左思右想的结果，也只好请惠子就近照顾了。
惠子当然是爽快地答应了，将蒂赛交给惠子之后，广大走进男子更衣室。
菖浦沼高校的男女更衣室紧邻在一起，只是以墙壁将房间一分为二罢了，所以只要说话的时候大声一点，隔壁的人就可以听得一清二楚。就在男学生开始更衣的时候，惠子的声音突然穿过墙壁传人大家的耳中。
「等、等一下！蒂赛，妳在做什么?」
到底在做什么?广大不及细想，耳朵立刻贴上面向女子更衣室的墙壁，其他好事的男学生见状，也跟着有样学样了起来。
「不是要换衣服吗?」
蒂赛的声音模模糊糊地传来，蒂赛的嗓门本来就不大，若不是紧贴墙壁，恐怕也听不见她的说话声，所以当惠子接着发话的时候，广大只觉得自己的耳膜快被震破了。
「把要换的衣服脱下来就好了，没人要妳全脱吧?」
这句话一传人男子更衣室，即使是没贴在墙上的正人君子也明白一墙之隔的女子更衣室发生了什么事。小小的男子更衣室顿时笼罩在异样的骚动之中。
「不全部脱掉，又怎能把衣服换上?」
「那也用不着连小裤裤都脱掉吧！」
惠子的回答对男子更衣室的诡异气氛无疑是火上加油，这时蓝留挑这性十足的声音也不甘寂寞地凑上一脚。
「呀——蒂赛的皮肤又白又嫩，肌肤又格外细致，真是羡慕死人了!」
其他的女同学也跟着起鬨。
「就是说啊，好漂亮喔。」
「身材虽然瘦了点，比例却十分匀称，哪像我的胸部跟公鸡一样……」
光是听见这些对话，就不难想像一群女学生围绕在蒂赛身边评头论足的画面。一想到班上的女生正在对面换衣服的景象，这群男生的鼻血都快要喷出来了。
「够了，不要胡闹，蓝留，妳也给我少说两句!还有对面的男生听好了，」
惠子朝着仅有一墙之隔的男子更衣室怒吼。
「别再释放那种暧昧的射线了．蒂赛并没有脱个精光，这下子你们可失望了吧，」
「我只脱了……」
蒂赛话才刚出口，就被惠子慌忙打断。
「不必跟他们一一解释啦！」
「辛苦妳了，暍点凉的，当作是我的谢礼吧。」
一脸疲倦的惠子从广大的手中接过罐装乌龙茶。
「……真是够了。」
更衣室事件并不是体育课唯一的骚动。今天的体育课男生上的是篮球，女生则是排球。菖蒲沼高校的校地本来就不大，所以体育课的时候多半都是男女两班一起挤在狭窄的体育馆里面。承受男同学嫉妒以及羡慕视线的广大原本低调地打着他的篮球，不久之后才注意到女生那边的情况似乎不太对劲。
广大还以为是蒂赛又捅出了什么漏子，连忙转头看着对面的排球场，却没看到什么异常的景象。班上的女生分成两队比赛排球，蒂赛正站在后方准备发球。采用下手发球的蒂赛让排球在半空中划出一道软绵绵的弧线，勉强越过球网之后，刚好落在地上的界线内，看来蒂赛的运动神经似乎不怎么样。对方的球员大概以为球会落在界线外，只是眼睁睁地站在原地看着排球落地。不过说也奇怪，当球落在界线内的时候，球场内外的女学生居然不约而同地议论纷纷了起来。
这有什么好奇怪的吗?满腹狐疑的广大觉得女学生有点大惊小怪，又跑回去打他的篮球。一段时间之后，发现连孝郎和兵卫都一脸讶异地看着女生上课的情形，这才又转过身来看着对面的排球场。
刚好又轮到蒂赛发球了，白色的排球与先前的行进路线几乎一模一样，不偏不倚地落在同样的位置。
从场边的女同学断断续续地传入耳中的对话听来，广大才知道蒂赛每次的发球都是直接得分，一样的行进路线、一样的落点，几乎是分毫不差，简直就像是精确无比的发球机器。这种连职业级的选手也无法做到的精确度引起了众人的兴趣，甚至连对方的球员都在猜测蒂赛什么时候才会发生失误。
眼看着又替己队添了一分之后，惠子急急忙忙地跑到蒂赛的身边，不知道跟她说了些什么。刚开始蒂赛又做出侧头思考的招牌动作，几秒钟之后才举起手来准备发球，这次的行进路线比之前低了几公分，白色的排球直接触网，故意放水的成分显然相当大。不过这也代表了蒂赛的控球能力已经到了随心所欲的地步，现场的观众又陷入了一阵骚动。
不过真正的大问题还在后头。第三节体育课结束、第四节课即将开始的时候，蒂赛突然失踪了。广大连忙向惠子询问蒂赛的下落，惠子却也不知道她人在哪里，只知道体育课结束的时候，蒂赛曾经表示想要冲个澡。菖蒲沼高校只有游泳池的更衣室附有淋浴设备，从惠子的口中得到这项情报之后，蒂赛就消失了。
第四节上课铃声响起的同时，面无表情的蒂赛走进了教室。从微湿的发梢判断，她应该是跑去冲澡了。广大主动向蒂赛询问，才知道她趁着下课时间跑回广大家冲澡之后才回来上课。广大的家距离学校大约有十四、五分钟的路程，蒂赛显然是以bioCRAFT的形态在两地之间移动。
于是蒂赛好整以暇地听着台上的老师讲课，广大和惠子却已经累得说不出话来了。
「理解上课的内容对她来说并不成问题，真正的大问题却是在其他地方。」
自言自语的广大一屁股坐在惠子的对面。此时第四节课已经结束，午休时间开始，他们两人正坐在餐厅享用午餐。菖蒲沼高校的学生人数不多，校内虽设有餐厅，却未提供餐点，大部分的学生都是自己带便当，或是向学校认可的厂商购买面包还是饭团充当午餐。除了面包和饭团之外，当然也有供应便当，不过大概在第二节或是第三节下课的时候就已经被订购一空了。
广大颇有料理天分，在同年纪的人当中，他的厨艺可算是有一定水准，一般的家常菜对他来说根本就是得心应手。如果有时问的话，广大也会在家里替自己准备便当，不过蒂赛的突然出现却暂时剥夺了他这项乐趣，因此他今天只好跟惠子一起在餐厅解决民生问题。广大选择了面包，惠子则买了几个饭团。
「或许习惯之后就会好多了，可是我总觉得光靠我们两个根本忙不过来。」
惠子一边享用着饭团，一边开口抱怨。
「体育课是一大盲点。」
啜饮着包装咖啡的广大似乎也十分苦恼。
「对，这就是问题所在了，」
将手中的饭团一股脑地塞进口中之后，惠子指着广大的鼻尖。
「今天还算勉强过关，以后上游泳课的时候怎么办?我一个人可照顾不来。再说……」
惠子小心翼翼地打量四周，刻意压低音量。
「蒂赛的真实身分到底要隐瞒到什么时候?如果不想办法增加几个人手，往后可有我们好受的了。」
「这我当然知道。」
广大咬了一口咖哩面包之后回答道。可是知道归知道，他也想不出什么解决问题的好办法。
「对了，蒂赛呢?」
惠子终于发现蒂赛不见了。
「校长找她过去谈话，如果我没猜错的话……」
广大也刻意压低了音量。
「那个王子殿下老师应该是……」
广大还来不及把话说完，就被校内广播的声音打断了。
「一年C班的大空广大，请立刻至辅导室。一年C班的……」
「八成跟蒂赛有关。」
说完之后，广大将剩下的咖哩面包塞入口中。
「我这就去辅导室，顺便跟老师讨论蒂赛的问题。」
于是广大丢下惠子，朝着餐厅的出口离去。这时一名女学生与广大擦身而过，广大不认识她，应该是别班的学生，不过她似乎是惠子初中时期的同班同学，广大对她有点印象。她站在餐厅门口四处搜寻，发现了惠子之后，急急忙忙地跑上前去。
「高科，岛崎老师在视听教室等妳，请妳过去一趟。」
「岛崎老师?」
岛崎是整备委员会的指导老师，而惠子也是会员之一。不过她并不是个勤快的会员，岛崎老师应该不会在午休时间请她帮忙做些什么才对，不过既然老师召唤，惠子也只好乖乖地到视听教室报到。
「真麻烦。」
喃喃自语的惠子心不甘情不愿地站了起来。
「……咦?」
走进辅导室的广大发现里面空无一人，然后又被内线电话叫到视听教室，不是滋味的广大走进视听教室之后，看到蒂赛和内山田正坐在里面。当然，这是可以预料的部分，不过跟他们坐在一起的惠子倒是出乎广大的意料之外。事实上惠子只是比广大早一步进入视听教室罢了，不过广大当然不明白其中的来龙去脉。
「惠子?妳怎么也在这里?」
惠子还来不及说话，内山田就以如同早自习时的舞台剧口吻抢先开口。
「哈哈哈哈!把你们两个一起找来容易引入注目，所以只好委屈你了。」
内山田示意广大坐下之后，从胸前的口袋掏出一张卡片。
「两位或许已经猜到了，这就是我的真实身分。」
贴着雷射标章以及IC晶片的塑胶卡片可以看到内山田的照片以及他的签名，另外还有一个卸下门闩敞开大门、满天繁星映入眼帘的标志。
英语的UNbAR其实就是『卸下门闩敞开大门』抑或是『开启门户』的意思，『联合国bioCRAFT交流研究中心』之UNbAR的缩写以及卡片上的标志，其实就是取自其中的含意。
「我是UNbAR日本分部的内山田王司，总部指派我潜入这所学校，向壮丽的黎明以及你们提供必要的协助。我在这里的身分是一个老师，不管你们有任何的问题，随时都可以来找我。」
「是……」
内山田的身分早在广大的预料之中，即使UNbAR的证件摆在眼前，广大也一点都不觉得讶异。内山田以夸张的动作盘起一双长腿之后，继续开口说话。
「这是UNbAR日本分部制作的『bioPARTNER守则』，不过上面只有概要的说明，详细内容请参照附赠的光碟片，家里应该有电脑吧?」
「嗯，有。」
于是广大从内山田的手中接过薄薄的简介，以及光碟片的封套。
「好像要去远足似的。」
在一旁观看的惠子有感而发。内山田瞄了惠子一眼，突然想起了另一件事。
「老师的身分与学生隔了一层，恐怕无法面面俱到，因此到时候还会有另一名帮手以学生的身分从旁提供协助。」
《PHASE·O1：O3朋友～Friend～》
『人类与地球解放联盟（HELLO）』是个奇妙的组织。
二十几年前bioCRAFT首次现身地球的时候，并不是所有的地球人都高举双手欢迎他们的来访，其中将bioCRAFT视为意图支配全人类的侵略者的个人、团体、组织可说是多得不胜枚举，他们诉诸于思想、宗教甚至人类的生物本能，主张应该立刻将bioCRAFT的存在予以排除。不过bioCRAFT对人类向来采取一贯的冷漠态度，那些人的主张很快地就失去了说服力。
另一方面，也有人对bioCRAFT的漠不关心提出了抗议。
虽然bioCRAFT的目的在于与地球人类建立共生共荣的关系，却始终把持着许多技术以及情报，因此少部分的地球人认为bioCRAFT应该将本身的知识与人类共享，以达到共生共荣的目的。这种主张虽然颇有道理，却无法获得大家的支持。毕竟bioCRAFT是纵横全宇宙的存在，他们所拥有的技术力未必是人类的科技所能消化吸收的，贸然公开只会对人类社会带来负面的影响。更何况双方的技术力相差甚远，如果bioCRAFT对这项要求嗤之以鼻，人类也不能拿他们怎么样。
排除bioCRAFT与促使bioCRAFT技术分享，将这两种乍看之下似乎南辕北辙的主义合而为一之后，就是『HELL。』的成立宗旨。表面上两种主义虽然背道而驰，骨子里的中心思想却是一致的，简面言之，就是所谓的大地球主义。这些人认为地球人是所有智慧生物当中最优秀、最伟大的存在，应当拥有统治一切的权力，因此他们无法接受拥有高度文明的bioCRAFT，更拒绝承认bioCRAFT的优越性。
『HELLO』的诉求十分简单，他们认为bioCRAFT只有两个选择，要不就是纳入地球人的统治，要不就是彻底地消失。
不过最原始的诉求和思想在公诸于世之前，总是免不了粉饰包装的动作，更何况『HELLO』可是本部设在美国芝加哥，分部遍及东京、北京、巴黎、柏林、伦敦等各大城市的庞大组织，对外发言的时候更是要小心谨慎。
于是经过一番美化之后，「寻求人类与bioCRAFT的双赢关系」成为组织对外宣称的中心思想。
『HELLO』的行动并未受到小市民太多的关注，不过组织运作的资金倒是不虞匮乏，其中有一小部分来自对中心思想产生共鸣的资本家个人的捐献，不过绝大多数的资金都是来自跨国企业的援助。这些企业的最终目的，当然是垄断bioCRAFT所拥有的技术。
若将bioCRAFT的技术一口气公诸于世，势必会让人类社会的结构造成革命性的崩解；不过这些技术若是由少数企业甚至是在背后支援这些企业的少数国家所垄断，势必会带来莫大的利益以及权力，统治地球甚至统治bioCRAFT或许也不再是遥不可及的梦想。尤其是后者，更与『HELLO』的诉求不谋而合。
这就是他们的如意算盘。至于当梦想成真的时候，bioCRAFT会有什么反制的举动，就是一个未知数了。
不过『HELLO』早已拟定了因应的措施。
bioCRAFT的社会结构与人类一样，并不是炮口一致对外。选择人类为共生对象的决定，自然也让全体bioCRAFT分为赞成派与反对派两大阵营。
「媒体对我们所提供的消息纷纷表示高度兴趣，其中BBC预定于明天早上的晨间新闻报导相关讯息，其他各国的媒体也以头条新闻的方式跟进。」
「意料中的事。」
拥有与美国总统宝座失之交臂的参议员父亲，罗伯特·容格，他在听取两代老臣拉萨尔斯．萧特的报告之后，志得意满地点点头。
「这下子全世界都知道有个叫做卡特·威拉特的家伙利用合约进行犯罪行为了。」
「很好。」
这里是芝加哥超高层商业大楼勺HELLO』的本部，位于最上层的代表室里，只有两个地球人，容格代表以及秘书萧特。不过容格并不是对萧特说话，代表室里面另有非地球人存在。
「地球人对于我们bioCRAFT的不信任将会迅速攀升，我倒要看看不灭的正午要怎么弭平这次的反对声浪。」
代表室的沙发上坐着一个东洋风十足的少年，脸上露出邪恶的微笑。丰润的双颊让他的脸蛋看起来圆滚滚的，不过他的身材十分苗条，一对骨溜溜的黑色大眼珠镶嵌在泾渭分明的细长眼皮中，透露出一股邪气。年纪大概十二、三岁左右，却给人一种少年老成的印象。
是的，他是bioCRAFT的全子体。
「千之迷路，这么做就能让贵族站在我们这一边吗?」
容格说出内心的疑问，名叫千之迷路的少年却只是微笑以对，并未回答容格的问题。千之迷路是在几年前与HELLO展开接触的。bioCRAFT之中也有对地球人十分感冒的存在，他们认为地球人是低等生物，不配成为bioCRAFT的共生对象，而干之迷路就是其中的代表人物。
对于抱持着大地球主义的HELLO而言，这无疑是一大侮辱。不过打倒bioCRAFT是HELLO的最终目的，就某方面而言，倒是跟千之迷路的诉求不谋而合，而且两方面部希望得到对方势力的支持，这也是不争的事实。
所以无视于组织内部的反对声浪，HELLO与干之迷路正式携手合作。当然这件事只有组织高层才知道，如果让一般支持者得知组织与bioCRAFT联手，即使这种合作方式有助于彼此，恐怕还是会遭到强大的阻力。基于上述考量，合作事宜并未对外公开，这件事又在HELLO的内部造成了一个新的矛盾。
「光是吸引贵族加入我们还不够，我要好好地挖一挖不灭的正午她的墙角。」
故作神秘的干之迷路从容地回答。反对与地球人建立共生关系的bioCRAFT派阀目前自称为『阿米克斯』。基本上HELLO与阿米克斯共同的敌人，就是致力于发展共生关系的UNbAR，而bioCRAFT驻UNbAR的代表，正是不灭的正午。
不过UNbAR隶属于联合国，等于是以国际社会为后盾的组织，因此HELLO也不便明目张胆地与UNbAR作对。同样的道理也适用于bioCRAFT，不灭的正午不但是个贵族，地位也十分崇高，行动起来自然也会有所顾忌。
看来干之迷路似乎想从这里着手，不过他就是不肯说出自己的计画。
「知道太多对你并没有好处，等到安排好一切之后再说吧。我另有要事，到时再与你联络。」
丢下这句话之后，千之迷路从沙发起身，朝着房间的大门走去。之后又好像突然想起了什么，头也不回地交代说：
「那个东西差不多快要到手了，只是对我们来说，那个东西可有可无就是了。」
然后就迳自走出代表室。
「我看你还能嚣张到几时!」
容格朝着关起的房门大声咆哮。
「不要小看地球人!我们可是有起死回生的法宝!」
相对于容格的意气风发，秘书萧特却苦着一张脸。前几天所拍到的全长两天文单位的巨大飞行物体的照片，容格虽然不屑一顾，不过指出那才是『bioCRAFT真正形态』的不是别人，正是刚刚走出代表室的千之迷路。
『bioCRAFT真正形态』到底代表了什么意义，目前不得而知：不过从字面上来判断的话，容格正在进行的作战计画根本就是毫无意义。
「愈想愈气，今天不上班了。无论威拉特的报导有什么进展，都要立刻跟我联系。」
无视于萧特的忧心，忿忿不平的容格从座位上站了起来。
窗外的夕照将整间教室染成一片赤红，今天的授课到此全部结束，学生们开始准备放学。少部分的学生留下来参加社团活动，不过这问教室里面看不到学生的身影，只有今天才刚上任
母的菜鸟导师。
躲在梁柱后面的内山田王司正透过窗帘的缝隙窥视校园景象，他的脸上缺少了喜感十足的笑容，反而多了一份拒人于千里之外的冷酷。
透过窗帘的缝隙，内山田看到三名学生走向校门的背影。最高的那个是广大，左右两侧的女学生则是惠子和蒂赛。
内山田嘴唇一抿，露出不怀好意的冷笑。
「妳的好日子不多了，女王陛下。」
就在这个时候，金属光泽的缎带反射出夕阳的余晖，蒂赛突然回过头来。内山田见状，连忙隐身于窗户下，却一个不小心滑倒在地，将周围的桌椅撞得七零八落。
「……王子殿下老师，你在做什么?」
听见教室里传来桌子碰撞的声音之后，结束班联会的例行活动、准备返回教室的后崎孝郎以及其他班级的班长连忙跑了进来。众人只看见一只手抓着窗帘的绳子、整个人倒在桌椅之间狼狈不已的内山田。
「啊哈哈哈，我只是在检查窗帘和窗户有没有故障的地方，以创造一个更舒适的学习环境，结果一个不小心就滑倒了。」
内山田从地上站起来之后，孝郎和其他的班长只是目瞪口呆地看着眼前的老师，一点也没有怀疑的意思。毕竟他是个自称王子殿下的怪人，做出一些异常的举动也没什么好奇怪的。这就是大家的想法，而这点也刚好正中内山田的下怀。
趁着苦笑不已的孝郎回到座位收拾书包的时候，内山田又朝着窗外看了一眼。、
「第六感果然敏锐，壮丽的黎明……」
「怎么啦?」
广大回过头来看着蒂赛。前往校门的途中，蒂赛突然停下了脚步，回头看着身后的校舍。广大出声之后，蒂赛也没说什么，只是歪着小脑袋快步跟了上来。广大不知道应不应该再次发问，不过蒂赛的所作所为也不是普通人所能了解的，想想还是打消了念头。
「往后可就轻松多了。除了内山田老师之外，还乡了另一个帮手呢。」
之前广大、蒂赛和惠子的话题一直在UNbAR派来的内山田身上打转。
「不知道另一个帮手是怎样的人，听来好像是跟我们年纪差不多的女孩子呢。」
惠子也抢着发表意见。从内山田在午休时间所作出的说明看来，惠子的解读并不是全无道理可言。
「高中女生应该无法成为UNbAR的职员吧?蒂赛，妳觉得应该是谁呢?」
蒂赛依然频频回头看着身后的校舍，对广大的问话充耳不闻。最后又歪着小脑袋思索了片刻，抬起头来看着广大。
「我不怎么喜欢那个人。」
「啊?」
蒂赛突如其来的发言让广大和惠子一时之间摸不着头绪，不过走了几步之后，两人顿时领悟到蒂赛所说的『那个人』应该就是指内山田。
「他是有点奇怪啦，不过看起来人还不坏。」
广大替内山田缓颊，不过蒂赛并不领情。
「总觉得他有很多秘密。」
「UNbAR的职员嘛，多多少少都有些秘密。」
「而且像他那种个性的人，心里面藏不了话的啦。」
「哈哈哈，说得也是。」
广大和惠子笑成一团，蒂赛却只是侧头思索，似乎没有延续这个话题的打算。
「附近有没有空旷的地方?」
又是没来由地冒出一句，无视于广大和惠子的一头雾水，蒂赛继续开口。
「大约帅公尺见方的大小，空中不能有障碍物，地面则不在此限。」
「呃……回家路上会经过一个运动场……」
广大的回答难掩内心的疑惑，菖蒲沼高校的校地不大，无法满足蒂赛所开出的条件+不过回家途中会经过一块充当棒球场以及网球场的空地，占地相当辽阔。
「我们走吧。」
这回轮到广大露出疑惑的神情了。
「走?走去哪里?」
「我大概知道对方是谁。」
蒂赛抬头看着被染成赤红色的天际。
「介绍给你们认识。」
「……bioCRAFT吗?」
蒂赛似乎知道UNbAR所派遣的另一人是谁，而且对方应该就是开启量子力场、隐身在天空某处的bioCRAFT。
「她叫做爱纱。」
将书包抱在胸前的蒂赛静静地开口。
不管过了多久，还是不习惯一个人的生活：不过相较于住在家里的不自由，现在的生活还是比较惬意，这就是逢濑樱子的感想。
不过樱子的单身生活在上个周末起了变化，屋子里多了一个难以捉摸的同居人。
打开公寓的大门之后，樱子走进屋内，不锈钢制的大门却一直没阖上。等到樱子扭开电灯的开关之后，大门才缓缓地关闭，紧接着一只看不见的手将门锁锁上。
「何必压抑自己呢?」
大门的方向突然传来说话声。
「那种人赏他一拳不就得了。」
樱子不把声音的主人放在心上，直接朝着书房走去。这时一条黑影突然自夕阳的余晖之中现身，身穿镶满金银饰片的华服，全身上下点缀着黑色、紫色以及深蓝色的神秘少女。
静谧的宵闇。
「我并没有压抑自己，蒂欧。」
整问屋子收拾得井井有条，完全看不出单身生活的邋遢与随便。除了樱子一丝不苟的个性使然，家无长物也是原因之一。除了日常生活的必需品之外，屋子里面看不到任何多余的物品。
「指导老师生气也是应该的，不过我已经习惯了。」
上个星期四，樱子在放学回家的路上狠狠修理了好几个调戏学妹的不良少年，结果这件事传人剑道社的指导老师耳中，今天特地把樱子找来训了一顿。事实上樱子已经不是第一次挨训了，称之为惯犯也一点都不夸张。拥有全国级剑道实力的樱子之所以无法代表学校参加比赛，素行不良的纪录也是原因之一。不过樱子将禁赛的处罚视为理所当然，如果指导老师为了争取更好的成绩，昧着良心让樱子出赛的话，恐怕反而会换来樱子的一顿斥骂。
指导老师在剑道社道场斥责樱子的时候，静谧的宵闇——即蒂欧——也隐身在量子力场内全程观看。
「妳习惯就好，我在后面可是看得一肚子火。」
蒂欧说完之后，随手拉出一张椅子坐了下去，简直把别人的家当成自己的窝了。不过严格说来，蒂欧与樱子的关系也确实到了不分彼此的地步，因为樱子已经与蒂欧签订了bioPARTNER的合约。自从星期五的晚上完成签约仪式之后，蒂欧虽然曾经无故消失了好几次，不过大体说来还是定居在樱子的家中。
蒂欧从单人用的小桌子上拿起电视遥控器，按下了电源开关。偌大的屋子里面只有单身生活所需的日常用品，因此搭配小圆桌的椅子也只有一张，樱子只好站在桌子的旁边。蒂欧依然是神色自若的模样，似乎完全没有想到自己的bioPARTNER为什么要站在旁边。
百无聊赖的蒂欧拿着遥控器切换频道，刚好切到了才刚开始播放不久的晚问新闻。画面中的新闻标题不禁让蒂欧放下手中的遥控器，樱子当然也注意到了。
「蛮有意思的，就选择他为下一个目标吧。」
蒂欧说完之后，以深邃黝黑的瞳孔凝视着身旁的樱子。
「……未免也太巧了。」
盯着电视画面思索片刻之后，樱子开口说话。
「妳的意思是引诱我们现身的伎俩?」
樱子并未回答蒂欧的询问。电视画面的背景是建设中的城市，人群在街道上行进，一名男子站在高台上，俯视踏着整齐划一的步伐朝着同一个方向行进的队伍。眼前的画面令人连想起独裁国家的阅兵典礼，不过从主播的描述以及画面上的字幕来判断，似乎不是发生在地球上的景象。
拍摄地点是在名为卡特．威拉特的bioPARTNER所一手主导的移民计画的其中一个行星居留地，威拉特似乎在那颗星球上以独裁者自居。毕竟只有bioPARTNER才有能力与地球联系，想要在移民星球上当个呼风唤雨的独裁者，其实也不是什么难事。
根据新闻的报导，这个叫做威拉特的bioPARTNER目前已经返回地球招募新的一批移民，因此他在移民星球的恶形恶状才会在这个时间点上遭到揭发。
樱子的怀疑不是没有道理，这种时间点上的巧合太不自然了。威拉特返回地球的时候遭到揭发是一个巧合，特别选在其他的恶质bioPARTNER遭到不明人士袭击之后播放这则新闻，又是另一个巧合。后者虽然未见诸于媒体，UNbAR以及其他的组织应该早就知道那是蒂欧和樱子干的好事。
「下三滥的手法。」
蒂欧替樱子说出内心的感受。恶质的bioPARTNER固然该死，但利用这项情报引诱蒂欧和樱子上钩的手法更是卑劣。经过几天的相处之后，蒂欧早就把樱子的个性摸得一清二楚，更知道她很容易被这种搬不上台面的伎俩激怒。
「找得到他的bioCRAFT吗?」
「bioCRAFT是『险坡』，阶级是『城堡』，目前正在大西洋上空，详细的位置必须等到接近之后才能侦测。」
利用电视新闻的报导以及自身的能力，蒂欧做出以上的结论。
「嗯……」
随口答应的樱子走向浴室准备淋浴，不过蒂欧明白樱子已经拿定主意了。右手才刚握住浴室的门把，樱子又回过头来看着坐在桌前的蒂欧，口中喃喃自语。
「看来得多买一张椅子才行……」
蒂欧闻言，立刻转头看着樱子，不过樱子的身影早已消失在浴室的门后。
「开启量子力场。」
蒂赛的胸前射出耀眼的光芒，广大和惠子注意到周围的景色开始扭曲，就像是受到杂讯干扰的电视画面。但是这也只不过是一瞬间的事，四周的景色很快地就恢复了原状，若硬要挑出有什么不一样的地方，大概就是变得比先前暗了一些。现在广大和惠子已经在蒂赛所展开的量子力场之内了。
这里是占地辽阔的运动场，不过或许是非假曰的关系，偌大的运动场上空荡荡的没什么人。对于深为宽广空间恐惧症所苦的广大而言，待在这里简直就是一种精神上的折磨，发现蒂赛望向上空之后，他也跟着抬起了头，试图逃避周围的景色。
就在这个时候，意想不到的物体映入眼帘。
「啊……?」
宽广的运动场让广大浑身不自在，可是头顶上的物体却让广大不寒而慄了起来。
bioCRAFT，拥有三根钻头的骑士级bioCRAFT正在广大的上空滞留，只比附近的大楼高出一些，距离地面大概只有30公尺左右，大小差不多等同于运动场内的棒球场，蒂赛所说的80公尺见方，应该就是让bioCRAFT降落地面所需的空间。先前广大之所以觉得四周的景色变暗，就是因为头顶上的bioCRAFT遮住了光线，与进入量子力场无关。
「它一直在我们的头顶上……?」
「是的，一直在上空待命。」
蒂赛随口回答广大的问题，语气十分平静。接着只见她一只手将书包抱在胸前，朝着上空挥动另一只手。
「爱纱，下来吧。」
「等一下，蒂赛，妳要它下来……?」
「我可不想被压成肉饼！」
回过神来的惠子与广大一起大声抗议，不过他们似乎忘了bioCRAFT的能力，眼看着骑士级bioCRAFT缓缓地降低高度，两人的眼神不禁流露出惊惧之色。很快地，缓缓下降的bioCRAFT进射出刺眼的闪光，然后就像摺纸一样愈来愈小，最后化为人型降落地面。是的，bioCRAFT的全子体。
光线消失之后，广大和惠子才慢慢地抬起头来，映入眼帘的是留着一头乌黑长发的少女，看起来似乎跟广大和惠子差不多年纪。无论是五官长相抑或是全身上下所散发出来的气质，都跟日本人没什么两样。
「这位是爱纱。」
蒂赛回过头来，向广大和惠子介绍这名不速之客。除了名字之外不做其他的介绍，这就是蒂赛的一贯作风。紧接着蒂赛转过头去看着爱纱，一只手指向广大和惠子。
「这是我的bioPARTNER广大和惠……」
可是爱纱却不给蒂赛把话说完的机会。
「蒂赛殿下——！」
说时迟那时快，爱纱立刻冲到蒂赛的面前，将她一把抱在怀中。
「蒂赛殿下、蒂赛殿下、蒂赛殿下！您怎么不声不响地离开呢?我好为您担心喔！」
广大和惠子不禁面面相觑。爱纱比蒂赛高出一个头，被爱纱紧紧抱住的蒂赛毫无抵抗的能力，只能拚命地挥动双手，彷佛像被小孩子抱在怀中的小猫般。
回过神来的广大连忙向黑发少女出声。
「呃……爱纱小姐，蒂赛似乎快要喘不过气了。」
紧紧抱住蒂赛的爱纱瞪了广大一眼。
「我叫爱纱!」
差点忘了bioCRAFT不喜欢别人在自己的名字后面加上敬称。等一下，爱纱刚刚怎么会称呼蒂赛为殿下?难道小姐或是美眉不行，殿下就可以吗?还是bioCRAFT之间不在此限?
广大思绪纠葛的同时，爱纱依然紧抱着蒂赛不放。
「就跟妳说蒂赛快喘不过气了，还不快点放手！」
看不下去的惠子从旁插口，爱纱这才发现了事情的严重性。
「看看我做了什么好事!蒂赛殿下，您还好吧?要不要紧?」
好不容易才放开蒂赛的身体，这次却又抓着蒂赛的双肩不断地摇晃。
「拜讬妳冷静一点好不好!这样子叫蒂赛怎么说话啦!」
惠子一把抓住爱纱的双手，迫使她放开蒂赛。
「差一点就很要紧了。」
话虽如此，蒂赛的表情还是一如往常地平静。停顿了几秒钟之后，蒂赛看着广大和惠子，伸手指向爱纱。
「爱纱。」
接着又伸手指向广大和惠子，转头看着爱纱。
「广大和惠子。」
然后捡起掉落地面的书包说道：
「我们走吧。」
「……走去哪里?」
广大露出讶异的神情。他原本以为蒂赛会针对爱纱做更详尽的介绍，不按牌理出牌的蒂赛
硬是让广大的期望落空。
「回家啊，要不然还能去哪里?」
「是没错啦，不过……」
看着蒂赛侧头思索的模样，广大只觉得自己被打败了。这时爱纱似乎察觉广大心中的不
悦，连忙开口为蒂赛缓颊。
「请容我介绍自己，我是bioCRAFT『高贵之风』，请叫我爱纱就可以了，阶级是三根尖角，也就是地球人所谓的骑士等级。」
沉稳内敛的口吻与知书达礼的气质相得益彰。或许是受到bioPARTNER潜栘默化
的结果，广大觉得她真的颇有日本传统女性的特质。
「妳跟蒂赛是什么关系?从蒂赛殿下的称呼来看，应该不是姊妹的关系吧?」
听到惠子的提问之后，爱纱开口回答：
「我是侍奉蒂赛殿下的……」
爱纱的话还没说完，就被蒂赛从旁打断。
「我们是朋友。」
光是从旁插口不够，甚至还举起手遮住爱纱的眼睛。别说广大和惠子看得一头雾水，就连爱纱也露出一脸疑惑的神情。
「蒂赛殿下，可是我……」
无视于爱纱的疑惑，蒂赛回过头来再度强调了一次。
「我们是朋友。」
说完之后，还将书包放在地上，不停地摆动双手。发现爱纱没有反应之后，摆动的双手顿时停了下来。沉默了片刻之后，才又再度开口：
「朋友。」
爱纱终于投降了，只见她转身看着广大和惠子，更正先前的说法：
「我是蒂赛殿下的朋友，叫做爱纱。」
蒂赛也随之回头看着广大说：
「爱纱是我最好的朋友。」
脸上的表情虽然没有变化，不过从快速摆动的双手看来，蒂赛的心情应该相当不错。
「所以妳就是UNbAR派来的……」
「是的，我的任务就是提供必要的援助。往后还请多多指教。」
爱纱向广大和惠子深深一鞠躬，后脑的马尾以及左右两侧的发梢也跟着摇晃不已。
「咦，又多了一个啦?果然有人躲在上面。」
运动场一角的网球场，躲在器具仓库偷窥广大和蒂赛一行人的快速石喃喃自语。打从今天早上开始，快速石就一直躲在暗处跟踪蒂赛，结果在回家途中进入运动场的时候跟丢了。不过彼此都是bioCRAFT，快速石大概猜得出来应该是量子力场开启的关系。
等了几分钟之后，蒂赛一行人再度出现，不过身旁却多了个从未见过的黑发少女，看来这名少女应该是另一个bioCRAFT的全子体。
「这下子可有趣了，不知道这个新的bioCRAFT是什么来头。」
快速石的动机很简单，只是对贵族感到兴趣罢了，如果能藉此反将沉默的潮流一军，那更是大快人心，是的，快速石的动机就是这么单纯。不过在契约遭到强制解除的现在，随便展开行动只会让自己身处险境，这点快速石也十分清楚。即使如此，快速石还是想跟蒂赛接触。
古柏带之役战败后，蒂赛不但没有为难快速石，反而还放了她一马，因此快速石判断蒂赛是个软心肠的人，只要用对了方法，应该有携手合作的可能。
当然，大前提是必须得到蒂赛的信任，也就是说得先展现相当的诚意才行。关于这一点，快速石倒也不是全无打算。
「想太多成不了大事，冲吧，既然庄严的夕暮是她的妹妹，她没有不站在我这边的道理。」
打定主意之后，快速石从仓库后面走了出来，小心翼翼地跟在蒂赛一行人的后面，完全没注意到一个小小的人影也正神不知鬼不觉地跟踪自己。
「……姊姊!还有爱纱！」
蒂尔利用沉默的潮流的探测器追踪快速石的下落，最后终于发现了壮丽的黎明、也就是蒂赛的行踪。强忍着自暗处现身的冲动，蒂尔躲在一旁观察情况。
蒂赛跟爱纱以及两名地球人一起穿越运动场，正走在住宅区旁边的林荫步道。从快速石的行动看来，她应该也是在跟踪蒂赛。
……怎么办?
隐身量子力场之内的蒂尔陷入了沉思，她不确定蒂赛是否会接纳静花。沉默的潮流他的煽动还是动摇了蒂尔的信心。
「……不会有问题的，蒂赛姊怪是怪了点，不过她跟蒂拉姊不一样，跟她好好解释的话，应该会接受才对。」
自我催眠还是难消心头的不安，暂时静观其变好了。打定主意的蒂尔慢慢地接近蒂赛，却发现前方的快速石竟然大剌剌地朝着蒂赛走去，看来似乎打算直接跟蒂赛交谈。不过蒂赛他们似乎浑然不觉。
他们到底在说什么呢?禁不住好奇心的驱使，躲在远处的蒂尔竖起了耳朵，却听见了意想不到的只字片语：
「……我也只好亲手解除妹妹的合约。」
这……这真的是姊姊说的话吗?我不相信……
「静谧的宵闇与庄严的夕暮。」
「是的，静谧的宵闇的问题比较棘手。」
眼看着太阳就要下山了，一直站在运动场上说话也不是办法，于是广大邀请爱纱到家中作客。在蒂赛也点头同意的前提之下，爱纱接受广大的邀请，趁着前往大空家的途中向蒂赛报告现况。
「星期日晚间遭到袭击的两名被书人，不约而同地指出对方手持的卫星相当奇特，就像一把大型的镰刀。」
「这下可麻烦了。」
不过蒂赛的表情看起来一点也不麻烦。
「爱……爱纱，静谧的宵闇和庄严的夕暮是……」
对一个素未谋面的陌生人直呼她的名字，广大总觉得不太自在。不过既然爱纱如此坚持，广大也只好拼着口吃提出问题。
「是的，两位都是蒂赛殿下的妹妹。」
爱纱如此回答，可是她为什么要在蒂赛的名字后面加上殿下呢?广大不禁内心起疑，不过现场的气氛又让他不知该如何开口发问。
「壮严的夕暮脑袋不灵光，静谧的宵闇脾气不好，很难伺候。」
发话的蒂赛依然面无表情，完全看不出来她是不是在开玩笑。
「不过他们都是我妹妹。」
「嗯……」
广大从这句话当中，感受到蒂赛对两个妹妹的手足情深。
「这是蒂欧干的好事?」
蒂赛转头望向爱纱。
「是的，不灭的正午也如此推断。」
咦……?广大的内心浮现出一个问号。不灭的正午……这个名字并不陌生，如果没记错的话，应该就是bioCRAFT驻UNbAR的代表。她在地球人当中颇有名气，外表看来是个东洋系的妙龄女子，甜美的笑容常常出现在电视、网路以及报纸上面。
正午、黎明、夕暮、宵闇，印象中蒂赛是四姊妹的其中之一，上面有一个姊姊，下面两个妹妹，难道不灭的正午就是长女?
「如果她真的对其他bioPARTNER造成伤害，我也只好亲手解除妹妹的合约。」
蒂赛右手将书包抱在胸前，左手下意识地伸向身旁的爱纱。
「可是……蒂赛殿下……」
就在这个时候，爱纱突然回过头来，以迅雷不及掩耳的速度朝着从后方快速逼近的人影壁出一掌。
「是谁!」
身手之矫健俐落，简直就是训练有素的武术高手。
「手、手下留情！我不是什么可疑人物!」
「妳是……先前的bioCRAFT?」
广大和惠子转过身来，被爱纱的手刀制住咽喉的快速石赫然映入眼帘。只见快速石双手高举，朝着广大开口说：
「小哥，替我跟这位大姊求情啦。」
「可是……」
广大看了身旁的惠子一眼，惠子显然也有同感。
「妳把我们害得那么惨，我们干嘛要替妳求情?」
「别这么说嘛，我也是被委讬人大叔给骗了。而且我的合约已经被强制解除了，一点杀俱力也没有。」
「强制解除?难道是……」
听到这句话之后，爱纱这才自快速石的喉头收手。
「这件事我想请那位贵族大姊参详一下，顺便做个交易。关于妳的好妹子……」
话还没说完，就听见远处传来一阵怒吼。
「姊姊大笨蛋——!」
话声甫落，一把巨大的铁锤掠过快速石的身旁，不偏不倚地打在铺着柏油的步道，强大的冲击力震得四周摇晃不已。
广大和惠子不禁蹲了下来，爱纱也略显惧色，只有蒂赛不为所动，朝着手持铁锤的少女开口说话：
「精神不错嘛，蒂尔。」
这时爱纱也抬起头来。
「庄严的夕暮?已经完成签约了?」
被突如其来的大铁锤吓得浑身无法动弹的快速石也恢复了平静。
「就、就是她!就是她破坏了我的卫星，强制解除我的合约，」
「蒂尔．庄严的夕暮……蒂赛的妹妹?」
大铁锤的体积跟一个成年人差不多大小，而它的主人却是穿着淡黄色洋装的娇小少女。蒂赛的个头虽然也不大，蒂尔却又小了一号，发色也有别于蒂赛的金黄色，呈现接近橘色的赤红，胸前还挂着泪滴形的蓝色胸针。
「我来介绍一下，这位是舍妹庄严的夕暮，叫她蒂尔就好了。」
从蒂赛的双手不断摆动的情况来判断，她的心情应该不错才是，不过妹妹蒂尔的心情可就好不起来了。
「姊姊大笨蛋！」
同一句话连续说了两次，蒂赛不禁做出侧头思考的动作。
「我不是笨蛋。」
「妳本来就是!」
蒂尔的身形虽然娇小，却是个非同小可的大嗓门。
「笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋!姊姊是大笨蛋——．」
开骂的同时还不忘挥动手中的铁锤，快速石见状，立刻远离蒂尔的身旁。不过蒂赛也不是省油的灯，只见她不断地摆动双手，嘴里还不忘加以反击。
「我不是笨蛋、我不是笨蛋、我不是笨蛋。」
「姊姊大笨蛋!」
「我不是笨蛋。」
姊妹俩的言语交锋看得广大和惠子目瞪口呆，快速石更是站在原地发愣，一句话也说不出来。这时身旁的爱纱叹了口气，广大怯生生地开口询问：
「呃……蒂赛在做什么?」
「姊妹吵架。」
爱纱的回答再简单不过了。
「妳等着吧，我绝对不会让妳解除我的合约，」
「合约?」
蒂尔的挑衅不禁让蒂赛双眉微蹙。
「妳的脑袋不灵光，姊姊很担心妳被坏人欺骗。」
「……姊!」
一想到这个对地球人来说再平常不过的称谓竟然会用在蒂赛的身上，广大不禁感到十分滑稽，同时也对事态发展至今毫无进展的状况感到有些忧心。
「我才没被骗呢!被骗的人应该是姊姊吧！」
蒂赛还来不及开口，爱纱就恶狠狠地朝着身旁的广大瞪了一眼。
「是真的吗，广大?」
「没、没这回事!我才没有……」
「也不算欺骗啦，有点先上车后补票的感觉就是了。」
快速石从旁插口，这个玩笑话获得了惠子的认同。
「这种说法虽然有点颜色，不过确实难以否认。」
「你们两个想害死我啊．」
爱纱的眼神逐渐透露出一股杀气，广大连忙出声分辩。舞台的另一端，蒂赛和蒂尔的姊妹吵架依然没有停息的趋势。
「那妳的bioPARTNER呢?为什么没跟妳在一起?」
蒂赛的质问刺到了蒂尔的痛处，只见她呻吟了一声，握着铁锤的双手微微颤抖。
「看来妳所订定的合约果然大有问题。」
面对蒂赛的穷追猛打，蒂尔显然无言以对，眼眶也逐渐红了起来。
「蒂赛，就少说两句吧。妳妹妹说不定有什么苦衷……」
看不下去的广大出面打圆场，蒂尔却在这个时候恼羞成怒。
「呜哇——！姊姊大笨蛋——!」
大叫一声之后，蒂尔使尽全身的力气转动铁锤。不过铁锤的体积比蒂尔还要大上许多，到底是蒂尔转动铁锤，还是铁锤转动蒂尔，老实说还真看不出来。
「姊姊大笨蛋!笨蛋、笨蛋——！」
在场没有人敢靠近她。
「爱纱，蒂尔暂时先交给妳。」
「好、好的，我尽力而为……」
得到爱纱的回答之后，蒂赛抬头看着广大。
「广大，我给你的bioCARD呢?」
「在我身上。」
惠子和快速石忙着闪避蒂尔的大铁锤，爱纱则是拚命地安抚蒂尔的情绪。广大一边注意大
铁锤的动向，一边从口袋中掏出bioCARD，一张薄薄的透明卡片，两面分别蚀刻着短剑以及黑桃的图案。
「卫星的图案向上，然后用力将卡片折起来。」
不明就里的广大听从蒂赛的指示，将bioCARD翻到长剑的那一面，可是卡片非但折不起来，广大连弯曲卡片都办不到。
「接着请说出认证密码，初期状态是旋转卫星。」
「什么?」
又是认证密码，又是初期状态，广大完全不明白蒂赛在说些什么。可是蒂赛急促的地摆动双手，再度重复先前的指示。
「旋转卫星『壮丽的黎明』，请快点开口。」
「壮严的夕暮，妳冷静一点！」
就在广大犹豫不决的时候，爱纱的声音传入耳中，看来制止蒂尔的行动宣告失败，现在不是犹豫的时候了，于是广大开口了。
「旋转卫星『壮丽的黎明』！」
就在这个时候，手中的卡片突然发出清脆的声响，从中间一分为二，裂缝之中进射出一道光芒，随着bioCARD的消失，某种物体也跟着现身。
短剑，是的，这就是壮丽的黎明的卫星。
「只要有这张bioCARD，bioPARTNER也可以召唤卫星。」
蒂赛试着向广大说明，右手也不由自主地伸向广大。
「不过卫星是bioCRAFT与PARTNER共用的，这点请务必注意。」
「嗯……」
除了用来操纵bioCRAFT之外，广大对卫星的使用方法一无所知，蒂赛的提醒也等于是白说了。只见蒂赛面向蒂尔，口中喃喃自语。
「以卫星破坏卫星，就能强制解除对方的合约。」
「什么?」
这倒是第一次听说。慢着，刚刚快速石似乎也提到类似的事情，而且午休时从内山田手中接过的手册上面，确实记载着『卫星遭到破坏，合约也随之解除』的事项。详细说明储存在光碟片里面，广大还没机会打开来看，不过他也想起了过去曾经试着想像卫星遭到破坏会是怎样的景象。
「蒂尔的合约大有问题，请你破坏她的卫星，暂时解除合约。」
「我?」
面对广大的质疑，蒂赛毫不犹豫地回答：
「我没什么运动细胞，所以非你不可。」
从上体育课的情形来看，蒂赛的体力和爆发力确实不怎么样。
「可是……短剑怎么打得过铁锤?」
广大的疑问让蒂赛陷入了思考，不过这句话反而让蒂尔起了反应。只见她转过身来，恶狠狠地盯着广大手中的卫星。
「既然姊姊不仁在先，就休怪我对姊姊不义，」
于是大铁锤朝着广大飞了过来。广大在小学的时候练过一阵子的剑道，可是竹剑跟短剑的使用诀窍相差甚远，更何况对方的武器是不长眼的大铁锤。只见广大慌慌张张地躲过大铁锤的攻击，整个人趴在地上。
就在这个时候，广大突然想起一件事，连忙抬起头来看着蒂赛。
「如果这个卫星被破坏的话，我们的合约会怎样?」
「这就伤脑筋了。」
蒂赛摆动双手的频率突然慢了下来，看来似乎是打从心底地伤脑筋。
「我们的合约也被解除，伤脑筋，真是伤脑筋。」
「怎么不早说呢?」
广大抱怨了一声，却换来爱纱的斥责。
「广大，你还在等什么!蒂赛殿下都这么说了，你还不加油一点，」
惠子闻言，也忍不住插口：
「既然如此，妳不会自己想办法啊?」
「我还没签订合约，无法进入战斗模式。」
可是……话虽如此……广大的思绪急速运转，只见他站了起来面对蒂尔，放下了手中的短剑。
「蒂尔，妳到底有什么苦衷?」
蒂尔为之一愣，停止了手中的动作。
「有话好说，别这么激动，蒂赛并不是不讲理的人。」
广大说完之后，还特地望了蒂赛一眼。蒂赛闻言，也朝着蒂尔伸出双手。
「如果言之有理，姊姊也会接纳妳的合约。」
「可是……我……姊姊……」
抱着铁锤的蒂尔欲言又止。
「来，跟姊姊说个明白。」
蒂赛朝着妹妹走了几步，这时状似铁锤的卫星突然发出耀眼的白光，蒂尔松开锤柄的右手掌也透露出同样的光芒，梅花形状的徽章浮现在半空中。广大看得目瞪口呆，完全不明白发生了什么事；不过蒂赛、爱纱以及快速石倒是一看就知道蒂尔的p．，<0PARTNER正在呼唤她。
「……静花。」
广大依稀听见蒂尔小声地自言自语，那是共生对象的名字吗?就在广大往前踏出一步的时候，蒂尔突然又举起了手中的铁锤。
「姊姊大笨蛋——！」
广大手中的短剑型卫星差点被打个正着，连忙往后退了一步。蒂尔逼退广大之后，头也不回地转身离去。
「蒂尔。」
「庄严的夕暮!」
蒂赛和爱纱同时出声，蒂尔却没有回头。跑了一段距离之后，蒂尔突然消失了踪影，看来周遭的环境都笼罩在蒂尔所开启的量子力场之内。
「真是难搞的妹妹。」
蒂赛抬头看着广大，似乎没有追上去的意思，或许她认为现在不是处理这个问题的最佳时机吧。
「……广大。」
爱纱对着手持卫星站在原地发呆的广大说，表情十分严厉。
「你刚刚是在做什么，怎么可以随便靠近敌人?幸好这次遇上的是庄严的夕暮，如果碰卜了企图破坏卫星的敌人，这个责任你担得起吗?」
爱纱斥责广大的同时，脑海中浮现出蒂欧的身影；可是不明就里的广大觉得自己被骂得莫名其妙。
「她不是蒂赛的妹妹吗……?」
「话是这么说没错，可是……」
「对不起，我先闪了。」
不等广大和爱纱把话说完，快速石就转身准备离去，这个举动不禁让惠子感到大为不解。
「妳到底是来做什么的?」
「那位大小姐不是很想知道宝贝妹妹的下落吗?我只是来通风报信而已，谁知道宝贝妹妹居然自己跳出来了！」
爱纱听见快速石的回答之后，不禁大为讶异。
「等一下，妳在背后跟踪庄严的夕暮?」
快速石心中一凛，恨恨然地吐出一句：
「……哼，我会被委讬人大叔给害死，」
蒂赛拾起掉落地面的书包，把手伸向广大。
「我们走吧。」
「……走去哪里?」
蒂赛思索了片刻之后，才开口回答：
「不是要回家吗?」
好一个我行我素的蒂赛。
蒂尔出现在上温汤的豪宅。
「……给妳。」
在静花的带领之下，蒂尔来到豪宅的餐厅。静花特别准备的礼物让她惊讶得说不出话来。
「不知道好不好吃就是了，今天家里的人很晚才会回来，我们可以慢慢地享用这顿晚餐。」
静花说完之后，露出甜美的微笑。餐桌上摆满了三明治、感风蛋糕以及苹果派，全都是静花亲手做的西点。星期天与快速石展开对决的时候，静花也利用O．、。CARD将蒂尔找来，还问她喜欢吃些什么，原来就是为了今天的准备。
「今天下午上的是料理课，老师说我可以做自己喜欢吃的东西，不过我还是想先挑战妳喜欢吃的西点。」
静花说得一派轻松，蒂尔却十分明白她打从一开始就想替自己做些什么。
「来，开动吧。」
「嗯!」
蒂尔大声地回答之后，一把抓住眼前的感风蛋糕。
「妳的吃相好难看喔。」
静花不禁露出微笑，然后又出声询问。
「好吃吗?」
「嗯！」
蒂尔的脸上挂满了灿烂的笑容。
「很好吃，真的很好吃……」
说着说着，突然低下头不发一语，慌得静花连忙探出上半身，打量着蒂尔的神情。
「怎么啦?吃到了什么东西吗?」
蒂尔立刻抬起头来，若无其事地回答：
「没、没什么，蛋糕太好吃了，让我有点感动而已。」
听到蒂尔的回答，静花也松了口气，露出满足的微笑。看着静花灿烂的笑容，蒂尔暗自下定了决心。
……我要跟静花在一起，就算是蒂赛姊也不能阻止我……
《PHASE·O1：O4共生对象～Partner～》
bioPARTNER的分布区域集中在北美大陆、欧洲以及东亚，这种区域分布不均的
现象虽然常常成为人类抨击的目标，不过最根本的问题还是出在地球人身上。
bioCRAFT的出现不分国界、也没有地域的考量，无论是极地、热带雨林甚至是寸草不生的沙漠，bioCRAFT都曾经在这些地区出现过，甚至还有职业级的登山队宣称他们在攀登世界第二高峰的时候遇见bioCRAFT。
然而理解bioCRAFT的存在甚至订定合约的意义，需要某种程度的知识背景，这也是不争的事实。无可否认，地球上还是有少部分地区属于未开化的蛮荒之地，教育资源不够普及，识字率普遍偏低；而且就算拥有相当程度的背景知识，基于宗教或是思想的理由，还是有少部分的地球人否定bioCRAFT的存在。
基于上述原因，bioCRAFT的出现自然集中在人口密集、高教育程度、思想较为自由的区域。相对于采行民主政体的国家，极权体制下的地球人即使与bioCRAFT签订合约，也多半选择不通报政府机关，甚至在bioCRAFT的协助之下逃往外太空。类似的案例层出不穷，这也是UNbAR无法掌握bioPARTNER确实人数的原因之一。
「等、等一下．小姐，先听我解释，」
手持卫星的卡特．威拉特一屁股坐倒在地。
「我也不喜欢这样，全都是那些移民赶鸭子上架的结果，既然他们拱我出来当领导人，我当然没有拒绝的道理。再说也唯有如此，才能确保移民星球的安定情势。」
威拉特说一口爱尔兰腔的英语，透过卫星的翻译传人樱子的耳中。樱子当然也能透过卫星的翻译与威拉特进行沟通，不过她选择了沉默，一句话也不说。
回到睽违多年的故乡之后，爱尔兰籍的bioPARTNER威拉特发现自己成为全球新闻的焦点人物，不禁惊慌了起来。新闻报导的内容基本上并未扭曲事实，也难怪地球人会将他视为独裁者：可是威拉特也不过是移民者所共同推举出来的领导人，他们认为在未知的世界求生存需要一个心灵的寄讬、信仰的中心，再加上威拉特不擅言辞，媒体对他的解释根本不予采信，更使得他的处境有如雪上加霜。
「太过得意忘形是我不对，我已经知道错了，这次妳就放了我一马吧!」
为了逃避媒体的追逐，威拉特躲在自幼长大的家乡——爱尔兰一隅的农村。当他自地处偏僻的农舍中走出来的时候，一名穿着水手服的少女突然不由分说地挥舞手中的大镰刀，朝着他砍了过来。虽然事出突然，不过威拉特在返回地球之后就从媒体以及UNbAR的职员那边得知数名bioPARTNER无故遇袭的消息，因此早就做好了心理准备，这也是他躲在乡下老家的原因之一。
只是威拉特不谙武术，更缺少以卫星近身肉搏的经验，所谓的心理准备也不过就是思量推托之词罢了。想不到对方居然完全不给他解释的机会，这对不擅言词的威拉特而言，也只能说是种很讽刺的幸运。
爱尔兰农村的午后，微风吹乱了少女乌黑的秀发以及水手服的裙襬。手持大镰刀的少女步步逼进，即使是多次与bioCRAFT闯荡宇宙的威拉特，也不曾见过如此异样的光景。看来bioCRAFT『险坡』应该是威拉特的唯一救星了，偏偏『险坡』被少女的bioCRAFT引开，到现在还不见踪影。遇袭的当下，威拉特就向『险坡』求救，却只得到几分钟之后立刻赶来的回答。照眼前的局势看来，恐怕『险坡』还来不及赶到，威拉特就已经遭遇不测厂。
看着在爱尔兰午后的烈日照耀之下闪闪发光的镰刀型卫星，威拉特不禁叫苦连天。
就在这个时候，突然有人从背后发话。
「架势不错，可惜……」
纯正的日语，令樱子难掩内心的错愕。声音显然发自樱子的身后，樱子立刻以迅雷不及掩耳的速度转过身来。
腐朽的木制栅栏映入眼帘，不远处的小径以及大地一片荒芜，栅栏显然早就失去了存在的意义。一名男子倚靠在栅栏上，显然是声音的主人。
是全子体?男子手持三根尖角的长枪，也就是骑士级bioCRAFT的卫星。不过樱子从男子所散发的气息来判断，觉得他应该不是bioPARTNER，而是bioCRAFT才对。
猩红色的斗篷遮住了男子的脸部，只露出锐利黝黑的双眸，乌黑的长发随风飘逸，令人感到深不可测。
他不是地球人，樱子的直觉告诉自己。
男子越过挡在中间的樱子，直接以英语对威拉特说话。
「你走吧，『险坡』就快要赶到了，这里交给我就好。」
回过神来的威拉特连忙从地上站了起来，沿着荒芜的小径飞也似地朝着村外离去。樱子见
状，也想立刻跟上去，却受制于眼前的男子无法动弹。男子全身上下找不出半点破绽，如果贸
然转身，极有可能被男子轻而易举地击倒在地。
「可惜怎样?」
看来只好放弃追赶威拉特的念头了，毕竟将自己的后背卖给眼前的男子，无疑是自杀的行
为，而且樱子对男子先前欲言又止的下文十分介意，说什么也要问个清楚。
「可惜太过迟钝。」
樱子握着卫星的双手不禁微微颤抖，不过她十分清楚自己不是男子的对手，只好强行压抑挥舞大镰刀的冲动，故作镇静地出声询问。
「我叫做逢濑樱子，请教尊姓大名?」
「……妳没有资格知道我的名字。」
男子离开栅栏。
「希望有一天这四个字能够成为受人尊敬的名字。」
跟那名少女一模一样……！上星期四的傍晚，樱子在便利商店门口教训调戏学妹的不良少年，结果被一名黑发少女出面阻止。当时那名黑发少女所说的话，就跟眼前的这名男子如出一辙。
男子朝着栅栏之后的荒地走去，背影看起来似乎毫无防备，不过樱子十分清楚这只是一个假象。
逐渐远去的男子在咬牙切齿的樱子面前化作一团光球，紧接着，拥有三根尖角的深红色骑士级bioCRAFT在半空中现身，这才是那名男子的真面目，樱子心想。无奈的她只能默默地看着bioCRAFT消失在淡蓝色的天际。
也不知道过了多久，樱子突然感受到异样的气息。
「怎么会被他跑了呢?」
蒂欧自量子力场的另一端现身。
「亏我还特地戏弄了『险坡』一番，这一点都不像妳的作风。」
噘起嘴唇的蒂欧似乎有些不以为然，不过樱子只是淡淡地回应蒂欧的抱怨。
「我们走吧，没那个心情了。」
发现蒂欧忿忿然的神情之后，樱子又补上一句。
「……我不会放过他的。」
「宽广空间恐惧症——！？」
爱纱歇斯底里的尖叫自大空家的餐桌响起。回到大空家之后，广大和惠子负责向爱纱解释事情的来龙去脉，两人说起广大与蒂赛签订合约的经过，也提到了广大的宽广空间恐惧症。爱纱一听到这里，差点没当场昏倒。二芳的蒂赛拍拍爱纱的肩膀以示安慰，不过效果似乎十分有限。
「呃……那个……」
回家之后，广大就摘下了眼镜，听见广大的嗫嚅之后，爱纱马上抬起头来恶狠狠地瞪着广大。
「广大，你到底把bioCRAFT当成什么了!」
力拔山河的气势不禁让广大为之胆寒，不知该如何回应。眼看广大默然不语，气不过的爱纱频频敲着桌面。
「宽广空间恐惧症的患者要怎么在宇宙飞行?」
「……靠胸部吧?」
惠子从旁打趣。
「嗯，胸部。」
摆动双手的蒂赛也跟着回答。
「胸部?」
爱纱露出不解的神情，满脸通红的广大连忙从中插口。
「关、关于这个问题嘛，到时自然会找到解决方法……」
「解决方法?你有什么具体的对策吗?」
「这个……目前还没有想到……」
「这样子怎么行?」
广大无能的模样，让爱纱不禁双手在桌上用力一拍，盛着煎饼的盘子和装满乌龙茶的陶杯为之一震，差点没翻倒。惠子捡起掉在桌面上的煎饼，以一副莫名其妙的神情看着爱纱。
「妳的反应会不会太激动了?」
无视于爱纱不友善的眼神，惠子继续开口：
「签订合约的人是蒂赛，她本人都没意见了，妳在这边又是拍桌子又是骂人的，不觉得有点奇怪吗?」
「我……」
爱纱的表情有些心虚，惠子可没放过这个好机会。
「看来你们不只是朋友而已吧?」
惠子露出得意的微笑。爱纱无言以对，只能以悻悻然的眼神瞪着惠子。之后大概是发现跟惠子耗下去也不是办法，只见她转头看着蒂赛，直接徵询本人的意见：
「蒂赛殿下，不如终止合约吧?」
爱纱问得十分直接，广大和惠子不由得为之一惊，不过蒂赛的回答也十分简洁：
「不要。」
爱纱还是不放弃。
「可是广大不配担任蒂赛殿下的共生对象。」
「不要。」
蒂赛也十分顽固，频频摆动双手的她显然没有商量的余地。
「蒂赛殿下应该寻找更适合的对象……」
「比如说?」
朝着爱纱伸出一只手的蒂赛反问。
「请具体说明哪一种对象才配得上我。」
「这……」
为之语塞的爱纱看了身旁的广大一眼，又继续开口：
「至少不应该是宽广空间恐惧症的患者。」
「那我也可以啰?」
惠子从旁插口，语气充满了戏谵，结果换来了爱纱的白眼。
「宽广空间恐惧症的患者还比妳这种不正经的人来得强多了！」
「也就是说没有具体的人选啰?」
歪着小脑袋的蒂赛从旁插口。
「既然如此，没理由说广大不适合。」
「话、话是这么说没错啦……」
沆瀣一气的蒂赛和惠子让爱纱顿时怨言以对，一股气全都往广大的身上发泄：
「广大，那你自己的想法呢?你觉得成为bioPARTNER之后能为蒂赛殿下做些什么?」
这次轮到广大无言以对了。
「我……」
母亲广海要求广大与蒂赛签约的时候，确实遭到广大极大的反弹。不过那是因为母亲未曾顾及广大的感受，至少与蒂赛签约的决定，是出于广大自己的意思，这就是广大的想法。至于成为bioPARTNER之后能为蒂赛做些什么，老实说广大还真的从未想过。
「太不公平了！」
看不下去的惠子替广大说话。
「当初也是bioCRAFT自己跑到地球找人签约，现在居然还有脸问地球人能为bioCRAFT做些什么!简直就是岂有此理!」
「彼此的互惠才是建立共生关系的不二法门。」
面对惠子义愤填膺的诘问，爱纱轻描淡写地一笔带过，然后又转过身来看着广大。
「广大，你怎么说?」
贵族、女王、审判四姊妹、特殊的bioCRAFT，各式各样的词汇在广大的脑海中浮现，归纳不出一个头绪。
「广大。」
蒂赛适时伸出援手。
「你不直I欢皆田我的bioPARTNER吗?」
「呃?」
深邃的水蓝色大眼睛凝视着广大。
「不喜欢吗?如果真的不喜欢，那我也没办法了。」
蒂赛依然是面无表情，不过这并不代表她没有感情，至少刚刚那句话让广大有所感触，而且蒂赛无力垂下的双手更证明了一切。
「不喜欢当我的bioPARTNER吗?」
同样的一句话，蒂赛只会重复三次，如果这个时候还不回答，天晓得蒂赛会做出什么决
定。
「并不排斥。」
「不排斥吗?」
「嗯，不排斥。」
有些害臊的广大刻意回避蒂赛的眼神。
「他说他不排斥。」
蒂赛朝着爱纱说，脸上虽然看不出任何表情，语气也是一如往常的冷漠，不过旁人总觉得蒂赛似乎松了口气。
「既然蒂赛殿下这么说……」
爱纱向来以蒂赛的意思为依归，所以她是折服于蒂赛的坚持，并不代表她接受了广大的回答。
「结束啦?那刚好。」
趁着广大和惠子向爱纱说明原委的空档，广海先跑去洗澡。如今只见她套着一件T恤和一条牛仔裤走进餐厅，还用发卷将头发盘了起来。
「呃……妳叫爱纱是吧?今晚要住下来吗?」
「不必麻烦了，我在上空待命即可。」
听见爱纱的回答之后，从冰箱拿出一瓶乌龙茶的广海再度开口：
「这样下去也不是办法。如果妳愿意的话，我倒是可以安排妳转入广大的学校就读．」
「是没错啦，不过在上空待命比较不会造成他人的困扰……」
「所以妳现在住在东京都足立区的上空?」
惠子从旁插口。
「那是UNbAR的安排。」
「是哦?」
一旁的广海津津有味地听着爱纱与惠子的对话，之后突然凑了过来。
「乾脆签约算了。」
蒂赛也高举双手，赞成广海的提议。
「这个主意不错。」
蒂赛的附议让爱纱露出为难的神情。
「如果真的找到适合的对象，我也没有异议……」
「不就在眼前吗?」
广海的语气十分地理所当然。
「没错，就在眼前，没错、没错。」
蒂赛也摆动双手同意广海的说法，不过广大、惠子和爱纱则是一脸茫然地看着广海和蒂赛。
「难道是指……」
爱纱一句话还没说完，广海就忙不迭地将心目中的人选说了出来，蒂赛也在同一个时刻伸手指着她。
「惠子～」
「我不要!」
爱纱和惠子同时回答。
「谁要跟这个不正经的人……」
「谁要跟这个老古板……」
然后又异口同声地说出最后的结论：
「签订bioPARTNER的合约！」
蒂赛依旧摆动着双手，完全没将两人的愤慨放在心上。
「感情不错嘛。」
两人确实是默契十足。
「臭味相投喔。」
广海也似笑非笑地补上一句。
「广海伯母，」
「蒂赛殿下，」
抱怨的对象虽然不同，惠子和爱纱却依然十分有默契。
「爱纱跟惠子签约的话，我也就安心了。」
虽然蒂赛如此表示，爱纱却没有服从的打算。
「即使是蒂赛殿下的指示，我也恕难从命。」
「妳以为我就愿意啊！」
惠子也大声抗议，表情十分嫌恶。眼看默契十足的两人同一个鼻孔出气，蒂赛看了爱纱又看看惠子，最后将视线停留在广大的身上。
「广大，你觉得呢?」
广大还来不及开口，母亲广海就抢着回答：
「当然是赞成啰！」
「呃……嗯……」
「广大?」
歪着小脑袋的蒂赛凝视着广大。
「广大！」
惠子气势汹汹地探出上半身，逼迫广大表态。
「蒂赛殿下——！！」
爱纱的判断基准永远在蒂赛的身上，这次可就没办法跟惠子同进退了。
「大、大家先听我说，反正这件事又不急在一时，说不定日后还会找到更适合的人选……」
「逃避问题不是一种负责任的做法。」
蒂赛开口。
「可是……蒂赛殿下，唯有在bioCRAFT和bioPARTNER合得来的情况下，合约才得以成立。恕我冒昧，我不认为惠子跟我合得来。」
「就是说啊。」
爱纱的说法也得到惠子的赞同，不过两人一搭一唱的举动还是让蒂赛忍不住开口。
「你们的感情不错啊。」
「没错，一定合得来。」
广海也跟着附和。这时广大突然灵机一动。
「试试看就知道了。」
「什么?」
异口同声的惠子和爱纱不约而同地眼露凶光，不过广大也管不了那么多了。
「你们两个人的个性到底合不合，签订合约就知道了嘛。」
「这个主意不错。」
蒂赛立刻表示赞同，广海也随之跟进。
「有道理。如果个性不合，合约自然无法成立。」
「这可不是开玩笑的!」
爱纱大声反对，惠子也从椅子上站了起来。
「我也不是不想成为bioPARTNER啦，只是看这个三角龙不顺眼罢了。」
「三角龙?」
广大愣了一下，惠子则是下巴朝着爱纱一努。．
「后脑袋绑了一根马尾，耳朵两侧又各自绑了一根辫子，这不是三角龙是什么?」
原来惠子是在嘲笑爱纱的发型。爱纱闻言，也指着两侧的发际气呼呼地反驳：
「这叫做鬓角，不是辫子，」
不过惠子却懒得理会爱纱的抗议，迳自转身离开餐厅。
「老爸就快回来了，我要回去放洗澡水。」
惠子的回答让爱纱感到有些讶异，朝广海看了一眼。若有所悟的广海等到惠子走出玄关之
后，才开口向爱纱解释：
「惠子家是所谓的单亲家庭，不过我们家也差不多就是了。」
广海露齿而笑，爱纱却不发一语，默默地凝视着餐厅的门口。
「说服壮丽的黎明的方法?」
「嗯。」
距离地球公转轨道大约一个天文单位的同一座标，蒂尔与目不可视的沉默的潮流展开通讯。
「姊姊她根本不听我解释，一心二忌只想要我解除合约。可是……我才不要呢，」
沉默的潮流闻言，不禁沉默不语。然而他的沉默是来自计画成功的一种窃喜，只可惜单纯
的蒂尔完全被蒙在鼓里。
「像我这种身分卑微的市民阶级，实在帮不上什么忙。」
「可是……」
沉默的潮流不等蒂尔说完，就迳自开口：
「妳认识『宵闇』吗?」
「『宵闇』?」
面对蒂尔的反问，沉默的潮流只好又补上一句。
「她自称是『静谧的宵闇』。」
「蒂欧吗?她是我妹妹。」
蒂尔毫不犹豫的回答又让沉默的潮流为之沉默，不过这次的沉默与之前不同。蒂尔表示静
谧的宵闇是她的妹妹，这点似乎大出沉默的潮流意料之外。
「她是妳妹妹?」
「嗯！」
沉默的潮流不放心地再次确认，蒂尔想也不想地就直接回答。沉默了几秒钟之后，沉默的潮流再度开口：
「记得昨天跟妳提到有个地球人四处攻击bioPARTNER的事情吗?与那个地球人签约的bioCRAFT，似乎就是静谧的宵闇。」
「蒂欧真是乱来。」
蒂尔的回答依然平静如故。沉默的潮流闻言，不禁喃喃自语：
「壮丽的黎明应该不会任凭静谧的宵闇为所欲为吧?」
蒂尔脸上天真无邪的表情倏然消失。
「说不定也会强制解除静谧的宵闇的合约……」
「不行！绝对不可以!」
蒂尔大声咆哮。
「蒂赛姊跟蒂欧不能再吵架了，说什么都不可以，」
蒂尔突如其来的反应，让沉默的潮流感到有些狼狈，不过他很快就恢复了平静。
「既然如此，何不找静谧的宵闇一起说服壮丽的黎明呢?」
「你知道蒂欧在哪里吗?」
「很遗憾，我不清楚，不过我大概知道她可能出现的地点。只要前往该地点等待，不但可以找到静谧的宵闇，壮丽的黎明也迟早会在那里出现。」
「真的吗?」
「当然。遭到袭击的bioPARTNER在我的协助之下平安脱险，如今正逃往他本人所支配的星球。如果我猜得没错，静谧的宵闇不可能轻易地放过他，迟早会追到那颗星球才是。」
蒂尔也点点头表示赞同。
「没错，蒂欧这个人相当执着。」
「既然如此，我还是先将那颗星球的座标告诉妳好了。」
沉默的潮流的语气看似平静，内心却为了计画的顺利进行感到雀跃不已。
「静谧的宵闇?」
「是的。」
广大家的上空约十公尺高的地方，就是biOCRAFT二局贵之风』的藏身之处，这种高度没有与民航机碰撞的风险，虽然现身之后可能会替左邻右舍带来压迫感，不过『高贵之风』隐身于量子力场内，没有同胞的协助，地球人不可能发现她的踪影。
「『险坡』似乎逃过一劫，不过她绝不会就此罢手，迟早会在『险坡』的共生对象所支配的卡德蓝星球现身。」
「妳要我跑一趟?」
爱纱坐在bioCRAFT『高贵之风』的端末席上，对着浮现于左手腕内侧、由三个三
角形所组成的骑士级徽章说话。
「是的，不过不必把她带回来，只要确认与蒂欧订定合约的人是谁就可以了。目前我们只知道对方是个日本籍的女学生。」
浮现在骑士级徽章之中的心型图案不停地闪烁，显示与爱纱通话的正是不灭的正午。
「好的，谨遵指示。」
「为了保险起见，带着蒂赛一起去。」
「蒂赛殿下?」
不灭的正午的指示让爱纱威到有些意外。
「可是……如果蒂赛殿下有个什么万一……」
「爱纱，妳的担心我能体会，可是一想到完全失控的蒂欧，妳一个人反而危险。蒂赛已经不是小孩子了，让她见见世面也不错。」
不灭的正午有点开玩笑的意味，可是发现爱纱沉默不语之后，也立刻补上了一句：
「我来跟蒂赛说一声好了。」
「这倒是不必，」
察觉自己的语气太过强硬之后，爱纱也连忙补上一句说：
「如果要请蒂赛殿下同行，也得等到放学之后。明天我在学校跟她说一声好了。」
听到爱纱的回答，不灭的正午似乎松了口气。
「那就麻烦妳了。想想也真不好意思，给妳添了那么多的麻烦。」
「哪儿的话，能为蒂赛殿下以及大家效力是我的荣幸。」
「凡事量力而为，可别强出头。」
留下这句关心之后，不灭的正午就切断了通讯。爱纱放下左手，陷入了沉思，同时也将意识延伸到bioCRAFT之外。bioCRAFT本体与全子体的意识本来就是彼此相通的，严格说来两者是一体的两面，CRAFT体以及全子体都在相同意识的主宰之下，因此爱纱不必透过什么特别的程序，就能以bioCRAFT的光学感应器『俯视』下方的住宅区。
「蒂赛殿下虽然这么说……」
爱纱自言自语。
「可是广大还是成不了事，如果只是要确认静谧的宵闇的bioPARTNER，那我一个人就绰绰有余了。」
《PHASE·Ol：O5爱纱～～Isia～》
「真是够了。」
快速石将手中的物体捏成碎片。
「我这个人最讨厌偷偷摸摸的勾当。」．
好一个宽以律己、严以待人的快速石。在之前的冲突当中，爱纱指出蒂尔之所以能充分掌握快速石的行踪，其中一定大有原因。这句话倒是点醒了快速石，仔细地检查bioCRAFT之后，果然发现了这个玩意。一个小小的球形物体，安装在共生对象操纵bioCRAFT的控制甲板上面。沉默的潮流虽然表示那是单独启动的装置之一，可是经过快速石的调查之后，证明了沉默的潮流的说法并不是真的。
快速石的卫星早已遭到破坏，如今处于无法单独启动的状态，可是这个装置依然正常运作，所以极有可能是发信机。即使沉默的潮流没有骗人，这的确是单独启动的装置好了，反正现在的快速石也用不上，就算拆了也无伤大雅。
「不好好地给那个欧吉桑一点颜色瞧瞧，这口气我可咽不下去。」
喃喃自语的快速石一屁股坐上端末席。目前呵快速石b位于卫星轨道，朝着东京上空前进。bioCRAFT与地球人的火箭或是太空梭不同，进入大气层的时候不需要特别计算位置以及角度。
「这下子可得好好地利用那个贵族的大小姐……嗯?」
就在这个时候，快速石发现一艘bioCRAFT正从东京上空穿过大气层，朝着外太空飞去。
bioCRAFT本来就是在太空或是恒星之间移动的物体，滞留在地球上的bioCRAFT只是其中的一小部分罢了，如果要列举正在东京活动的bioCRAFT，恐怕一只手就数得出来了。
自称蒂赛的bioCRAFT是短剑型的，平时伪装成步兵级的一根尖角，那刚刚航向宇宙的骑士级bioCRAFT是……
「昨天的新面孔吗?」
快速石喃喃自语。
广大走出玄关之后，发现蒂赛一如往常地将书包抱在胸前，抬头凝视着蓝蓝的天空。广大也走到旁边有样学样，蒂赛却没有任何的反应。
「你们两个在做什么?」
从自家玄关走出来的惠子显得有些讶异。惠子的父亲今天上午班，现在还没起床。在广大家用完早餐之后，惠子又回到自己家做了一些准备，直到刚刚才走出家门。、
广大和蒂赛没有回答，于是惠子也走到两人的身边，抬头望着天空。五月下旬的晴空连厂片云都没有，看起来十分舒爽，三个人就站在玄关前呆呆地看着天际。
「爱纱不在了。」
将视线拉回地面的蒂赛率先打破沉默。
「爱纱?」
广大再度抬头望向天际，只是爱纱若开启量子力场，人类的肉眼也不可能看得出来。
「今天不是要转到我们学校了吗?会不会是先去上学啦?」
惠子的说法并未引起蒂赛的兴趣，只见她又抬头看着天空。今天早上广大起床的时候，也发现蒂赛早就爬上了晒衣台，无言地望着天际。
「先到学校看看再说吧，搞不好惠子说得没错，爱纱已经在学校等我们了呢。」
广大说完之后，率先迈开脚步，惠子也跟了上去，不过蒂赛还是抬头看着天空。
「蒂赛!」
听到惠子的呼唤之后，蒂赛这才快步跟了上来，可是走着走着还是动不动就抬起头看着天空。
「爱纱从来没有不告而别的纪录。」
表情和语气一如往常，不过广大感受得出蒂赛内心的不安。
「我好担心，好担心，都快哭出来了。」
「呃……说到这个。」
广大突然想起了一件事，边走边向蒂赛说：
「蒂赛，妳是不是瞒着爱纱跑到地球来?」
从爱纱与蒂赛昨天的对话之中，广大归纳出上述的结论。
「是的。」
蒂赛的回答十分老实，广大也跟着说下去。
「那时爱纱应该也很担心妳吧?」
广大的指责虽然不无道理，却对解决问题没什么帮助。可是蒂赛突然停下了脚步，似乎大受打击。
「爱纱也很担心我。」
「嗯，多多少少吧。」
广大也停了下来，转过身来回答蒂赛。
「爱纱的心情也跟我现在一样。」
「应该是吧。」
抱着书包的蒂赛呆呆地站在原地，然后抬头看着天空，又将视线拉回广大的身上。
「我反省过了。」
蒂赛的发言出乎意料之外地爽快。
「所以我现在想去找爱纱。」
「等一下，」
广大连忙跑到蒂赛的身边。
「妳应该去上学才对，而且爱纱说不定已经在学校等我们了。」
「爱纱是来找我的，所以我也应该去找她。」
「话是没错啦，不过还是先到学校……」
这时广大的手机响起，从口袋掏出手机之后，广大端详着萤幕所显示的号码，没有印象。朝蒂赛使了个眼色之后，广大按下了通话键。
「早啊，大空广大，这次你的任务是……」
手机的另一端传来唐突的说话声，声音虽然不是很熟悉，却也算不上陌生，广大暗自叹了口气，心不甘情不愿地回话。
「内山田老师，你的精神也太好了吧?还有，你怎么知道我的手机号码?」
「大空同学，请叫我王子殿下老师。」
纠正广大的用词之后，自称王子的老师继续开口。
「至于你的电话嘛……上星期UNbAR的职员不是问过紧急联络的电话吗?从那里问来的。」
「也就是说，老师有十万火急的事情要跟我联络啰?」
广大又瞄了蒂赛一眼。
「反应很快嘛，不愧是万中选一的bioPARTNER。不瞒你说，今天本来有个bioCRAFT会以学生的身分从旁提供援助，名字叫做『高贵之风』，蒂赛应该知道是谁才
对，可是我无法与她取得联系。」
「你是说爱纱吗?她不在学校?」
蒂赛闻言，也不由得靠了过来。
「嗯，就是她。我请她早点到学校来，不过听说她已经先去你家打过招呼了?」
「嗯，昨天来过，不过今天早上蒂赛也说找不到她。」
「我好担心。」
蒂赛从旁插口。
「原来如此。老实说我也觉得有些不妙，请你们尽快赶到学校好吗?不必进教室，直接到视听教室来找我。」
「好的。」
「我们快走吧。」
广大挂上电话之后，蒂赛立刻伸出手来。语气一如往常地平静，广大却感觉得出蒂赛内心的焦急。
「嗯，我们走吧。」
人类与bioCRAFT接触之前，针对其他具有生命迹象的行星是否存在，提出了各式各样的假设。极端的乐观主义者认为具有生命迹象的行星到处都是，光是银河系内大概就有！！万颗之多；不过bioCRAFT所带来的答案，却等于是替极端的悲观主义者背书。
银河系的众多行星之中，拥有适合生物成长环境的行星大概有数百颗，其中适合人类居住的星球又更少了，大约只有100颗不到。而且经过bioCRAFT从外部进行观测之后，即使地球人认为这颗行星可供人类居住，bioCRAFT也很有可能拒绝降落，因为他们宣称该星球存在着无法自外部观测、却会对地球人造成致命伤害的问题。即使bioPARTNER直接下令，bioCRAFT也不会降落在这种星球，只是谁也不知道bioCRAFT的说法是真是假。
对bioCRAFT抱持批判态度的团体，认为那些星球隐藏着bioCRAFT不愿对人类公开的秘密，唯有独自登陆那些星球，才能彻底解决这个问题。可惜的是以人类的科技而言，还是有相当的困难度。
虽然适合人类居住的星球比例上来说并不多，不过这倒不是什么值得关注的问题，毕竟bioCRAFT的行动范围无远弗届，完全不受距离与空间的限制。假设一个银河系只有！！颗适合人类居住的星球，两个银河系就有200颗，10银河系就有1000颗，2000个银河系就有、10万颗之多。
bioCRAFT横越银河系只需要一天不到的时间，只要他们愿意，当天往返邻近的银河系也不成问题，简直就跟吃饭一样容易。不过太空移民当然还是挑邻近地球的行星比较适合，于是与bioCRAFT接触之后的十年之内，银河系之中适合人类居住的星球纷纷展开了殖民计画。
卡特。威拉特展开个人殖民事业的卡德蓝星球，就在距离地球三万光年的位置，隶属于英仙座涡状星云，与银河系中心的距离比地球还远。
公营事业的牛步化是全世界的趋势，趁着政府机关以及公益团体的移民计画尚未定案之前，威拉特占据了卡德蓝星球。此举虽然遭到相关团体的谴责，不过也仅止于口头声明而已。相关团体当然可以请其他的bioPARTNER排除威拉特的势力，可是在其他地方尚有为数众多移民星球的情况下，执着于卡德蓝星球显然不是明智之举。
于是绕着恒星威拉特公转卡德蓝星球的移民计画，就在相关团体睁一只眼闭一只眼的情况下，被视为既成的事实。
『庄严的夕暮』滞留在卡德蓝星球的卫星轨道。听说静谧的宵闇，也就是蒂欧袭击过支配这颗星球的bioPARTNER，结果行动失败，被对方逃走了，以蒂欧的个性来判断，她不可能就此放过对方，因此在得到沉默的潮流所提供的情报之后，蒂尔决定守在卡德蓝星球，等候蒂欧的到来。
蒂尔的目的很简单，她只想跟蒂欧一起说服蒂赛，承认她与静花之间的合约。不过另一方面，蒂尔也对促成蒂赛与蒂欧见面的计画感到十分不安。
「我已经受够了，到时候如果又发生同样的状况，那可不是闹着玩的。」
坐在端末席的蒂尔喃喃自语。卡德蓝星球就只是一颗地球型的行星，没有什么值得大书特书的景色，唯一与地球不同的地方，大概就是没有卫星吧。不过对于卡德蓝星系而言，没有卫星本来就是很自然的事情，反倒是拥有一颗巨大卫星的地球比较稀奇。
与沉默的潮流交谈之后，蒂尔立刻赶到卡德蓝星球。蒂欧前几次的攻击都选在日本时间的夜晚展开行动，蒂尔以为这次也不例外，想不到却扑了个空。
等一下还得赶回地球与静花见面。虽然bioCARD可以用来联络bioPARTNER，不过蒂尔还是喜欢直接面对面。
「怎么办?不知道蒂赛姊跟蒂欧会不会出现。」
就在蒂尔喃喃自语的时候，仪表板突然出现biOCRAFT接近的讯号。不是『壮丽的黎明』，也不是『静谧的宵闇』，不过蒂尔对这个讯号并不陌生。
「爱纱?」
蒂尔调整量子力场的频率之后，让『庄严的夕暮』的『眼睛』凝视上空。迅速接近的飞行物确实是拥有三根尖角的骑士级bioCRAFT。
『高贵之风』。
爱纱的突然出现让蒂尔感到十分讶异，不过对方的惊讶似乎也不在她之下。
「庄严的夕暮?妳怎么会在这里?」
声音随着全子体的影像一起传送过来。在bioCRAFT的对话之中，全子体的影像扮演了游标的角色。
「我……」
蒂尔不知道应不应该让爱纱知道事情的来龙去脉。爱纱是姊姊蒂赛身边的人，蒂尔对她实在没什么好印象。
「与、与妳无关！」
蒂尔拒绝回答，这个反应让爱纱感到十分突兀。
「妳在等候静谧的宵闇吗?」
蒂尔为之沉默不语，这种态度反而让爱纱起了疑心。
「壮严的夕暮，希望是我多虑了，妳该不会与静谧的宵闇联合起来袭击bioPARTNER……」
「不、不要胡说，我才不会做那种事，我……」
这时爱纱的注意力似乎被其他的新发现吸引了过去。
「壮严的夕暮，妳跟谁一起来的?」
「呃……?」
蒂尔为之一愣，爱纱继续说明下去。
「我侦测到其他bioCRAFT的反应，不过对方开启多元适应伪装，无法进行身分确认，只知道数量不只一个。」
「我不知道，不关我的事！可是……怎么会……」
蒂尔也跟着『环视』四周，确实有所反应，位置就在卡德蓝星球的另一边。『庄严的夕暮』的探测器比『高贵之风』来得敏锐，即使对方藉由多元适应伪装藏身于空间的缝隙之中，蒂尔还是捕捉到一艘僧侣级、数艘步兵级以及无数辅助CRAFT的踪影。
不过蒂尔也感到十分不解，提供情报的沉默的潮流也是僧侣级，躲在卡德蓝星球背面的人说不定就是沉默的潮流。蒂尔的直觉告诉自己，最好不要让爱纱知道沉默的潮流的存在。
「大、大概是这颗星球的bioCRAFT吧，叫做什么坡来着的。」
「『险坡』。不过『险坡』的反应是在行星表面，显然是其他的bioCRAFT。」
「是、是哦?我什么都没发现耶。哈哈哈哈!」
蒂尔不自然的笑声反而引起了爱纱的怀疑。
「壮严的夕暮，妳是不是知道什么?」
「原来如此。既然事前并未提起，高贵之风很有可能是独自出任务了。」
听完广大的叙述之后，内山田点点头。广大也从内山田的口中得知爱纱在昨晚接受UNbAR的委讬，追踪静谧的宵闇的下落。
「为什么都不跟我说一声?」
蒂赛发问。内山田瞄了广大一眼之后，才回答蒂赛的问题。
「大概是觉得妳的共生对象还不够成熟吧。既然目标是静谧的宵闇的共生对象，爱纱大概觉得她一个人就足够了。」
内山田的回答十分直接，蒂赛不安地摆动双手。
「她昨晚还对广大发了一顿脾气呢。」
惠子的发言似乎让广大感到心中有愧，只见他不时地调整眼镜的位置，一刻也不得闲。
「没办法，转学的事宜只好延到明天了。至于你们……」
就在内山田准备走向视听教室的门口时，蒂赛突然向内山田开口。
「我很担心，真的很担心，好想去找她。」
「……我也一样。」
思索片刻之后，广大也随之开口。
「总有一种不祥的预感。而且爱纱尚未签约，若真遇上危急的状况，也无法进入战斗模式。」
「给、给我等一下!你们想跷课不成?」
惠子显得十分慌张，内山田却一派轻松地微笑以对。
「高科同学，妳忘了我是做什么的吗?」
然后又转头看着广大和蒂赛。
「好，去吧。你们三个为了到机场迎接新来的转学生，所以向学校请假一天。」
「老师，我也要去?」
不知不觉被计算在内的惠子瞪大了双眼，不过内山田完全无视她的讶异。
「友情!努力，胜利！太美了！我就喜欢这种调调，哈哈哈哈！」
「我有一种不祥的预厌……」
惠子向广大说出内心的不安，可惜广大听不出其中的含意。
「嗯，我们走吧。」
「快点出发、快点出发。」
「拜讬，我不是这个意思啦，到时我跟她不就……算了算了，当我没说好了，」
广大和蒂赛一左一右将忿忿不平的惠子架了出去。等到视听教室只剩下内山田一人之后，他的嘴角漾起了不怀好意的冷笑。
「呵呵呵……愈来愈有趣了……」
「樱子，找个时间去收拾『险坡』的bioPARTNER吧。」
千两台学园女子中学部——也就是樱子就读的学校，这里原本是传统老街的学校，不过在历史的加持之下，俨然成为大家争相就读的明星学校。虽然是女子学校，却致力于文武两道的发展，其中又以柔道和剑道勇冠群雄，历年来的战绩在东京都内可说是首屈一指，书法以及花道也有相当优异的表现，早已超越中学社团的程度。
「了天要考试，不能跷课。」
樱子开口回答，不过她的身旁没有半个人影。进入校门的樱子朝着教室走去，隐身量子力场的蒂欧就跟在她的身后。不过蒂欧调整了量子力场的设定，只有声音会传到力场之外，也就是说只要走到樱子的身边，任何人都听得见蒂欧的说话声：可是说也奇怪，一起进入校门的学生都刻意与樱子保持一段距离，樱子在学校确实没有什么朋友，即使同班同学就走在后面，也不会主动跟樱子交谈。
「地球人真无趣。」
面对蒂欧的抱怨，樱子头也不回地做出回应说：
「第二节就考完了，之后再一起去吧。」
「呵呵呵，那就说定啰。」
樱子感受到蒂欧离开的气息，不禁回过头来看着身后。隐身于量子力场内的蒂欧不是人类的肉眼所能辨识的，不过樱子却觉得好像看到了站在校园一角等待自己的蒂欧。
同班同学以惊讶的眼神看着自己的景象突然进入樱子的视线，樱子也不刻意回避，直接向同班同学询问缘由。同班同学的表情有些狼狈，不过还是老老实实地回答。
「呃……我第一次看到妳笑得那么高兴，所以……」
同班同学环视四周，试图找出让樱子露出微笑的原因，结果当然是无功而返。
「笑?我吗?」
樱子转过身去，任凭乌黑的长发随风飘逸。
二定是看错了，大概是沙子跑进眼睛了吧。」
我真没有说谎的天分，樱子心想。
跟踪骑士级bioCRAFT的『快速石』回到了地球的卫星轨道。
「这个情报应该可以向那个贵族的大小姐邀功才是，如果顺利的话……」
打着如意算盘的快速石突然发现一艘bioCRAFT从东京上空朝着卫星轨道急速攀升，外表看起来是一根尖角的步兵级。不过快速石对这艘步兵级并不陌生，因为那就是壮丽的黎明，也就是蒂赛的伪装外壳。
采取伪装模式的『壮丽的黎明』，无视于『快速石』的存在，一路爬升到卫星轨道之后，才突然解除了伪装外壳。
自伪装外壳之下现身的，是状似短剑的船体，前端镶嵌着一颗有如宝石闪闪发光的组件，高速飞行时自动拉出一道耀眼的白光，即使在bioCRAFT的眼中，也称得上是弥漫着异样风情的艺术品。
快速石陶醉在眼前的美景，看得浑然忘我。好不容易回过神之后，才慌慌张张地打开通讯回路。
「等、等一下!贵族的大小姐!」
可是『庄丽的黎明』非但没有停下来，反而还加速离去。不过，接收到快速石的『声音』」之后，『壮丽的黎明』的全子体——也就是蒂赛本人也打开了通讯回路。
「我有急事。」
蒂赛劈头说道。
「而且不是普通的紧急，请长话短说。」
「妳可真是我行我素。」
快速石叹了口气，蒂赛又强调了一次。
「长话短说。」
快速石只好无奈地切入主题。
「妳是不是在找昨天那个新面孔?她是骑士级的吧?我刚刚才看到她。」
「真的吗?」
广大的声音传入耳中。蒂赛的影像只是将全子体的资料传送过去的产物，并不具备摄影机的功能。随行的bioPARTNER的影像当然也能顺便传送过去，不过蒂赛认为没有这个必要，所以快速石只听得见广大的声音，却看不见他的人。
「嗯，当然是真的，所以我想跟你们作个交易，那个骑士的行进方向是……」
「英仙座涡状星云，距离地球三万光年，距离银河系中心约七万两千光年，威拉特恒星系的卡德蓝星球。」
快速石还没说完，蒂赛就直接说出了答案。
「详细位置我不清楚，不过确实是英仙座的方向没错。」
「看来应该错不了。」
应该是跟广大说话吧。确认方位无误之后，蒂赛又朝着快速石发问。
「找我有什么事吗?请长话短说、长话短说。」
「呃……这个嘛……就只有这件事啦……」
快速石原本打算以『高贵之风』的情报向蒂赛邀功，不过蒂赛似乎早已有了某种程度的了解。
「此话当真?」
「千真万确。」
蒂赛侧头思索了一会，再度开口说话。
「那可不能再浪费时间了。谢谢妳提供爱纱的情报。」
「啊……哪里，也没帮上什么忙……」
蒂赛的以礼相待不禁让快速石也客气了起来。关闭通讯回路之后，快速石从端末席上起身，气急败坏地直跺脚。
「可恶．每次都被那个大小姐牵着鼻子走，」
「人还不错嘛。」
蒂赛替快速石下了一个评语，广大和惠子不禁面面相觑。
「会吗?」
「总觉得她摆明了就是来邀功的。」
「至少替我们省下了确认的麻烦，爱纱确实前往卡德蓝星球没错。」
应该是八九不离十，却缺少确切的证据。不过话又说回来了，既然快速石目睹爱纱往卡德蓝星球的方向前进，那应该是错不了才对。
坐上端末席的蒂赛转过头来看着广大和惠子。
「旋转式次元尖角的速度太慢了，解除伪装外壳，改采切断式次元尖角。」
「也就是用CaStoff，直接进入ClOCkUp功能吗?」（编注：此处影射「假面骑士兜」。）
「一般人不会用这种解释吧。」
惠子展现这年纪女孩不该有的动画以及特摄片专业知识，让广大实在不知道该说些什么才子。女
一般的bioCRAFT是以船首的旋转式次元尖角进行超光速飞行，『壮丽的黎明』则是利用装置在船身四周的刀刃、也就是所谓的切断式次元尖角来进行快速移动。有趣的是，其实bioCRAFT并没有所谓超光速飞行的字眼，对他们而言，光速以下的飞行也好、超光速飞行也罢，其实并没有太大的差别，就像人类不会特别为了一般的步行或是快步走特别做个区分一样。
「卡德蓝星球距离地球大约三万光年，照这个速度的话，恐怕得花上半个小时。」
蒂赛的发言不禁让广大和惠子面面相觑。记得在他们两人尚未出生之前，人类费尽了干辛万苦才将无人探测船送上火星，如今一个跟bioCRAFT签订合约的普通高中生，只要半个小时就能抵达三万光年之遥的未知星球。
或许是体谅罹患宽广空间恐惧症的广大，蒂赛并未将四周的影像显示在船舱内；不过就在三人彼此交谈的时候，『壮丽的黎明』已经越过了古柏带，进入了另一个恒星系。
「老师会在第四节的国文课复习考试的重点，最好能在上课之前赶回去。」
广大半开玩笑地说道，蒂赛则是面无表情地回答：
「这就要看爱纱了，不过我想应该没问题才对。」
「……嗯，希望如此。」
广大乾笑了几声，表情有些尴尬。
「庄丽的夕暮，只要好好地解释清楚，相信蒂赛殿下一定不会为难妳的。」
话虽如此，爱纱却不知道蒂尔到底在坚持些什么。看来似乎是共生对象出了什么问题，如果被蒂赛知道的话，不但有可能遭到反对，合约也极有可能落得强制解除的命运。不过爱纱不明白的是，为什么蒂尔单方面地认定蒂赛一定会强制解除她的合约。
「爱纱总是站在姊姊那一边，才不会听我解释呢。」
听得出来蒂尔有点在闹别扭。爱纱叹了口气，开始『观察』四周的情势，隐藏在卡德蓝星球背面的bioCRAFT反应并未消失，而且还逐渐逼近。
……距离差不多了。
如果真要开战，进入攻击范围的那一瞬间是最好的时机。卡德蓝星球的人口虽然只有数百人之谱，毕竟也是地球人的殖民地，bioCRAFT不会让卡德蓝星球卷入战火。
「庄严的夕暮，先跟我回地球吧，路上再慢慢解释。」
「可是……」
蒂尔显得有些犹豫，爱纱见状，向蒂尔做出保证。
「放心，我不会带妳去见蒂赛殿下。如果妳不放心的话，也可以在太阳圈附近与我分手。」
「唔……」
坐在『高贵之风』端末席的爱纱，看着低头思索的蒂尔不时地摆动双手，脸上不禁露出会心的微笑。
……这点跟蒂赛殿下还真像。
「……真的不会带我去见蒂赛姊吗?」
放下双手的蒂尔询问爱纱。
「当然，我高贵之风愿以自己的生命起誓，如果违背了承诺，我愿意任凭妳处置。」
爱纱就是这种说一不二的个性，这点蒂尔十分清楚。可是只要遇上了蒂赛，绝无虚言的爱纱也会有反覆的时候，这点蒂尔也不是没有领教过。
不过蒂尔转念一想，现在还是相信爱纱吧。蒂欧迟迟未现身，而且傍晚还得跟静花碰面，也差不多该返回地球了。
「好吧，我就跟妳回去。」
蒂尔做出了决定。
「目标确认，对方就是在联合国本部会议中出现在不灭的正午面前的骑士级bioCRAFT。」
「沉默的潮流居然失败了，『壮丽的黎明』以及『静谧的宵闇』根本没出现。」
躲在卡德蓝星球背面监视『壮严的夕暮』以及『高贵之风』的bioCRAFT编队之中，僧侣级的bioCRAFT『实际的顶上』恨恨地吐出一句。
「骑士级在通讯中自称『高贵之风』，如果她跟不灭的正午有直接的关系，就不应该放她回去。」
「可是，实际的顶上，在这种情况下发动攻击，难保不会波及庄严的夕暮。」
与地球上的『同志』取得联系，确认『高贵之风』的身分的步兵级如此表示。
「这倒是不必担心，『高贵之风』似乎没有共生对象，表示她还没完成签约，没有战斗能力的她，攻击行动很快就会结束，不会波及庄严的夕暮。」
沉默的潮流以及实际的顶上的目的，就是让『审判四姊妹』反目成仇，然后再趁机将他们吸收进来。长女不灭的正午是bioCRAFT驻UNbAR的代表，很少离开地球，因此他们的目标自然落在现身地球不久的其他三人身上。
『险坡』是引出『静谧的宵闇』的诱饵，他们也从地球的眼线得知，UNbAR委讬『壮丽的黎明』出面阻止『静谧的宵闇』的情报。如果姊妹俩真的反目成仇，『庄严的夕暮』不可能袖手旁观，于是四姊妹至少就会分裂成两个集团。就算事与愿违，四姊妹并未彼此敌视，『实际的顶上』也会趁机加入战局，挑拨四姊妹之间的感情。
为了避免不灭的正午介入此事，因此不能选在太阳系之内执行计画：可是地点太过遥远，也很难让他们凑在一起。经过一番深思熟虑之后，地理位置适中的卡德蓝星球因此出线。
可是除了『壮严的夕暮』之外，『壮丽的黎明』以及『静谧的宵闇』并未现身，反而是直属于不灭的正午的『高贵之风』意外出现。
不灭的正午的介入，是他们最不愿意见到的情况，基于这个考量，他们当然不能就此放过；高贵之风』。打倒『高贵之风』之后，再设法安抚庄严的夕暮即可。事实上这也是沉默的潮流将『庄严的夕暮』诱至此地的手法。
「『平穴』，你就带着我的部下和辅助CRAFT，去收拾那个骑士吧。」
实际的顶上对其中一个步兵做出指示。
「遵命。」
bioCRAFT的全子体多半都是少男少女，或是二十几岁的年轻人，不过实际的顶上却是三十几岁接近四十岁的中年人姿态，算是相当罕见的个案。
下达命令之后，实际的顶上的嘴角浮现出一抹冷笑。
「先是『正直的旋风』，现在又碰上『高贵之风』，我跟骑士还真是有缘啊。」
『高贵之风』与二壮严的夕暮』正打算脱离卡德蓝星球的轨道时，解除多元适应伪装的敌人出现了。
一艘僧侣级、三艘步兵级以及无数的辅助CRAFT，其中最引人侧目的，就是三艘步兵级中的其中一艘。一般步兵级的长度不会超过100公尺，可是这艘步兵级却是全长帅公尺的；高贵之风』的好几倍，少说也有200公尺左右。等级较低的bioCRAFT竟然会比等级较高的bioCRAFT来得巨大，这的确是相当罕见的现象。
对方应该不是来交涉的，否则一开始也不会隐身在多元适应伪装之下。
共生反对派?听说他们已经出现组织化的行动，看来果然不是空穴来风。
「好大的迎接阵仗……」
爱纱喃喃自语，蒂尔也跟着脱口而出。
「原来不是沉默的潮流……」
察觉失言的蒂尔连忙噤口不语，『高贵之风』端末席上的爱纱瞥了蒂尔一眼，摇摇头叹了口气。
「以后有机会再说吧。他们应该是冲着我来的，妳先退下。」
「可是妳还没签订合约……」
「大不了脱离战场。而且妳的共生对象不在身边，也无法进入战斗模式吧?」
「嗯……」
被踩到痛处的蒂尔沉默不语。
这件事大有问题，爱纱在内心思考，将战力部署在这个毫无战略价值的星球实在说不过去，看来他们应该是在等待目标自投罗网。蒂尔显然是被骗到卡德蓝星球，不过他们的目标到底是谁?
「难道是蒂赛殿下……?」
爱纱不禁脱口而出。若真如此，那就表示UNbAR内部出了问题，有人在暗中提供情报给共生反对派。
十数艘辅助CRAFT一字排开，三艘步兵级从后方展开突击。那艘大型步兵级的构造十分简单，只是在圆筒型的船体前端装上一根尖角罢了，乍看之下就像是尖角孤零零地飘浮在太空之中。
「庄严的夕暮，不必替我担心，赶快退下吧。」
「嗯……」
共生对象不在身边，蒂尔无法加入战局，只能乖乖地退到后方。地球人所居住的行星就在下方，战况应该不会太过激烈，可是若在对方的逼迫之下降落行星表面，反而对己方不利。
「如果完成签约的仪式……」
辅助CRAFT基本上没有什么战力，『高贵之风』撞开数艘辅助CRAFT之后，避开了坐镇后方的步兵级尤其是超大型步兵级的攻击路线。
在这个紧要关头，爱纱不禁感受到共生反对派坚持单独启动的主张确实有几分道理。不受共生对象的左右，随时随地都能行使bioCRAFT的能力，这种诱惑确实令人难以抗拒。
可是这种主张有违bioCRAFT的存在意义。
「不要害怕，我一定办得到!」
爱纱躲过正常大小的步兵级的突击之后，替自己加油打气。暂时拿他当挡箭牌好了，爱纱心想，可是巨大的步兵级『平穴』却采取了令爱纱意想不到的行动。
「他居然攻击自己人?」
全长将近帅公尺的『平穴』以巨大的一根尖角贯穿另一艘步兵级的舰体，躲在后面的『同贵之风』差点就遭到了池鱼之殃。
「岂有此理!」
爱纱暗骂了一声。『平穴』甩开同伴的舰体，朝着『高贵之风』步步进逼，长度差不多相当于『高贵之风』的巨大钻头高速旋转，还不时释放出战斗模式特有的电光。『高贵之风』的身后就是卡德蓝星球，如果就此闪避，『平穴』势必会以惊人的速度冲向行星表面。
有没有办法阻止对方的攻势，同时也能避免正面撞击呢?
「如果完成了签约仪式，这种小角色根本不是我的对手!」
爱纱绝望地大叫。
就在这个时候。
「爱纱，待在原地别动。」
「蒂赛殿下?」
通讯回路自动开启，蒂赛的声音传人爱纱的耳中。
「关闭战斗模式，维持等速前进。」
「蒂赛，不好意思。」
站在控制甲板前方的广大手里拿着卫星，频频地向蒂赛道歉。『壮丽的黎明』接近卡德蓝星球的时候，速度已经掉至光速以下，同时也发现『高贵之风』正与巨大的步兵级展开周旋。原本应该直接加入战局，无奈广大的宽广空间恐惧症突然发作，误导了『壮丽的黎明』的行进方向。不过蒂赛也在同一时刻解除了战斗模式。
「不需要道歉，广大，这样就好了。」
「这样就好……?」
坐在副驾驶席的惠子正在观察显示周边情况的立体影像，蒂赛的说法也让她大为讶异。
「可是保持这个方向的话，不是会跟爱纱撞个正着吗?」
「是的，会撞个正着，这样就好了。」
就在广大和惠子不明就里的时候，」壮丽的黎明』自巨大步兵级『平穴』的身边一掠而过，朝着『高贵之风』直冲而去。
对于『平穴』以及『实际的顶上』而言，事情发生得十分突然，完全没有应变的机会。突然出现的『壮丽的黎明』掠过『平穴』，一头撞上『高贵之风』，双双往行星表面坠落。
不久之后，『实际的顶上』才看穿『壮丽的黎明』的意图，顿时气得咬牙切齿。
「可恶!被他们跑了！」
巨大的短剑笔直地插在卡德蓝星球的地面，附近是茂密的阔叶林，『壮丽的黎明』和『高贵之风』就降落在森林的某处。虽然记臆中应该是『坠落』地面，不过实际上还是强行突破了卡德蓝星球的大气层，『降落』似乎比较恰当。
「蒂赛殿下！」
隐身光球之中的『高贵之风』开始折叠，爱纱现身之后，直接跑到『壮丽的黎明』的身旁。紧接着『壮丽的黎明』也开始折叠，蒂赛、广大和惠子陆续现身。
「爱纱。」
蒂赛若无其事地朝爱纱招手。
「没事就好。」
「蒂赛殿下……!」
爱纱的双手在胸前紧握，激动得说不出话来。
「下次别再不告而别了，我会替妳担心的。」
「对不起，蒂赛殿下……」
不争气的泪水终于沿着双颊流了下来，爱纱不禁为之哽咽。蒂赛见状，不由得慌了手脚，只见她回头看着广大和惠子，双手还在身旁不停地摆动。
「爱纱哭了，她哭了，我是不是说错了什么?」
「放心吧，爱纱只是喜极而泣，对不对?」
「嗯……」
稍微恢复平静之后，爱纱拭去眼角的泪水。
「真是的，这有什么好哭的啊。好了，现在我们该怎么办?」
惠子抬头看着天空。降落的地点刚好位于行星的白昼面，感觉上应该是一天的上午。蔚蓝的天空跟地球没什么不同，广大和惠子感觉不出这里是距离地球三万光年之远的行星。大气层之外，应该还有数艘bioCRAFT虎视眈眈地守在上面。
「地球人的居住地就在附近，对方应该不会追上来了。」
爱纱也跟着附和蒂赛的看法。
「对方是单独启动者，即使没有共生对象，也能进入战斗模式。如果我们一直待在这里，对方应该会改采以全子体破坏卫星的方法来对付我们，到时就算逃到地球人的居住地，也没有什么意义。」
「蒂赛，之前那个……呃……『黎明的合唱』吗?能不能用来对付他们?」
蒂赛下意识地伸出一只手，开口回答广大的问题。
「不行，绝对不可以，你在这种状况之下无法瞄准目标，可能会波及无辜。」
之前广大是在古柏带使用『黎明的合唱』，当时附近只有大型冰块而已，不能与现在的情况相提并论。
「所以我就说广大……」
惠子打断爱纱的话头。
「bioCRAFT被干掉之后会怎样啊?」
唐突的问题让爱纱心中为之一凛，斟酌了片刻之后才开口回答：
「大家都说只有bioCRAFT才能破坏bioCRAFT，基本上这种说法并不正确。」
「不正确?」
广大和惠子互望一眼。爱纱点点头，继续说下去。
「一般来说，bo<。CRAFT并不能彻底破坏biOCRAFT，bi0CRAFT不是由普通的物质所构成的，本身的结构就是一个宇宙。」
「唔……」
广大和惠子听得一头雾水。
「遭到破坏的bioCRAFT具有自动修复的能力，等级和大小决定了修复时间的长短。刚刚那艘大型步兵级大概要两、三百年，一般型的步兵级大概是一百年，至于像我这种一般型的骑士级，大约要花上五、六百年的时间才能修复。」
听到了爱纱的说明之后，广大和惠子不约而同地看着身旁的蒂赛。他们很想知道女王级的bioCRAFT需要多少时间，不过现场的气氛似乎不允许两人提出这个问题。无奈之余，惠子只好转移话题。
「如果里面有人呢?」
「关于这个部分，UNbAR制作的简章应该也有提到才对。基本上bioCRAFT的驾驶舱是与外界的时间和空间隔绝的。」
爱纱停顿了一会，又继续向两人说明。
「bioCRAFT遭到破坏之后，驾驶舱依旧健在，只是无法与宇宙接触而已。等到bioCRAFT再生之后，就会回到正常状态，而且只要知道地点，也可以利用次元尖角展开救援。」
「又是尖角。」
「尖角万万岁。」
相较于广大和惠子的无力，蒂赛的心情显得相当不错。
「尖角真是好。」
「是的，尖角真是妙。」
眼看蒂赛和爱纱一搭一唱地歌颂尖角，广大和惠子不禁叹了口气。不过惠子似乎也下定了决心，只见她一本正经地朝着爱纱说：
「爱纱，让我登上bioCRAFT。」
简简单单的一句话，已经足够让爱纱了解惠子的用意了。
「惠子，那是不可能的，我跟妳就像是难以相容的水火，不可能通过合约的考验。」
「不试试看怎么知道?」
「不，这世界上有些道理是不言可喻的。」
爱纱和惠子隔空对峙，蒂赛也开口为惠子说话。
「爱纱，请妳试着跟惠子签订合约好吗?」
「蒂赛殿下……」
爱纱的坚持为之动摇。
「要试就快点，别拖拖拉拉的，最好趁我还没改变主意之前完成仪式，否则吃亏的人是妳不是我，」
「好吧，既然用说的说不通，就算是白费力气，也只好试上一试了。」
「什么叫做白费力气！」
无视于惠子的抗议，爱纱举起了左手，三个三角形所组成的骑士级徽章伴随着白色的闪光，浮现在手腕的内侧。
「『高贵之风』开启！」
「僧侣级的家伙!」
蒂尔高声喊叫。
「你到底是谁?在这里做什么?」
重复了好几次之后，对方才有所回应，不过跟沉默的潮流一样只有声音，没有全子体的影像。
「庄严的夕暮，请容许我们暂时隐瞒身分。」
「凭什么!」
僧侣级继续开口，试图抚平蒂尔愤怒的情绪。
「我们的行动是为了全体bioCRAFT的未来着想。目前可能还看不出来，等到时机许可的时候，相信妳也会赞同我们的诉求。」
「可是……」
就在这个时候，蒂尔发现一艘bioCRAFT从卡德蓝星球急速上升，正是；高贵之风』。
「谈话到此结束，庄严的夕暮。我们必须解决那个骑士级才行。」
「等一下!不可以，千万不要啊，」
蒂尔声嘶力竭地叫喊，实际的顶上却没有回应。
「蒂赛殿下应该不会真的以为合约能够成立吧。」
爱纱坐上了端末席之后还是不忘自言自语。惠子一口气爬上控制甲板，朝着插在中央的卫星前进。
「把这玩意拔出来之后，合约就算成立了吧。」
「不可能的，别白费力气了。」
背对着惠子的爱纱漫不经心地丢出这句话，连头都懒得转过来。
「蒂赛殿下一定另有打算，否则怎么会作出这种不合常理的决定?」
话才刚说完，爱纱的后脑突然被人敲了一下，那个人不是别人，正是惠子。
「现在都已经什么时候了，妳还有心情开玩笑……」
爱纱转过头来，拥有三根尖角的卫星赫然出现在眼前。没错，那正是爱纱，也就是『高贵之风』的卫星。
而握着卫星的人，正是得意洋洋的惠子。
「……咦?」
爱纱觉得自己一瞬间停止了呼吸，惠子挥动手中的卫星，向惊疑不定的爱纱炫耀。
「拔起来了，不费吹灰之力。这样子合约就算成立了吧?」
惠子的资料在一瞬间输入『高贵之风』，结果自是不言而喻。
「合约……成立。」
爱纱双手抱着头，似乎难以接受这个事实。隔了好一阵子之后，才勉强挤出这句话。
「很好！」
惠子回到控制甲板的正中间，意气风发地挥动手中的卫星。
「准备出征吧，爱纱。这可是我的处女战呢，」
爱纱对惠子的叫嚣充耳不闻。
「合约登记结束，『高贵之风』，准备进入战斗模式。」
「好像已经登记成功了。」
闭上双眼竖耳倾听的蒂赛转头看着广大。
「真的吗?我就知道。」
广大也点点头。爱纱虽然抱持着悲观的态度，广大倒是早就料到了合约成立的结果。
「太好了，真的太好了，太好了。」
蒂赛摆动双手。
「嗯。」
广大抬头看着天空，虽然看不出什么所以然来，不过爱纱和惠子应该正在上空作战。上个星期与蒂赛签订合约，这个星期惠子跑到距离地球三万光年之远的彼方与bioCRAFT展开激战。悖离日常生活的异样体验，让广大仿佛置身梦境，可是这些体验偏偏又是真实发生的事件。
一想到惠子正在上空作战，广大也不甘寂寞了起来。
「蒂赛。」
「是。」
跟着广大遥望天际的蒂赛举起了双手。
「其实我刚刚发现了一个诀窍。」
「诀窍?」
「嗯，说不定可以克服我的宽广空间恐惧症。」
「那真是太棒了。」
蒂赛一如往常地采出上半身。
「我想要试试看，可以吗?」
「嗯，就试试看吧。」
卡德蓝星球的首都只是一个人口不到干人的小城市，在土地取得容易的卡德蓝星球不需要高楼大厦，放眼望去净是二、三楼的低矮建筑，光是大道两侧就有数十栋之多，这里就是卡德蓝星球的首都卡特城，至于取名为卡特大道的大马路，则是地球的新闻画面中举行阅兵仪式的地点。卡特．威拉特虽然对外宣称自己没有成为独裁者的野心，可是从街道城镇的命名方式来看，他的自恋程度已经到了无法自拔的地步。
低矮的民房之中，夹杂着一栋与众不同的建筑物，令人联想起埃及火山柱的高塔住着一位女性。如今卡特．威拉特正急急忙忙地冲上这座命名为卡特之塔的建筑物。
「露西，这到底是怎么回事?bioCRAFT刚刚坠落在强尼城的郊外，国立天文台也在上空发现疑似bioCRAFT的物体！」
所谓的国立天文台，当然就是卡德蓝国立天文台。名字虽然取得响亮，天文台的设备却只有从地球的光学仪器行买来的天文望远镜。另外，强尼是卡特的弟弟，他还以父母亲以及女朋友的名字替其他的城市命名。不过，卡德蓝星球所谓的城市，其实也只有村落的规模而已。
被称为露西的女性转过头来，亮丽的金发翩翩舞动，年纪大约二十岁上下，褐色的皮肤，东洋人的五官，从外表很难判断她的人种，不过判断人种并不具任何意义，因为她是bioCRAFT『险坡』的全子体。
打从跟威拉特碰面以来，露西就一直维持现在的容貌，如今她也面带微笑地开口：
「卡特，对不起，再见了。」
多年来的好搭档突然说出这句话，威拉特不由得心中一惊。
「我打算解除合约。因为UNbAR已经盯上这颗星球了，我得预作准备才行。」
「露西，这到底是怎么回事?」
威拉特难掩内心的惊讶。这段日子以来，即使威拉特做出无法见容于地球人的勾当，只要不违反bioCRAFT的规炬，露西从来不会出面千涉。如今突然表示要解除合约，也难怪威拉特无法接受这个事实。
「我找到了我应该走的路，这么做也是为了全体bioCRAFT的未来着想。」
「妳对我到底有什么不满?我到底做错了什么?在这个节骨眼上解除合约，那我不就……」
「这个嘛……」
露西凝视着天空。
「唯一的不满，大概就是你是地球人，而我是bioCRAFT吧。」
『平穴』的巨大钻头朝着『高贵之风』逼近。面对几乎与自己等长的巨型钻头，拥有三具钻头的『高贵之风』显然屈居下风，甚至连『高贵之风』的共生对象高科惠子也有同样的认知。
「怎么办，打得过他吗?」
惠子似乎没什么信心。爱纱看了惠子一眼，刻意提高了音量。
「这样子就害怕啦?妳果然不是……」
「没那回事！妳自己还不是躲来躲去，凭什么说我?」
「惠子，战斗的指令是妳负责控制的，躲来躲去的人是妳不是我。」
爱纱的挑衅果然激起了惠子的斗志。
「既然妳这么说，我就跟他拚啦，」
于是惠子拿起手中的卫星，大剌剌地朝控制甲板的中心位置一站，周遭的资讯立刻涌进惠子的意识，就算没有船舱内的立体影像，她也能在非常短的时间内确认自己的相对位置。
原来如此，这对患有宽广空间恐惧症的广大来说，果然是一大煎熬。
惠子总算能体会广大的痛苦了。
就在这个时候，普通大小的步兵级从后方逼近，巨大的步兵级『平穴』则是挡在前方，意图来个前后包夹。
「惠子，先从哪边下手?」
「前面的大块头!」
惠子挥舞手中的卫星大声地吆暍。
「战术呢?」
「正面攻击!」
「真是单纯到不行。」
惠子的回答让爱纱叹了口气，随即又浮现出一抹微笑。
「不过我喜欢。既然妳有这种气魄，我当然也不能示弱！多重旋转模式，启动，」
进入战斗模式之后，『高贵之风』的三根钻头就不停地旋转，可是现在连三根钻头的底部也开始转动，也就是『高贵之风』分为上下两层的钻头都开始转动了。
目睹这一幕的实际的顶上大为错愕。
「多重旋转?难道这个骑士是……」
『高贵之风』挺着多重旋转的三根钻头，朝着『平穴』的巨大钻头直冲而来。
「不妙，快点闪避，『平穴』，你不是她的……」
可惜迟了一步，双方的钻头已经正面交锋了，『平穴』在试图闪避的那一瞬间败下阵来。『实际的顶上』并不适合从事战斗，不过现在也别无选择了。
「你从后面发动攻势，我也要亲自出马，」
向另一艘从后方接近『高贵之风』的步兵级作出指示之后，『实际的顶上』也加入了战局。
这时『高贵之风』的三具钻头已经钻进了『平穴』，将他的船体化为光粒子。
「实际的顶上，这家伙到底是何方神圣?我根本就……」
话还来不及说完，全长200公尺的『平穴』就被『高贵之风』开了两个大洞，从此无声无息。
「就凭妳这个骑士!」
失去辅助CRAFT也就罢了，折损步兵级bioCRAFT之后，实际的顶上还真不知道该怎么向其他的同伴交代。
而且那个骑士已经成为同志了，现在更不允许任何的失败。
「喂，准备前后夹击……」
就在实际的顶上向另一艘步兵级下达命令的时候，通信回路遭到强制开启，地球人的声音传人耳中。
「两个打一个太卑鄙了吧！」
话声甫落，卡德蓝星球的表面突然射出一道闪光，将仅存的步兵级劈成两半。定睛一看，才发现那不是闪光，而是bioCRAFT。
「女王……」
出现在卫星轨道上的物体，正是先前降落地表的短剑型bioCRAFT『壮丽的黎明』。
「为什么……」
实际的顶上咬牙切齿。
「伟大的女王，为什么你们就是无法理解我们远大的志向!」
「广大?」
『壮丽的黎明』突然现身，将『高贵之风』身后的步兵级劈成两半，惠子和爱纱不禁露出讶异的神情。
「我抓到诀窍了。」
视讯回路接上之后，广大的影像露出得意的笑容。
「说穿了不值一文钱，只要在地形地物的情报涌进大脑之前干掉对方就好了。」
「是哦?」
惠子露出不怀好意的微笑。
「再试一次吧，敌人还没完全消灭呢。」
广大闻言，得意的神情顿时消失无踪。
「等一下！我得先解除战斗模式，隔绝地形地物的情报才行……」
广大惊慌失措的模样不禁让惠子和爱纱齐声大骂：
「没用的家伙!」
「很惨，相当惨，非常地惨。」
惠子和爱纱的负面评价让坐在端末席的蒂赛感到十分不解，双手不停地在身旁摆动。
「我还以为这个主意不错呢。」
广大盘着手叹了口气，视讯回路另一端的惠子也跟着开口：
「没关系啦。你先站一边去，好好地欣赏我的表现吧。」
这时，仅存的僧侣级『实际的顶上』正朝着『同贵之风』迅速逼近。
「来吧，爱纱!启动三段式旋转破坏机！」
「……啊?」
相较于惠子的兴致高昂，爱纱显得十分无力。
「三段式旋转什么来着的是……?」
「必杀技的名字～」
「饶了我吧！」
爱纱的声音近乎惨叫。
「真正的名字是多重旋转钻头，妳就算要另外取名，也不要取这种可笑的名字好吗?」
「可是多重旋转钻头听起来好像不怎么厉害……」
「厉不厉害不是用名字决定的，」
「可是……爱纱，小心!」
对方似乎豁出去了。面对朝着自己直扑而来的实际的顶上，惠子毫不犹豫地挥动手中的卫星。
「上吧！三段式旋转破坏机!」
「随便妳啦，我不管了！」
拥有三具钻头的骑士级与拥有四具钻头的僧侣级在卡德蓝星球的上空正面对决。r实际的顶上』的四具钻头以惊人的气势对抗『高贵之风』的多重旋转钻头，刚开始似乎难分高下，之后却逐渐遭到压制，最后，『高贵之风』的钻头刺进了『实际的顶上』，船身也随之分解为耀眼的火花以及光粒子。
宇宙空间没有声音，可是站在『壮丽的黎明』的控制甲板上凝视着二次元显示幕的广大，却觉得自己好像听见响彻全宇宙的一声巨响。
『实际的顶上』的舰体被『高贵之风』贯穿，化作一道闪光消失在宇宙的彼端。
「结束了……」
在一旁观战反而更紧张，广大伸出手拭去前额的汗珠。这时蒂赛说话了。
「还没结束，城堡级的bioCRAFT正准备从星球表面升空。」
「『险坡』，」
爱纱大叫一声。
「共生反对派知道我们前来卡德蓝星球的情报。快点活捉『险坡』，她一定知道UNbAR的内好是谁!」
为了罹患宽广空间恐惧症的广大，蒂赛特别开启了二次元显示幕，如今萤幕上清楚地显示城堡级的bioCRAFT正从卡德蓝星球缓缓上升。
「蒂赛！」
不过蒂赛没有展开行动的意思。
「对方没有敌意，不必赶尽杀绝。」
「蒂赛殿下，共生反对派透过管道窃取UNbAR的情报，这件事『险坡』一定知情……」
就在这个时候，不速之客出现了。
隐身在多元适应伪装之下虎视眈眈的不速之客，忙于战斗的蒂赛与爱纱完全没发现对方的存在。
「蒂欧……」
蒂赛喃喃自语，爱纱也跟着大叫了一声：
「静谧的宵闇!」
突然浮现在宇宙空间的物体，乍看之下就像是前端安装两片刀刃的木棒，全长大约80公尺左右。几秒钟之后，两片刀刃开始变形，其中一片折向后方，形成一副钩爪，另一片则朝着相反方向弯曲延伸，看起来就像是一把纵横宇宙的巨大镰刀。
巨大的镰刀以迅雷不及掩耳的速度接近『险坡』，利用钩爪抓住可怜的bioCRAFT，彷佛有一只看不见的手在后面操纵似的。
接着将猎物甩出，再以另一面的镰刀刀刃朝着『险坡』直劈而下。
于是『险坡』的船身从中间被劈成两半，化成光粒子消失在宇宙的彼端，步上了『平穴』以及『实际的顶上』的后尘。
沐浴在光粒子之中的大镰刀静静地飘浮在星海中，妖娆的姿态让广大为之屏息。
「广大，我来介绍一下，这位是舍妹静谧的宵闇，叫她蒂欧就可以了。」
蒂赛的语气一如往常地平静，然而广大的情绪却始终无法乎复。
「不要——!」
声音突然响起。广大对这个声音并不陌生，应该不是蒂欧的声音。
「姊姊、蒂欧，不可以!不要再吵架了!」
影像回路开启，蒂尔的影像出现。
「放心吧，蒂尔，姊姊不会再跟蒂欧吵架了。蒂欧，妳说是吧?」
蒂赛试着与静谧的宵阁交谈，可是她口中的蒂欧却始终保持沉默。
「走吧，蒂欧，已经结束了。」
樱子的声音让蒂欧猛然清醒，回头看着手持镰刀状卫星站在控制甲板上的樱子，蒂欧的眼神颇为心虚。不过樱子刻意别过头去，再度表达回家的意愿。
「我们走吧，蒂欧。」
静谧的宵闇收起刀刃，变形为巡航模式，很快地消失在大家的面前。
「真是难搞的妹妹。」
蒂赛喃喃自语，接着又朝着蒂尔说话。
「蒂尔，跟姊姊一起回去吧。」
蒂尔闻言，不禁露出为难的表情，只见她不停地摆动双手，似乎在思考什么，之后又放下双手朝着蒂赛开口。
「我、我要自己回去．」
拜讬，现在又不是在学校，还自己回去呢，广大显得十分无力，不过蒂赛一句话也没说。等到蒂尔切断通讯回路之后，才回过头来看着广大。
「真是难搞的两个妹妹。」
蒂赛的嘴角似乎浮现出一抹浅笑，广大不禁怀疑自己是不是眼花了。
贵风爱纱。
写着这四个字的黑板前面，站着一个将乌黑的长发分别绑在后脑和鬓角两侧的少女。
「我叫做贵风爱纱，今天麻烦大家了，真是不好意思。」
爱纱低头致歉，浓密的发梢也随之前后摇晃。所谓的麻烦大家，是指广大、惠子以及蒂赛特地前往机场接机，这当然是表面上的说法，内山田已经事先跟班上的同学说明过了。四人在中午时分赶回地球，因此直到放学前的自习时间才让爱纱自我介绍。
二口气多了两个转学生，大家或许会觉得奇怪，不过类似的情况在电玩或是漫画里面常常发生，习惯就好了。」
莫名其妙的开场白结束之后，内山田接着向班上同学说明。
「其实贵风同学和荣同学都通过了入学考试，本来在四月份学期开始的时候就要开始上学，可是由于父母亲工作的关系，才迟迟未向学校报到。」
说完之后，还不忘模仿好莱坞的电影明星耸耸肩膀。这时班长后崎孝郎举手发问。
「现在又变成这种设定了吗?」
「没错，就是这种设定。」
内山田戏剧性十足的肢体语言引起全班的哄堂大笑，看来大家早已习惯他特有的搞笑方式了。UNbAR指派内山田潜入学校，这个决定果然是正确的，至少就目前看来，内山田还算是一个适合的人选。
「爱纱。」
坐在座位上的蒂赛朝着爱纱招招手。
「从明天开始，我们就是同班同学了。」
爱纱也微笑以对。
「嗯。」
《PHASE·O1：O6少女～Qiris～～》
「惠子……」
顶着毛巾的爱纱向惠子提问。
「为什么我得要跟妳一起洗澡?」
「古人不是都说裸裎相见吗?这可是认识彼此的好方法呢。」
浸在浴缸里面的惠子十分愉快。
「说起来我们家也很奇怪，家里明明只有两个人而已，却偏要搞个这么大的浴缸。」
惠子说得没错，高科家什么都没有，就是浴缸特别大，惠子跟爱纱浸在里面一点都不嫌挤，多塞一个人进来也不成问题。
依循蒂赛的模式，爱纱也住进了惠子家。从工作岗位被紧急电召回家的父亲得知独生女跟bioCRAFT签订合约之后，惊讶得一句话也说不出来。虽然惠子的父亲同意让bioCRAFT住进家中，也接受UNbAR的请讬，保证不会将这个秘密泄漏出去，不过他对整件事还是一知半解，完全地状况外。
「爱纱，妳的皮肤好白喔，」
惠子的指尖在爱纱的肩头游走，爱纱不禁全身一震。这个反应刺激了惠子恶作剧的念头，索性一把从后面抱住爱纱。
「胸部也好大喔，跟我不相上下，搞不好还比我大呢。」
「不、不要这样!惠子！难不成妳有那种癖好?」
「没有啦，开个玩笑而已。」
惠子离开爱纱的身体，朝着爱纱摇摇手，却无法化解爱纱对她的警戒。
「妳的动作太猥亵了，」
「是吗?我看妳也没高尚到哪去。」
「妳说什么?」
爱纱大为不悦，惠子却笑嘻嘻地开口说：
「妳跟蒂赛是什么关系?」
「呃……?」
意想不到的问题顿时让爱纱慌了手脚，这下子惠子可乐了。
「妳不是称呼蒂赛为『蒂赛殿下——』吗?一般人才不会这样呢，表示妳跟蒂赛之间一定是彼此相爱。」
「才不是！呃，也不能说不是啦，我们的关系就跟普通人差不多……或许比普通人要好上一点……至于相爱……或许吧，不过不是妳想像中的那种爱……」
「喂喂喂，拜讬遮一下好吗?」
急着想替自己辩白的爱纱不知不觉地从浴缸里面站了起来，经过惠子的提醒之后，才连忙把自己浸入水里，只露出一个脑袋，两边的脸颊红得跟苹果一样，应该与洗澡水的温度无关。、
「呃……我们的感情很难向地球人解释。是的，我喜欢蒂赛殿下，可是……该怎么说呢?这种喜欢比较接近敬爱或是崇拜的感情。」
「随妳怎么说吧，反正我也没差。不过有件事我得提醒妳。」
好不容易才肯让肩头浮出水面的爱纱闻言，不禁露出疑惑的表情。
「别再叫她蒂赛殿下了。」
「可是……那我该怎么称呼她才好?」
爱纱一脸为难。
「蒂赛就好了。」
「那怎么行，太不敬了！」
「可是大家都叫她蒂赛，也没什么敬不敬的问题，我想蒂赛应该不会介意才对，而且大家都是同学，称呼她为殿下不是很奇怪吗?」
「是没错啦，可是……」
爱纱愈说愈小声，最后连身体都整个浸在水里。惠子拍拍手，朝着爱纱说：
「练习几次就习惯了。来，跟我说一次，蒂赛。」
「蒂赛……殿下。」
爱纱非常小声地多加了最后两个字，不过还是被惠子听见了。
「不行!蒂赛!」
「蒂赛……殿下。」
「不对!今天非学会不可，否则不准走出这间浴室!来，蒂赛!」
惠子的态度十分坚决，爱纱不禁叫苦连天。
「为什么我的共生对象是这种人?蒂赛殿下——！」
「不对，蒂赛!」
夜幕低垂，上温汤豪宅的花园里看不到半个人影，蒂尔抬头望着灯火通明的窗户。
蒂尔最后还是失约了，没有在约定时间回到静花的身边。其实蒂尔并不是赶不回来，她只是不知道该不该这么做而已。
「bioPARTNER的合约一定替静花带来了不少麻烦。」
蒂尔喃喃自语。
埋伏在卡德蓝星球的敌对bioCRAFT到底目的何在，蒂尔完全没有头绪，不过身为自己的bioPARTNER，静花多多少少也会牵涉其中，说不定还会因此遇上危险。
蒂尔不希望连累静花，合约也可以单方面地解除。前来这里的途中，蒂尔一路上都在思考这个问题。
可是就是办不到。
「我喜欢静花，我想当她的朋友。」
蒂尔的双眸流下豆大的泪珠。这时豪宅正面的门扉开启，有人从屋内走了出来，不管那个人是谁，只要是地球人，就不可能发现隐身在量子力场内的蒂尔。
「静花……」
穿着白色洋装的少女正是上温汤静花。看到静花之后，蒂尔觉得自己好像放下了心中的一颗大石。
至少我还看得到静花，这样就足够了。为了静花着想，还是解除合约吧，这么做对彼此都好……。
可是静花却慢慢地朝着蒂尔走了过来，蒂尔见状，也跟着往后退了几步，之后却再也无法动弹了。静花到底在寻找什么呢?应该是在寻找自己吧。看到静花期盼的眼神之后，蒂尔顿时失去了行动力。
于是静花走进了蒂尔的量子力场。蒂尔的身影突然在眼前出现，静花却一点也不感到惊讶，脸上还是挂着一贯的的微笑。
「今天比较晚喔。」
已经比约定的时间晚了好几个小时，静花却不过问蒂尔的行踪。这样就够了，静花和蒂尔要的不多，这样就足够了。
蒂尔不禁紧紧地抱住静花啜泣了起来。
「静花、静花!对不起……我要跟妳在一起，永远在一起……」
「嗯，永远在一起。我们不再孤单了。」
静花也温柔地轻抚蒂尔橘色的发梢。壮丽的黎明广播剧第二回「一起玩爱纱!」
爱纱「这、这算什么啊?」
惠子「什么什么?」
爱纱「广播剧的标题啊！这算什么?」
惠子「就是二起玩爱纱，』嘛。」
爱纱「『跟爱纱一起玩』或许还说得通，『一起玩爱纱』是什么意思?」
惠子「很简单，这就表示妳是被欺负的角色。」
爱纱「什么?」
蒂赛「原来爱纱是被欺负的角色。」
爱纱「怎么连蒂赛殿下部这么说!」
广大「太过正直的人本来就很容易被欺负。」
爱纱「连广大都这么说！蒂赛殿下，替人家作主啦，」
蒂赛「（充耳不闻）被欺负的角色好玩吗?」
惠子「视情况而定吧。」
蒂赛「有趣，很有趣，相当有趣。」
广大「被欺负的角色本身发挥不了什么作用，还得加上吐槽的角色才行。」
惠子「等一下，意思是我是负责吐槽爱纱的角色?」
蒂赛「跟相声的设定有点类似。」
广大「不是有点类似，根本就是一样的东西。」
蒂赛「广大，我发现了一件有趣的事。」
广大「……我不知道妳对有趣的定义是什么，不过还是说来听听吧。」
蒂赛「如果爱纱是被欺负的角色，代表跟她个性相合的惠子也有可能成为被欺负的角色。」
广大「嗯，不能否定这种可能性。」
惠子「慢着慢着，我也是被欺负的角色?」
爱纱「呵呵呵，这就是笑人者人恒笑之。」
惠子「妳就是这样才会被人欺负，大和抚子风的儍大姊根本就是被欺负角色的不二人选。」
爱纱「照妳这么说来，巨乳系的青梅竹马除了当男主角的禁向以外就一无是处啰?」
惠子「笑话，我根本就没打算和广大成立攻略条件，」
蒂赛「广大，这算是傲娇的特质吗?」
广大「……相当接近。」
蒂赛「恭喜妳了，惠子，妳是个傲娇。」
惠子「也没什么好恭喜的啦。不过提到属性的话题，倒是让我想起了一件事。」
广大「别卖关子了，说吧。」
惠子「蒂赛应该属于梦幻系的角色吧?」
蒂赛「我属于梦幻系吗?」
广大「勉强算是吧。」
惠子「大和抚子风的傻大姊是爱纱，铁锤幼女是蒂尔，照这样看来……」
广大「铁锤幼女这种疑似旧世代电玩中的龙套型角色的分类是?」
惠子「就像女仆要配机关枪一样，铁锤就是要配幼女!」
蒂赛「我也要有既成印象。梦幻系的角色应该搭配怎样的设定?」
惠子「这个嘛……小动物?」
广大「这个话题不是聊过了吗?」
蒂赛「不喜欢，不喜欢，那不是我的印象。」
爱纱「也就是说其实蒂赛殿下已经可以自由搭配自身印象的组合了，真是太了不起了!」
蒂赛「原来如此，我喜欢爱纱的说法。」
惠子「这个被欺负的角色倒是很会做总结。」
爱纱「我才不是被欺负的角色。」
广大「爱纱，算了吧。至于惠子，妳刚刚到底想说什么?」
惠子「嗯，既然梦幻型、傻大姊、铁锤幼女相继出现，接下来就应该是……」
广大「就应该是?」
惠子「歌德萝莉?」
广大「哈哈哈，不会吧。」
惠子「我想也是，都已经什么时代了，哪里还会出现什么歌德萝莉嘛……那边那个傻大姊，妳怎么啦?」
爱纱「……我有一种不好的预感……」
樱子「蒂欧，感冒啦?」
蒂欧「bioCRAFT不会感冒。不过妳怎么会问这个问题?」
樱子「因为从刚刚的气氛看来，妳应该会打喷嚏才对。算了没差，可以问妳一个问题吗？」
蒂欧「什么问题?」
樱子「只是有点好奇啦，不知道妳今年几岁?」
蒂欧「（心虚）bioCRAFT没有年纪的问题，」
樱子「不过全子体总有肉体年龄吧?那个小梦幻跟铁锤幼女都把妳当成小妹妹看待，也就是说……」
蒂欧「……不重要!不重要，年纪不重要!」
樱子「是哦?」
蒂欧「本来就是。」
樱子「反正下一集就知道了。」
蒂欧「就跟妳说不重要了嘛！」后记
如果你是在过年前购入本书的读者。
今年承蒙指教，明年也请多多支持。
如果你是在过年期间购入本书的读者。
新年快乐，今年也请多多指教。
承蒙大家看得起，让我在各大出版社的小说系列发表作品，基本上只要编辑部没有特别的要求，我都会试着让自己的作品风格符合该系列的走向。可是H「文库是全新开发的书系，我也是第一次在全新的书系推出新作，不得不在完全不了解书系风格的情况下执笔写作。幸亏『壮丽的黎明』在书系中还算不上特立独行的作品，读者的接受度也不算太低。不过H了文库创刊至今也过了大半年的时间，回顾文库的系列丛书，才发现类型还真不少，而且跟其他的系列比较起来，广义的机械类作品似乎占了相当的份量。
真不愧是HOBBYJAPAN。执笔写作的同时，我也逐渐喜欢上机械类的作品，个人认为这是一个好现象。
提到机械类的作品，读者常常会提出一些问题。
「为什么不写巨大机器人的故事?」
「老师不喜欢巨大机器人吗?」
「巨大机器人比战舰厉害呢。」
第三点不予置评……（笑）
小说界中不乏描述等身大人型机器人的作品，不过这一类的作品我倒真的从未写过。『壮丽的黎明』的机器主角是太空船，不是机器人，其他作品的机器主角也几乎都是以太空船或是宇宙战舰居多。
不过在轻小说的领域中，巨大机器人也跟动画或是电玩一样，属于主流领域之一。
至于我为什么不写这一类的作品，也只能说没这个缘份吧。
其实我并不排斥机械类的作品，前前后后也提过好几次巨大机器人的企划案，之前与H了文库的编辑讨论作品的时候，甚至还拿出有关机械类作品的早期构想。
可是说也奇怪，这些提案最后都被驳回了（笑）。
不过我所提出的机械类小说提案，或许与正统机械类小说相差甚远吧。每次只要我一提出类似的构想，编辑总会露出『呆——』的表情。老实说我不觉得自己的构想很奇怪，或许旁人并不这么认为吧（笑）。
为了不让各位读者也露出『呆——』的表情，不写这类型的小说或许是正确的决定。
不过日后若有机会的话，应该还是会试着执笔，希望到时候不会写出让大家『呆——』的作品。
篇幅有限，漫无边际的闲聊就此打住。
『壮丽的黎明』第三集预定于五月上市。
另外，月刊キャヲの将会不定期地刊登『壮丽的黎明』短篇作品，请大家不吝支持。同时月刊キャヲの也推出手机线上阅读的机制，有兴趣的读者不妨洽询HOBBYJAPAN的官方网站进行确认。我的手机不支援上网，所以无法确认（笑）。
第三集再会。




