文件发布时间:2011-04-26 10:04:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千嫁喵物语
本卷名称：第二卷

序章

三月二十一日——二十四节气的春分

一辆脚踏车穿越花苞绽放的樱花林道。

那是鲣屋广人的脚踏车，上头还载着猫神大人。

「春天来了!」

拿着购物袋的猫神大人大喊出声。

半绽的樱花柔和地彩绘着三月的蔚蓝天空。

河面倒映着淡粉色的花办。

令人雀跃的春之风景，让猫神大人感到沉醉不已。

从运动外套下摆偷偷跑出来的分岔尾巴，亢奋地大大摇晃着。

「我们什么时候要去赏花呢?钦，广人……广人?」

猫神大人探过头去。

广人正低垂着头。

笼罩在阴沉抑郁的气氛之下，显得无精打采。

「呜呜呜呜……补课……呜呜。」

「补课?」

「春假……全都泡汤了……」

在春假开始的前一天——也就是昨天，广人得知要去补修英文了。

而且，还是整个春假都要去的魔鬼课程。

即使考试结果差到极点，这种处置方式也未免太无情了。

「我明明念得那么认真耶……」

广人肺里呼出来的空气全都变成了叹气。

要先说明的是，广人的成绩其实不差。

不过只有英文是例外。彻彻底底的例外。

不知为何，英文单字完全背不起来，听力也完全不行。

「广人，你别这么沮丧嘛。」

猫神大人轻抚着广人的头。

「就算不会念书，广人依旧是个非常、非常、世界第一、宇宙第一的好孩子唷!」

「呜呜，听完好像更让人沮丧了……」

广人愈来愈无精打采，头部低得快掉下来了。

「嗯?不过这么一来……不会吧!」

突然间，猫神大人刚才的雀跃之情像是骗人的一样，脸色瞬间变得苍白。

「春假全部泡汤的意思，就是赏花也泡汤了吗?」

「咦咦?不，那个没问题啦。」

广人连忙抬起了头，转过头去看着猫神大人。

「再怎么说，星期天都是不用上课的啊。」

「呼……太、太好了。」

嘿喵，猫神大人靠在广人的肩膀上松了一口气。广人笑了起来：

「对不起，害你紧张了。比起这个，赏花的地点该怎么办呢?」

「只要跟广人和大家在一起的话，哪里都可以哦。你有推荐的地方吗?」

「嗯——在有里间区，赏樱的地点很多哦。」

广人一边踩着脚踏车，一边思索着。

「这条尺寺川沿岸都是樱花林道，稍微远一点的尺寺公园是有水池和樱花的知名景点：还有隔壁车站的明丘公园，不但很宽广，草地也很漂亮。如果要近一点的地方，就是以典雅庭园闻名的大山和庭园吧；那里地势比较高、视野很好，还可以将整个有里间园尽收眼底呢!」

「有里间园?那是……嗯?」

在前方的路旁，一位穿着皱巴巴工作服的大叔举起了手。

「唷，你们今天也很有精神呢!」

是那位常见到的自缚灵大叔。猫神大人也精神饱满地举起了手回应：

「嗯，大叔看起来也很有活力唷!」

说起来，人变成幽灵以后，还能说他有活力吗?

「樱花开了呢。」

大叔喃喃地说着。

「有里间园的樱花也绽放得很漂亮呢……」

脚踏车经过的同时，大叔的那句自言自语，传人两人耳中。

猫神大人一边回头看，一边微微偏着头：

「又是有里间园。那个到底是什么?」

「就是我之前说过的，附近的游乐园哦。那里有很多有趣的游乐设施和店家……」

广人突然想到了什么似地睁大了眼睛。

「对哦!一到樱花季，有里间园就会举办弓夜樱祭』，从傍晚开始可以免费入场。回家前我们先去采探情况吧!」

语气变得很开朗的广人，回头看着猫神大人。

「夜樱祭从什么时候开始，我们去售票处问问看。」

「那、那么那么，今年的赏花……!」

猫神大人的眼神闪闪发光，探出了身子。广人也露出灿烂的笑容回应：

「嗯嗯，在游乐园赏夜樱如何?」

「喵哈——!」

猫神大人开心地紧拥住他，亢奋激动地用脸颊摩蹭广人的头。

「哦喵——!哦喵、哈喵喵、哦喵——!!!!」

「等等，你说日文啦!啊啊啊，尾巴翘起来了、尾巴尾巴……啊～～连耳朵都!收起来快收起来啦!」

广人在觉得害羞的同时，心情也跟着飞扬起来。

看到猫神大人这么开心，自己也跟着高兴。

若是赏夜樱的话，去完学校后再去也行……

原本要去补课的忧郁减轻了。广人用力踩起脚下的踏板。

☆★☆

脚踏车进入公路沿岸的小路，爬上了狭窄陡峭的山坡。

广人拚命踩踏板，猫神大人在他背后一脸担心地窥探着他。

「广人，我下车好了。」

「没、关、系……马上、就、到了!」

广人用逞强的喘气声回答之后，继续努力踩着踏板。

好不容易骑到了山坡上，小小的火车站出现在眼前。

在它的旁边，可以看见有可爱拱形屋顶的有里间园大门。

「啊，夜樱祭的立牌广告牌摆出来了。」

广人把脚踏车骑到大门附近去。

「你看，上面写说，祭典日期从三月二十四日到四月五日为止。」

「哇!就快到了耶。」

猫神大人把手放在广人的肩上，踮起了脚。

「哦哇……广人、广人。可以看到樱花耶!」

她的声音充满兴奋之情，让广人也伸长了脖子。

在大门屋顶上，许多花苞半开的樱花探出了头。

面对眼神闪闪发亮的猫神大人，广人露出笑容，用手指了过去。

「穿越这道大门后，樱花林道会一直往下延伸。樱花盛开的时候，真的是很……」

话没说完，广人往前方指着的指尖在颤抖。

猫神大人的嘴巴也张得大大的。

「咦咦?」

广人和猫神大人同时发出惊呼。

两人仰望入口的拱形屋顶。在那屋顶上——

一位少女正背对着他们，坐在那里。

蕾丝轻轻地飘啊飘的，不晓得是内衣还是睡衣的衣服，让她白皙的肌肤都露出来了。

她的长发乌黑笔直，头上绑着大大的蝴蝶结。

少女直盯着园内的樱花，身体动也不动一下。

「为、为为、为什么会在那种地方?」

当广人发出声音时，少女转身过来。

是个十五岁左右，容貌美丽的女孩——当广人这么想时，眼神就和她对上了。

少女的黑色眼眸睁得大大的。

广人身体僵住了。猫神大人愣住了。少女也呆住了。

「欵，这、这、这是怎么回事!」

广人慌慌张张地环顾四周。

在入口处，亲子与情侣等等的人群正持续进入园区当中。

可是，却没人注意到那名坐在拱形屋顶上的少女。

「广人，那女孩到底……奇怪?」

猫神大人的声音，让广人转回了视线。

「啊?」

广人眨了眨眼睛。

拱形屋顶上没有任何人在。

那里只有花苞半开的樱花，以及春天的晴空而已。

「……不、不是我们看错，对吧?」

「唔、唔、唔嗯。我也确实看见了……」

突然间，广人灵光一闪。

这么说来，刚才那女孩的身影，似乎淡淡地呈现半透明状……

「……是看到幽灵了吗?」

广人是一个众所公认的灵异体质少年。

从小时候开始，他就看得见幽灵、感觉得到妖怪的存在，使他对诡异事物完全习以为常。

所以说，那名少女……不是普通的人类吗?

风轻轻地吹来，拱门另一端的樱花摇动着。

嘶——他觉得空气变冷了。

「嗯嗯，可是，那个女生幽灵为何会在那种场所……哈、哈、哈啾。」

耳边听见喷嚏声跟咚的一声之后，广人回过头去。

如他所料，猫神大人的猫耳与尾巴弹了出来。

路过的亲子档带着讶异的表情回过头来看着她。

「糟、糟糕了!」「哇哇，广人?」

焦急的广人，连忙踩起脚踏车。猫神大人则拚命地紧抓着他。

他们飞快地冲出停车场，用惊人的速度冲下山坡。

只见有里问园很快地被抛在身后，路上的行人也变少了。

「到、到这里，应该就没问题了吧?」

广人喘了口气，视线越过肩膀向后看去。

「猫神大人，你要小心一点。你的尾巴跟耳朵都跑出来了。」

「广、广广、广人……」

猫神大人以颤抖的手指比向前方。

「唉，什么——」

就在广人转向前方的瞬间——

『不合常理。』

在超近的距离之下，一张陌生的少女脸孔出现在面前。

幽灵少女居然就坐在脚踏车的龙头上。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

广人吓得大叫，差点儿整个人向后翻滚。

结果他的脚在踏板上踏了空，手松开了龙头，车轮却继续往前滑去。

咚砰啪啦!

脚踏车在发出巨响摔倒之后，广人和猫神大人都被甩了出去。

「呼、呼、呼哇哇哇……」「呼喵呜呜……」

广人与猫神大人四脚朝天地摔在柏油路上，两人都头昏眼花。

幽灵少女晃着乌黑的飘逸长发站了起来。

她身上穿的蕾丝睡衣下摆轻轻飘着，稍微露出了可爱的肚脐。

幽灵少女双手擦在腰上，傲然地伫立于倒在地上的两人面前。

『你们——』

不可思议的声音响起。

『——居然看得见我，这根本不合常理。』

不合常理的是你吧!

不过现在的广人，根本无法冷静地提出这样的抗议。





第一话★小套房里的鬼魂

「你又——捡回怪东西了呢，氏子学长。」

土地神耀姬咬着牛奶煎饼，低声说道。

广人叹了口气，视线瞥了过去。

所谓的怪东西是——

坐在暖炉桌上的幽灵少女。

这名幽灵少女，结果还是从有里间园一路跟回他们家。

少女在房间正中央的桌上，盘起细肩带连身裙下的美丽大腿，不发一语，高傲地坐在那里。

别说是脚了，连胸部曲线也透明到清晰可见的性感煽情装扮，让广人的视线不知道该放在哪里才好。

面对奇怪的闯入者，鲤屋家的同居室友们面面相觑，不知该如何反应；家猫摩沙子则一脸疑惑地躲在广人背后观察陌生人。

「……广人少爷。」

既是忠实的守屋者，也是大壁虎妖的守宫，率先出声说话。

「如果要当室内装饰品的话，至少选个收纳型的会比较适合。」

若是衣柜的幽灵就没问题吗?我才不要。

「就是说啊。比起这种态度很踉的，不如找个安静的类型比较好。」

倒吊妖咪咪在头顶上这么说。

「在西欧具有历史的洋房里，幽灵也属于流行的室内装饰之一呢。」

「日本的古老宅邸也是哦!」

连蛇小妹夜刀都说出了不必要的情报。

「不论是在庭园里、水井里、杨杨米里，到处都挤得满满的哦。才不会输给你们呢。」

「啊嗯～～可是可是～～只要有幽灵在，冰凉的空气就会飘散出来，感觉好舒服哦～～」

雪女雪姬把脸蛋靠到幽灵少女的附近，显得很陶醉。

最后，猫神大人一脸困扰地说：

「广人……从下次开始，要捡个可以生小孩的女生哦!」

那种人应该不会掉在路上吧。

『光。』

幽灵少女突然出声说话。大家惊讶地注视着她。

「钦、钦?你刚刚说什么?」

『我不是怪东西，也不是这种东西，更不是室内装饰。我叫光。给我记清楚了。』

幽灵少女态度强硬，以命令式的语气说道。

看来，她的名字似乎叫作光。

幽灵少女的说话方式，与她的乌黑长发、大蝴蝶结、漂亮精致的五官很不搭调，非常男孩子气。

「……那个，光。你为什么要来我家?」

广人畏畏缩缩地问道。

『我只是缠在注意到我的人身上来而已，否则……』

光用鼻子哼了一声。

『……我才不会进入这种破屋子，缠在这么不起眼的人身上。而且，还有一堆物以类聚的诡异同居室友，让人光看就觉得头痛。』

说话还真犀利啊……

广人愣在当场，除了耀姬之外的所有同居室友们，都散发着相当不满的气息。

「受不了，真是个不懂礼数的幽灵呢。」

耀姬打开（广人家的）冰箱，一边大口大口暍起放在里面的牛奶一边说着：

「我是不知道你有怎样的遗憾或犹豫啦，但你光明正大地赖在别人家，实在是有点不妥吧。」

「对我来说，我倒也满想知道耀姬你在这里的理由。」

对于耀姬理所当然地把这里当成自己家一样，广人决定还是别戳破的好。

「那个啊，高中的制服做好了，所以我穿来给你看罗!其它人都已经看过了。」

耀姬愉悦地站了起来。

仔细一看，她身上穿的正是有里间高中的制服。

「有高的制服很可爱，所以我本来就很期待哦。这样一来，从四月份开始，我就是氏子学长的学妹罗!」

兴奋的耀姬转了一圈。

迷你裙也跟着轻轻飘起，转了一圈。

确实很可爱也很适合她，但是……

旭丘凉子社长——广人参加的生活科学社社长，是个超级怪咖兼变态，也是化身为人类时的耀姬的表姊——这两人聚在一起之后，应该会闹个没完，这让广人的心情，有些微妙地沉重起来。

猫神大人和咪咪她们都皱起了眉头。

「虽然也不是不适合，但是你穿起来为什么感觉那么轻浮呀。」

「因为裙子的长度显然弄短了啊。真是没品味。」

「都要快变成高中生了耶，你也稍微稳重一点吧。」

「耀姬小姐，女生的胸部比腿更重要哦!」

「呃——!用不着你们多管闲事，臭运动服、萝莉装、幼儿和巨乳!」

在耀姬这么大喊的瞬间——

咕噜咕噜咕噜噜噜噜噜～～

谜样的沉闷声响，响彻房内。

「………哦。」

猫神大人满脸通红。

「我肚子饿了……」

在场所有人顿时大笑起来。

「好好好，我知道了。我去做饭哦。」

「广人少爷。米我已经洗好泡水了。」

在一旁待命的守宫说着。

「谢谢你，守宫先生。」

「今天的菜单是什么呢?」

「用从奶奶老家送来的竹笋做蒸饭。」

广人一边把浸泡着米的砂锅放到炉子上，一边回答。

这是过世的奶奶教给他的，使用砂锅煮竹笋饭。

煮好之后，膨松光亮的米饭会发出耀眼的光泽，好吃得不得了。

不只是脆脆的竹笋而已，芳香的锅巴也是乐趣之一。

「除去涩味的竹笋、红萝卜和香菇，为了增添风味，还要加油豆腐……酒跟酱油。」

广人边微笑边切食材，将它们一一放入锅中后开火。

「唔……喵。」

摩沙子快步走来之后，像是在描绘∞的形状似的，在忙着做饭的广人双脚间绕来绕去地磨蹭着，并且用撒娇般的声音鸣叫。似乎是肚子饿了。

「好好好。那，我先准备摩沙子的食物。」

『不合常理!』

「呜哇!」

耳边突然传来声音，使广人害怕地回头。

幽灵少女•光将双手擦在腰上，用她大大的黑色眼眸用力瞪着他。

『你忘了我的存在。』

「唉，啊、啊，那个。」

因为人数很多嘛。

『因为我是幽灵，你看着我的时候，眼神应该要更害怕一点吧!』

「就算你这么说，我也……」

「唔喵。」

脚边的摩沙子不悦地叫着。

「啊，抱歉、抱歉。我现在就帮你准备猫饲料。」

『我说，不准无视我的存在!』

光生气了。不过，在广人连忙回头之前——

『……我知道了。算了!』

乌黑的长黑发飘散，光突然消失了身影。

广人赶紧环视房内，但到处都没见到幽灵少女的身影。

「离开了吗……」

在无法释怀的心情下，广人回到了厨房。

弄好摩沙子的食物后，他继续准备晚餐。

「接下来是菠菜清汤、炖竹笋……」

不久，砂锅叩罗叩罗地沸腾起来，香味在房内满满地扩散开来。

「哦、哦，广人。有让人难以自制的味道跑出来哦!」

猫神大人坐立难安地靠过来了。

或许是等不及了吧，她一下子拚命踮脚，一下子在周围绕来绕去，一会儿趴在广人背上偷看锅子，一会儿从他的腋下探出头，雀跃地到处看个不停。

她的那副模样实在很可爱，让广人忍不住想笑。

「等一下哦……差不多可以了吧。」

关起火，广人端起蒸好饭的砂锅。

「嗯，完成了。」

「哇!」

发出欢呼，大家兴冲冲地擦好桌子，然后摆起碗筷。

耀姬从书包里拿出可爱的碗与朱漆筷子。

「啊，氏子学长。这个是我的专用碗和筷子。要帮我收好!」

「准备得未免也太周到了……」

「广人少爷，放这边。」

广人将砂锅放到守宫准备好的锅垫上，然后坐了下来。

心急的猫神大人，迅速地坐到他的腿上。

夜刀跟咪咪坐在两旁，拿着装冰的碗的雪姬则在他背后。

吃饱饭的摩沙子或许也想参加吧，它坐到了猫神大人的腿上。

「好了，请用。」

广人伸手打开砂锅的盖子。

芳香的水蒸气向上飘散，煮得很膨松的竹笋饭现身了。

「哦哦，看起来好好吃。广人，你果然厉害!」

「嗯嗯——真是迫不及待了呀!氏子学长，你真行。」

「夜、夜刀也受不了了。我们快点添饭嘛。」

「有放很多砂糖吗?没差，我就吃吃看好了。」

「好好哦，好好哦，雪姬都快融化了～～」

「那么，广人少爷——」

守宫微笑地催促着。

大家一同拿起筷子，然后双手合十。

「我要开动——」

「了」的音消失了。

「咦…………」

众人的视线都集中在砂锅上。

光正埋在那里面。

只探出上半身的幽灵少女，像是泡在浴缸里一样，把双臂搁在锅子的边缘上，一脸得意地环顾大家。

『这下子你们不可能再无视我的存在了。』

哼哼，幽灵少女如此吹嘘。

『吃得下去的话，你们就吃吃看啊。』

「等等……那个……」

广人很困惑。如此奋力展现自己存在感的幽灵，到底是想怎样!

况且，她又不是小猫，居然还赖在锅子里。

大家也都拿着碗僵住了。

「嗯——唔唔唔。」

猫神大人环起手臂瞪着锅子一会儿后，拍了一下手。

「什么呀，反正又没有实体。既然如此——」

这么说完，她便缓缓地将饭勺戳进光的身体里。

『你、你做什么，居然突然就把手伸进来!』

不过，没人理会光的惨叫，大家一个接一个地将手伸向砂锅。

「对哦，当作是形状有点奇怪的水蒸气就行了。」

『咦、咦咦?什么，我、我才不要那样，别擅自玩弄人家的身体!』

「看不见感觉很像黑暗火锅耶，好有趣。」

「如何呢……这附近还有没有剩下东西呀?」

『啊、啊，不要，别戳得那么用力，不要在人家里面乱搅啦，讨厌!』

「咦——雪姬也好想火热、激烈又热情的大搅特搅一下耶。」

「那、那个，大家?」「各、各位……」

非常微妙的发言持续爆出之后，不知为何，身为男生的广人与守宫都停下了手。

「给你，广人跟守宫也吃啊。」

猫神大人把在光的体内尽情搅拌而添起来的饭，递了过来。

它是饭没错。

它是自己煮的竹笋饭没错。

但，在少女的体内，火热激烈地搅拌再搅拌之后盛起的饭……

人家不理会僵在那里的广人，大口人口地吃了起来。

『不、不不、不合常理!』

光愤然地从锅中探出身子。

『我可是幽灵耶，是不合常理的存在耶。可是，为什么你们既不惊讶也不害怕，还能够无视我而普通地吃饭啊!』

「幽灵这种小角色没什么好大惊小怪的。因为……」

猫神大人挺起胸膛。

「我可是鲤屋家的氏神呢!」

「我是此地的土地神哦!」

「在下乃大壁虎妖。」

「夜刀是大蛇哦。比山还要巨大哦。」

「我是倒吊妖。你知道那是什么吗?」

「呵呵呵，我是雪女。」

「咕喵。」

光茫然的视线，投向了广人。

「我、我是人类……」

广人变得很渺小。

『……不合常理。』

咻——!光缩回锅子里去。

『不合常理。我还以为难得找到了能看见我身影的对象，结果却是神明、妖怪和猫咪，而且，居然还有若无其事地与这些成员同住的人类……』

光紧抓着锅子边缘，感到束手无策似地自言自语起来。

众人把那样的她撇在一旁，将整锅饭全部吃完了。

「嗯，已经没了吗?」「味道很不错呢，家主。」「夜刀也很满足哦。」「雪姬的冰也很好吃。」「非常可口，广人少爷。」

「那么，多谢招待——」

大家很有礼貌地双手合十，一同道了谢。

耀姬一脸幸福地摸摸肚子，一边开口说道：

「啊，肚子好饱!话说回来，情况如何啊，妖猫。新娘找得顺利吗?」

「嗯，包括你在内，现在有……咿唔……」

「真让人不耐烦耶，给我看那本名册啦。好了好了，那个守屋的先生，把锅子拿走。」

「咦?是、是的。那么我收掉了。」

守宫尽管很困惑，却还是将垂头丧气的光连着锅子一同端了起来。

『咦咦，哪、哪有人这样的……』

待在锅里的幽灵少女被端走了。

少女两条光溜溜的腿，从砂锅底部探出来在半空中晃啊晃的，感觉非常之怪异。

广人忍不住举起了手。

「我说……那个……她这样不是有点可怜吗?」

『就是嘛!』

「哦哇?」

光紧绷的脸突然从旁边出现，害得广人吓了一跳。

『真是太失礼了。跟神明或妖怪比起来，幽灵或许是没什么冲击性啦，但对人家无视到这种地步，未免也太过分了!』

「失礼的是你。」

猫神大人很干脆地回答。

「擅自缠上别人，然后又随便批评缠上的对象不起眼，住的地方很破烂之类的。无论是谁，敢说广人坏话的，就是可恶至极。」

「这是理所当然的对待方式。如果你是客人那就算了，但你不请自来，只是个没礼貌的幽灵嘛。」

咪咪在天花板上满不在乎地说。夜刀也斜斜地瞪了光一眼：

「就是说嘛。如果你是幽灵，那就像幽灵一点，在屋后的水井里罗唆地数数盘子就好啦。」

「喵唔。」

甚至连摩沙子都好像不太高兴。

「对呀……啊啊，可是，光的周围好凉快哦……」

唯独雪姬很开心地靠到光身旁，陶醉其中。

光无言地瞪视大家。

大家也斜眼瞪着光。

耀姬则是喀滋喀滋地啃着煎饼在一旁看戏。

当房间里充满让人难以呼吸的不快气氛时，广人困扰地伸出双手。

「那个啊，人家都冷静一……」

『随你们怎么说都好。我是不会走的。反正我没有地方可以去啦!』

光独自一人对抗众人的非难。

「你乖乖地回去有里间园不就得了?」

『那不是我的住处。就算待在那里……也没有任何人会注意到我。』

猫神大人说的话，让光垂下了视线。

『自己为什么会在那里、有怎样的遗憾或者犹豫，我都不知道。如果有我该去的场所存在，我也很想知道啊!』

一瞬间，气氛陷入尴尬的沉默。

光拾起倔强的小脸放话道：

『无论是这种破破烂烂的公寓、或是笨笨呆呆的家主，虽然都很让人不满意，但我是绝对不会走的。如果你们驱赶得了我，那你们就尽量驱赶好了!』

闻言，众人又横眉倒竖了。

但很不可思议地，广人却一点都不生气。

因为光一边恣意放话，一边却……怀抱着某种不安在逞强着。

「唔，怎么会有这么厚脸皮的幽灵?」

咪咪和夜刀等人不满地窃窃私语起来。

「真不像是日本的幽灵耶。如果是日本的幽灵的话，应该会更谨慎、更检点、更害羞啊。」

「幽灵一般都是在柳树底下、房间角落或后面的小厨房里，静静地待着的不是吗?」

「呃，从打扮来看，雪姬也觉得她与日本风相差了十万八千里。」

「这是那个啦，那个那个!果然是肉食文化：：欧美文化的普及害的啦!」

此时，喜欢多说两句的耀姬，也跑过来凑一脚……

「大致上来说，外国的幽灵、死人、尸体等等，全都莫名奇妙地很有精神吧。有的会集结成群，袭击人类吃内脏；有的会用极快的速度狂追人类；有的会在中元节跳舞；甚至连宠物都会从墓地里复活耶。为什么吃肉的人种，就连死了也力量充沛呀，既然是尸体，那就应该乖乖地死掉嘛!」

她又开始了莫名其妙的长篇大论：

「万恶的根源应该是导演乔治•罗密欧：可是从把尸体缝合后再通电的点子来看的话，应该是玛莉•雪莱女士了吧。那种内容一定是出自肉食人种的点子嘛，吃鱼的人种，根本就不会想到那种地方，就算把生鱼片缝在一起，也不会变成僵尸呀!啊，可是在日本也有脑袋被打穿后，说句『※没关系啦，别计较这种小事』而复活的男人，还有。在都是男生的私塾里无限复活的呢，那些果然都是尸体?算是尸体吗?可是他们在战斗时不会腐烂呢，我说的对吧、对吧?」（译注：前者暗喻漫画家平松伸二的作品《黑天使》中主角之一的松田镜二；后者则是暗喻漫画家宫下あきら的着名作品《魁!男塾》。）

「我不知道啦!」

广人放声大喊着。

无论是眼前的这个人也好、凉子社长也好，为什么总是会立刻把话题带到别的方向去呢?

「所以啊、所以啊，我现在想到了一件事!」

耀姬不受广人的疑惑影响，一个人处于非常投入的状态。

「最近不是很流行『傲娇』这个词吗?还从那个词衍生出了一大堆〇娇的用语和定义嘛。我也试着想了一个哦，你愿意听吗?」

「……是什么?」

「就是死娇!」

死娇……

「在喜欢的他面前，总是死掉的!」

这样哪里「娇」啦?

「招牌台词是『我、我才没烂掉呢!』喔。」

那还是已经死了啊。

「怎么样、怎么样，会变成流行语吗?」

不可能。

「定义就姑且先不管罗。」

目瞪口呆的咪咪，选择彻底无视耀姬，开口问起了话：

「我们没理由留下只会添麻烦的幽灵吧?不如洒洒净化驱邪的盐，把她赶出去怎么样。你说对不对，猫神大人?」

猫神大人没有回答。

她坐在广人的大腿上，像是在沉思般地，视线落在榻杨米上。

「说广人的坏话，确实难以原谅。可是……」

猫神大人拾起脸，凝视着光。

「你说，你不知道自己为什么在那里吧?」

光绷卉脸点厂点头。

「广人——」

猫神大人抬头看了看广人。

「——可不可以……把光留在这里呢?」

「咦咦咦咦——?」

咪咪她们发出了抗议之声。光也诧异地瞪大了双眼。

不过，猫神大人却以认真的眼神，像是在申诉般愈说愈激动：

「如果当食客不行的话，当新娘候选人如何?身为氏神的我会承认她的!」

「请你不要看到什么人都要对方当新娘啦。现在重要的是……」

广人环起手臂，抬头望着如金刚力士般伫立那里的光。

幽灵少女以钻牛角尖的眼神俯视着他。

广人搔了搔头，然后深深地叹了一口气回答：

「可以。」

「咦咦咦咦咦咦咦——!」

抗议之声更大了。光也睁大了眼睛。

广人像是要安抚大家似的，态度和缓地说：

「我的意思是说，让她留到弄清楚自己的身世为止。这样子可以吧?猫神大人。」

听到这句话，猫神大人很开心地点了点头。

咪咪她们以不太能释怀的表情，闭上了嘴。

光收起惊讶的表情，目不转睛地盯着广人与猫神大人看。

但，注意到大家不高兴的表情后，她突然消失了。

正当众人这么以为时……

从背后的墙壁里，出现了一张绷着的脸。

看来，她似乎把身体埋进墙壁里。愈来愈像是个怪异的室内装饰了。

猫神大人靠近墙壁说教：

「你摆点更正常的模样好不好。难得广人都认同你是新娘候选人了耶。」

我可没认同!

不过，只露出脸蛋的幽灵少女，却别开了眼神。

「你还是一样傻呢。这样真的好吗?让那种怪东西留在家里。」

耀姬皱起眉头对他耳语。广人苦笑着：

「很遗憾地，我不知道驱赶幽灵的方法。」

「是哦。既然身为家长的氏子学长都同意了，嗯……那就随便你罗。」

耀姬这么说完之后，转过身去看猫神大人：

「欵钦，妖猫。关于刚才的话题啊……」

「嗯?腐尸的话题吗?」

「不是啦!就是那个呀，关于找新娘的事。现在有几个新娘啦?」

「哦哦，原来是那件事啊•呵呵呵，听了你会很吃惊哦!」

猫神大人抽出新娘名册，一脸得意地打开了它。

「我看看，目前的人数是……春日、凉子、咪咪、夜刀、雪姬和你。」

「只有六个人!这还真是令人吃惊的数字呢。」

耀姬一针见血地应道。

「只、只只、只有是什么意思。这叫作『已经』有六名哦?」

「你的目标是一千个人吧。这两个月以来，达成率只有0.6％，未免也太低了。如果你

是业务员的话，这种水准立刻就会被开除了啦。」

新娘又不是销售量。

「唔唔、唔，那、那么，我应该要怎么做呢?」

「所～～以～～呀，我替你构思出很棒的新武器喔!」

广人有不好的预感。

耀姬一边暗自笑着，一边唰啦唰啦地翻起书包。

「就是这个，我替它取名为……情境产生器啊啊啊啊——!!」

砰砰砰!耀姬摆到桌上的那些东西是——

面纸空盒X3。

「……………………………………嗄……」

鲤屋家的所有同居室友，包括光在内，瞬间都翻了翻白眼。

「啊，我差不多该准备去洗澡了。」

「摩沙子，跟我一起玩吧。」

「夜刀也要，夜刀也想要一起玩。」「喵～～唔。」

「广人少爷，我去把砂锅洗一洗好了。」

「呼哇，感觉好想睡了呢。」

「耀姬小姐，一下子把三盒面纸都用光对身体不好哦。」

『……你是笨蛋吗?』

「啥——!什么嘛、什么嘛，你们都把我当成笨蛋!」

耀姬发火了。大家则冷冷地回应她：

「反正不就又是跟肌肉男有关的机器嘛……」

「其实是你自己很喜欢肌肉男吧?」

「每次都玩面纸空盒游戏，耀姬小姐你真的很没才能呢。」

「起码换升级成※Ama●on的纸箱吧。」（译注：某日本知名购物网站。）

「你们在说什么啊?这个可是擤鼻涕的VIP品牌哦，VIP!名牌哦，超有名的面纸名牌!我把它们堆成三层的楼塔哦!」

广人心想：我真想把本年度的「所以那又怎样大奖」的第一名颁发给她。

「假使叠起来会长出手和脚的话，那也就算了，这些空盒子到底有什么意义?」

猫神大人眯细眼凝视耀姬，提出了询问。

「哼哼哼，你问得很好嘛。首先由我示范给你们看吧。」

耀姬依序把手伸入三个盒子里，然后把取出的三张卡片排在一起。

大家以不带兴趣的表情探头过去看。那上面写的是：

『春假』、『跟青梅竹马』、『在游乐园约会』。

这次是很普通的字句。

「这个呀，在这些盒子里，分别装着写有『什么时候』、『和谁』、『做什么』的卡片哦。氏子学长则是要把它们抽出来。」

「……抽完会怎样?」

「所～～以～～说，只要抽出这些卡片，就可以创造出气什么时候会跟怎样的女生做出什么』的情境罗。以刚才的例子来看的话，在春假跟青梅竹马去游乐园约会后，就能一下子促进彼此间的感情。换句话说，靠这个就能找到很多新娘哦!」

「约会?那是什么?」

个熟悉址仙宁汇的猫朴人人偏若虮州。咪咪开始解释起来：

「就是男女两人独处，一起去某个地方意思。换个说法的话，也可以说是幽会吧。」

「幽会……你说幽会!」

猫神大人的表情一口气亮了起来。

「说到幽会就要去邂逅的茶屋!这么快就要去增产报国了呀，很好，快去吧!」

「拜托请你不要精通一些不必要的词汇!」

所谓的邂逅茶屋，应该算是江户时代的宾馆呢，还是时尚旅馆呢?

「我设定好的情境很多哦。午休、放学后、暑假，暗恋的班上女生、高不可攀的千金小姐……在罕见角色当中，甚至有异国公主。另外，地点有海边、山上、游泳池、学校、四季如夏的王国，各种的恩爱状况都可能哦!怎样、怎样，我很厉害吧?」

耀姬自豪地挺起胸膛。

大家用怀疑的眼神凝视着她。

「你们那是什么眼神!放心，这次我真的把神力注入里面了啦!」

「正因为是耀姬你的神力，所以才会不准……」

「真是的，少胡说八道!你到底想不想要新娘啊!」

啪!耀姬拍着暖炉桌，身体往前探了出去。

三座面纸盒塔随之弹起。

「不，我并不需要啊。」

「当然要，绝对是要啦!」

咚!猫神大人拍着暖炉桌把身体往前探。

三座面纸盒塔崩塌了。

「你可以吧，广人。耀姬都自信满满推荐到这种程度，效果应该很棒才对。为了鲤屋家的繁荣，你就试试看嘛!」

被耀姬成功地钓上了钩，态度变得很配合的猫神大人，目不转睛地凝视着广人。

「嗯……比之前的好像有趣得多罗?」

「对啊，选项好像很多呢。」

夜刀和雪姬像是被引起兴趣般地怂恿着。咪咪则是挖苦说：

「是啊，万一失败的话，只要叫耀姬负责到底就好啦。对吧?」

「没问题，假使出现奇怪的结果，我会好好负起责任的。」

耀姬反抗似地回答她。

「好了，氏子学长，你抽抽看啊，笔直地朝着恋情狂奔!」

「试试看嘛，广人。朝一千个新娘勇往直前!」

猫神大人也干劲十足地催促。

广人深深叹了口气。他完全提不起劲来。

可是……相较于之前抽过的萌属性洗牌机，这次的结果或许会比较正常一点。毕竟是一般的词句嘛。

广人大大地吸了口气，抛开顾虑地伸出手。

他首先把手伸进『什么时候』的盒子里。

抽出一张卡片，啪!地把它摆在桌上。

大家一起探头去看。那上面写的是：

『时间是世纪末』

突然就被将了一军。

「从这里开始能展开怎样的恋情啊……」

广人的心情变得比暗夜还要黑暗。

大家也一口气感到退缩。

「肌肉……一定是充满暴力的困境，充满了肌肉的世界呀。」

「与其说是恋情，倒不如说是壮汉型男人们的互殴之爱啦。」

「广人先生，比起在世纪末和黑道大哥约会，你还不如跟雪姬一起到极寒的西伯利亚去隐居好了。」

「广人!」

猫神大人以一脸认真的表情转过来仰望着他。

「距离世纪末还有九十年。你一定要活到那时候，然后生下孩子哦!」

「在寿命还没结束之前，早就没有生殖能力了啦!」

面对非常不满的大家，耀姬连忙挥了挥手。

「才、才第一张嘛。第二张肯定会抽出很棒的东西啦。」

「第一张就是这种内容，只会让人降低期待的程度罢了。」

「唔唔唔，我知道了，现在我会施加念力!引发奇迹!」

耀姬用双手遮住第二个盒子，弯弯曲曲地晃动着，咏唱起非常可疑的咒语。

「唔锵囖梅连砰砰连莫囖锵……吼呀萨——————!!」

总觉得奇迹已经远离了。

「好了，氏子学长。用力地抽!抽出你希望的未来!」

广人心里一边想着：难道不是惨不忍赌的未来吗?一面把手伸进『和谁』的盒子里。

而抽出来的卡片上则写着：

『跟一百万个妹妹』

数字和对象都有够乱来的。

「当爸爸妈妈的真是辛苦啊……」

迷失了吐嘈的点，让广人的视线落向远方。

夜刀和雪姬她们，则是一脸犹豫地窃窃私语：

「就数、数量上而言，倒是很厉害哦?」

「可、可、可是啊，跟一百万人上床的话，广人先生会枯萎吧。」

他希望有人可以吐嘈一下『妹妹』的部分。

「一百……一百万人……居然是一百万人!」

猫神大人亢奋到微微发颤。

「不只是一千个人啊!做得好，广人，鲤屋家肯定能征服世界了!」

「妹妹!对象可是妹妹耶!」

「妹妹又怎么样，无论是十九个妹妹也好、一万个妹妹也好、我的妹妹也好、M属性的妹妹也好，在世上都是存在的呀!」

「耀姬，问题不在妹妹的数量跟设定上啦!」

『妹』这个字※完形崩坏了。（译注：心理学现象之一，指同一文字在经过书写多次后，会有变成另一个不同的字的感觉。）

「可是、可是，你们不觉得让人开始有点期待?」

咪咪难得地以略带亢奋的声音说：

「又是在世纪末又是一百万个的，感觉场面特别壮阔呢。我有预感，在这之后，应该会有戏剧化的发展在等着我们哦!」

经她这么一说，大家瞬间都睁大了眼睛。

「经、经你……这么一说……的确是、那样呢。」

「就是啊。有种好莱坞电影的气氛哦。」

「肯定会是个跨世纪的最强恋爱故事哦。真是唯美。」

「我完全不懂什么『细锯画』、『好来屋』的，但总之很壮阔的这一点我懂啦。」

猫神大人的眼睛闪闪发亮。

「好了，广人。最后一张，你就鼓足干劲把它抽出来吧!」

「我、我知道了。」

被猫神大人的气魄给压倒，广人转回桌子的方向。

位于眼前的是最后一个面纸盒。

在世纪末，跟一百万个妹妹，到底会发生多么波澜壮阔的事呢?

这一张卡片——将决定一切!

「我要抽了!」

广人以祈祷般的心情，把手伸进盒子里。

啪!他将卡片用力掀在桌上。

大家都吞了口口水，探出身子。

在那上面写了一句：

『去洗澡』

不可能。

「这样哪塞得下啊……那是怎样的浴室啊，大海哦……」

广人的脸都黑了。

大家也一同感到无力起来。

「真令人失望……这太不可能、太令人泄气，真是让人失望透顶……」

「这是诈欺啦。就跟预告画面便是最精彩的场面一样……」

「真是的，你不能违背大家的期待嘛，氏子学长。」

「你给我等一下，这是我的错吗!」

「啊，可是每天照顺序去洗的话，就能够塞得下一百万人了吧，对不对?」

「那得花上一百万天，大约是二千七百四十年啦!」

「你听好了，广人!」

猫神大人一脸认真，啪地一声拍了拍广人的肩膀。

「为了一百万个新娘，在剩下的九十年和二千七百四十年，你都要努力活下去!」

真不愧是神明，讲出来的时间感真不是盖的。

「呃，想也知道那是不可能的。拜托讲一点符合常识的吧……」

「就是嘛，基本上，从耀姬拿来可疑的盒子开始，就已经不行了啦。」

「果然是骗人的神力呢。」

「吵吵、吵死了吵死了，是氏子学长的签运太弱吧!」

「你说什么，把错都推到广人的身上，未免也太荒谬了!」

「——各位。」

在激动起来的众人面前，有茶水递了出来。

「休息一下如何?」

守宫和颜悦色地环视大家。

「…………嗯、嗯唔。也对。」

猫神大人点了点头。

大家端起茶杯，啜饮着热茶（雪姬的是冰水）。

接着，每个人都呼地吐了口气。

「算了……总之。」

耀姬开口说道：

「结果很失败，这一点我认了。好，按照我的诺言，我会负起责任的!」

广人投以狐疑的目光。

「不用了，让耀姬负责任的话，反而会让结果更没意义。」

「等等，这句话太过分了吧!我知道了，既然如此——」

耀姬拿起最初由自己抽出来的卡片。

「——我就替你安排这个!」

「这个?」

广人看着耀姬拿在手上的卡片。

「『春假』、『跟青梅竹马』、『在游乐园约会』……呃，不会吧。」

「没错，游乐园约会。氏子学长的青梅竹马，是美熏学姊吧。」

「咦，跟春、春日!」

广人吃惊得叫了出来。耀姬不予理会地继续说了下去：

「透过我家神社的人脉，要拿到有里间园的门票不成问题。鲤屋家的所有人也都一起招

待，来个集团约会如何?」

「咦咦咦——!」

大家发出了诧异及喜悦之声。

「你、你你、你说的是真的吗，耀姬!」

猫神大人感动到拉高嗓门。

「这真是个让人非常高兴的提议……不过——」

猫神大人转过去仰望广人。大家也注视着广人。

广人独自露出为难的表情，垂下视线。

老实说，这个提案其实他不是很想配合。

假使擅自安排了约会的话，春日会有什么反应啊……

广人一边这么想，一边抬起了头。

「我知道了。」

大家的表情瞬间亮了起来。不过，广人却立刻说：

「但是，不可以把春日拖下水，还有……」

广人回头看着背后的墙壁。

埋在墙中的光，她脸上的不悦表情映入广人眼中。

在大家喧闹起来的时候，她一直保持沉默。

「如果是为了要调查光的身世，那倒是没问题。」

『咦?』

到刚才为止都不发一语的光，诧异地从墙壁中探出身子。

「光本来是待在有里间园的入口处大门的，所以……」

「你是想说，她的过去、犹豫或遗憾的线索，搞不好就在有里间园?」

听到耀姬的话，广人点了点头。

「当然没问题!」

猫神大人鼓足了干劲。

「我们也会大大协助的。对吧，大家?」

她寻求其它人的同意。咪咪、夜刀、雪姬都重重地点了头。

『……不用了。』

光很不安地说：

『我说不定是个可怕得夸张的恶灵。』

「那就到时候再说罗。」

广人轻轻笑着回答。

光瞪大了眼睛，直盯着广人不放。

可是，她马上又哼了一声，很践地摆起架子。

『我知道了。赶快想起情况后，我就要离开这种家。』

「嗯。为了让光心情安稳，我会帮忙的。」

广人笑着回答。光则回了个白眼。

可是，在投向广人的眼神里……却有着些微的开朗之色。

「好，那我就赶快去准备罗!」

耀姬也充满气势地站起来。

「拿到门票后我再跟你们联络哦。日期只要是春假里，应该随时都可以吧?」

「呜!」

被戳中痛处使广人说不出话来。

「对、对不起……我得补课，所以只有星期日可以。」

「咦——你成绩是多烂啊?真伤脑筋，那就星期日罗。」

随意吐嘈了一句后，耀姬意气风发地从窗户跳出去了。

「……真希望她可以改从玄关出入呢。」

广人叹完气，便为了洗浴缸而站了起来。

猫神大人等人兴致勃勃地聊起游乐园。

「有里间园是怎样的场所呢?」

「最近如何我是不知道啦，但以前是适合全家人玩耍的游乐园呢。」

「它是地区性的游乐园，非常温馨哦!」

「雪姬不是这一带出身的，所以是头一次去。真令人期待。」

「听说那里有世界上最古老的旋转木马存在哦。」

大家热烈讨论的声音，也使广人感到心情高昂。

一边浮现出笑容，他一边走向一体成型式的卫浴间。

「广人、广人。」

当他把海绵拿在手上时，猫神大人从浴室门口采出了脸。

她注视着广人露出微笑。

「你心情很好呢。去游乐园让你那么开心吗?」

「当然，大家一起出门让人很开心哦。但是……」

呵呵，猫神大人笑了出来。

「广人留意到光的事情，这一点最让我开心了。」

「咦……」

广人突然觉得很害羞，并且同时感到佩服。

虽然看起来很小孩子气，但猫神大人却有在仔细留意情况呢……

「广人，如果你要洗浴室的话，我也要帮忙。」

「不用了。上次因此弄得全身湿答答的是谁呀。」

「那、那次因为是水从预料之外的方向喷出来啦!」

「你要到什么时候才能习惯莲蓬头啊。」

广人憋着笑说。

猫神大人不满地鼓起脸颊。

「没关系，我总有一天会习惯的。好了，把那个软绵绵的拿给我。」

「不不不，我说不用了。真的不用。」

广人边笑边回答后，大家都跑来乱入了。

「啊，广人少爷，要扫除的话就交给在下。」「咦咦～～浴室是雪姬负责的耶。」

「真是受不了，如果只有天花板的话，我倒是可以替你们舔干净哦。」

「广人，今天夜刀也想跟你一起进去啦。人家想叫你帮我洗澡。」

「光，你也来帮忙洗浴室啊!」「不，幽灵没办法洗吧……」

众人的喧闹声，回荡在狭窄的浴室中。

幽灵少女又占据在暖炉桌上，她坐在那里。

『不合常理……奇怪得不合常理的人……奇怪的人们。』

注视着热闹的浴室，光很不可思议地说着。

『广人，和猫神、大人……吗?』





第二话★秘密与隐藏

当天，是个标准得可以的晴天。

开放入园的时间为上午九点。

在以盛开的樱花作为背景的有里间园的大门前，鲣屋家的同居室友们所有人都到齐了。

居然连摩沙子都一起来了。

「唷呼!氏子学长你们很准时呢。」

耀姬举起了手。今天她总算穿了便服。那是迷你百褶裙，配上流行色调的细肩带背心与印花T恤的多层次穿搭，非常青少女的风格。

「为何我得来游乐园这种地方!」

从停在停车场的保时捷里面，一名姓营原的男人——小道，一边推推眼镜鼻架，一边很不

高兴地下车。身上依旧是一套洗链的西装。

「没关系、没关系啦。游乐园就是要很多人一起来才好玩哦……可是，应该是没人会穿西装来游乐园的啦。虽然小道你是穿得跟平常一样啦……啊，说到跟平常一样……」

耀姬回头看广人他们。

「……你们也稍微跟平常太一样了一点吧?难得都来到游乐园了耶。」

鲤屋家的同居室友们彼此互看一眼——

广人是牛仔裤配T恤和连帽外套。

守宫是平常的和服装扮，手上抱着大大的便当包袱跟水壶。

夜刀和雪姬也穿着平常的和服，没什么两样。

「我可不同哦。我用妖力做了新衣服。」

咪咪一脸得意地拉起萝莉裙的下摆，露出了微笑。

深粉红色搭黑色的蝴蝶结与荷叶边，确实散发出些许刻意打扮的味道。

「最不行的就是你啦，妖猫!稍微时髦点好不好。」

耀姬直直地指过去。

猫神大人她——穿着跟平常完全一样的运动外套，以及老旧的帆布鞋。

「这样最方便行动，我穿得很习惯啊。」

猫神大人很干脆地说。

被抱住的摩沙子，也表示同意地「喵唔」一声。

「你们要在这里闲聊到什么时候。这样会挡到其它的客人吧?」

听到严厉的斥责，广人反射性地缩了缩身子。

穿着高雅的两件式上衣搭配及膝裙的美熏，伫立在大门前面。

她就像风纪委员长一样，以严厉的眼神扫视众人。

「要进去就快点啦。受不了，为什么我非得跟这么一群人来游乐园不可啊……」

说归说，她提在手上的大大托特包，就像个便当袋一样。

广人把脸靠向耀姬，低声说道：

「为什么把春日叫来?我说过别把她卷进来的吧!」

「你在说什么。不把美熏学姊叫来的话，她才会生气呢～～」

「叫来了不也在生气吗……对了，这么一来……」

说到这里，广人偷偷摸摸地窥探起周遭。

「那、那个，你应该没找凉子社长来吧?」

「废话!叫凉子来才真的是会搞砸一切呢。」

广人打从心底安心了。

『没错，快点走啦。』

光那不可一世的口吻，使美熏之外的所有人都将视线移了过去。

幽灵少女正将手擦在腰上，像座大佛般地站在大门的验票处前。

『赶快进去，赶快让我想起来……喂，别穿过人家的身体啦!』

被看不见幽灵的入场游客一个又一个地穿过去后，光生气了。

应该是站在那里的她的错吧?

「那，我们快点进去罗。门票都在我手上了。」

耀姬得意洋洋地迈出步伐，众人也跟在她后面。

美熏瞥了广人一眼后，便快步走到了前头。

真伤脑筋啊，广人抓抓头。

在神明＆妖怪＆幽灵的一群人之中，只有美熏是普通的人类。

一不留神让她看见大家的奇怪行动的话，希望不会把她吓坏就好了……

「好了，广人。我们进去罗。」

被一脸兴奋的猫神大人拉了拉，广人连忙迈出步伐。

光也不甘示弱地大大摆动双手，走了起来。

不过……基本上，除了广人他们之外，并没有任何人看得到她那样的姿态就是了。

☆★☆

穿过大门后，拱形的樱花林道便展现在眼前。

「哇……真的好美……」

猫神大人沉醉地张开双手。

樱花盛开的道路，美得几乎让人屏息。

华丽的浅粉红色装饰着头上的天空。重重层叠的花办，因晨光照射而闪闪发亮。

面对满满的盛开樱花，所有人都说不出话来了。

——不过——

只有广人一个人没有看樱花看到入迷。

总觉得……总觉得，路上行人的打扮很奇怪。

「角、角色扮演?」

广人发出不知所措的声音。

在亲子档的游客里，竟然夹杂着打扮很不寻常的人们，成群结队地在走来走去。

配色夸张的制服、钟甲战士、哥德萝莉、玩偶装、运动服……

穿着写了「〇弹」的纸箱的人们、全黑板子的「巨石碑」军团都还好，只有套着抱枕套的一群人让他无法理解。

对于跟次文化不太熟悉的广人而言，有股近乎于异世界的感觉。

「那个啊，今天是有里间园的角色扮演日。」

耀姬很得意地解说着。

「从数年前开始，有里间园内便举办了很多角色扮演的活动哦。甚至还会向附近高地上的『大山和庭园』租借庭园来进行角色扮演的摄影。」

「哦，我明明是本地人，却完全不晓得这些。」

「可是，那里最近因为装修而关闭，所以活动好像都集中到有里间园了。如此一来，即使不是普通的打扮，妖猫他们也不会太引人注目，所以我才会选今天!」

「哦、哦……嗯，确实是那样呢。谢谢你。」

尽管有点惊讶，广人还是因耀姬周详的考虑而感到安心。

『真的，尽是些穿得很怪的人走在路上。』

从旁边传来光的声音，使广人看了过去。

幽灵少女一边大大地摆手走路，一边深感兴趣地仰望着樱花林道。

「怎么样，光。有想起什么吗?」

『才进来没多久，怎么可能立刻就想起来。』

光很不高兴地回答。可是，她突然皱起眉头。

『但是——』

她像是在比较般，来回看了走在旁边的广人以及樱花林道一遍。

『——怎么说呢。这条樱花林道……我好像有像这样、和谁……走在一起过。』

「咦!真的?」

广人忍不住振奋起来。不过，光却又绷起脸说：

『只想起这个根本就改变不了什么。而且也无法成为线索。』

「没那回事哦。」

『咦?』

「有里间园是地区性的、适合家族游玩的乐园，所以客层几乎都是附近的住户。因此，光或许是住在这一带，跟家人或父母一起来的。从这种细微的小地方开始，便能一点一点地想起来哦。一定可以的。」

『是吗?是那样的吗。』

光的表情稍微和缓了一些。

『可是……家人……父母……』

刚刚有些平缓下来的表情，突然却又紧绷了起来。

『听到父母这个词，总让人觉得很火大。这是为什么呢?』

「唔、唔嗯。会是为什么呢。或者，你是喜欢角色扮演而来参加活动的?」

『怎么可能?少在那边乱瞎扯啦，真是的。』

光握起拳头，不满地鼓起脸颊。

她明明一副馅样，每个动作却都很有趣，广人不禁笑了出来。

「你在干嘛啊，笨蛋广人!」

手臂猛然被从旁边拉了一把，让他的身体歪了一边。

「呜哇!什、什么，春日?」

「真是的，你这样很丢脸吧。居然在这样的人群里自言自语，说个不停!」

完蛋了，广人脸上的血色消失。

除了鲣屋家的同居室友之外，没有人看得到光的身影。这就表示，广人刚才是自言自语的诡异人物，怪不得路上的行人都在看他。

『你是谁啊?从刚才开始就那副踉样。』

光冲到美熏的面前擦腰伫立着。

『打断别人的对话真是失礼耶……喂，你又穿过去了——!』

光的身体被拉着广人的手的美熏穿过去之后，不禁感到很气愤。

广人心想，她差不多也该有自己是幽灵的自觉了吧。

「广人、广人!耀姬好像有重要的事要说哦。」

等在那里的猫神大人，向两人挥了挥手。

「喂，你们两个都别闹了。不要擅自行动。好了，大家看过来看过来!」

耀姬像是在带队的老师一样，发出干劲十足的声音。

「大家的票都是自由券，这一整天所有设施我们都可以玩个过瘾。可是!请注意!一不小心出到园外的话，票就会因为禁止再次入场而失效了!难得可以一票玩到底，干万别浪费了。」

广人仔细注视手上拿的票券。

上面写着『自由券／再入场无效／限当日有效』的红色文字。

一票玩到底实在是太令人感动了。假如玩每一样设施都得付钱，那么贫穷的广人马上就会破产了。

「如果觉得快迷路了，那就参考这张地图哦。」

耀姬利落地把园内地图发给聚集在四周的大家。那是在各种游乐设施上标了顺序，连会合地点与用餐地点都标出来了，是一张很棒的地图。

明明是个怕麻烦的人，在奇怪的地方却意外地细心呢。广人由衷感到佩服。

「钦，这个顺序是要做什么的啊?」

美熏用食指指着地图询问。

耀姬露出好诈的笑容：

「约会的顺序罗。」

「约、约会?」

「对啊。不提高效率的话，氏子学长就没办法跟所有人约会了吧?照这个顺序去轮流的话，就不会浪费时间了，像是人潮拥挤的状况、等待的时间等等，我全都仔细考虑进去了。」

说到这里，耀姬靠到广人的附近，低声加上：

「顺便要找出那个幽灵女生的问题哦。」

「咦，不是大家一起找吗?」

「可是，因为她附在氏子学长身上，所以肯定会跟着你打转嘛。对了对了，第一个约会的对象是美熏学姊。所以该去的路线是路径一号哦。」

「你别擅自决定了。首先，约会是怎样，我可没听说有这回事啊!」

美熏质问之后，蹙起了眉头。

「那种小事情就别在意、别在意了。你们只要轻松地享受就好啦。去吧、去吧!」

广人和美熏两人被耀姬从背后推到前面去。

「那么，事不宜迟——」

猫神大人兴致勃勃地举起挽着广人手臂的那只手。

「我们出发去约会吧!」

「给我等一下，碍事的笨猫。禁止当电灯泡哦。」

耀姬一把抓住猫神大人的后领。

「咦?为、为什么?」

「这是约会耶，是幽会哦。不让他和新娘候选人两人独处是不行的!」

「咦……是、是那……样的、吗?」

「是啊，猫神大人。」「嗯，就是那样哦。」「没错，很遗憾。」

咪咪、夜刀和雪姬异口同声地说着。

「唔、唔呃、唔呃唔唔唔……我、我知道了……」

猫神大人看起来既失望又泄气，垂下了肩膀。

「好了、好了，别在意，你们去玩吧。啊，美熏学姊，行李交给我吧。」

接过美熏大大的托特包后，耀姬挥挥手。

被耀姬抓住后领的猫神大人也抱着摩沙子，眼眶含泪地挥手道别。

守宫鞠躬送他们离开，小道则耸耸肩，显得毫无兴趣。

「唉，算了……我们走了。」

没办法，广人跟美熏走了出去。光也一同依附……不对，是跟着他。

不晓得是对什么事不满意，美熏看起来很不高兴。

走在旁边的光也瞪着美熏，无言地绷着脸。

广人感到有点微～～妙地手足无措。这样真的算约会吗?

「那么，我们到底该去哪里才对啊。」

被美熏一问，广人连忙打开地图，光也窥探了过来。

「我看看，第一号是……」

看见广人的手指所指出的地方时，三人都睁大了眼睛。

「——鬼屋?」

☆★☆

「带着幽灵来鬼屋到底是……」

广人浮现某种复杂的心情，在人群中走着。

园内渐渐拥挤了起来。受欢迎的游乐设施前也排起了长龙。

『真的很多亲子档呢。』

光环顾四周。

牵着爸爸或妈妈的手而开心走路的小孩，在游乐设施上尽情玩乐的少年少女们。

在樱花树下拍照的家族，发出欢声冲过去的幼儿……

光不悦地撇下嘴角。

『为什么会那么高兴啊!我不能理解。』

面对不高兴的光，广人稍微笑了。

「光，你明明来过却不喜欢游乐园呢。」

『嗯。尤其是看到那种亲子同游之后……』

光的目光突然下垂，不过，她立刻又嘟起了嘴。

『总觉得，很令人不爽。』

「唔、唔嗯，是有过什么格外讨厌的记忆吗……」

「烦死了，你从刚才开始就老在自言自语!」

猛然传来的严苛声音，使广人吓呆了。

他慌慌张张地转向前方，发现美熏正握着小包包的提绳在瞪他。

「虽然你一直一直一直都很怪，但今天又变得更怪了啦，笨蛋广人!」

「没、没、没有啊。」

慌张的广人走近她。美熏紧紧地蹙起眉头，迈出脚下的步伐。

「真是的，你的言行举止老是很奇怪。你再过不久就要高二了耶，你却完全没有改掉这毛病。真的很丢脸。拜托一下，你对自己很怪的这件事也要有点自觉吧?」

「嗯、嗯，对不起啦。」

美熏一如往常地说教，让广人缩起了脖子。

「话说回来，听说你还要去补上英文。我平常就已经一直叫你要好好念书了，这究竟是怎么一回事?其它的科目明明都还可以，为什么只有英文那么差啊。听清楚罗?下次我会严格指导你的!」

『真是不合常理，态度居然那么跩。你以为你是谁啊?』

光瞪着美熏回呛，但根本听不见那声音的美熏，却继续说教下去：

「还有，关于同居室友的事，我要给你个忠告。」

「同、同居室友的事?」

广人吓了一跳，挺直了背。

「有苦衷的话也没办法，但住在同一个房间里的人增加了的话，就非得透过不动产管理公司，向身为房东的我家提出申请不可啊。」

「啊，对哦!」

广人的脸色变得苍白。美熏以锐利的眼神，很严厉地说着。

「爸爸跟管理公司都还没有注意到哦。在没有被提出奇怪的抗议前，赶快把同居室友的身分——职业啦年龄啦都写一写，好好地提出申请啦。」

同居室友的身分、职业与年龄……

身分是神明、壁虎、大蛇、倒吊妖跟雪女。

职业的话，只有一个是守屋者（家管?），其它的都是无职待业中：年龄方面……看起来年纪最小的小妹妹其实有将近一千岁……

「这个实在……」

广人束手无策。

『所谓的同居室友申请，幽灵也需要吗?』

光像是被勾起兴趣般地询问。

「不、不填应该也可以吧?」

「你少说蠢话了，想也知道非申请不可吧。」

『就算问我身分，我也完全想不起来，真是伤脑筋耶。』

「唔、唔嗯。对啊。不做不行呢。」

「其它房间的人什么都没说吗?你在一间房里塞了那么多人。」

『我也想早点想起来啊。向你抱怨很没道理就是了。』

「不、不会，就算对我抱怨，我也不会特别有什么困扰。」

「我说的不是你，而是其它的人会困扰啦!听好，回去后我会拿文件给你的!」

『你好吵，一直打扰我跟广人说话!』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

同时被从两边搭话，使广人陷入大混乱中。

「啊!到了到了，就是这里!」

广人松了口气，指向挂着令人毛骨悚然的广告牌的设施。

『荒废病房～春夜的惨剧～』

看来似乎是以废弃医院为主题的鬼屋。

它好像与春假上映的电影在合作的样子，宣传的立式广告牌也摆出来了。

外观也模仿着寂寥的医院废墟，气氛十足。

一群做护士打扮的角色扮演者们，一边喊着「好恐怖～～」一边走进去。

「嗯——弄得很像一回事呢。」

广人吞了口口水。光也僵着脸低喃道：

『……好讨厌。』

「讨厌?为什么?」

『我觉得，好像没有过什么好的回忆……的样子。而且鬼也很恐怖。』

幽灵说鬼很恐怖是怎样!?

广人一边在心中这么自言自语，一边将视线栘到美熏身上。

她正用单手紧紧地抱住肩膀，脸上则是一片苍白。

「春日……那个，难道你对这种场所很不在行吗?」

美熏猛然抬头，眉毛用力地倒竖起来。

「想、想也知道不可能吧。你别找奇怪的碴啦。好了，我们进去啦。」

「不是，如果你会怕的话，我们就回去吧。」

「开什么玩笑!我要赶快把约会这种蠢事结束啦!」

美熏生气地直冲入口。广人连忙跟光一起追上去。

出示过票券后，大家踏入了废弃医院。

内部——相当昏暗。

微弱的蓝白色灯光，让人觉得非常不舒服。药品的臭味则刺激着鼻子。

隐隐约约的墙壁上，有沾了血的手印与指痕。

被放置在房间里面阴影处的，是可看见内脏的诡异人体模型、玻璃窗破掉的药品柜、床单沾满血迹的手术台……或许是冷气奏效的关系吧，空气微寒这点也显得很恐怖。

美熏躲在广人的背后，紧紧地闭着眼睛。

「那个啊，春日。你这样子走不了路吧。」

「没、没没、没关系!快、快点走啦!」

美熏身体僵硬地喊着。

「不……老实说，我也不擅长面对鬼啊。」

『咦，你明明看得见我呀?』

耳边的声音使广人吓了一跳而回过了头。

贴在他肩上的光，闪耀着朦胧的白色光芒。

「啊哈哈、哈。这个跟那个是两回事。因为在这种场所，一定会有扮鬼的人冲出来吓人啊。」

「广、广人?从刚才开始，你到底在和谁讲话……」

轧唧唧唧唧哪唧唧唧唧——!

不舒服的声音，使三人「吓!」地将僵住了。

「什、什么!刚刚的是什、什么的声音啊!?」『讨、讨厌。好像有怪声!』

「没、没没、没事，没事，只是声音而已啦。」

铿锵!

又听见奇怪的声音后，三人都显得很僵硬。

专心倾听后会发现，水滴落的声音、风声、微弱的气息，都正在从黑暗中传来……

「快、快、快点前进呀!」

美熏像是在惨叫般地说。广人以僵硬的表情点了点头，然后踏出步伐。

在拥有萤光色箭头的走廊上前进后，眼前出现了一扇门。

讨厌的是，门上面有着被锐利刀刃砍划过的痕迹。

打开这里的话，该不会突然飞出些什么吧……

「我、我要打开罗!?」

广人边害怕边伸出手，轻轻地打开门。

一整片的黑暗微微露了出来。不过，他所害怕的东西并没有出现。

「什么嘛，太好了……」

广人稍微松了口气。此时，美熏的声音出现了：

「唉、唉，不要喘奇怪的气啦。」

「咦，我什么都没做啊。」『我、我也没有。』

……呼、呼……呼。

呜哇——!

自背后响起有如精神异常者般的粗重呼吸，使三人踮起了脚尖。

不想回头。绝对不想回头。

可是，呼吸声却变得愈来愈近、愈来愈大声、愈来愈激烈……

三人缓缓地回过头去。隔着肩膀——

沾满鲜血的脸庞，露出狡诈的笑容。

「呜哇啊啊啊啊啊!」「呀啊啊啊啊啊!」呵不要啊啊啊啊啊!』

三人发出惨叫，拚命地奔跑在阴暗的走廊上。

啪畦——!

途中的门突然开启，两只白衣强尸出现了。

「呀咦咦咦咦咦咦!」「咿呀啊啊啊啊!」呵哇啊啊啊啊!瞄

三人高声呐喊并且到处乱窜。

咚——隆隆隆!

「呜噜哇咦咦咦!」「呼呀啊啊啊啊!」呵呀啊啊啊啊!』

扮鬼者从四面八方不断出现。

三人慌不择路，于一片漆黑中乱窜。

但他们找不到出口，终于被追到了尽头的墙边。

广人气喘吁吁地说不出话来，美熏已经快要崩溃了，光也快哭了。

「等、等、等等，这个、未免也、出来太多了吧!」

「我、我、我受不了了……广人，我要回去、我想回去……」

『我、我也讨厌这里。不合常理，我想出去外面……』

「可，可是，我不知道出口在哪……咿咿!」

在眼前，口中流出血的强尸正窥探着他们。

「不要啊，我受不了啦啦啦!」『讨厌讨厌，讨厌啊啊啊!』

美熏与光紧抓住广人，一边哭一边垂下脸。

「呃，请问……」

广人自暴自弃了起来。

「……出口在哪里呢?」

竟然问强尸这种问题。

「………………………………」

此时，强尸却缓缓地举起苍白的手臂，指出右边的方向。

「谢、谢谢你……不好意思。」

广人鞠了个躬后，带着美熏跟光走过去。

「………………总觉得，有点扫兴。」

美熏大大地吐了口气。广人轻轻地笑着。

「是啊。毕竟就算再恐怖，里面的也是人类，是这里的工作人员嘛。」

『……讨厌……讨厌，我已经不想再……待在这里了。』

光细微的声音响起。广人迅速将脸转过去。

光正紧贴着广人而颤抖。她身体的光芒显得很微弱，仿佛立刻就会消失一样。

『哪里……这里是哪里……讨厌，我不要，讨厌……救我。』

她的样子好像怪怪的。广人在不安的驱使下，开口鼓励她：

「没事的，再过不久就是出口了……」

突然间，广人冻住了。

因为，有人正牢牢地抓住了自己的肩膀。

「——鲣屋。」

温热的气息吹拂在耳边。

广人全身都汗毛倒竖了，美熏的身体也僵在那里。

「…………咦，为、为什么，我的名字……」「…………怎、怎么会，这是怎么一回

事?」

两人边发抖边回头，在他们的背后——

「鲣屋啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」

穿着肌肉道具服、戴着曲棍球面具的人物，举起巨大的斧头。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」「呀啊啊啊啊!」

广人和美熏惨叫着。戴着曲棍球面具的怪人，以模糊不清的声音吼了回去：

「《十三号星期五》的杰森用的不是电锯!他的武器总是斧头或柴刀!这个是小知识!重要的小知识啊!」

这个知识也冷门过头了吧!

「不会吧……这声音、行动和说话方式，难道是……」

在那瞬间，广人突然注意到了一件事。

会用这种麻烦的装扮出手袭击人，然后在最后突然抛出毫无逻辑的台词的怪人，在全宇宙之中，他只想得到一个——

「凉子社长!是凉子社长吗?你、你到底在这里干嘛!」

「制裁啊!」

扮成了杰森的社长，回答了广人怯生生的提问。

「我是来制裁你这个撇下身为第一夫人的我，跑来约会的混帐!」

第一、夫人……?

感觉自己好像遇上本世纪最可怕的厉鬼了。

「做好觉悟吧，鲤屋。我要在你这混蛋的身上……刻下我的爱!」

穿戴着肌肉道具服和曲棍球面具的社长，举起闪耀着可怕光芒的斧头。

她的这种行为，非常让人难以想象在这身恐怖装扮之下的，其实是个与写真偶像同等级的

正妹。

「等、等一下，等一下社长!你冷静点!」

广人拚命举高双手，挡住凉子的行动。

『不、不要……我不要，不要……』

光突然直打哆嗦。

『好恐怖，好恐怖啊，好恐怖啊……救我，不要、不要……』

「咦……光!?」

广人一边阻挡凉子，一边吞了口口水回头去看光。

在微暗之中，蜷缩着身体的光，身上散发出诡异的光芒。

突然，白色火焰笼罩住她的身体，一口气燃烧了起来。

『不要丢下我，救我…………救我，妈妈————!』

当光忘我的叫声回荡起来的瞬间。

建筑物内的空气，激烈地崩裂震动了。

「咦……怎、怎么了?」「讨厌，什么?」「嗯?怎么啦!」

广人、美熏与凉子发出声音的同时，周围的墙壁、人体模型跟药品柜也大大地摇晃起来。

「呜哇!」

突然间，有东西咻一下地擦过头顶飞过去。

飞过去的某物撞到背后的墙壁，掉落在地板上。广人凝视着它。

那是人体模型的头部。在他理解到这点时——

咻!咻咻!许多物体接二连三地飞过空中。

「哇哇哇!」「呀啊!」

广人跟美熏用双手抱头，并且弯下身体。

「危险，鲣屋、春日!」

拿着斧头的凉子社长或许是想保护两人吧，她打算用自己遮住他们。

「呃啊!」

但被空中飞来的人体模型胴体直接击中之后，扮成杰森的社长飞了出去。

「社、社长!振作一点……啊!」

广人张大了嘴。

在弯下身体的美熏背后的药品柜，眼看就要倒下来了。

「春日!」

广人在大喊的同时，抱住美熏滚了一圈。

在抱住她趴到地板上的瞬间，后脑勺随即感受到剧烈冲击。

「好痛!」「广、广人!」

广人顿时眼冒金星，感觉自己意识逐渐模糊。当他这么认为的时候——

「哦咳咳啊啊啊!!」「呀啊啊啊!」

咚咚砰砰匡啦匡啦，布景的合板倒了下来。

广人与美熏直接在交叠的状态下被埋住了。

『咦…………这是、什么情况……广人……?』

或许是恢复冷静了吧，光焦急的声音传了过来。

『广、广人，广人!你在哪里?』

「广人……?没、没事吗……?」

美熏也从下方虚弱地呼唤他。

呵广人，你在这里吗!瞄

穿过崩塌的台板，光出现在他身旁。真不愧是幽灵。

可是，把半张脸埋在板子里很恐怖啊!

听到光快哭出来的声音，广人刻意装得很有精神，回应了她：

「唔、唔嗯，没事。我没事。现在重要的是，社长还好吗……春日你应该也很痛苦吧。稍微等一下哦。我设法栘开身体。」

「啊、啊，不、不要动……」

当美熏痛苦地扭转身体时，广人才猛然注意到某件事。

在倒下来的时候，两人的身体姿势就已经交缠得很复杂了。

美熏的裙子被高高卷起，别说是大腿了，甚至连内裤都完全走光了。而且、而且，自己的腰部正巧被夹在裙子整个翻起来的大腿中间。

紧贴。

无论是胸部、手臂、脚、腰、还是危险部位，全都毫无间隙地，超•紧•贴!

（等等……不、不妙，这种姿势很不妙!）

广人冒出了微妙的汗水。

美熏胴体的感触，真真切切地传达过来。

例如在手掌底下的，丰满圆润而充满弹性的乳房。

例如透过牛仔裤感觉到的，美熏隔着一件薄薄内裤的……等等。

在意识到这一点的瞬间——

很糟糕地，男性重要部位的自然生理反应，一口气抬起了头。

「呜哇!对、对不起，春日，对不起!我、我现在就退开!」

焦急的广人挣扎着。

不过他愈是挣扎，两人的身体便贴得愈紧。

要嘛就是推揉着柔软有弹性的地方，要嘛就是不断挤压到危险部位。

结果反应变得愈来愈明显，他便愈来愈焦急，之后就是无限回圈。

「不、不要，广人，你一动就……啊……嗯嗯，啊啊……嗯。」

美熏痛苦地喘气后，发出了奇怪的声音。

拜这声音所赐，他愈来愈觉得自己正在做奇怪的行为了。

『你们没事吧?听起来很痛苦，呼吸很紊乱耶!怎么办!?』

光不知所措地窥探着。

「没、没没、没事、唔。」

广人拚命地想移开身体，所以无法好好回答。

『怎么办，怎么办，广人会……广人会……』

光轻轻地飘到空中，用双手捧着脸。

『都是我害的……是我、害的……啊!』

「咦?」

广人从瓦砾中仰望上方。

只见光痛苦地在空中僵住，并且蜷缩身体。

『对不、起。对不起、对不起，广人……!』

光缩起身体喊叫，在下个瞬间——

幽灵少女，突然消失了。

「等、等一下!这到底是怎么回事啊?」

广人朝着空中大喊。

不过，那个叫声却被吸入黑暗中而消失了。

在抬头仰望的广人耳里，回荡起光以前所说过的话：

『我，说不定是个可怕得夸张的恶灵……』

「难道是……所谓的……灵异现象吗……?」

面对空旷的黑暗，广人呆呆地自言自语着。

「……广人玩得开心吗?」

就在广人他们被压住的那个时候。

猫神大人正消沉地跪坐在长椅上。

广人与美熏走掉后，大家一边欣赏园内的樱花，一边有效地活用起自由券，玩了好几项游乐设施。

可是，由于广人不在的关系，猫神大人的情绪十分低靡。

她主动说要顾行李后，便一直呆坐在一旁。

坐太久之后，压在坚硬木头长椅上的小腿已经痛起来了，但猫神大人还是没心情移动，而是落寞地叹着气。

她轻抚着在腿上蜷曲成一团的摩沙子。

一面满足于蓬松毛皮的软绵绵触感，猫神大人一面低喃道：

「广人和春日去哪里幽会了呢?那是叫作鬼洞吗?」

是叫鬼屋。

「两人幽会……他们肯定会在鬼洞里洞房吧。」

……那样根本是原始人。

「喵——?」

显得不太清醒的摩沙子，倏地竖起耳朵并且抬头。

「怎么啦，摩沙……!?」

猫神大人也猛然倒吸一口气，回头看附近的樱花树。

下个瞬间，在长长黑发上戴了蝴蝶结的少女身影，轻轻地出现在樱花树根部处。

「光!」

『啊——』

光以一看就知道快哭出来的脸，回望猫神大人。

当猫神大人这么想时，她突然冲了过来，一把抱住猫神大人。

——正确来说是埋进她的胸部里。

猫神大人感到惊慌不已，她轻轻地用双手环住埋进来的光。

「光、光?你到底怎么……」

『广人他……广人他出事了。都是我害的!』

「咦……」

猫神大人有一瞬感到茫然。不过，在下个瞬间——

「广人?广人究竟怎么了!光!」

她像是弹起来般地挺直腰杆。

『怎么办，我……做出了、很糟糕的事……怎么办……』

幽灵少女将脸埋在猫神大人腿上的摩沙子身体里，以颤抖的声音这么说。





第三话★桌上曲棍球的死斗

「…………呃——」

看见在鬼屋前排成一列的大家，广人搔了搔头。

「广人!」

猫神大人冲过来，张开双手紧紧地抱住他。

「太好了、太好了……春日也没事，真是太好了……!」

「哪来的有事没事，又没发生什么大问题。」

广人温柔地摸了摸猫神大人的头。

「可是，夜刀很担心哦。」「真的没有怎样吗，广人先生?」

夜刀扭呀扭地过来握住广人的手，雪姬也很不安地冲了过来。

「对不起，害大家担心了。可是我真的没事。」

美熏从低头道歉的广人背后走出来。

「根本不是什么值得特地赶过来的事。」

「可是啊，这只妖猫一直吵着说糟了糟了嘛。」

耀姬手叉在腰上，很不满地回答。

「到底是发生了什么事啊。不好好说明一下的话，我可没办法接受哦。」

「您有没有受伤呢，广人少爷?」

咪咪就像是在责备人一样，而守宫则是话中带着担忧，异口同声地发问。

「鬼屋有一部分布景垮下来了。然后我跟春日就被压在下面罗。」

「咦咦!」

「别担心，虽说是布景，但都是些很轻的合板，顶多稍微肿几个包而已。」

广人一边哄着惊讶的众人，一边用眼角余光搜寻光在哪里。

在隔了段距离的樱花树荫下，看得见光的黑发与蝴蝶结，她满是担忧的脸稍微露了出来。

她突然消失害他很担心，但她似乎一直都在附近的样子，这使广人松了一口气。

突然间，在鬼屋中听到的叫喊声，在他的耳中复苏。

『……不要丢下我，救我…………救我，妈妈……』

光想起了什么事呢?和她妈妈有关的事吗?

广人回头看鬼屋。

——『整理中』。

这样的广告牌被摆了出来。今天一整天，恐怕都无法入场了。

真是对不起园方的人啊……广人很想低头道歉。

「因为要保护我才会弄出什么肿包啦，笨蛋广人!」

美熏突然发枫，广人不禁吓到瑟缩了一下。

「为什么要保护我啊!撞出很大的声音耶。你不痛吗?没有痛觉哦?」

「不，很痛啊。」

「那你干嘛还挡!」

「因为与其让春日痛，还不如让我痛来得比较好。」

广人很干脆地回答。美熏的眼睛睁得大大的。

「笨蛋!」

美熏啪一声地，用手掌打了广人的额头一下。

「痛!干、干嘛啦，春日。」

「下次再做出这种事的话，我就用拳头揍你!」

以凶狠的语气放完话后，美熏低下头小声地说：

「……看见你很痛时的我的心情……你也稍微想一想呀。」

「咦……」

美熏难得温柔老实的话语，使广人瞪大了眼睛。

「唔、唔嗯，对不起啊。」

「别为了这种事道歉啦!」

「广人也好、春日也好，你们怎么了?吵架是不行的哦。」

紧抱着广人的猫神大人，抬头望着两人。

「不不不，这不是吵架啦。」

「就是啊。我只是因为广人做了蠢事而生气而已。」

美熏忿忿地说完后，瞥了这边一眼。广人也跟着看了回去。

两人的脸颊同时微微变红，视线很不自在地往下栘。

一回想起在鬼屋里抱在一起的事情，他们很难冷静下来。

猫神大人一脸不可思议地微微偏着头。

不过，握着广人的手的夜刀、靠在他旁边的雪姬，以及在一旁观看的咪咪，都很微妙、很微～～妙地露出了不开心的表情。

「广人、广人，夜刀也想要约会啦。现在立刻就去。」

「广人先生，雪姬也想跟广人先生黏得紧紧地约会。」

「虽然不是很想，但如果夜刀跟雪姬都要去的话，那我也要去。」

三个妖怪女孩刻意地插身进来，把广人从美熏身边拉开。

「咦?等等，你们三个在说什么!」

「你们干嘛。别人在说话时，不要随便打岔……」

「好了好了好了，散开、散开。」

此时，连耀姬都插身进来。

「下场约会的是我、本、人!美熏学姊已经结束了，三人组则是排在午餐后哦。」

「咦咦!」

夜刀、雪姬和咪咪三人，同时发出不满之声。

「什么，接下来轮到你吗?所、所、所以说——」

猫神大人用双手紧搂住广人的腰。

「没错。妖猫就继续看行李罗。」

耀姬一把将猫神大人推开，咚一下地将她丢到咪咪她们身边。

「啊啊，广人呜呜呜……」

「猫神大人……那个、耀姬，什么约会之类的没有关系啦，我们大家一起——」

「行李就麻烦你罗!」

耀姬的声音盖过了广人的声音，轻盈地挥了挥手。接着，她牢牢地揽住他的手臂。

美熏、咪咪、夜刀和雪姬脸上的表情一起变得很难看。

「好了，氏子学长，我们走吧!」

「……等一下。」

小道抓住耀姬的肩膀。

「你真的打算继续这样约会下去吗?」

「我是这么打算啊，怎样?」

面对若无其事地回答的耀姬，小道深深叹了口气。

「广人。」

「咦?是、是的。什么事。」

小道用手指将眼镜鼻架向上推。

「那真的只是个小小的意外事故吗?」

「啊——」

广人被他镜片后方的锐利目光直盯着看，支支吾吾了起来。

「真、真的。因为很暗的关系，让人以为声音跟物体都很大，但等到工作人员开灯之后，便发现只是在比我的房间更小的场所里，角落处稍微有点崩塌了而已。」

广人额头微微地渗出汗水之后如此回答。

「是吗……那么，我也来参加这个约会吧。」

「什么?」「咦咦咦咦咦咦——!」

耀姬发出了比广人更大的抗议声。

「干嘛，开什么玩笑，哪有监护人陪同约会的!」

「我一点都不打算变成你的监护人，但有些事情让我很在意。」

「唔……唔唔唔。」

耀姬的嘴巴嘟得跟鸟嘴一样尖，但被小道狠瞪一眼后就缩回去了。

「我知道了啦。那就三个人一起……」

「是否也能让在下一起跟去呢?」

听到意料之外的声音，使三人回了头。

守宫温和的微笑映入眼帘。

「机会难得，我也想跟广人少爷在游乐园玩一玩呢。」

情况似乎变得很微妙。

「……太好了，守宫自动自发地说要跟去!」

咪咪很满意地点了点头。夜刀则是皱起了眉头。

「让守宫去真的好吗?这样会打扰到约会哦。」

「当然好啊。我啊，并没有完全相信那个傲慢女跟阴沉眼睛仔。你试着回想二月那时候发生的事。」

咪咪绷着一张脸回答。

「那两个人可是假装跟我们很要好，然后让猫神大人掉进陷阱里哦。」

「咦——可是在那之后，他们有好好道过歉了呀。」

雪姬很不安地说着。不过，咪咪严肃的神情却丝毫未变。

「说不定那也是为了要设下陷阱才先装出来的。家主和猫神大人都是烂好人，如果我们没有戒心的话……唉唉，真是让人担心啊。」

「耀姬……可是他们人看起来很好啊?」

烂好人程度跟广人不相上下的雪姬露出了迷惑的表情。夜刀微微偏着头说：

「可是，如果他们企图要做什么，这次也不知道该怀疑他们什么……不过……」

夜刀周围的空气突然变得冷冽。

她的两条辫子变成了蛇，拾起蛇的镰刀状脖子。

「如果他们危害广人和猫神大人，我就一口气把他们都吞下去。」

「冷静一点，夜刀。」

咪咪露出了爽朗的微笑。

「不是等他们有了危害，而是在他们有危害之前就该吞了他们。」

「当然。我会吞得连一滴血都不剩。」

两个很～恐～怖!的妖怪少女，互看一眼之后点了点头。

雪姬双手环住她的巨乳，身体微微颤抖。

「啊，看着你们两个都让我背脊发凉了。」

「……真是可恨啊!」

雪姬转过身去，发现猫神大人突然脸部朝下趴在猫熊型长椅上。

胖猫摩沙子若无其事地躺在她的背上。

「猫神大人，你怎么了?」

「为什么、为什么守宫和小道可以跟着去约会，而我就不行呢……啊，难道……」

猫神大人突然脸色发青。

「……他们两个大男人也想成为广人的新娘吗?」

猫神大人接着大声说出广人听到就会害怕得想全力逃走的事。

「但、但是，身为氏神，如果允许没办法生孩子的人当新娘的话……」

「当然不行罗。无论古今，婚姻不就是为了生孩子吗?」

咪咪的爆炸性发言应该会让广人一听到就会想火速逃到外层空间去吧。

「嗯、嗯、嗯……你这么说确实也没错……」

『广人和他们要去哪里?b

光突然从长椅后方现身。

猫神大人嘿咻一声把背上的摩沙子抱起来，仰身看了过去。

「哦哦，是光啊。对哦，接下来要去的地方记得是……」

「娱乐区。好像是电玩游乐场之类的地方。」

夜刀用她小小的手展开景点地图。

『这样啊……』

光一脸困惑地看着广人他们的背影。猫神大人以毫不担心的口吻说：

「光也一起去不就好了。」

『那个——可是——』

「你很在意在鬼洞里的事吗?不用那么在意，广人不是也觉得没什么大不了的吗?而且，我们也是为了你的事情才来这里的啊。」

这时，广人正好转过身来，和光的视线交会之后，轻轻地招了招手。

「去吧，光，你可要跟好哦。」

光往下俯视猫神大人，凝视着广人，然后突然消失了。

在下一个瞬间，光出现在广人的身边。

猫神大人抓起摩沙子有着厚厚肉垫的前脚挥舞，出声大喊：

「要努力生孩子哦!广人!」

「不要那么大声说这种事啦!」

广人满脸通红地喊了回去之后，大家一起踏出脚下的步伐。

只见四人+幽灵少女的背影消失在人群之中。

目送他们离开之后，突然间又变得无力的猫神大人点了点头。

「唉，果然还是很让人羡慕……」

「接下来要做什么呢?猫神大人?」

咪咪耸了耸肩问道。

「难道，你打算在约好碰面的地点帮忙看行李，等到时间到为止?」

「对啊，广人不在，连玩的力气都没……嗯?」

猫神大人话说到一半停了下来。

她发现在有点距离的地方，美熏一个人孤伶伶的，闲得发慌地看着这边。

而且也发现美熏和咪咪她们拉开微妙的距离。

「啊……」

猫神大人看了看双方之后，在下一个瞬间——

「新娘同伴关系友好队，成立～～!」

「咦?」「钦?」「怎么回事?」「那是什么啊?猫神大人?」

猫神大人突然站了起来，畦哇畦地冲向美熏。

「来吧，春日，和大家一起玩吧!」

「钦……你怎么突然开起这种奇怪的玩笑啊?」

美熏冷冷地回话。猫神大人回以灿烂的微笑：

「在这里的人全都是广人的新娘候选人。如果新娘同伴之间关系友好的话，广人一定会很开心的。」

「说什么傻话。我今天来的目的又不是为了要玩。我是为了监视广人不要对女孩子们做出奇怪的行为……还有，你说所有人都是新娘候选人又是怎么回事!」

「呦，春日不想让家主开心吗?」

咪咪似乎是刻意这么说的。夜刀也眯细了眼睛看着她。

「没关系。夜刀和大家会让广人觉得开心的。」

「美熏，你这样不行哦。广人会觉得很伤心的。」

美熏在猫神大人她们三个的逼近之下，往后退了一步。

「知、知、知道了啦。我去、去就可以了吧!」

「对!不来不行啦!」

猫神大人紧紧拉住美熏的手。

「那么、那么，春日喜欢去哪个地方呢?」

在猫神大人笔直地凝视之下，美熏显得不知所措地回答：

「那个……呱……呱呱跳跳乐。」

「匡当匡当?感觉是个充满了格斗气息的地方。」

猫神大人手里虽然没有花束，却摆出新娘拿着捧花的模样：心情飞扬地迈开脚下的步伐。

☆★☆

「梅花虽然好看，不过春天果然还是樱花才棒!」

耀姬挽着广人的手臂，发出赞叹之声。

一行人走在樱花树并排的主步道上悠闲地散步。

头上盛开的樱花，犹如一片粉红色的云雾。

「广人少爷，樱花开得真美啊!」

位于右侧的守宫，露出温和的笑容说道。

「东风吹拂，梅香扑鼻，无主莫忘春……」

在隔着耀姬的左方，小道以阴沉的嗓音吟咏和歌。

「樱花大肆盛开，就品格而言显得略逊一筹。哎呀，实在没有花能比得上梅花啊!」

而对于小道冷淡的言语，守宫笑着回话：

「连神明在身边都敢这么说，你这人未免也太不识趣了。广人少爷就不要在意了。」

「我说广人啊，能接受多种价值观，才显得有大人的度量哦。」

两个高头大马的男人，说话高来高去的，广人听不太懂那些针锋相对的话。

兀自大步走在前面的光，转过身来低声询问：

『那两个人都那么大了，还在斗嘴嘲讽对方，他们关系很差吗?』

「没这回事啦……一定是……比起这个，社长不知道在干嘛。」

广人喃喃地说出心里的不祥预感。

「咦?凉子怎么了吗?」

「啊，没有啦，其实凉子社长也来凑热闹了。她受了点擦伤。」

广人刻意对鬼屋的骚灵现象避而不谈。

「听鬼屋的工作人员说，为了能在生活科学社的活动派上用场，她跑到那里去打工。看到我们之后，情绪似乎很亢奋……」

广人回想起她当时还说要当第一夫人云云，心想拜托你行行好吧!

「唉呀～～没想到她会打工。那么凉子还在园内?」

「不清楚耶。鬼屋现在还在整理中。」

「在我们要去的地方，她或许会以工作人员的身分现身，啊哈哈。」

「啊哈哈……那还是免了吧。」

「不用担心，广人少爷。」

守宫为了让他安下心，以温柔的口吻说道：

「我会在您身边好好保护您的。」

「广人，你还是别太期待比较好——」

小道冷笑着。

「——像那种愚蠢得让可疑人物入侵的守屋者，根本派不上用场。」

「你所谓的可疑人物，指的是哪里的神明啊?」

守宫面对着小道露出温和的笑容道：

「是那种在大半夜闯进民宅，粗鲁又蛮横地把重要的氏神带走的家伙吗……唉呀，最近神明比妖怪还不懂礼貌呢。」

「那个、那个……我说守宫啊!」

广人见到小道变得凶恶的表情，连忙抓住守宫气得发抖的手臂。

「广人少爷，怎么了吗?」

「那个啊……总之，我想听听奶奶年轻时候的事。」

「凛夫人的事吗?嗯嗯，有很多有趣的事哦……」

广人拉着一脸狐疑偏着头的光，和守宫走到前面一点的地方去。

「等一下，小道。你不要干扰我们约会啦!什么嘛，在那边挖苦来挖苦去的。」

被留下来的耀姬不禁抱怨起来。

「我只是把飞过来的球打回去而已。比起这个……」

小道伫立在耀姬前方，以冷澈的眼神俯视着她。

「……你有什么企图?」

耀姬瞬间噘起了嘴。

「说什么企图的……真讨厌，人家的名声有那么坏吗?」

「你的演技很差哦，快老实说出来吧!」

「唔、唔……知、知道了啦。等我一下，氏子学长!」

耀姬一边挥手，一边往前冲了过去。

「我要去买个东西，所以等一下在娱乐区前面等我去会合哦。」

耀姬这么告诉广人之后，又冲了回去。

途中，她去轻食摊贩买了现做的鲜乳冰淇淋吃。

小道推了推眼镜鼻架，傻眼地低声说道：

「还真喜欢奶类制品。你这样会变成牛哦。」

「真罗唆，我还求之不得呢。」

耀姬舔了冰淇淋的尖端之后回答。

两人并肩坐在餐厅阴影下的企鹅长椅。

小道翘起他的长腿，露出阴沉的表情开口说话：

「那么，你到底有什么盘算?」

「怎样的盘算，这样的盘算啊……唉呀，这冰淇淋真是美味。」

耀姬一脸着迷的模样，狼吞虎咽地大舔冰淇淋。

小道厌恶地叹了口长长的气，以笃定的语气断言：

「你这次的目标是——广人吧!」

舔冰淇淋的声音。

耀姬动着她红色的舌尖，专注地继续舔着冰淇淋。

漩涡状已经消失一半，白色冰淇淋的尖端都变成了圆型。她终于开口回答：

「……为什么、为什么会是氏子学长呢?」

「哦?」

小道的镜框在春天阳光的照耀之下发亮。

「那只妖猫，是天钿女命。正确来说，她是天钿女命的幸魂——」

耀姬大口地舔着冰淇淋，紧紧地蹙起眉头。

「——为什么会降临到氏子学长的地方呢?」

耀姬继续忙着舔冰淇淋说道。

「虽然是自发性的或者是他发性的并不清楚，为了让喜欢猫的氏子学长容易留下印象，才会选择以猫的姿态出现。因此，魂体选择纯白的小猫作为神灵附体是最适合的。」

「因为是鲣屋家的氏神，所以才会在广人面前现身吧。」

「小道你才别装蒜了。所谓的天钿女命，是日本这个国家创立以来最重要的神明。不只是个很会跳舞的神明。」

「所以呢?」

小道静静地催促道。耀姬加快说话的速度：

「那位女神不在的话，天照大神就会躲进天岩屋户，日本就会陷入黑漆漆的合黑之中，或许整个国家到时候就崩毁了。那位伟大的女神，是在全国各地拥有众多信众的张天津神；真不知道为什么她在为数众多的信众当中，刻意挑选有里间区的氏子?」（译注：高天原的神明总称，津在日本古代是「之」的意思，所以亦可翻为「天之神」或「天神」。）

「……你是不是有线索了?」

小道像是要隐藏自己的表情似的，用力地推了推眼镜的鼻架。

「完全没有。」

「所以你才会叫我来?那为什么你当初不详细跟我说这件事?」

「每次都要你帮忙，总觉得你又会挖苦我。」

「结果你还不是每次都要找我帮忙，为什么事到如今才这么做?」

「因为我就是不想听你现在说的这～～些～～带刺的话啦!」

耀姬张嘴用力咬下冰淇淋甜筒的部分。

「即便如此，基本上我算是有里间区的土地神，虽说很麻烦，但我还是必须保护我的土地

和那些祭祀我的氏子们。」

耀姬的话突然停顿下来，视线落在留下咬痕的甜筒上。

「虽然不知道她的存在是否有害，但我还是想避免引起不必要的麻烦。」

「因此你三不五时就闯进广人加里，想要探寻其中秘密吗?」

「不是，我侵入他家单纯只是为了让自己心情好。」

「……你这个悠闲过头的小姑娘。」

小道叹了口气之后，面向建筑物的方向询问：

「放任幽灵缠上广人，也是你要探寻他秘密的一个步骤?」

「那是因为氏子学长自己愿意那么做呀。可是我觉得还是快点赶走比较好——」

「真是的。说起鬼屋事件，那也是很棘手的事情。」

小道微微蹙起眉头。

「——在她受猫神的灵气影响、拥有麻烦的力量之前。」

两人瞬间陷入短暂的沉默。

人群骚闹声填补了无声的空白。

「广人的奶奶，灵能力者凛，大约在猫神大人现身的前一年过世。」

小道的低声呢喃掺杂在骚闹声之中。

「嗯，没错。」

「死者去的地方是依据生前的信仰……虽然也不能一概而论啦。」

小道膝上双手并拢，托住了下巴。

「在神道教来说，死者以五十日或一年为契机，从单独个体成为祖灵神而受到祭祀。换句话说，鲤屋凛的灵魂在成为祖灵的集合体的一部分之后便不复存在……」

「是那样没错，你的意思是?」

「简直就像在等待守护广人的凛消失一样。」

「咦……」

耀姬顿时语塞。

小道的眉头锁得更紧了。

「你应该也知道吧。天钿女命除了把天照大神从天岩屋户里引诱出来以外，还肩负一个非常重大的任务。」

「……那是?」

两位神明背后建筑物的巨大影子，遮住了两人的上方。

小道的低声呢喃在黑影内回响。

「——天孙降临。」

耀姬捏碎了她手中的冰淇淋甜筒。

融化的冰淇淋啪地一声掉落在柏油路面上。

「为了支配大地，天照大神之孙琼琼杵尊从高天原降临；而天钿女命也与之同行，并与国津神一战。」

「然后呢……」

「现在地上充满了各式各样的神灵。根据记载，天孙下凡当时也有『地上存在各种杂牌神明』的背景。而如今若高天原再次派遣天孙下凡——」

小道的眼镜镜片反射光线。

「——即便被认为是为了镇压地上各种乱七八糟的神灵，进而加以支配，其实也不足为奇。」

「等、等、等一下!」

耀姬脸色铁青地站了起来。

「那、那个……难道，今后会再发生天津神VS国津神那种凄绝壮烈的战役?真的会再发生吗?」

「哼。」

小道露出把人当傻瓜看的笑容。

「就是会在像你这种乳臭未干的小女孩也能变成神明的时间点发生吧。」

「唔——!」

耀姬满脸通红，怒气冲冲，原本的紧张感顿时变淡。

「什么嘛、什么嘛!小道你这个诸恶之源，小气阴险腹黑臭脸眼镜男!」

霹哩啪啪啪啪啪——!!

天空突然落下雷电，只见耀姬颓然倒地。

她手上还握着已经被抓碎的冰淇淋甜筒。

「真是抱歉，我这个人就是心胸狭窄。」

「你这个最低级、最黑心的眼镜男……」

身体麻痹的耀姬一直瞪着小道看。小道脸上露出从容的笑，对她伸出了手。

「之前说的那些只不过是我个人的臆测。本来就还没有任何确切的证据。」

小道镜片后的眼眸，视线落向建筑物对面。

「……但还是一样要多注意广人比较好。」

就在他摆出冷酷的表情喃喃自语时——

咕啾～～

小道从伸出的手上感觉到讨人厌的黏稠冰冷触感。

往下一看，发现是耀姬用她握着碎裂冰淇淋甜筒的手，直接握住了他的手。

耀姬露出坏心眼的灿烂笑容。

小道脸上也露出阴险的灿烂笑容。

「呜，呼，呼呼呼呼呼呼。」

「哼，哼哼，哈哈哈哈哈哈哈。」

两位神明彼此对看，然后相视大笑。

「嗯!赏樱的时候天气晴朗果然是最棒的!」

就在两位神明阴险地相视大笑的同时。

广人他们正坐在娱乐区前的大象长椅上，沐浴在阳光之下。

时间是早上十一点。接近日正当中的正午时分。

温暖的阳光倾注而下，让盛开的樱花增色不少。

坐在一旁的守宫对着广人露出温柔的笑容。

「少爷会和凛夫人一起去赏花吗?」

「和奶奶吗?嗯，小时候常常去。我很喜欢和奶奶去散步。」

广人把背靠在长椅上，仰望着天空。

「我们走在樱花树并排的尺寺川河畔，在那附近视野很棒的大山和庭园里赏樱，并俯瞰有里间园绋红一片的盛开樱花……当然，我们也会去有里间园哦。尺寺公园真是棒。有很多游乐设施，又有动物园……」

广人这么说完之后，突然愉悦地笑了起来。

「可是，已经很久没有像这样在晴天下赏樱了。」

『天气也好樱花也好!赶快看完就回去吧。』

伫立在正前方的光，双手交叉在胸前，一脸不悦地说。

广人的情绪突然变得紧绷起来。

守宫心想：自己是不是应该像对小道一样地，说些像「注意一下气氛」那样的，也对光说一些挖苦的话呢?

不过，守宫还是静静地以温柔的口吻说：

「光，你还是没回想起自己的事吗?」

『没错，所以我才想快点行动。』

「难怪你会觉得不安，没办法好好欣赏眼前的美景，这也不能怪你。」

『嗯……嗯，那个……』

光略微害羞地闭上了嘴。

如果对手是小道的话，这只壁虎的态度就会有一百八十度的不同。

虽然广人没有办法不这么想，但守宫这种成熟的处理方式，老实说也让他很感激。

「对了，光，话说回来，刚才在鬼屋发生的那件事……」

广人的视线往上看。光诧异地回看着他。

「你好像在大叫『妈妈，救我!』之类的。你是不是回想起什么事了?」

「啊——」

光睁大她那双乌黑的眼眸。

她似乎在努力回想似地低下了头，含着手指陷入沉默。

光突然抬起了头，迅速地往前探出身子。

『对、对了!嗯，的确——很久之前，在孩提时代……』

光突然顿住，然后倏地露出凶恶的表情。

『……被遗弃了。』

「咦?」

广人和守宫惊讶地身体前倾。

「被遗弃了，难道是在鬼屋里面?多么严重的事啊……」

『没错，这是一件非常严重的事!』

光用力地往上挥拳大喊。

『人家明明说那里一定很可怕，死命地说不想去，她却说一定很有趣，硬是把我带进去；我看到冲过来的怪物而哭出来时，她却对我说：「不要哭!你自己要开始去战斗!」一个人被留下来的我，被恐怖的怪物包围住，真的很恐怖!』

让人浑身无力。

对于如此严重的事情，广人他们感到很泄气，视线落向远方。

「那……那真的是很严重……严重到糟透了啊……」

『就是那样，非常糟糕!』

「那么，把情况搞得那么严重的人，难道是光的妈妈?」

『我觉得……是吧。虽然不能确定啦……大概是。』

光毫无自信地说。广人嗯了一声，双手交叉在胸前。

「我看你还是再到处看看比较好。或许可以想起什么关键之处。」

「嗯嗯，我们会也尽量帮助你的。」

守宫露出了灿烂的笑容。他的温柔笑靥，让广人回想起自己过世的奶奶。

「说到以前的奶奶……」

广人吞吞吐吐地问道：

「……她是怎样的一个人呢?听说会降服害人的妖怪?」

「是那样没错……」

守宫伸进袖子的手交叉在胸前，视线落在远方。

「她是个很激烈的人。」

「激烈?」

广人不由得回问。

「对，凛夫人是个烈性子的人。如果发起脾气，那可就，唉呀呀，不得了喔……」

广人的脑海里浮现出奶奶温柔、慈祥，总是面带笑容的身影。

「……怎么和我认识的奶奶不太一样?」

「妖怪们还替她取了『烈火之凛』的别名。」

「那还真是恐怖的别名啊。」

「其它还有『火焰战车凛』、『令人落下血泪的凛』、『降临!恐怖狱炎大魔王凛』、『看是要在无尽永劫灼热地狱中焚烧，或是在地狱油锅里烹煮，只要出现，就会送我们进地狱，超恐怖的凛』……等等的称号。」

「最后两个不是别名吧，只是在说坏话吧!」

奶奶……居然被形容成那样，奶奶还真是恐怖啊……

「尤其她和大蛇妖夜刀，长年以来都是势同水火。」

「咦?和夜刀?」

「对，凛夫人为了要降服夜刀，弄垮了三座山脉，还让一座城市没入水中。」

广人不由得暗自发抖。

好可怕!奶奶跟夜刀都好恐怖。

「在凛夫人的降服之下，夜刀大人的荒魂消灭了。变成了现在的模样，改过向善之后变成善良的妖怪……大概是啦。」

「大概?大概是?只是大概而已?」

春天的阳光到哪里去了?广人感到自己好像瞬间身处极寒之地似的。

「尽管凛夫人的性格很激烈，但是却是个绝世美女。」

为了让发抖的广人转换心情，守宫继续说了下去。

「虽然反抗她的妖怪很多，但是为她着迷的妖怪也一样多。那些实力和神明并驾其驱的大妖怪们，即使以甜言蜜语或出言威胁的方式要她当自己的新娘，但是她就是很顽固，不愿意点头……结果最后选了平凡至极的人类，也就是广人少爷的爷爷。」

唉～～!

守宫彷佛是要把肺里面的所有空气都吐出来似的，深深地叹了一口气。

「虽然这么说很失礼，但是广人少爷的爷爷乍见之下是个非常平凡……平凡到不行的人类。为什么会挑那个男人，甚至连身为守屋者的在下都常常被妖怪们质问，哈、哈哈、哈哈哈……」

「对、对不起，对不起，对不起!」

守宫的干笑让广人感到无地自容。

「凛夫人的下凡之舞，真的跳得非常美。」

「咦?」

守宫沉静的声音让广人的视线回到他身上。

这个守屋者凝视远方的眼神，微微出现了动摇。

「即使成为人身，也真的让人有『此曲只应天上有』的感触，具有幽玄之美。甚至让人觉得，为了一睹风采，即使被夺走性命也在所不惜。」

守宫眼眸凝视之处，不知落于何方。

简直就像在凝视遥远过往的憧憬。

「可是，已经再也无法见到了。这真是让人感到寂寥。」

忽然之间——

广人有种羡慕之情。

映照在守宫瞳孔里的，不是眼前盛开的樱花。

而是奶奶在少女时期，身穿舞衣翩翩起舞的模样。

广人低下了头。守宫凝视着远方。

光若有所思地往下看着两人。

一会儿后，守宫沉稳的嗓音打破了沉默：

「我和夜刀小姐一样。凛夫人收伏了我的荒魂，在因缘际会之下担任守屋者服侍她。」

广人抬起了头。

如春阳般的温暖视线正在凝视着他。

「凛夫人身边经常有很多妖怪侍奉。如果是普通人类，早就吓得逃之天天了。不过广人少爷的爷爷却能够理解凛夫人，接受了妖怪的事。我想是因为他宽广的心胸吸引了凛夫人。」

守宫仿佛在看怀念的人物似地端详起广人。

「广人少爷，您跟爷爷长得很像喔。」

「这……这样啊。」

广人胸口有点闷闷的。

爷爷在广人出生没多久就过世了，所以广人从来没见过他。

甚至连亲生父母也只在照片上看过。

奶奶也过世了，所谓的家人和亲人的血缘羁绊，也愈来愈薄弱了。

甚至让他觉得自己是无根的飘零之人。

不过——

自己却很清楚将来该做什么。

承继从没见过面的爷爷的命运，两人显然有相同的命运纠葛。

「谢谢你，守宫。」

广人恳切地向他道谢。

然后，脑海里浮现猫神大人充满活力的笑靥。

因为猫神大人的到来，我才会知道这些往事。

今后该怎么做呢?应该不会再寂寞了吧……

话说现在的猫神大人——

「喵呜哇啊啊啊啊!」

所谓的呱呱跳跳乐，是坐在青蛙型的座位上，从高达十公尺的地方用力地往下跳然后快速掉落的游乐设施。她正坐在上头发出惊人的尖叫声。

——根本没有功夫感到寂寞。

就在广人脑海掠过猫神大人身影的瞬间。

突然，背后建筑物的对面，响起轰隆作响的巨大打雷声。

「咦?」「发生什么事了?」『现在是怎样!』

广人、守宫和光三人，同时转过身去。

建筑物内侧出现了嘈杂的人潮。

就在三人愣愣地观看的时候，某人穿越人潮现身了。

「等、等一下，氏子学长你们等一下。」

走过来的人是——

双手沾满冰淇淋，脚下步伐有点不稳的耀姬；以及出人意料露出不快神情，拿着手帕擦手的小道。

「穿成那样拍大头贴，会不会太夸张啦?」

耀姬一边舔着手上的冰淇淋，一边进入人潮汹涌的娱乐区。

广人的视线瞥向那些并排的大头贴机台。

只见超厉害的盔甲COSPLAY军团，一个接着一个地进入其中一台大头贴机台。

在他们后面是排着一大群拿着抱枕套的集团。

「真是超现实的场景啊。」

广人感概良深。如果真要说的话，自称是土地神的女孩子，就在自己旁边吃着冰淇淋，应该也算是百分之一百二十以上的超现实。

「耀姬，你吃那么多冰淇淋不会吃坏肚子吗?」

「我是在自暴自弃乱吃!那个阴险眼镜男!居然随便就对弱女子劈下雷电!」

耀姬以狂风扫落叶之势，狼吞虎咽地吃着冰淇淋。

「为什么会轻易让他得手，耀姬你不是八头龙吗?」

「因为、因为，那个人的灵格比较高啊，而且又很了不起，又超强的嘛!」

说得也是。

一个是在日本全国受到祭祀的天神，一个只是地方上的土地神。

「比起这个，我们找个地方玩吧。可以一扫忧郁心情的地方!」

听到耀姬说的话之后，小道斜眼往下一瞥。

「你手里拿着那么多冰淇淋，是要怎么玩?」

耀姬快速地伸出抓着冰淇淋的两只手。

「不用担心、不用担心。如果需要的时候就叫小道帮我拿就……」

啪叽!

空气中绽出火花。耀姬悄悄地……缩回她的双手。

「所、所以，氏子学长和大家，替我找找看有哪里好玩的吧!」

「好是好啦，不过我很少玩游戏之类的东西。」

「我也不太玩。」

「那么就玩单纯的游戏吧。」

小道对广人和守宫说。

「例如操作简单，不需要特殊技巧或知识的游戏。」

「啊，那么玩桌上曲棍球如何?」

「桌上曲棍球?」

广人和守宫重复他说的话。

「对。最近的桌上曲棍球很赞，机台设计得闪亮又华丽。欵!走吧走吧!」

耀姬催促着大家走，广人连忙转身过去，向光招手。

光一边兴致勃勃地看着四周，一边跟丁十去。

一行人来到了占据娱乐区一隅的桌上曲棍球台前。

耀姬率先冲了过去，向广人他们招手。

「因为是我带路过来的，小道，你就出钱让我和氏子学长他们玩吧。」

「我?」

小道眼镜镜片后的眼睛瞪得大大的。

「好了啦，玩一次才两百圆，你就别小气了。」

「既然只要两百圆，那你出钱就好啦!」

「咦……那氏子学长请客好了!」

「你这个小气鬼!真是的!」

小道取出皮革制的高级皮夹，绷着脸把硬币塞进球台里。

突然，伴随着了亮的喇叭声响起，七彩灯饰也跟着发亮。

「哇!」「怎么了?」

广人和守宫都吓了一跳。

「那么，就由氏子学长和小道先开始玩吧!」

「唔……好。」

广人勉强走上前去，握起放在球台上击球用的球槌。

小道推了一下眼镜的鼻架，站在广人的对面。

光则飘到视野良好的游戏机上方，从高处观战。

「那么，神明队VS鲣屋队的比赛，正式开始!」

耀姬拿着冰淇淋的一只手往上挥舞。

「请、请多多指教。」

广人很有礼貌地低头鞠躬之后，怯生生地摆出姿势。

小道把桌上曲棍球的圆形橡皮球放在球台上。

「广人，你是生手吗?」

「啊，是，我大概只玩过一、两次。」

「那么先轻轻地对打看看。」

咚的一声，小道把圆形橡皮球弹了出来，广人嘿咻一声打了回去。

刚开始果然打不好，不是因为劲道太弱到不了对面，就是无法掌控方向，几乎算是初学者的广人打得很辛苦。

但是，他开始逐渐习惯，可以顺畅地持续和小道对打。

不过那是因为小道打得好的关系。

即使广人打来的球路径诡异，他也能巧妙地接住，然后用漂亮的姿势轻松地打回去。

外表看起来是智能型的小道，居然会擅长体育活动，令人有点意外。

一开始打起来完全没劲的广人，不知不觉间愈打愈热衷。

片刻过后，结果当然是小道大获全胜。

「嗯～～好好玩!谢谢你，菅原先生。」

「不用客气。」

广人以愉快的声音道谢，小道则回以微笑。

「好了好～～了，接下来是壁虎先生。」

广人把球槌递给听到耀姬的话后，走上前来的守宫。

「那个，守宫，你会玩桌上曲棍球吗?」

「呵呵，总之在下会努力看看的。」

守宫回以轻快的笑容，走向桌上曲棍球台。

广人走回耀姬身旁，怀抱着不安直盯着他们看。

穿那样的和服跟裤子真的可以打吗……

小道满不在乎地瞥了一眼站在球台前的守宫。

守宫面对小道的方向深深地鞠了一躬。

「那么，请多多指——」

锵砰!

圆形橡皮球突然疾飞而出，瞬间射进守宫那边的球门。

广人、耀姬和光，看得目瞪口呆。

「失礼了，我觉得还是尽快让比赛结束比较好。」

小道冷冷地说道。

「呋，小道未免也太没肚量了!」

耀姬低声说道。对于小道露骨的表现，就连广人也有些傻眼。

不过，守宫沉稳的表情依然没变。

他拿起掉出来的圆形橡皮球，若无其事地放在球台上。

就在大家这么想的瞬间——

锵砰!

在小道还来不及反应的时候，圆形橡皮球已经疾速冲入他那边的球门。

守宫挥动球槌的速度快得看不见。

广人&耀姬&光，嘴巴张大到连下巴都快掉了。

「真是的。既然如此，为了忙碌的菅原大人，还是尽快让比赛结束吧。」

守宫露出灿烂的微笑。

「哦?」

小道用力地推了一下眼镜的鼻架。

「看来你有打过桌上曲棍球的经验啊，守宫先生?」

「是，在广人少爷出生之前曾稍微玩过。」

「哦，那么……」

小道静静地放好圆形橡皮球之后，取下了戴在手腕上的高级手表。

然后把手表和钱包同时抛给了广人。广人连忙接住。

「广人，抱歉，帮我拿着一下好吗?」

搞什么，你是拆下了拘束器的机器人吗?

继续舔着冰淇淋的耀姬说：

「欵?什么嘛，小道，手表我帮你拿就好了啊?」

「我可受不了我的※朗格陀飞轮表被冰淇淋弄脏。」（译注：A.Lange&Sohne，世界知名的德国名牌手表。）

小道语带讽刺地念完一长串饶舌的名牌名称之后，重新面向球台。

守宫也不知何时卷起了和服的袖子。咦?

「广人少爷的仇，由我来替他报。」

「我就让你在广人面前尝到惨败的滋味。」

两人视线交会的瞬间，彷佛隐约看得见……火花四射的气势。

「那么，来吧!」

「求之不得。」

就在两人相互点头行礼的瞬间……

锵砰!

只见圆形橡皮球往守宫的方向疾速移动。

守宫瞬间就打了回去，小道也立刻还击。

一场激烈的厮杀对打在广人他们前面展开。

守宫和小道手上的球槌动作极快，几乎看不见他们手臂的动作。

圆形橡皮球触碰到球台边缘时，效果音乐会跟着响起，七彩灯光也会随之闪烁，但因为球的撞击速度奇快，机器的反应甚至跟不上。

球台四周充满凌乱的声光效果。

这场不得了的对决吸引了其它游客围过来观看。

「好、好强!」「哇，从没见过这样的比赛!」「这、这是桌上曲棍球吗?」「加油!和服男!」「那边的眼镜帅哥，加油!」

观众分成两边加油。比赛逐渐白热化。

守宫和小道不断挥舞手上的球槌击球。

铿锵!圆形橡皮球碰撞到球台边缘之后，以飞快的速度飞至半空。

为了追球，守宫脚跺地面，飞身腾空，大喊着：

「秘技!大壁虎超杀神打球!」

并以千手观音般的手臂动作打了回去。小道则飞身跃至半空接球，回应道：

「天、神、降、临!」

摆出耶稣基督般的架势，背后大放光芒。

真不知道该形容这是一场天地大决战，或是怪兽对战，或者只是两个笨蛋在车拚。

周边观众疯狂的程度也让整栋建筑物为之震动。

「太、太、太强了!」「简直就是神!神迹!真的是天神降临啦!」

也是啦，毕竟是妖怪和神明在决战……

完全变成空中战的比赛，让广人的视线落向远方。

「原来桌上曲棍球的英文AirHockey中，Air指的不是『空气』而是『空中』吗?」

害得他对自己的英文能力更没自信了。

耀姬悠闲地边舔边吃冰淇淋。

「太棒了!氏子学长!两个帅哥在为氏子学长展开大战喔!」

「虽然他们是在全力拚战没错啦，但总之现在这两个人的眼中完全没有我的存在了。」

广人叹了口气，转头去看后上方。

光在投币游戏机上方，盯视着空中曲棍球的战局。

她露出心思不知道飘到哪去的表情，广人见状怯怯地开口：

「光，那个，你怎么了?」

『又想起一点点……回想起不开心的事。』

「你又?」

『对，被态意地用桌上曲棍球打到爬不起来。』

「什么时候?被谁?」

『记不太清楚，大概是……妈妈吧。我只清楚记得那时候好生气!』

光的气势汹汹让广人像乌龟一样缩起脖子。

「但、但是，你又多想起了一些了呢。那是最近发生的事吗?」

『不是……吧。因为那是小时候发生的事。这样说来，明明是大人却对小孩子出手，哼!真是的!』

光紧咬牙根，握拳发颤，似乎真的很生气的样子。

可是，她突然放下拳头，目光飘向半空中。

『而且——这个地方我也没有印象。』

光环顾四周。

广人也受到影响，环顾四周。

娱乐区似乎还是很新的建筑设施。墙壁和地板都没有破损老旧之处。

「这样啊，可是光来到有里问这个地方，不是最近的事吗?」

『是那样没错。而且我也不太记得鬼屋那个地方。』

「嗯，话说回来，那也是为了今年春天上映的电影才弄出来的。设施本身是以前就有了，可是里面的主题应该是最近的。」

广人环起手臂思考，突然灵光一闪。

「那么不如去很久以前就有的游乐设施那边看看，或许可以回想起更多事。」

『很久以前就有的娱乐设施?』

「对，例如旋转木马，怎么样?」

『咦……旋转木马?』

广人没注意到光的表情微变，继续说丫下去：

「的确，说到有里间的旋转木马，可以说是世界上最古老的。虽然不清楚光是什么时候来到这里的，但是那是很欢迎的游乐设施，你应该会去过才对。」

『不要!』

光突然大声喊叫，广人不由得为之语塞，甚至连耀姬都转过身来看。

『不要!我不去•我讨厌旋转木马!』

「咦、咦?为、为什么?」

对于广人的疑问，光瞬间睁大了双眼。

『是……为什么呢?我不知道。可是，我讨厌。因为光是想到而已，就让我不由自主想发脾气。我绝对不到那里去。』

「嗯、嗯、嗯……」

广人感到困扰，不知道该怎么回话。

见到广人陷入沉默，光垂下了目光。

『……到底是为什么呢?愈去想反而愈想不出来。感觉好像只有讨厌的回忆。』

光哀伤地噘起了唇办。

『其实，我总觉得在这世上有什么遗憾，而因此无法前往那个世界。像是留恋之类的。如果只有讨厌的心情，应该不会对这个世界有所留恋。』

「光……」

广人正要开口，却被耀姬的话打了岔。

「咦，幽灵少女还没完全回想起来吗?」

「嗯。好像记忆还不够清楚……的样子。」

广人突然试着问了：

「耀姬，你不能帮帮她吗?因为你是这块土地的土地神，应该能教她去冥界的方法吧?」

「不要，麻烦死了。」

就知道你会那么说!

「要是我自己的氏子的灵魂倒还好，可是她是连自己的来历都不清楚的迷途灵魂耶。」

对于耀姬冷淡的言语，光感到有点火大。

「毕竟死后的世界并不是一致的，会依死者本人的信仰与宗教观而不同。就算无视于此，为她指引通往冥界之路，她也无法顺利前往的；而如果硬是将它从这世上驱走，灵魂会得不到真正的安息。最重要的是，有所迷惘是不行的。」

光的表情愈来愈难看。

「无计可施啊，真是的。所谓的游魂或者是自缚灵，都是有什么遗憾或者迷惘，这不就是生前的本人没出息的证据吗?」

『我又不是因为自己喜欢才留在这里的!』

光的叫喊让空气为之震动。

『为什么自己会在这里，我也不知道啊!』

「那你也可以不用麻烦氏子学长帮你啊。」

「那个，耀姬，等一下!」

广人连忙拉住耀姬。

「因为氏子学长你人实在是太好了，我在这里要替你把话说清楚。」

然而耀姬却又继续严厉地讲着挑衅般的话语：

「乱发脾气为害活人的灵魂，超级麻烦的，不管是成佛或是升天，快点消失比较好吧!」

『……怎么这样……』

「我说啊，这个现世不是灵魂存在的好地方。」

『……吵死了!』

光的身影开始晃动。

她轻轻地飘到天花板上。

在微暗的娱乐区中，她的身体散发出白色光芒。

广人暗叫不妙，心想这又和鬼屋那时候的情况一样了•

『吵死了、吵死了、吵死了……』

光飘浮在空中，蜷缩起来，抱住身体颤抖。

乌黑的长发在空中整个散开来。

发丝和身体绽出火花。

身边响起啪叽啪叽的静电摩擦声。

并排的投币游戏机逐渐产生微微震动。

「怎么了?」「发生什么事!」

守宫和小道察觉异变，中止了比赛。

围观的群众们却没发现异样，只感到奇怪地面面相觑。

在这段期间，从光的身体发出的不祥青光逐渐扩大。

「光!」

就在广人伸出双手大叫的瞬间——

光抱着自己的身体，声嘶力竭地大喊：

『吵——吵死了了了了了了!』

突然发生了异变。

铿咚!体积巨大的球台开始跳动。

砰!砰!砰!砰!剧烈的撞击声在空中回响。

并排的游戏机台喀跶喀嚏喀嚏快被弄倒似地剧烈晃动着。

投币游戏机大幅摇晃，突然吐出了大量的代币。

灯光也令人眼花缭乱地怱明忽灭了起来。

「呃啊啊!」「是怎样了!」「呀!地震?」

游客们发出惊叫声。

「光!光!冷静下来!」

广人拚命地在摇晃的地面上站稳脚步，叫了飘浮在半空中的光的名字好几次。

可是，她却抱住自己的身体，仰面朝着天花板，只顾着大叫。

「这样不行。」

守宫喃喃自语，奔到墙边。

他顺势把手贴在墙壁上，全神贯注用力压了下去。

「——呼!」

在那瞬间，建筑物如波浪般震动。

紧接着在下一刻，气氛便恢复了宁静，地面也停止晃动。

猛烈震动的游戏机台，简直像是被由上往下压似地停住了。

光恢复了意识，低头看着脚下。

广人见机不可失，连忙冲往她附近。

「光!」

『啊……』

光凝视着广人，以战栗的声音呼喊他的名字。

『广、广人……』

「没问题的。」

广人向她伸出双手。

「光的记忆，我们会替你好好找回来，所以，放心吧。」

光的唇办颤抖着。

对于笔直地凝视着她的广人，光求救似地看了回去。

可是，她随即用力地摇了摇头。

她甩动乌黑的长发，转身背向广人之后……

「啊……!」

——便轻飘飘地消失了。

广人一边听着店员的声音、游客的骚动声以及冲过来的守宫的声音，一边直直盯视着光消失踪影的空中。

☆★☆

「青蛙跳跃，真是可怕……」

猫神大人铁青着脸，摇摇晃晃地在人群中走着。

刚玩完呱呱跳跳乐，虽说那是给小朋友玩的，但还不习惯的猫神大人，现在走起路来简直像是喝醉酒一样。

在旁边扶着猫神大人的美熏，边窥看着她边说：

「欵，你没事吧?明明就不太行，你还硬是玩了五次。」

「可、可是，我要和春日一起玩啊。」

「你真是笨蛋，跟广人一个样。」

美熏傻眼地摇了摇头。

在一旁的咪咪开口问：

「接下来要干嘛?好像该去会合的地点了喔。」

「会合的地点……是在哪里呢?」

「接下来要去的地点吗?等一下哦。」

猫神大人问完之后，雪姬展开了地图。

抱着摩沙子的夜刀，也踮起脚尖摇摇晃晃地窥看。

「嗯……接下来的会合地点，是在公园中央的赏花座席，要吃便当。」

「已经十二点了，有点热……咦?」

雪姬看着对面近处的建筑物。

「那会是光吗?感觉那边有一股凉凉的感觉。」

「咦?光在附近?」

「啊，猫神大人?」

猫神大人挥开咪咪的手，摇摇晃晃地冲了出去。

她冲向建筑物阴影底下悄悄盛开的樱花树。

在那里——

光伫立着。

她低着头，悄然掩面啜泣。

在樱花树下偷偷哭泣的少女，正是那位幽灵少女。

「光?你在这个地方干嘛?」

猫神大人一脸担心地开口。

光放开了双手，抬起了脸。

『……我的眼泪哭不出来。』

光的表情微微扭曲地说：

『明明很伤心，却哭不出眼泪。因为我是幽灵吗?因为我没有肉体吗?』

「光……」

『我为什么会在这里?我到底该去哪里才好?我没有遗憾，也没有留恋，但是却哪里都去不了……我该怎么办才好?』

光低声哀伤地说，又再次啜泣起来。





第四话★不愿面对的真相

「所以，你们打算怎么处置那个幽灵少女?」

耀姬双臂交叉在胸前，在赏花座席后面瞪着广人问。

在娱乐区的骚动过后。

广人他们在位于有里间公园中央的赏花座席前面，和猫神大人她们会合。

赏花座席只在这段樱花时节短暂设置。

放了长椅和桌子，可以悠闲地一边欣赏樱花，一边吃吃喝暍。

除了可以自己带便当来以外，也可以在四周林立的摊贩购买热食或冷饮，甚至也有卖酒，不只是白天，到了晚上也很热闹。

虽然这时节的座席区是需要预约的，但是耀姬用了些技巧弄到座位。

在樱花树下用午餐，通常都是令人欢欣雀跃的——

但是……广人四周的气氛却很紧绷。

「再怎么说……我都打算要继续弄清楚光的身世之谜。」

广人瞥了一言背后的樱花树。

光正抱着膝盖蹲在樱花树根的旁边。

从刚才开始，她就一直蜷缩成小小的一团。靠在她旁边猫神大人，不安地来回看着广人和耀姬。来回看着他们俩人的速度愈来愈快。

美熏和其它人，也一脸担心、远远地凝视着猫神大人。

「你是认真的吗?刚才鬼屋的骚动，明明也是这个幽灵女弄出来的。」

耀姬用严厉的口吻对广人说。不过广人却毫不畏怯。

「耀姬，你为什么要对光那么严苛?」

「你是想说一切都是我的错吗?」

耀姬冷冷地回答。

「我说啊，只要那个幽灵女情绪愈激动，对周围的伤害就会愈严重，又不是说我不对她严厉，她就不会暴走了。」

「是那样的吗?」

广人静静地回答。耀姬不悦地嘟起了嘴。

猫神大人连忙上下挥动她的手。

「广、广人，耀姬……冷静下来，那个，做做深呼吸。」

「只要在我的地盘闹事，我就不能对此视而不见。」

耀姬不理会猫神大人，畅所欲言地说了下去。

「强制消灭她好了。不管她的灵魂能不能安息了。」

气氛顿时僵住。

广人说不出话来，光也诧异地抬起了头。

「等、等一下，耀姬!——我、我希望你别那么做!」

猫神大人脸色变得苍白，在耀姬面前摊开双手。

耀姬单手把她的双手压了下去，利落地采出身子。

「这个幽灵女这么棘手，为什么要我放任不管?」

「你怎么这么说……」

「如果只是麻烦到氏子学长那就算了。甚至连鬼屋和娱乐区都因为要整修而暂停营业一天耶。除了妨碍营业之外，搞不好之后连无辜的人都会被无端卷入而受伤。」

「我应该说过了，我不知道驱赶幽灵的方法，而且……」

广人微微垂下了目光。

「……当我捡回还是流浪猫的摩沙子的时候，奶奶曾经说过——『如果你要把它捡回家里来，就要养到最后。要是因为它生了病、脾气不好、或者是合不来之类的原因，养到一半就弃养，那就是不负责任。你是捡回了一条活生生的生命哦。』」

广人的视线回到耀姬身上，以笃定的口吻对她说：

「一切都等先弄清楚光的身世再说，我是和猫神大人这么约好的。我不打算中途破坏约定。」

他说的话，让猫神大人的表情如阳光照射般灿烂。

表情紧绷的光，也因此放松了下来。

耀姬陷入沉默。广人以平稳的语气继续说：

「我一定耍弄清楚光的身世。我会好好地跟在她旁边，不会造成别人的困扰的，请再给我一点时间。而且……」

广人变得一脸严肃。耀姬立刻摆出姿势。

「你、你那是什么表情!」

「……耀姬，万一你发生危险，受伤了怎么办?」

听到出乎意料的话，耀姬瞪大了眼睛。

「咦、咦?」

「请你不要再对光说出那种挑衅的话了，拜托。」

广人的表情缓和了下来，诚恳地低下了头。

因为太过惊讶，耀姬顿时语塞，嘴巴一张一阖的。

但是她一时说不出话，只好噘起了嘴。

「知……知道了啦。」

说完这句话之后，耀姬突然脸一沉，转过身去。

「我说大家，我们走吧。肚子饿了啦!」

耀姬用有点凶的口吻说道，然后踏出步伐走向赏花席。

小道傻眼地耸了耸肩，跟在她的后面。

广人见状，安心地吐出了憋住的气。

不知如何是好而在一旁看着的其它人，也跟着跑了过来。

「广人，这样好吗?你让耀姬生气了。」

夜刀用她玲珑小巧的手，抓住广人的袖口。

雪姬和抱着摩沙子的咪咪，也是一脸担忧。

「对啊，耀姬的眉头皱得快夹死蚊子了。」

「虽然听从那个傲慢女神的话很让人生气，但是反抗她也是很危险的。」

「没问题的，耀姬只是嘴巴坏了点，她不会做过分的事。」

虽然广人这么回答，但是三人的表情还是很不安。

「各位，我们先去吃午餐吧。」

守宫手上拿着包着便当的大包袱，以沉稳的声音说道。

大家面面相觑，然后注视着广人。

「对啊，肚子都饿了，那么我们去用餐吧。」

广人梢稍喘了口气，然后催促起大家。

咪咪、夜刀和雪姬点了点头，一起走向赏花座席。

「那个，守宫先生，刚才在娱乐区的事情……」

广人叫住了跟在三名妖怪少女身后踏出步伐的守宫。

「真的很谢谢你，把情况控制住了。」

「您过奖了，因为我是守屋者，让室内安静下来是我最拿手的。我很荣幸能帮上广人少爷的忙。」

守宫很有礼貌地回应之后，迈开了步伐。

「光，一起去吧。已经中午罗。」

猫神大人走到蹲在地上的光的前面，蹲下来窥看着她。

『去干嘛?反正我又不能吃东西。』

抱着膝盖的光别开了脸。广人露出微笑，弯下了身子。

「摩沙子一样也没办法吃啊。好啦，跟我们一起玩吧。」

「就像广人说的一样。走吧!光，把手给我。」

猫神大人向光伸出了手。当然光的身体是透明的，不过猫神大人还是当成有实体存在，轻轻握住了她的手。

光注视着那只伸出来的手，凝视着猫神大人，然后抬头看着广人。

光的表情突然微微扭曲。

简直就像……快哭出来了。

不过，光随即像要挥去泪水般别开了头，站起身子。

她悄悄地把自己的手放在猫神大人的手上。

广人和猫神大人不约而同地对着彼此微笑。

「喂，笨蛋广人!」

广人诧异地转过身去，只见美熏蹙着眉头伫立在他身后。

「咦，怎、怎么了，春日?」

「你还问我怎么了，你才该说明大家都在讨论什么吧?」

被她这么直截了当地一问，广人不由得表情僵硬。

「奇怪的言行举止愈来愈多，大家说话的内容我也都听不懂……对了，简直就像在讨论某个不在这里的谁一样。」

广人吓了一跳。

惊吓的程度让广人身体动弹不得，僵在原地。光凝视着气氛紧张的两人。

「回答我。到底是怎么回事?你是不是隐瞒了什么事?」

「那、那个……」

广人一个字都说不出来。

虽然广人和美熏认识很久了，但是这样被当面质问还是第一次。

其实是幽灵。今天一起来的大家，除了春日你和我以外，全部都不是人类。

诸如此类的说辞，美熏无论如何是不会相信的。

不过——

广人又重新思忖起来。

情况还是会像刚才那样，今后也还是会和美熏来往。

既然如此，这或许是一个好机会。

其实我有灵异体质；而鲣屋家的同居室友们，除了我以外，都是神明或妖怪。

大家刚才在讨论的，是一个缠上了我的幽灵少女。

现在如果跟美熏好好说的话，或许能让她理解……

「是幽灵!」

不过，在广人说出口之前，猫神大人的声音已经响起。

美熏蹙着眉头，转身面向猫神大人。

「你说什么?幽灵?」

「对，广人在有里间公园捡到了幽灵，缠住了他。她忘了自己的身世。所以由广人带头，

领着鲤屋家的同居室友们一起要弄清楚她的身世。」

「这样子啊。」

美熏锐利的目光落向广人。广人不禁垂下身子。

「是真的吗?」

「是、是真的。」

广人不由得吞吞吐吐地回答。

美熏突然别开了视线，然后夸张地深深叹了口气。

「别、把、我、当、傻、瓜!」

她视线上抬，冷冷地瞪着广人。

「从以前你就说自己看得见妖怪，总是说些荒诞不经的话，现在你甚至还开始对周围的人洗脑啊?我真的很难理解你这个人耶!」

「我、我才没对别人洗脑啦!」

「算了。虽然鬼鬼祟祟地有所隐瞒让我很不满，但是对我说一些白痴的幻想更是令人火大。随便你啦!」

「春、春日?啊……」

美熏无视广人伸出的手，就这么直直往赏花席走过去。

诧异的广人就这么伸着手低下了头。

美熏当然不可能相信这件事是真的，毕竟这是让人难以置信的事实啊}啊啊!

『钦&』

光皱起眉头，乌黑长发轻飘飘地倒竖起来。

『什么嘛!那种态度!也不听广人说的话。我又不是什么虚构的东西!』

「没关系的!广人!」

猫神大人抬头看着广人，拚命安慰他。

「如果更仔细地向她解释，她应该会相信的。例如咪咪倒吊起来、守宫贴在墙壁上、雪姬降雪、夜刀变成大蛇暴走的话，她一定会相信的。」

住手啊!

「不用了、不用了。不必让她相信也没关系。那么，我们走吧。」

广人挤出微笑，带着她们两个走向赏花席。

「……哼，氏子学长他们也真是的。」

耀姬露出像是消化不良的表情，在小道身旁生气地鼓起脸颊。

「我还以为他生气了，结果是怕我受伤才叫我别那么做?换句话说，他是在担心我?我可是八头龙大神耶!担心身为神明的我是怎样?」

「又要当柔弱的小女孩，又要当伟大的神明，你还真是忙啊。」

小道冷冷地插嘴说。

「为什么你要那样挑衅，刻意去演坏人?」

「想说稍微挑弄一下，状况可能就会有进展。」

耀姬闹起别扭嘟起了嘴，低声地说。

「结果啊，还真是没意思!氏子学长对那个厚脸皮的笨幽灵女小心呵护，温柔备至。妖猫和其它同居室友们也跟着宠她。」

「难不成……」

小道身体往后半倾，看着耀姬：

「你在嫉妒吗?八头龙大神也会这样?」

「啊?」

耀姬睁大双眼，鼓起双颊之后起身。

「我?嫉妒?我才不会这么白痴，怎么可能会嫉妒啊?你明明是头脑很好的学问之神，清醒一点好不好!」

小道一脸认真地凝视着耀姬。

然后缓缓发出「唉——」的一声长叹。

「等一下，你现在是怎样?干嘛叹那种讨人厌、让人火大、夸张到极点的气!」

「再解释也不过是浪费氧气和口水罢了。」

绕个大圈子说完挖苦的话之后，小道脸上表情一变。

「话说回来，那个幽灵少女……就这么放任不管真的好吗?」

「咦?你这话什么意思?」

「忘记了自己身世的幽灵，或许会变成可怕的荒魂。」

耀姬诧异地说不出话，表情变得严肃。

小道瞥了一眼和猫神大人及光同坐的广人。

「……广人会怎么做呢?真是让我深感兴趣。」

☆★☆

广人他们在最大棵的樱花树下围坐在一起。

日正当中，阳光温暖。

春天的爽朗微风和盛开的樱花，让宴会的气氛更加热烈。

广人把昨天晚上就准备好、以多层方木盒装盛的便当依序拿出。

一打开盖子，在场众人的表情就为之二兄。

有葫芦干、炖香菇、小黄瓜和蛋卷的卷寿司。

鸡肉丸串、照烧土鲸鱼、炸竹荚鱼丸、。筑前煮、香炒竹笋、药箬酱烤串豆腐、昆布卷、芝麻酱凉拌油菜花……（编注：日本代表性的乡土料理之一；将鸡肉连同里芋、莲藕等蔬菜炒过后，再以酱汁炖煮。）

以及为猫神大人特地准备的鲤鱼饭团。

为夜刀准备的白煮蛋、为咪咪准备的和叶子莺饼、为雪姬准备的鲤鱼酱油冰块则是放在水

壶里。

因为用的都是奶奶老家寄来的农产品和海产，几乎花不到什么钱。

见到朴素而美味的便当菜色，大家都看得出神了。

耀姬露出认真的眼神握紧拳头。

「哇——我一定要嫁给氏子学长当新娘。」

「真是个单纯的家伙……」

小道傻眼。

「这些菜全部都是广人亲手做的吗?好厉害……」

对于美熏的低声呢喃，广人一脸害臊地搔了搔头。

「没有啦，那个，没什么了不起。」

「很了不起哦!」

猫神大人得意洋洋地地插嘴。

「他从昨天晚上开始，就一个人默默地做菜，广人真的很了不起。」

「……是哦。」

美熏把自己的大手提袋藏到桌子底下。

「春日，你在藏什么，给我看看。」

「啊，等、等一下。」

猫神不顾美熏的制止，往手提袋里窥看。

里面放了用企鹅图案方巾裹住的午餐便当盒。

「春日也带了便当来。」

「对、对、对啊。」

美熏脸红了。猫神大人很开心地取出餐盒，打开方巾。

「哇……!」

猫神大人打开盖子之后，不由得睁大了双眼。

里面是洋食风格的赏花便当。

夹着火腿或猪排、以及奶油起司和马钤薯色拉的三明治，还有炸鸡块、奶油可乐饼、猪肋排、沾粉炸惚木芽、香煎野菜、迷你杯局烤。

甚至还有奶油草莓可丽饼这种甜点。

猫神大人现在又露出垂涎欲滴的表情。

「这边的看起来也很好吃。」「蛋呢?没有夹蛋的三明治吗?」「哇，雪姬一定也要尝尝

看。」「这可丽饼吃起来应该很棒。」

多采多姿又华丽的便当，让女生们赞叹不已。

『算、算了!我只能用看的……只能用看的来评判!』

光露出不感兴趣的表情说道。

摩沙子把前脚放在桌子边缘，已经盯好目标了。

耀姬喉咙发生咕噜声：

「哇——嫁给美熏学姊也可以喔。」

小道扶着自己的额头无言。

守宫向美熏微笑着说：

「春日小姐，你的手艺真是出色。」

「哪有，客套话就不用说了啦。又没什么大不了的。」

「春日真的很会做料理。」

广人洋洋得意的夸赞，盖过了美熏谦虚的言词。

「去年奶奶过世的时候，你不是经常拿着便当到家里来吗?」

「那、那只是把家里现成的菜硬塞过去而已。」

美熏脸红地回答。

「我不知道广人你是和食派的，也不知道你这么会做料理，我真是多管闲事。」

「那些都是美熏亲手做的三明治，真的很好吃。」

「别在大家前面把那些事全都说出来啦!」

广人坦率的称赞，让美熏的脸愈来愈红。

简直就像一对笨蛋情侣似的。

他们那种要好的模样，让夜刀、咪咪和雪姬都感到莫名地不高兴。

光也有点火大，斜眼瞪视着美熏。

「什么嘛，他们两个那种很要好的模样。」

「真不敢相信，那个傲慢女神的什么情境机器的预测居然……」

「和广人聊得那么开心，好羡慕哦……」

『不合常理。态度那么践的女人，居然和广人感情那么好。』

只有坐在广人和美熏中间的猫神大人，似乎觉得很开心。

她来回看着并排在一起的便当和聊得很愉快的两人，一脸笑眯眯的。

可是……

「……唔呣!」

猫神大人突然用她的小手捂着胸口。

一种刺痛的感觉窜了出来。

伴随着一股冷静不下来、烦躁不堪的情厌。

「嗯、嗯嗯，嗯?」

猫神大人紧紧抓住运动服下的胸口。

那种刺痛的感觉以及无法形容的复杂情感都还没消失。

在这段期间，广人和美熏的聊天还在持续当中。

广人说话的口吻亲切而轻松。

美熏的声音虽然不怎么亲切，但听得出来很开心。

两人之间有着自己不知道的过去、回忆。

不只是长期有所往来而已，还有着深厚的情感交流。

只要广人和美熏愈聊愈深入，彼此的心也会随之更加贴近。

一听到两人交谈的声音，就会有窒息的感觉，彷佛无法呼吸。

虽然一直一直压抑自己的情感，但是胸口却只是愈来愈苦闷。

「奇怪……奇怪。」

甚至紧抓到胸口的运动服皱在一起，低下了头。

「猫神大人?」

广人的声音传了过来。猫神大人吓了一跳之后回过神来。

「你怎么啦?吃便当吧!」

猫神大人抬头看着广人。

温柔的视线就在自己身边。

春天蔚蓝的天空，在阳光下发亮的樱花，他的头部后方看上去像有光圈环绕似的。

胸中的阴霾突然一扫而空。

「说的——也是。那么，我就开始吃广人和春日做的便当了。」

听到猫神大人的话之后，大家都面向桌子。

「开动了～～」

说完之后，一起把手伸向便当。

手伸到一半，却都停了下来。

不知何时，一个像是穿着兔子玩偶装的小孩，把脸伸进了多层方盒里啃咬着。

「唔呦?」

小孩因为众人的视线抬起了头。脸颊因为塞满卷寿司的关系膨胀了五倍大。

「咦……难、难不成，那个，你是……肉肉?」

广人的诧异之声，更让大家的视线都落到她身上。

这个小女孩是二月时曾经来相亲的相亲团：贝——小兔妖肉肉。

「啊，肉肉原来在这里啊!你好啊，广人。」

一头茂盛金发，妆扮华丽的大姊姊，把肉肉抱了起来。

她是酒店小姐，肉肉的饲主——华樱。

「耀姬送我票，所以我就来玩了。遇到你真是开心。上次相亲的时候，肉肉超中意你的!」

「啊、哈哈……」

「很可爱，看起来又美味……不不，是很可爱又很棒!」

「咦?等一下!我好像听到很危险的形容词了。」

广人察觉到这件事之后，立刻被一大堆穿着玩偶装的小孩团团包围。

「咦～～这个是广人?」「从长相来看好像靠不住!」「有点太年轻了～～」

小马、小狗、小羊、小熊猫等等，有小女孩也有小男孩。

后方则聚集了一群像是小孩们的监护人，打扮华丽无比的大姊姊们。

「初次见面你好，我是华樱介绍来的。」「听说你要和我们家的小孩结婚?」

「啊哈哈哈，哈，哈哈。」

玩偶装小孩们围着脸上露出僵硬笑容的广人，纷纷窃窃私语起来。

「如果要结婚的话，还是找帅一点的人类比较好。」

「不行啦。如果要在人界生活，就必须和人类结婚以作为掩饰才行啊!」

「啊～～我知道那个，就是叫什么假面夫妻的嘛!」

「对啊，从古早时代以来，结婚就综合了各种盘算、妥协、道德和欲望。」

「对啊，以动物来说，就是选择饲料来源、有个家住、或者是性欲处理了。」

真是说话讨人厌的小孩们……

「哦哦!你就是鲣屋啊!哈哈哈!」

一阵浑厚的笑声传了过来，广人转过头去……

「雪……雪人!」

巨大的雪人擦着汗，慢吞吞地走了过来。

不顾春天的气温，戴着毛帽和围巾，有着黑色眼珠和红萝卜作成的鼻子。

「你好，广人。今天好热啊!」「呼呼小」

一名抱着婴儿的爆乳人妻，从雪人身后采出了头。

是人妻雪女•美雪和她的孩子小雪。

也就是说……眼前的巨大雪人，就是美雪的老公?

「你看，小雪，是广人哥哥哦!」「唔————」

小雪小小的手伸向广人。

「这孩子啊，在上次的相亲之后，就一直叫广人的名字。虽然明天我们就要回去万年雪里的故乡了，如果不嫌弃的话，请你在我们出发前务必要娶小雪。」

「哈哈哈，我只能尊重我挚爱的女儿的意愿了，我女儿就拜托你了，鲤屋。」

雪人双手抓住广人的肩膀，手上的汗水滴在他肩上。

「可是啊……可是，万一，我说万一，你如果让我可爱的女儿哭泣……」

巨大的雪人汗如雨下、充满黑影的脸庞，突然往广人贴近。

「……我就把你揉成雪球!再来看是要烧成一团火球比较好呢?还是弄成血肉模糊的一团好呢?还是没有手脚的经典雪人比较好?啊哈哈哈哈哈哈哈!」

「啊啊，那个、那个!雪人先生你的红萝卜鼻子刺到我的脸了，你在滴水耶，不是汗水，而是快融化了，快融化了哦!」

广人浑身战栗，这时，在旁边的猫神大人紧紧抱了过来。

「广人!广人!这真是一个大快人心的豪举啊!你看，你的新娘多了七个!」

猫神大人满脸笑容，拿出了一叠资料。

然后开始记下每一个孩子的档案。

「……全都是小孩和婴儿……」

「小孩和婴儿总有一天会长大的。」

「这不是长不长大的问题，植物也会长大啊。」

「真是的，根本没办法好好吃东西嘛。广人，这些人是谁啊?」

甚至连美熏她们也加入了讨论，大家你一言我一语地讨论起来。

守宫开始分配料理，面带笑容地看着大家。

小道倒起不知从哪来的红酒浅酌，表情冷漠地旁观眼前的混乱。

『为什么要找那么多新娘?』

在一旁的光，窥看抱着档案出神的猫神大人。

「为了让鲣屋家繁盛啊!目标是一千个新娘!」

猫神大人抬头看着光露出笑容。

「你也被暂订为新娘候选人。我负责代写名册。」

『不可能的，我是幽灵。况且，我也不记得自己说过要当广人的新娘啊。』

光哼了一声，用力地别开了脸。

可是，她的视线却悄悄落在被团团围住的广人身上。

引发一阵骚动之后，雪人一家和玩偶装的小孩们回去了。

在回到万年雪里的故乡之前，雪人会不会先化为一滩雪水呢?广人有点担心。

「……唔唔，终于可以静下来吃饭了。」

广人身为骚动的核心人物，早就累翻了。他筋疲力尽地弯下了腰。

「因为你这人太笨拙了啦，笨蛋广人。」

美熏以傲慢的态度，把装了三明治的餐盒递给广人。

「啊，春日，谢……」

广人伸出的手停下了动作。因为在餐盒里面……

呵请拿吧，广人。你可以拿三明治。』

三明治埋在光的身体里，只见她跩跩地挺起衣不蔽体的胸脯。这让广人觉得很为难。

「唔、唔、唔、唔咕。」

广人说不出话来，也出不了手。

因为如果直接伸手去拿，正好会伸进光的双乳之间——

「什么嘛!如果你不想吃就算了啦!」

美熏把餐盒收了回去，发起脾气。

「不是，不是那样。那、那个……对不起，请直接拿给我吧。」

美熏犹豫了一下，像是在说「你这个怪人」而蹙起了眉头。

不过，她的手还是穿过光的身体，把最大的三明治拿了出来。

「话说回来，凉子社长不知道在干嘛?」

「社、社长?」

吃起三明治的广人，吓得伸直了背脊。

「她不是在园内打工吗?不过还没在这附近碰到过。」

美熏说完之后，为了发三明治而从座位上站了起来。

因为那些三明治是穿过幽灵少女的身体拿的，在众人之间似乎都起了微妙的反应，广人一边吃着三明治，一边悄悄地观察四周的状况。

不过，不论是赏花座席上的客人、商店里、或者是附近经过的蓝发、红发、金发、白发的角色扮演玩家当中，似乎都找不到疑似凉子的身影。

「啊!难道说!」

广人站了起来，观察起四周的樱花树。

因为对方是社长，所以很有可能假扮成樱花树在周围潜伏。

他心里虽然这么想，不过并没有发现有诡异动作的樱花树。

广人松了口气，坐回了长椅上。

就在这一瞬间——

「梶井——」

广人坐的长椅下，泥土突然隆起。

「——基次郎!」

「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

长椅上的广人被弹飞了。

崇仁发出一阵骚动，全都站了起来。猫神大人率先冲到倒下的广人身边。

「广、广人!你没事吧?」

「难道……难道!难道难道难道说!?」

从长椅下现身的，居然是——

沾满泥土的腐尸。

不，原来是（疑似）由凉子社长COSPLAY的强尸。

身穿破破烂烂的衣服，戴着怪模怪样的白色橡胶面具及蓬乱的假发，身上满布泥土，强尸社长身形踉舱，伸出苍白的手指。

恐怖的具体化。

广人一脸愕然，猫神大人一脸茫然，在场众人骚动起来。

强尸社长往上挥舞双手，大声嘶吼：

「樱花树下的尸体是强梶井基次郎!梶井基次郎的作品!他的作品不只有（柠檬）而已，这个小知识，是最重要的小知识!」（译注：日本着名散文作家，生前作品仅有二十余篇，且都是近似散文诗的小品文。）

你这个变态快住手啊。

「不一个字一个字地把你渊博的知识喊出来的话，你就没办法登场吗?社长……」

头昏脑胀的广人，按着太阳穴说道。

「比起这个，你藏身在长椅下面到底要干嘛?」

「问得好!」

强尸社长唰的一声脱掉了破烂的衣装和橡胶面具。

在那之下——

不知为何，竟出现了系着围裙的迷你裙女仆装身影。

超级低胸设计，露出深邃的乳沟，裙子短到快看不见，大腿上穿着吊带袜。

美貌无双外加魔鬼身材的凉子社长，穿上这样的衣服，浑身散发出要命的情色气息。

情色诱惑度宇宙第一的社长，对着愣在原地的广人开口：

「我要干嘛——用看的就知道了吧!」

一点头绪都没有耶。

「伺候你啊!」

更不懂了。

「身为第一夫人的我，就是在等着给你超～酥～麻～的服务。」

女仆社长又要豪爽地做出让我瘫软的恐怖行为了。

屁股还坐在地上的广人，拚命地往后退。

「不、不要，不要、不要，请你放庄重点，三思而后行……」

「哟，你这家伙没权利拒绝妻子的爱。」

社长抓住广人的胸口，利落地把他拉起来之后，手搂住腰部将他抱近。

「咦……社、社长……」

等一下，这个姿势，稍等一下，等一下!

「那那那、那个那个，社长?」

「哼哼哼，身体抖得那么厉害，真是可爱啊!」

爆乳女仆社长近距离来回细看因害怕而颤抖的广人的脸。

「凉子社长，你在做什么!」

美熏皱起眉头，对她疾言厉色地叱暍。

「众目睽睽之下做这种羞耻的行为，真是教人不敢相信!广人你也真是的!」

「啊?我?」

「硬是要别人嫁给你，而且还有其它的新娘候选人，除此之外，社长还是你的第一夫人?我已经无法忍受了，你给我好好说清楚!」

「你误会了啦，春日!」

但凉子社长依然抱着广人不放，犀利地用手指向美熏：

「听好了，在你要男人许下诺言的时候，就已经是失败者了!」

「啊，你说什么失败者?」

「没错!在恋爱当中，为了要成为胜利者，必要的条件只有一个!那就是……」

社长紧紧拥住广人。

身材高眺的社长，丰满的胸部刚好碰到广人下巴的下方。

她一口气地抬起广人的下巴，让他仰起头。

「……既成事实。」

她卖弄风情地舔起舌头，濡湿的嘴凑近广人——

「等等等等等等等等、等一下!社长住手!住手、快住手!」

广人拚死拚活地把凉子推开，放声大叫!

这女人已经不只是肉食女的等级了。

她根本就是连狮子遇到她都要甘拜下风的凶暴猎食动物。

「不、不要，拜托不要!我没做过这种事，而且又是第一次。」

「放心啦!我也是呀。」

凉子社长突然害羞得脸颊泛红起来。

「……第一次。」

好～可～怕～哦!

广人生平第一次看到这么不可爱的红脸颊。

「那么，接受我的爱吧!」

凉子社长的唇办朝着广人僵住的脸上，缓缓贴了上去。

「不、不行!这是不行的!」

突然间，猫神大人突击过来了。

猫神大人硬是插身进入彼此紧贴着的广人和凉子中间。

「这种向天真孩童伸出魔爪的行为，我绝对无法允许!」

居然无从反驳，真是讨厌。

「就是啊!如果是第一次，那就更加珍贵了。」

「广、广人的第一次和雪姬的第一次，要一起体验。」

「不行，像这种不知羞耻的事，我真的看不下去了。请住手，社长!」

「真没办法，看来还是得要我出手帮忙罗，家主!」

「凉子……!得意忘形也要有个限度。」

夜刀和雪姬、美熏、咪咪及耀姬都来帮忙，因此场面变得更加混乱。

『不行……不行啦!』

光露出是像想到什么似的表情，飞了进来。

即使没有实体，没被注意到也无所谓，只是拚命地压住社长。

『住手，你要对广人做什么——住手!』

当光的身体在空中飘浮起来时，乌黑的长发也随之披散开来。

啪的一声，空气中响起了裂开的声音。

风也变强了，樱花树枝随之晃动。

但是陷入一团混乱的广人他们都没有注意到。风和声音的强度都愈来愈强了——

「凉子——!」

这时，从远方呼喊的声音愈来愈近。

从杂货店的方向，有一位绑着麻花辫、戴着眼镜的短裙女仆，穿着溜冰鞋滑过来。

「还在玩什么啊?差不多该换班了哦?」

「啊啊，对哦!」

女仆社长唰的一声，干脆地从广人身上离开了。

「是我该去打工的时间了。各位，请慢用。」

社长向全身僵硬的广人及其它人挥挥手，和眼镜女仆（还满可爱的）一起，穿着溜冰鞋华丽地退场了。

还处在混乱中的大家，就在恍惚中送走了社长。

光也变回原样，轻轻地降落在地面上了。

好像没有人发现她的异状。

看着已经远离的社长的背影，广人放心地吐了一口气。

「最近，女仆的工作都是潜伏在长椅子底下吗……对了，猫神大人呢?」

广人的视线往下看。

猫神大人无声地紧紧抱住广人。

好像把广人当成自己的东西一样，她用力地、紧紧地抱住。

「社长已经走了，没关系了，猫神大人」

轻轻地……猫神大人抬起了头。

她咬着小小的唇。而被咬住的唇，微微地颤抖着。

就如同——强忍住眼泪一般。

广人吓了一跳。不自觉地将手放在猫神大人的两肩上，窥看她的脸。

「怎、怎么了?怎么这种表情……」

「没什么事，没关系……」

噗噜噗噜，猫神大人仿佛想将银色头发摇乱般地甩着头。

「我也……虽然不是很清楚。不过，没关系了。」

猫神大人用故作镇定的声音说完，就转过身去。

广人不知道该说些什么。

这么说来，刚刚他和春日在说话的时候，猫人大人的样子也有些奇怪……

「鲣屋!」

此时，「唰」的一声滑动的声音。

转过身就看到，女仆社长手拿着银盘轻快地溜过来。

社长在广人的面前煞住滑轮，送上了盘子。

「请你的。大家一起吃吧!」

盘子里有堆积成山的炸薯条和香肠。

将盘子交给广人后，社长在猫神大人的头上轻敲般地抚摸着。

然后对广人竖起大拇指比个赞，又华丽地离开了。

「谢、谢谢社长!」

广人对着已经走远的短裙女仆的背影大声喊着。

社长啊……

不知道该说她是个有些变态的好人呢，还是个喜欢恶作剧的变态?

一回头，只见猫神大人的目光盯着手上的盘子不放。

刚炸好的热腾腾薯条和刚烤好的酥脆香肠香味四溢。

「……………看起来好好吃啊!」

坦率的言语，让广人忍不住笑了起来。

「有食欲的话就好，那，我们来吃吧!」

紧张感瞬间就解除了。

广人把盘子放在桌上，大家马上热热闹闹地重新聊开。

猫神大人闻着美味的香气，迫不及待地把薯条放人口中。

「啊、好、好烫!」

猫神大人被热烫的薯条烫着，广人赶紧拿出冷茶。

「你还好吧?稍微冷一点再吃比较好哦!」

「嗯，对怕烫的我来说是辛苦了点，但是很好吃哦。」

猫神大人用伸出运动服袖口的两只手指头夹着薯条，呼呼、呼呼地吹着。

超可爱的动作，一直看着的广人也笑了起来。

『真好，看起来好好吃……』

装着薯条的盘子上坐了一个女孩，光出现了。

猫神大人停下要去拿薯条的动作。

「嗯，光也一起吃吧!」

偏着头思考了一下后，啪的一声，猫神大人拍了一下手。

「就是这样!既然光是幽灵，也就是说现在只是魂魄而已对吧。」

『是这样没错，那又怎样?』

「这样的话，能进到我的身体里吗?」

「咦?」『钦——』

广人感到很疑惑，光也惊讶地提高了声调。

『但是……但是，可以这样做吗?虽然我也想试看看……』

「就试看看吧。如果顺利的话，光也能尝到薯条的味道对吧?」

猫神大人双手摊开，笑得开怀。

光一瞬间虽然有点犹豫，但随即点了点头慢慢地和猫神大人的身体重叠在一起。

广人虽然一脸担心，却仍是在一旁守护。

猫神大人缓缓闭上眼睛。

「咦!嗯——!」

猫神大人伸出的手猛然颤抖了一下。

广人担心得连忙起身。

「猫、猫神大人?光?」

猫神大人静静地睁开了眼睛。

她怯生生地张望四周，睁着大眼睛仰望着广人。

「如……如何?成功了吗?」

猫神大人没有回答广人的问题，目光落在桌上装着薯条的盘子上。

突然间站上了长椅，砰的一声单脚踏上了桌子。

盘子被震飞了起来，薯条也在空中飞散开来。

广人吓了一大跳，差点从椅子上滑落下来。

一旁正说着话的美熏和大家也都惊讶得回头看。

在吓得一声不吭的广人面前，猫神大人双手擦腰地站着。

「嗯、很顺利!」

光用猫神大人的声音神气地说着。

接着两手伸向前，从指尖开始仔细端详全身。

「果然感觉很奇怪呢。虽然没有穿过啦，但这感觉好像在穿意见很紧的玩偶装一样。」

就在这个时候——

耀姬突然以恐怖的表情靠近，一手向后挥起——

然后像是要跳起来似地大力拍了猫神大人的额头。

「——?喵呜!」『啊!』

猫神大人不由得从长椅子上滚落下来。

就在这个时候，光从猫神大人的身体里飞出来，滚落到一旁。

广人困惑地将眼睛不停转动的猫神大人抱起来。

「猫神大人，还好吧?耀姬，到底怎么回事?」

「不要做这种无聊的事好不好?你这个笨幽灵!」

耀姬蹲下身子对跌坐在地的光喃喃说着。

虽然是低声的呢喃，但却充满着令人不寒而栗的语气。

「『缠上附身』是很危险的。不仅仅事关附身之人的好坏，对被附身的一方来说也会造成很大的负担。让神降临在自己身上的巫女，在附身之前需要进行繁复仪式的原因，不只是因为伟大存在的降临，同时也是为了施法保护自己。」

接着，耀姬用严厉的眼神看着猫神大人：

「还有你也是!笨妖猫!不要随随便便就接受附身。被狗或狐狸附身之后的人最后发疯的故事，你应该有听过吧?随便被附身不知道会有什么后果!」

说完想说的话后，耀姬转身就走。

光好像是在忍耐着屈辱似地咬着唇，垂下了目光。

「别在意，这不是光的错唷。」

猫神大人扶着广人的手站起来，温柔地说道：

「是我说要试看看的，是我不好。」

『……猫神大人……』

光虚弱地闭上了眼睛。猫神大人只是大大地微笑。

「被骂是当然的啊。谁叫你把脚放在桌子上，做这种没家教的事。」

美熏走近，拍拍猫神大人运动服上的灰尘。

说的话虽然严厉，但拍去灰尘的手却很温柔。

咪咪、夜刀和雪姬也一脸担心地靠过来。

「真是的，那个傲慢女神也太践了吧!」

「猫神大人，屁股痛吗?」

「光也是，吓了一大跳吧!」

「光是谁啊?又在幻想了吗?广人真是……」

大家围着广人和猫神人人，不停说着担心的话。

守宫将倒了的长椅子重新放好，整理一下乱糟糟的环境，微笑着说：

「座位整理好了，请大家再度入坐吧。」

广人深深地吐了一口气。

回头看着仍然坐在地上的光。

「光，来吧——」

这样说着，脸上依旧带着微笑。

看了广人的笑容后——

光突然泣不成声。

虽然没有流出眼泪，但却激动得哭到无法停止。

一直……无路可走的心情。

只能想起片断的过去，却连为什么自己会在这里、有什么束缚着自己、为什么有该去的地

方却不能去……什么都不知道。

仅仅只是在这里，一旦情绪失控就会造成周围的混乱，造成其它活着的人的困扰。这样的自己被那个土地神少女认为是坏东西也是理所当然的。

我该待的地方不是这里。

我不应该留在这里。

只有这件事是确定的。

明明是这样的，但除了这里却哪儿也去不了，也不知道自己能够到哪里去……

但是，这里有在意我的人。

不会被谁抛弃在黑暗中。

也不会被谁任意地呼来唤去。

向自己伸出来的手和温柔的言语一直都在……

光拚命忍耐着充满悲伤的呜咽，在心里默默地祈祷。

再一下子……

真的，再一下子就好———

请让我留在这里。

就在光这么强烈地祈求的时候——

骚乱的强风，也缓缓停留在樱花树的树梢。





第五话★春天的暴风雨

『今天还是到此为止比较好吧!』

吃完午餐的时候，光这么说。

把收拾餐桌的工作交给守宫，要一同去丢垃圾的广人与猫神大人听见光这么说，惊讶地回过头。

「咦——到此为止?这样真的好吗，光?」

猫神大人这么问道，而飘在半空中的光低垂着视线点了点头。

『嗯。虽然我好不容易想起了一点点过去，可是待在这里就会给很多人添麻烦。』

「是吗……也是呢。」

提着装了垃圾的超市袋子，广人双手环胸说道。

回过头稍微看了一下，只见耀姬双手撑在餐桌上托着下巴。

『……鬼屋和娱乐区都因为要整修而暂停营业一天耶。除了妨碍营业之外，搞不好之后连

无辜的人都会被无端卷入而受伤……』

这些话好像在责怪自己般，在广人的脑海中响起。

「反正也不急，我们找一天人少的时候再来。那么，今天就先回去吧。」

「怎么可以!」

突然间大叫的声音吓了广人一跳。

夜刀、雪姬跟咪咪不知何时竞围了上来。

「不要回去啦。夜刀完全没跟广人玩到呀!」

向来没有表情的夜刀，难得不高兴地嘟起了嘴。

「这太过分太无聊太不高兴太火大太生气有够生气愈来愈怒发冲冠本性都要露出来变成大蛇一口吞了地球!」

「夜夜、夜刀!那个蛇!蛇跑出来了!」

广人眼见夜刀的头发变成了蛇，悉悉串牢抬起脖子的模样，感到相当惊慌。

「唉……雪姬好失望好、失望、好失望啊……」

雪姬浑身无力地在旁边的餐桌上趴了下来。

和服衣襟下充满弹性的豪乳靠在桌缘。

「我、我很努力地忍耐春天太阳的热气，结果竟然不能跟广人约会，就要离开游乐园了。雪姬、雪姬……快融化了呜呜呜。」

「雪、雪姬!桌子被你结冰了啦!」

看到雪姬扑簌而下的泪水在瞬间便凝冻成冰，广人十分惊慌。

「没错!不能原谅!」

咪咪也愤慨地抬头看着广人。

「你只在意那个幽灵女，她跟我们谁比较重要……我不想问这么无聊的问题，因为打从一开始你的目的就只是要寻找那个幽灵女的过去。可是……」

咪咪的视线有那么瞬间低垂了一下。

「可是……我们还是很期待和家主一起来游乐园啊。」

「咪咪……」

「我、我说的不是我自己哦。我指的是夜刀和雪姬啦!」

咪咪噘起了嘴，将脸别向一边。

「广人，你可以跟她们三人一起去玩没关系。」

这时候响起猫神大人干脆的声音。

广人诧异地和猫神大人四目相望。

「咦……真的可以吗?」

「你要好好对待你的新娘。对了、对了，当然连光也一起带去。」

『可、可是——』

在上方飘浮的光，缓缓地飘下了来。

猫神大人凝视着光，露出了微笑。

「关于身世的部分，你不是稍微回想起一些些了?那就跟广人一起去玩，仔细逛一逛园区来回想啊。」

『可是……没关系吗?』

「所以要跟你做个约定，你要保持平稳的心情，不要引起骚动。」

猫神大人以鼓励的口吻对光说。

『你人真好!』

光微微蹙起眉头，一副泫然欲泣的模样。

接着她马上板起脸孔，爽朗地答应。

『我知道了，我保证!』

「很好，就是这个样子。那么，广人——」

猫神大人态度高傲地指着广人的胸口。

「——我以鲤屋家氏神的身分命令你，要让所有人都玩得尽兴!」

这么践的态度实在很有趣，让广人忍不住打从心底觉得好笑。

真是的，好可爱呀!

「我知道了。那么摩沙子跟行李就托你看管了，猫神大人。」

「嗯!那当然——」

猫神大人惊觉后张大了嘴。

「——负……负责看管行李……哈、哈呜、哈哦呜。」

猫神大人的身体显得摇摇晃晃的。

经历了沮丧、站不稳、几乎倒地三阶段的摇摆之后，她跌坐在长椅上。

「又……又是负责看管行李的工作……我明白了。只能跟新娘子约会这点我、我非——常、非常明白。可是就算明白啊啊啊啊啊啊……」

「呃、猫、猫神大人?」

广人小心翼翼地伸出手。

「呵呵、呵……不、不需要介意我。广人。」

在忧郁阴暗的脸上拚命挤出笑容后，猫神大人说道：

「行李跟摩沙子都交给我吧。我一定会死守它们的!」

「不、不用啦!开玩笑的啦!大家一起去吧——」

「不，那样不行。」

咪咪打断了广人说的话。

「原本就是要一一约会的，是三个人讲好才容许一起行动。如果再增加人数的话当然不行。而且……」

咪咪以有些意味深长的视线，瞥了广人一眼。

「……猫神大人这之后还有要事。」

「咦?咦?」

看着疑惑的广人，咪咪扬起一抹得意的微笑。

「好了，家主，我们走吧!」

「广人，大家一起去约会罗!」「嗯，雪姬也要去!」

『嗯，那么我也一起去了喔。可以吗?』

光摇曳着飘逸长发与头上的缎带，低头看着猫神大人。

猫神大人以一副几乎要哭出来的微妙表情点了点头。

将午餐便当收拾干净的守宫，低下头目送一行人离去。

跟美熏、耀姬和小道打了招呼后，广人也离开了赏花座席。

三名女孩加上幽灵少女一行人紧跟在广人的身边。

「氏子学长!」

广人回头朝声音来源望去，只见耀姬摇曳着身上的迷你裙冲了过来。

「耽误你一下，过来!」「呜哇!耀姬?」

耀姬拉住广人的手臂，将他稍微从光等一行人的身边带开。

「我忘记告诉你重要的事了。这是小道说的，关于那个幽灵女的事。」

「营原先生吗……?」

广人压低了声音，耀姬一脸认真地将脸靠近他。

「荒魂——会出来作祟、成为残暴的存在。」

「咦……」

广人倒吸了一口凉气。

一股寒意蹿入他的背脊。

「你懂了吧，如果变成荒魂的话就很麻烦。就算那女孩自己不愿意，也会不由自主地暴走，引起祸端。如此一来，就会引发严重的灾难。」

广人悄悄地移动了视线，看向身后。

光浮在半空中，咪咪与夜刀、雪姬正在交谈。

虽然还是那么地不可一世，但看不出有什么不对劲的地方。

「那是真的吗?」

「不管你信不信，那都是事实。」

耀姬严肃地说。

「你得在发生大事之前，早点找回那女孩的本性，消除她的迷惘，将她送进冥界才行。如果做不到的话，我就会采取强制消灭的方式。」

耀姬说完要说的话之后，便放开了手，转身离去。

广人愣愣地目送着耀姬大步离去的背影。

「家主，走了啦!」「广人，快点!」「广人先生～～!」

「啊，好，马上过去!」

广人有些刻意地加快动作，赶到咪咪一行人身边。

『你们在说什么?』

光蹙起眉问道。

「啊——呃，没什么啦。」

听见广人的回答，光的眉头皱得更紧了。

『我讨厌那个叫耀姬的人，她总是不留情面把话说得很难听。』

「她的确说话非常直接呢。不过……很会照顾人，是个好人哦。」

『你在帮她说话吗?』

光的声音变得有些带刺。但是广人坦然地迎向她的视线。

「我不是帮她说话，只是把我的想法说出来。」

『……是吗?』

光将脸撇向一边。

广人总觉得听见空气中传来些微紧绷的声音。

「……很、很难行动……啊。」

在拥挤的人潮中，广人拖着沉重的脚步。

经过身边的人，每个都回头看他。每个人都带着好笑的表情走过去。

因为现在的广人——正处在带着一串人肉肉粽的天堂里。

「唉呀，因为血液都集中到脚上让我很不舒服嘛。我有什么办法。」

牢牢捉着他右手的咪咪回答道。

不只捉着他，还洋洋得意、一脸踉样。

「啊啊～～好热、好痛苦哦，人家都快融化了。」

在他左边的雪姬也夸张地说着，并攀住他的手臂。

「夜刀要去视野好的地方，Let'sGO～GO～」

被广人抱在手上的夜刀尽管面无表情，还是充满了干劲。

『喂，我没地方了……嗯，我知道了。』

飘在半空中的光缓缓落下。

「等等……光?」

她竟然落在广人的头上，好整以暇地坐着。

『这里的视野才更好呢!』

幽灵少女美丽的裸足就在他眼前晃呀晃的。

是好视野还是危险的视野啊!

「广人，夜刀也不能输。你要抱得更高一点。」

夜刀紧紧搂着广人的脖子，将脸贴近要求着。

小女孩软嫩的脸颊摩擦着广人的脸，触感很舒服。

而紧贴他手臂的，是隔了一层绋袴、充满弹性的臀部……

广人想到这里就面红耳赤了。

我——我不是萝莉控绝对不是萝莉控肯定不是……毕竟她已经一千岁了。

在心中念经似地这么告诉自己后，广人身体前倾地往前继续走。

可是他的左手被雪姬伟大双峰的幽谷给夹住，右手也若有似无地感受到咪咪前胸的碰触，让广人在各种意义上都不得不更加弯着腰走路了。

眼前的状况到底是天堂还是地狱，他已经搞不清楚了。

「呃、呃，下一个要去的地方是哪里?」

为了掩饰自己的焦躁，广人这么问道。咪咪声音疲惫地回答：

「这个嘛……我想去可以倒吊到过瘾的地方。」

「没问题。下一个就是海盗船了。」

被抱着的夜刀看着地图指了出来。她所指的方向有艘很大的船。

咪咪松了口气喃喃道：

「真不错，像钟摆一样以大角度用力摇晃的设施。就算不能达到倒吊的程度，似乎也能稍微舒服一点。」

雪姬将体重整个挂在广人身上。

「雪姬……只需要凉快的地方就够了。春天……真的好热。」

「那么滑水道也不错。就是搭着小艇哗——地冲进水里哦。」

夜刀指向另一个方向。

可以看见有水往下冲的大型建筑物，以及排队等待乘坐的人。

「那是有里间园里最新的设施，似乎也是最受欢迎的一个。」

「雪、雪姬已经受不了了。我先去水边凉快一下等你们～～」

雪姬摇摇晃晃地往滑水道的方向走去。

「咦?你一个人不要紧吗?」

「不要紧。可是，如果结束的话请快点过来哦。」

雪姬边晃动着巨乳小跑步离开。

「总觉得很不放心啊……呃，那夜刀你有想去的地方吗?」

「嗯?夜刀在广人不在的时候，已经什么都玩过罗。」

夜刀稍微地用额头碰了一下广人的额头想了想。

这个可爱动作，怎么看都不像有一千岁，让广人不由得面带微笑。

「那如果你想到要玩什么了，要告诉我哦!对了，光你有没有想玩的设施?」

广人试着问坐在他头上的光。

『怎么可能有?反正也不能搭。而且……』

她的语尾不稳地沉了下来。广人才这么一想，光便突然拉高了嗓门说：

『而且，这里所有可以玩的设施，我觉得都让我有很讨厌的回忆!』

又来了啊!

光没察觉广人心里的这句OS，伸出手指道：

『例如那艘海盗船!我被强迫去坐，然后整个晕得要命，差点就把吃进肚子里的热狗全吐了出来。另外还有那个!』

她又顺手指向云霄飞车。

『说什么一点也不恐怖，要我上去坐，事实上真的很恐怖，害我一直闭着眼睛。坐碰碰车的时候，也不在乎我的哀嚎，就拚命去撞其它车子。其它的、其它的也都一样……』

光二将那些设施指了出来。

愤怒的一番话，像溃了堤似的止也止不住。

『最后还问我：玩得开不开心呀?怎么可能会开心!那个人总是这样，自以为是到让人几乎不敢相信的程度——老是乱来，让人讨厌!』

「那、那、那个人，指的是你妈妈吗?」

『没错!我跟她的兴趣与想法，完全都合不来。她是那种完全不管我的想法，自己任性行动的人。不只一天到晚工作不在家，而且都是她单方面的想法。对了，还有这件睡衣!』

光飞到半空中，捉住自己身上轻飘飘的梦幻蕾丝睡衣的衣摆。

『送我当生日礼物时候，还问我可不可爱?这种几乎遮不了多少地方的衣服，到底哪里可爱了?或许有没什么品味的大人，会觉得穿着睡觉很性厌，可是会拿来送自己的小孩，真是让人不敢相信!她脸上化的妆也非常夸张，头发还染成红色，喜欢抽烟，但我非常讨厌那种臭味!』

她极大的怒火，让广人一行都忍不住颤抖。

于是一行人躲到公共厕所的后方看着光。

没有注意到这一点的光，握紧拳头，仿佛忍无可忍似地，滔滔不绝地说了下去：

『再说，第一次见面时我就不喜欢那个人了!』

「咦、第一次?」

广人不假思索地打岔，从厕所后探出头来。

「第一次见面时……该不会，你还记得出生的时候吗?」

『咦——』

光不再继续说下去，视线也变得迷惘起来。

『对啊。这样好怪。为什么呢……』

光蹙起眉头喃喃自语之后摇了摇头。

『抱歉，我不晓得。明明一直想起讨厌的事，最重要的部分却……』

「没关系没关系。你别急。那么，我们先去坐海盗船吧。」

广人安抚了光之后，再度迈开脚下的步伐。

一行人穿梭在人潮中往前走去，终于来到海盗船旁边。

「终、终于到了。我的血液一直倒流，已经……还是让我稍微休息一下吧。」

咪咪紧紧抓住广人的手臂，用力地喘着气。

她急忙就近在长颈鹿型长椅上坐下，广人也坐在她身边。

夜刀坐在广人的身旁，不安地探出身子查看。

只见咪咪整个身子瘫软地靠在椅背上。

「啊啊，我好想早点倒吊起来……家主，请你一定要跟我一起搭哦。」

「那当然。不过海盗船嘛……我也是第一次坐。」

「广人没坐过吗?」

夜刀微微偏着头问。广人抬头看着开始启动的海盗船回答：

「嗯，我跟奶奶一起来的时候，总是来看樱花，或者是四处晃晃而已。」

『对了，我一直很在意啊。』

光轻飘飘地来到正前方，漆黑的眼眸凝视着广人。

『广人的爸爸妈妈在哪里呢?』

「啊，我出生不久，他们两人就去国外工作了。」

『把还是婴儿的广人留下来?怎么可以这样，真是不敢相信!』

光皱起眉头，发出不平之声。

『为什么?为什么广人不生气?你不寂寞吗?』

「唔、不会耶，因为还有奶奶在我身边啊。」

广人简短回答。

可是在这句回答之下——

他才重新发现，自己总是下意识逃避思考父母的问题。

「家主的父母，跟凛夫人合不来呢。」

「咦?」

咪咪不经意轻声说出来的话，让广人不由得看向她。

「你说奶奶跟我爸妈处不来?为什么?」

第一次听见的事实，让广人不由得加重了语气反问道。

「简单地说……就是我们的存在吧。」

「到底是怎么一回事?」

广人立刻反问。声音中的激动程度，连自己都想象不到。

「因为，广人的爸爸完全没有灵能呀。」

夜刀低声地回答。

「所以无论是凛的工作，还是我们的存在，他都不能接受。」

广人瞬间陷入沉思，接着又恍然大悟地睁大双眼。

「啊——原来如此。原来……是这样啊。」

他终于明白了。

奶奶顽固地不愿提起他父母的原因。

奶奶的葬礼父母都没有出席的理由。

还有——自己被留下来的理由。

「原来……是这样啊。真的是很单纯的原因呢……」

广人遗传了奶奶的能力，可以看见平常人看不到的东西，父母应该很早就发现他有这种能力了。因此才会把他交给奶奶带，再也没有回来。

广人将胸口郁积已久的气吐了出来。

这一刻，他的感情突然放空了。

广人顺势整个背部靠在长椅椅背上，仰望着春天晴朗的天空。

头上一大片的蔚蓝天空映入眼帘，晴朗的天空万里无云。

可是，他却完全没有感觉。

刚才他所听到的事实，彷佛夺走了他的思绪、语言与情感了……

「这不是广人的错，你别误会哦。」

夜刀连忙这么说。

「因为凛很顽固，你的父母也很顽固。」

「如果老爷子还活着的话，或许情况会好一些也说不定。」

咪咪也是以安抚的口吻说道。

『这太……太、太过分了。不能原谅!』

光的声音突然大声地响起。

广人不由得回过神来。咪咪跟夜刀也吓了一跳抬头看着半空。

『不管有什么理由，都不能抛下刚出生的孩子啊!广人你可以再生气一点。你应该要生气的!因为他们对你那么过分!』

「光?」

『没错，父母总是这样，随自己心意耍弄子女，完全不在乎小孩子的想法，也不听他们说话。那个人也一样!』

光飘浮在空中的身体开始颤抖，空气也为之振动。

她的乌黑长发披散开来，席卷周围的空气，形成一阵强风。

广人立刻站了起来。

「不行!光，你冷静一点!」

『不可饶恕——不可饶恕、绝对饶不了他们……!』

「光，现在不是在讲你的事!」

光回过神来，睁大了双眼。

面对着凝视着自己的光，广人缓缓地伸出手。

「你跟猫神大人约定好了吧?赶快想起来。」

『我……我……我、怎么会……』

光披散的发丝柔软地恢复原状，方才吹起的狂风也平息下来。

广人看着降落到地面来的光，露出笑容对着她说：

「没事了。谢谢你替我出气。」

『……哪……哪有，我也不是在替广人出气。』

光害臊地把脸别开。

广人筋疲力尽地坐到长椅上，咪咪和夜刀也松了一口气。

接着是一阵令人有点坐立不安的沉默。

「对了。咪咪小姐，你刚刚说老爷子……是指我爷爷吗?」

为了转换气氛，广人想起刚刚与咪咪对话时出现的字眼。

「刚才跟守宫先生一起走时，听他说过爷爷的事。他说我很像爷爷。」

「嗯，是啊。老是乱来跟烂好人的个性部分都很像。」

咪咪笑了一下说。

突然之间——广人觉得她脸上的表情真的很像守宫。

看着怀念人物的眼神，还有提到过去熟识的某人时的口吻。

从言语与眼神之间流露出来的深厚情感……

这些让广人明白，妖怪们有多喜爱他的爷爷和奶奶。

广人自己也不知道现在到底是感到开心，或者是有些伤感。

「啊，守宫先生也有提到，夜刀之所以侍奉奶奶的理由哦。」

为了刻意忽略自己那番心情，广人以轻松的口气向夜刀提出另一个话题。

「似乎是非常不得了的过程呢。」

「……没……没错。」

「咦?夜、夜刀?」

只见夜刀突然用非常阴暗的语调开口，让广人吃了一惊。

夜刀瞪着地面，握紧了小拳头不住地颤抖着。

她的四周升起了一股不祥的黑色气息。

发尾化成蛇，正不安地蠢动着，并露出了獠牙。

「饶不了她，饶不了凛那个老太婆!」

「老、老、老太婆?」

广人吓得全身无力。

「没错!那个老太婆害得夜刀没办法长大呀!」

「到、到到、到底是怎么回事呢?」

「因为她降服了我的害人魔力，害我得一直维持小孩的模样。夜刀预计要等到两千岁以后才能变成大美人。身材才会变得超火辣，凹凸有致!」

不过现在肚子却是凸出的。

「我倒是打从心底感谢奶奶的善行……」

「那才不是善行!是恶意!」

夜刀的小拳头，像是在打拳击似地，愤怒挥舞着。

但因为她没什么表情，所以实在感觉不出来她在生气。

「人家一直在想啊，总有一天一定要宰了凛这个老太婆，宰了她宰了她宰了她宰了她!」

超恐怖!广人偷偷地打了个寒颤。

「………………本来是这样想的。」

可是——夜刀的语气突然一换。

「可是她擅自死掉了啦……笨蛋。」

夜刀无力地靠在广人身上。

广人按捺住自己的颤抖，低头看着她。

夜刀将头靠在广人的手臂上，视线落在远方的某处。

那个样子就跟她的外表一样，像个旁徨无依的孩子。

说不定，夜刀与奶奶之间，是那种亦敌亦友的关系。

在彼此对抗的同时，也认同着彼此……

广人轻轻地伸出手，摸了摸夜刀的妹妹头。

「对了。那咪咪为什么会变成奶奶的使魔呢?」

突然想到，于是广人问了出口。咪咪靠在椅背上抬起头。

「你问我?你没听守宫说吗?」

「是的，守宫先生没有提过。」

「其实也没什么好说的。说起来，我也曾经是人类呢。」

「咦?你曾经是人类吗?」

广人相当吃惊，只见咪咪一脸得意地抚弄着自己的头发。

「嗯。我跟着当了外交官的法国籍爸爸来到日本，却因为水土不服生病……然后就一睡不醒了。生病的时候，过着每天都看着天花板的日子呢。」

咪咪不断用手指卷着她的金发。

「那时候，遇见了以屋子为家的倒吊妖……也不晓得什么时候我就变成妖怪了。是跟那个倒吊妖同化，还是我自己死后变成妖怪，我也不清楚了。」

咪咪的湛蓝眼眸凝视天空，呢喃似地说道。

「而当我为莫名其妙的妖怪生活感到迷惘时，遇见了凛夫人。然后也是为了习惯妖怪间的沟通，所以我才成了使魔。」

广人不知道自己该作何反应才好。

虽然咪咪说得若无其事……

但在遥远的异国生病，最后还成了妖怪，而且还无法习惯那样的生活，这之间到底吃了多少的苦头啊?

「怎么了，干嘛露出那种表情?」

看着凝视自己的广人，咪咪闹别扭般地嘟起了嘴。

「拜托你不要莫名其妙同情我哦。我其实还颇为满意目前的生活的。」

「嗯，说起来的确如此呢。」

广人轻笑了几声。「有什么好笑的!」咪咪又闹起了别扭。

他觉得自己被不可思议的温暖所包围。

今天会来游乐园，是为了寻找光的记忆。

可是同时，他也更加了解了自己已逝的家人，以及鲤屋家房客们的过去，并得以一窥奶奶年轻时的样子。

为了他人所做的事情，却出乎意料地回镇到自己的身上。

广人站起来抬头面对光，轻轻地对她一笑。

『咦……怎、怎么了?』

「能认识光，真是太好了。」

『咦咦?』

光吓得瞪大了乌黑的大眼睛，显得有些狼狈。

『你不、不要突然说奇怪的话，笨蛋!』

光粗鲁地说完，突然往海盗船一指。

『海盗船现在空着哦，你们不去坐吗?』

「说得也是，已经可以了。」

「那我们走吧。不晓得夜刀的身高，能不能坐海盗船呢?」

「没关系，我在外面等。」

『你们自己去玩吧，我又不能坐。』

「嗯，那请你等一等罗。」

广人温柔地回答看上去满不在乎的光。

广人扶着咪咪，牵起夜刀的手，往海盗船的方向前进。

光缓缓地浮上半空中，低头看着地面上。

看见广人跟挽着他手臂的咪咪，以及牵着他手的夜刀正在说些什么。

也稍微听见三人谈笑的声音。

（……能认识光，真是太好了……）

『……果然，是让人难以置信的怪人。』

光的视线被咪咪与夜刀所吸引。

正确来说，是被与广人牵着的手，和挽着广人手臂的手吸引。

『——真好。』

当这几个字宛如雨滴般轻轻落下的瞬间——

啪、啪啪!空气中传来强烈的声音。

可是光没有察觉到那样的声音，便倏地转过身去了。

☆★☆

广人从海盗船的座位上看着地面。

围着设施的栅栏之外，夜刀挥着像小枫叶般的小手。

她小心地拿好广人的手机，兴致勃勃地打算要拍照。

「家主，差不多要开始了呢。」

咪咪才一说完，海盗船就开始动了起来。广人仰望着上空。

海盗船垂挂在横跨于两支坚实的柱子之间的巨大杆子上。

真像大型的荡秋千啊……摇摇晃晃的广人这么想着。

不过能这么悠哉地思考也到此为止。

逐渐加剧的摇晃，让广人连忙抓紧把手。

「哦、哇!还、还满剧烈的啊!」

「哎呀，还不只如此唷!」

摇晃愈来愈剧烈，座位上到处传来尖叫声。

「呜——呜哇!好猛!」

广人紧紧握住把手、踩稳双脚。

船从最高处摆荡回来之际，令人感受到非常强的重力。超级恐怖!

可是咪咪却双眼闪闪发亮，还稍微站了起来。

「再来，再来!角度再大一点!晃得再大力一点!啊、啊啊啊!」

怎么回事，总觉得是会令人想歪的发言耶。

广人忍不住这么想。果然是这年纪的男孩子。

「要摆荡到可以转一圈的程度啦!唉唷，真是急死人了!」

「呜哇!等、等等、咪咪、咪咪!」

兴奋的咪咪突然间从嘴里伸出了舌头。

舌头立刻卷住摇杆，咪咪的身体眼看就要跟着浮了起来。

「好——有——趣——啊啊啊——!」

无视正在行进中的海盗船，咪咪靠着卷住摇杆的舌头进行个人的大回转秀。

抬头看着在空中转个不停的金发可爱萝莉，广人完全傻眼。

「也不必……这样吧……」

在海盗船的剧烈摇晃之下，广人也打从心底希望的光景只是因为过度摇晃，导致头晕眼昏产生的妄想。

「啊啊……好、好可怕啊……」

「啊啊，好好玩啊!」

拉着摇摇晃晃的广人的手臂，咪咪兴奋地从船上走下来。

「喂喂，刚刚是不是有女孩子在空中回转啊?」「唔、嗯，好像有吧……」

听见经过他们身边的乘客们害怕的声音，广人愈来愈觉得浑身无力了。

「咪咪，我有好好把你的英姿拍下来罗!」

夜刀挥了挥手上广人的手机，在出口处迎接两人。

「是吗?夜刀，快让我看看!」

「你看，大回转时的样子很清楚唷。」

「虽然影像小了点，不过还不错啦。而且家主没用的表情也照进去了呢。」

少管我!

「啊，光在那里哦!」

夜刀说完，广人抬起头向上看。

与海盗船一段距离之外，光正站在樱花树下。

乌黑的长发轻轻摇晃着，光抬头看着樱花。

这个有里间园里的樱花，有什么让她在意的地方吗……

这么说来第一次遇见她的时候，她也是看着门里的一排樱花树。

今天入园的时候也是抬头看着整排的樱花树，从鬼屋以及娱乐区消失后，再度出现的地方也是樱花树下……

凉子社长的声音，突然在广人的耳边响起。

『樱花树下的尸体……』

不会吧——!广人顿时一阵颤栗。

该不会光是被人杀了，然后埋在有里问园的樱花树下吧?

『……广人?』

「是、是?」

光突然其来的叫唤，让广人吓了一跳，回过头去。

在半空中的光，一脸惊讶地低头看他。

『可以不理雪姬小姐吗?已经过了好一段时间罗。』

「啊，对哦，说得也是!糟糕，要快点去找她。」

广人催促大家站起来，朝滑水道前进。

晚一点再问光关于樱花树的事好了——他心里这么想。

一行人总算看到一直流着水的滑水道设施。

「啊啊……广、广人……」

雪姬在水道的栏杆旁边，一副奄奄一息的模样。

「抱歉，我们来晚了。」

广人急急忙忙跑上前去，帮助浑身无力的雪姬站起来。

「好热……好热，真……真的要融化了。」

「我们现在马上就去坐，你稍微忍耐一下哦。」

广人撑着雪姬，走上搭乘处的楼梯。

咪咪与夜刀，还有光在楼梯下挥了挥手。

亮出票之后，广人与雪姬迅速坐进浮在水面上做成圆舟型的小艇。

「啊啊……这里是水上，凉快多了，终于轻松一点了。」

雪姬一坐上小艇的黑色座位之后，松了一口气，接着又不禁叹了口气。

「你真的不要紧吧?已经春天了，我还以为你会就这么融化了……」

「这个嘛，很不可思议哦——」

在慢慢开始移动的小艇上，雪姬说话了。

「——无论再怎么热，我都不觉得会融化了。这都多亏了猫神大人的灵力。」

「是这样啊。太好了……」

配合着船的轻微摇晃，广人也松了一口气。

雪姬的脸上缓缓露出笑容。

「您在担心我吧。广人先生的心意，雪姬十分高兴哦。」

雪姬俏皮地靠近广人，将头枕在他的肩上。

船摇摇晃晃地随着水道一路漂流。

两人肩并着肩，悠哉地看着四周不断变迁的景色。

「……雪女这种妖怪，只有在寒冷的季节才能待在人界。」

盯着水面，雪姬轻轻地蜕道。

「所以，就算好不容易跟大家打成一片了，一到了春天就得分别，这让雪姬非常寂寞。不过现在……」

靠近水道的樱花树上，有几朵惹人怜惜的花办轻盈地飘落水面。

雪姬拾起头，看着广人。

「……就算春天来了，就算天气变暖，雪姬还是能待在鲣屋家里，还能看到以前只听说过、却没实际见过的樱花，这都是猫神大人、还有把猫神大人召唤出来的广人先生所赐给我的。」

「……雪姬。」

「樱花，真的会开得这么漂亮呢。雪姬也是第一次知道哦。阳光下的淡桃色花办闪闪发亮，就像作梦一样。刺眼得令人几乎都要掉眼泪了……」

雪姬挨近了广人，抬头看着樱花轻轻地眯起双眼。

「雪姬一定不会……忘记今天的事情。谢谢你，广人先生。」

传入耳畔的温柔嗓音，冲击着广人的胸口。

会这么高兴，一定是因为她期待了非常久吧。

明明是这样——我却差点做了很过分的事情，半途就说要回家。

广人看着靠在他肩上的雪姬，温柔地说道：

「不只是今天而已哦。明年也一定要一起看樱花。我们约好了。」

「是!」

雪姬突然拾起头来，用喜不自胜的声音回道。

两人彼此相视而笑。

小艇摇摇晃晃，缓慢悠哉地在春季的蓝天下顺着水路飘荡——

然而，在下一个瞬间——

船身突然颠震起来，脚下的船体正在倾斜。

「咦、咦、咦……钦钦钦钦钦——?」

「呀啊——好棒啊——!」

船只几乎是倒过来地直接落下瀑布。

广人的惊呼声，被汹涌溅起的水花盖过。

「呵呵，一头栽进了水里，凉快了不少呀。」

「哈哈、哈……说得也是呢。」

浑身湿透的雪姬，挽着同样跟落汤鸡似的广人说。

濡湿的和服紧贴身体，让雪姬没穿内衣的胴体曲线若隐若现。

走路的时候，轮廓清晰的两片臀辩款款摆动，连前端都看得一清二楚的巨乳，充满弹性地紧贴住广人的身体。

她又在表演性感穿着了啦……

当然，一旁的路人们视线，全都聚集在雪姬身上。

『好丢脸，没办法跟她走在一起。』

听见光冷冷的声音，广人也羞得抬不起头。

柏油路面上残留着点点水迹，四人加上光在上面行走。

「嗯……对了，夜刀想到要去玩什么了!」

被广人抱着的夜刀摊开地图说道。

为了将注意力从雪姬紧挨着他的胴体上移开，广人认真地看着地图。

「在哪?离我们集合的时间还有一段时间，我们一起去吧?」

「就是这里，旋转木马。」

夜刀说着，在地图上指了出来。就在此时——

飘浮在半空中的光猛地一回头。广人也因此吓了一跳，拾起了头。

夜刀诧异地看了一下两人之后，伸手指向某处。

「你看，就快到了。在那个被许多樱花包围的地方。」

广人的视线随着小小的指尖移动了过去。

在一排如粉红霞光般盛开的樱花树那端，有一座装饰得古典华丽的旋转木马。

悠扬的轻快风琴曲随风飘入耳里。

『啊——』

光突然以极快的速度开始移动。

「光!你要去哪里?」

广人吓了一跳，连忙追了上去。话虽如此，但他手上抱着夜刀，一手撑着咪咪，还被雪姬紧紧挽着，也只能缓慢地移动。

这一大串肉粽，终于在旋转木马前追上了光。

幽灵少女静静地伫立在一棵大樱花树下。

许多带着家人的游客们，正在排队等待搭乘。

风琴曲停了下来，旋转木马也停止了。

要换另一批游客搭乘，小孩子们愉快喧闹地跑了进来。

光的背脊挺得直直的，一动也不动地看着眼前的光景。

「呃……光?」

广人小心翼翼地开口。

「你怎么了?想起什么了吗?」

可是，光完全没有回头。

广人不知所措，可是还是下定决心将刚刚心里的疑问说出来：

「你对樱花树有些什么回忆吗?因为你常常抬头看樱花，也常常待在樱花树旁。对于旋转木马，也是因为这里有这么多樱花，所以你才这么在意吗?」

光仍是没有回应。广人、咪咪、夜刀与雪姬一起屏住气息地看着她。

『……我没办法坐。』

「咦?」

听见细微的轻喃，广人不由得更靠近她。

『我那时没办法玩旋转木马。尽管我一直都很想坐。』

光低下头。乌黑长发随风飘逸，遮住了她端正的侧脸。

『从樱花树后方，我可以看见白色的屋顶上画着星星、月亮与女神。真的很漂亮。也可以看见很多人排队，陆陆续续坐上又离开。那是全世界最古老的旋转木马，非常受欢迎哦……有人还这么告诉我。』

光硬是挤出来的声音，让人感觉苦涩又哀伤。

『所以，我一直都很想坐坐看，一直都好期待。但是，因为那个人都优先考虑自己想玩的游乐设施，最后没时间了……所以没办法坐。』

背对着他们的光，紧紧握住自己的拳头。

『每次都这样。每次每次，每次都是这样。恣意任性，只想到自己。〔

彷佛拚命压抑着感情似的颤抖声音响起：

『不管是国中的毕业典礼，还是高中的入学典礼，都因为工作而迟到。明明就忙到根本不去仔细听人说话，一旦见面了又只会抱怨跟闲言闲语。也几乎不做饭，晚上回来得很晚，所以不是到外面吃不然就是叫外卖。送礼物的时候也完全不理会我的喜好……』

「光……」

『真正与我面对面的事情……一件都没有!』

光的声音非常平静。

完全没有刚刚那么激昂的模样。

正因为如此，她内心所压抑的愤怒与哀伤才更真实地传递了出来。

『差劲!好讨厌!最讨厌了，那种……自以为是，随随便便的人!』

「光……那个人，是、你妈妈吗?」

广人悄悄地看了一眼她的脸色，试探性地问道：

「竟然让你这么讨厌，该不会，你的妈妈就是你未完成的心愿吧?」

『咦……』

光猛然抬起低垂的头。

可是，她又立刻深深地垂下头去。

『不可能。最讨厌的人怎么可能是我的遗憾。』

「可是，光……」

『够了!』

广人的声音被光的大喊所打断。

『够了!我不要想了。也不想再想起什么了!』

光猛地回过头来。

又大又黑的双眸中，盛满了沸腾的愤怒，与令人心痛的哀伤。

『因为都是些愈想愈难受的记忆而已。既然如此，我才不想找回那样的过去。找回来也没有意义。我绝对——绝对再也不要想起来了!』

在她一股脑儿说出来的瞬间，卷起了一阵狂风。

「呜哇!」「呀!」「喵!」「哎呀!」

扬起的沙尘让广人等人睁不开眼。

狂风摇晃着满开的樱花，花办也纷纷飞落。

在这阵强风之中，传来光微弱的声音：

『……我先回去了。』

风停了。当广人睁开眼睛的时候，已经不见光的身影。

「这就是所谓有里间园限定贩售的七变化樱饼?」

纪念品商店内，猫神大人与耀姬等人正在选购商品。

她从各个角度观察手上所拿的糖果盒，喃喃地念着。

「七变化……嗯嗯，是指发霉跟腐败等变化吗?」

「怎么可能呀，这可是贩卖中的食物。」

身边的耀姬无奈地反驳。她们感情融洽地边聊天边购物。

——然后有个孤单的人。

光在距离她们不远的樱花树上，静静地看着眼前的光景。

没有任何人发现光正在这里。

尽管置身于被孤独所包围之处，光仍旧无法将视线从看起来很开心的猫神大人身上移开。

（还想去有里间园?没办法，我有工作。）

某人的声音，仿佛像从水底缓缓浮上水面的泡泡般，在她的记忆中逐渐苏醒。

（因为要熬夜工作所以典礼会迟到哦。你干嘛一脸不高兴，别那么孩子气了。）

（你讲话措辞能不能更像个女孩子?真是的，老是要人照顾。）

（吵死了吵死了!我的工作也很忙啊，你也稍微体谅一下吧!）

光将身子没人樱花办中，曲膝抱着。

（……没办法了，我不能再养你了……）

最后想起来的这一句话，让光被使她浑身颤抖的绝望所袭击。

灰暗的情绪重击她，让光更加瑟缩了身子。

这时，她甚至想起了广人说的话——

（……该不会，你的妈妈就是你未完成的心愿吧……）

『……不是……才不是!』

光突然站起来大叫道。她的叫喊震动了樱花树的树梢，抖落一地花办。

『才不是，绝对绝对不是那么一回事!那才不是我未完成的心愿!对那种人，绝对不会!因为……』

空气卷起了漩涡，漩涡里产生一道旋风摇晃着树木并逐渐增强。

『——因为，那个人抛弃了我!』

狂乱吹袭的强风中，伫立着以哀伤颤抖的声音说话的光。

『过去如何，已经无所谓了。不管是未完成的心愿或是迷惘，都无所谓了。如果因为那些我不愿意想起来的事让我哪里都去不了的话，我就……待在这里。』

光满溢着黑暗光辉的双眸中，映着猫神大人的身影。

『在这个世界……待下去!』





第六话★女神失踪

「那么，既然所有新娘候选人都跟氏子学长去玩过了……」

耀姬惬意地伸个懒腰，看起来很满足的样子。

「接下来大家一起去绕绕园内，看看傍晚的灯饰好了。」

时间是下午三点，是春天的太阳即将开始西斜的时刻。

园内的客人正在休息享受点心时间，纷纷聚集在咖啡厅或供餐区。

大家都在悠闲地等待着，空气中飘荡着暂时歇息的氛围。

「那么，大家出发罗～～」

「不好意思，耀姬，请你梢等一下。」

「什么事?氏子学长?」

「那个，猫神大人她……」

耀姬与众人注视着广人所手指的方向——

在粉红色美洲小嵘螈造型的长椅上……

猫神大人郁愤地倒在上面。

她将双手双脚放在长椅上、整个人趴在上面，看起来忿恨不平的样子。

摩沙子则是旁若无人似地，坐在她背上蜷成一团。

「那个令人心浮气躁的东西是什么?」

耀姬脱口就是一句重话。

「喂，那边那个郁闷的海参，已经要出发了哦。」

「……………海参现在很不高兴……」

海参回应道：

「广人的约会结束了呢。我知道这一点也不重要，也非常清楚只有新娘子才能跟他约会……反正，反正，像我这样的呜呜呜呜呜……」

俯卧着的海参于是因赌气而郁闷地抽抽噎噎哭了出来。

「这也是没办法的事吧，再怎么说你又不是他的新娘。」

「不，就说这跟是不是新娘都没关系。猫神大人，跟我……」

咪咪迅速地用单手按住了广人的胸口，阻止他后续的发言。

「猫神大人，这样子好吗?要不要和我一起去呢?」

「你说什么?到底要去哪里啊……」

「一起去的话再跟你说罗。对了，家主……」

咪咪把摩沙子抱起来递给广人，并低声耳语了起来。

「咦!为什么要这样?」

「就别问了，总之拜托你了，一定要在二十分后哦!」

然后，咪咪就跑向孤零零地站在一段距离外的樱花树下的光身旁。

「没问题吧!这次可不能从后面追过来哦。」

如此告知之后，咪咪就拉着猫神大人的手，不知道走到了哪去。

「…………什么跟什么啊!?」

目送两人离开后，广人搔搔头。接着走向光。

与猫神大人会合后不久，光也再度出现了。

但是，从这时候开始，光的样子就怪怪的。一语不发，也不向广人或是猫神大人搭话。仅仅只是安静地站在樱花树下。

「光……」

广人因为担心，而感到纳闷。

在旋转木马前，她表现出的奇怪样子，让他心里特别在意。

此时——头顶上的樱花树突然被风吹得沙沙作响。

「呜哇!讨、讨厌!」

裙子被这突如其来的强风卷起，美熏红着脸赶紧盖住。

强风刮过，把樱花的花办都给吹散了。

「总觉得有点冷呢……是因为起风了吧。」

广人双手环胸抬起头，只见天空只有几片云朵飘着。

云层遮住了日落的阳光，而天色也渐渐地转暗。

「那么，现在要去哪里呢?咪咪。」

被咪咪拉着手，猫神大人穿过角色扮演的人群之间。

但是，咪咪只是一脸神色自若，没有给她答案。

「到了唷。那么，进来吧。」

咪咪说着，但被她拉进来的地方竟然是——

「……厕、厕所?」

公共厕所的其中一间。

「原来你憋尿憋了这么久吗，咪咪?」

「才——不——是——呢!」

咪咪把手擦在腰上气愤地说着，并把猫神大人从头到脚看了一遍。

身穿运动服的猫神大人，发愣似地把头一歪。

「真是的，明明那么想跟家主约会，却穿得完全没有美感。虽说也不是一点也不可爱啦，但却大大糟蹋了猫神大人的灵格跟品格了呀。」

「有、有什么关系，我就喜欢这样子。」

猫神大人气嘟嘟地回嘴。

咪咪微笑，并卖弄似地捉着身上那满是蕾丝花边的裙摆问道：

「对了，你应该知道我的这件衣服，是怎么变出来的吧?」

「嗯，我记得是用妖力所产生的对吧。」

「没错，就像真正的衣服一样，也能让人穿上哦。不过，只要跟身为衣服主人的我分离数小时，衣服就会消失。」

「那还真棒啊，所以呢?」

「请你再仔细想一下，也就是说——」

金发美少女开心地绽放了美丽的微笑。

「我借你穿吧。你放心，我会好好设计一套跟猫神大人相配的衣服。」

☆★☆

「……已经过二十分了吧。」

确认手机上的时间，广人快步行走着。

他的目标是旋转木马附近，园区内最大的一棵樱花树。

咪咪说「时间到了就会过去」。

「咦?」

广人发现周遭人们的视线都一致地往同一个方向看过去。

路人纷纷回头张望，排队的人潮也骚动了起来，无论是带着小孩的家长、还是年轻人，都在注视着某个地方。也有人悄悄地拿起了手机。

视线的前方，正是旋转木马旁的樱花树。

广人横着身体穿过人群。脚步不知不觉地加快。

自人群里脱身后，大樱花树就在眼前。而树下就是——

伫立在那里的猫神大人。

穿着白色连身迷你裙，打扮徘楚楚动人的猫神人人。

「啊……」

广人站着看呆了。

樱花的花办，不断地吹掠过少女白皙的肌肤。

银色长发像丝绢般在微风中飘逸。

可爱的白色打褶裙摆，也轻飘飘地摇晃着。

裙子以下是修长漂亮的双腿。

脚上则是与连身裙十分相衬的高跟凉鞋。

在春日夕阳轻柔的阳光照射下，站在盛开樱花树下的这名银发少女，或许也是因为身上的那件白色连身裙的关系，美得那么地耀眼、令人无法直视。

广人不由得倒吸一口气，一时间无法言语，只是浑然忘我地看着少女。

「广人……!」

猫神大人的轻声呼唤，使广人猛然回神。

广人急忙地跑向樱花树，脸颊因为背后众人好奇的视线而发热。

「你过来这里真是太好了。咪咪虽然要我在这儿等……」

猫神大人吐了一口气，不安地问着广人。

「穿着不习惯的衣服，每个路人都目不转睛地看着我，让我心里无法平静。难道我这个样子……有这么奇怪吗……」

「咦?不不不，怎么会呢!完全不奇怪!」

广人频频地摇手。

靠得更近一点看，打扮过后的猫神大人是如此地美丽，害他更加地紧张了。

「那、那个，也不要光是站在这里，赶快走吧?」

站在这里的话，只会不断引来众人目光。

猫神大人点了点头，小心翼翼地伸出她的小手。

两人便牵着手，笨拙地走了出去。

众人的视线仍在身后追逐着他们，使广人感到愈来愈不好意思。

他不知不觉地加快脚步，使劲地拉起猫神大人的手。

此时，猫神大人的身体却突然颠了一下。

「啊……」

「猫神大人?」

广人瞬间伸出双手。

接住差点绊倒的猫神大人，广人紧紧地将她抱在怀里。

两人出乎意料地成了从正面互相拥抱的样子。

（哇、哇、呜哇……!）

广人的心脏，几乎就要跳出胸口了。

如同羽毛般轻盈的少女胴体。

隔着轻薄连身洋装的柔软胸部。几乎能用双手完全搂住的细腰。

抬起头面对他的，则是使人小鹿乱撞、惹人怜爱的可爱脸蛋。

「抱、抱歉，广人。因为这双鞋子，我还穿不惯……」

「不、才不是，是我、我、都是我太急躁的关系。」

岂止是心脏，广人似乎全身都快爆炸了。

「挽、挽、挽、挽着我的手吧。这、这样的话就不会再跌倒了。」

广人伸出手，猫神大人便用双手搂住，依偎在他身旁。

少女柔软身体的触感，让广人的紧张程度简直已到了极限。

「那、那、那就出发吧!」

在很多意义上面，总觉得有什么似乎要出发了。

猫神大人点了点头，两人一齐笨手笨脚地走出去。

（光是换了服装，没想到竟然会有这么大的改变啊……）

走路的同时，广人不时会用眼角偷瞄猫神大人。

跟平时精神十足且可爱的印象完全不同。

简直就像是妖精一样，优雅可人又清纯。

因为是神，也不能说是妖精，但这超凡脱俗的美貌，除了用妖精来形容外，实在没有更恰当的比喻。

话说回来——事实上猫神大人的确是很惊人的美少女。

广人拚死压抑扑通扑通的心跳，一面牵着猫神大人行走。

「……似乎进行得很顺利呢。」

咪咪从旋转木马后方冒出来。

大概是身上的衣服跟猫神大人交换了吧，她穿着运动衣与旧球鞋。

「那个风格实在是太棒了，很适合猫神大人呢。那么，我也该先回到大家那里去了……不过话又说回来——」

咪咪脸红地，将运动外套的衣摆往下拉。

「嗯嗯，完全没办法冷静呀。内裤会被看光了啦，讨厌!」

金发美少女一边拚命将衣摆往下拉，缓缓离开了那个地方。

咪咪离去后——

风徐徐吹起，光在樱花树下忽然现身。

脸色苍白，一点生气都没有的模样。

「爸爸，好像变冷了耶。」

「钦，是这样吗?喂，孩子的妈，把上衣……」

路过的父母与孩子的声音愈来愈远，光则是用阴暗的眼神目送他们。

然后，直盯着广人与猫神大人所去的方向。

下一秒，随着强风刮起，光也一同消失了。

☆★☆

广人与猫神大人两人一起悠闲地在园内散步。

已经没有感到那么紧张了，广人总算能好好享受散步的乐趣。

猫神大人也放松了许多，脸上浮现出喜悦的笑容。

两人手挽着手，边观看风景，一路上有说有笑。

一起看盛开的樱花看到入神，并开心地游览各柿游乐设施。

暖和的春季阳光，还有令人心情平和的美景。

无人打扰的两人时光……

他觉得总算有个比较像样的约会了。

「啊，广人，那里有好多小动物呢。」

此时，走到了大门两旁的林荫道附近。

往猫神大人所指的方向看去，栅栏内有许多可爱的小白兔及土拨鼠在那儿。也有小朋友在里面，兴奋开心地与小动物玩。

「是小型动物园嘛!要不要进去看看呢?」

「嗯!我要我要!」

猫神大人拿出票，走进栅栏内。

她从工作人员手中接过叶片，喂给小兔子。可爱的小兔子不断地抽动那小小的鼻子，一口接一口地吃起叶片。

「哇……真的好可爱哦，松松软软的耶!广人。」

猫神大人抱起了其中一只土拨鼠，不断地用脸颊去磨蹭。

那光彩夺目的笑容，更是可爱到极点。

默默地这么想着，广人拿起手机将这一幕拍了下来。

玩得尽兴之后，猫神大人回到了广人身边。

「广人……那个……」

猫神大人踌躇了一下后开口道。

「怎么了吗?」

「脚……觉得有一点点痛。」

广人往下看去，猫神大人确实步履蹒跚。

「啊，应该是换上穿不惯的鞋子的关系吧。总而言之，我们先过去那里歇会儿好了。」

广人搀扶着猫神大人，往餐厅后方的小熊长椅走了过去。

然后拉着猫神大人的手，要她坐下休息。

「不对啦，广人要先坐。」

这么说着，猫神大人按着广人双肩要他坐下，然后接着……

「……呃，猫、猫神大人?」

猫神大人就这样坐在广人的膝盖上。

虽然很可爱，但是却搞错了。

「不!不是这样!不是这种坐法的!」

「嗯?那，是这样子吗?」

说着，猫神大人将身体转个方向。

「……呃，也不是叫你侧坐啊!」

猫神大人把脚伸出长凳外，打横坐在广人膝上。

「我知道了。那就是这样!」

说完，猫神大人第三次改变坐姿。

「没人要你跨坐的啊啊啊啊啊——!」

猫神大人张开双腿，跨坐在广人的膝盖上。

短短的裙子往上卷起，毫无保留地露出猫神大人白皙的双腿。

广人的脸颊就像烧起来一样，变得红通通的。

而且——而且!

猫神大人竟然……没有……穿内裤!

即使是因为年轻男子生理上的自然反应及无意识的好奇心所引导，而忍不住往被卷起的短裙的幽暗深处看去，但真的实际看到了，还是很不得了的一件事。

「不、不、不是，不是那样啦!」

广人拚命地栘开视线，并用手拍了拍长凳。

「是、是这里!是要你坐在我旁边啦。坐在椅子上!快坐下快坐下!」

「不要，才不坐那边呢。我的位子就在广人的膝上。」

猫神大人双手紧紧环抱着广人的脖子。

隔着轻薄的衣物，尽管若有似无，但那丰盈柔软的波涛还是抵住他的胸口。

「等、等、那个、那……」

广人的脸就像是已经快燃烧到爆裂般，变得赤红无比。

路人们也以尖锐无比的视线看着他们。

「是国中生?还是高中生情侣啊?还真是大胆呢。」

听到这样的批评声，就觉得实在无法继续待下去。

「好、我知道了。那至少也请你侧坐……」

广人勉强挤出声音，替她改变了姿势。

随着坐姿改变，猫神大人的身体反而更紧贴广人。

广人全身被少女的身体紧密地贴住，感觉心脏简直快爆炸了。

「终于可以坐在广人的膝上了呢。」

猫神人人在广人胸前轻声地说。

拚命压抑心跳的广人，吓了一跳，视线栘向下方。

「不好好善待新娘们是不行的。我也知道广人得和新娘们约会，所以我一直都在忍耐着。但是……但是、但是……」

猫神大人紧紧把脸贴在广人胸膛上。

「我是只属于广人的氏神嘛。也要好好……好好地珍惜我嘛!」

从俯贴在胸口下的地方，听到了这微微颤抖的声音。

「……猫神大人。」

可怜兮兮的声音，让广人胸口微微一疼。

广人用双手环住猫神大人，轻轻地抱住她。

广人抚摸着她的银发，温柔地在她耳边说道：

「我很珍惜你唷，这是理所当然的啊……我的神明大人。」

猫神大人在广人的怀里微微抬起了头。

水汪汪的双眼抬起与广人对上，撒娇似地轻声问：

「……真的吗?」

一整个可爱到爆炸。

那超可爱的声音与表情使广人近乎窒息。

在这种要是再靠近一点，就能碰触到唇办的极近距离下，听到本来就认为很可爱的女孩子说出这样的话，是绝对不可能平静下来的。

「当、当、当、当然啦!那还用说!」

「那……我好高兴哦。」

猫神大人嫣然一笑，抬眼直盯着广人瞧。

广人也无法把目光栘开那有如星辰般美丽的眼眸。

两人就这样拥抱并凝视着对方。

好像这里就只有两人独处一样，时间静静地流逝。

但是，就在这个时候——

突然一阵强风吹起，沙尘也随之飞舞弥漫在空中。

「哇，呜哇!」「唉哟!」

广人与猫神大人不由得闭上眼，将脸转了过去。

『……猫神大人。』

阴恻恻的声音响起。

广人与猫神大人吓了一跳，再度睁开双眼。

「光?」「光?」

出现在眼前的是——脸色苍白的光飘浮着。

光低头看着猫神大人，声音低沉地说。

『那个……我有事要拜托你，猫神大人。』

猫神大人皱起了眉头，仰视着光。

「怎么了吗?光，你说的事情是……?」

广人顿时有种不祥的预感。

光的脸色原本有那么苍白吗?

原本就这么没有朝气，这么阴暗吗……

『我就快要，就快要全部都想起来了。就快要了。所以……』

光用那带有幽暗阴气的眼眸，盯视着猫神大人。

『我想……借用一下猫神大人的身体。』

「咦……?要借用我的身体?」

猫神大人用力地眨了眨眼睛。

『对。只要再一次，用你的身体移动。我想用那个身体……去某个地方。』

「好的，我知道了!」

猫神大人明快地答应，并张开双手，站了起来。

「只要再一下就能全部想起来了是吧?那样的话，我也很乐于助你一臂之力。」

听到这个答复，光的嘴角微微地上扬。

广人的不祥预感加深，于是不由得开口喊道：

「等一下，猫神大人、光，我先把耀姬的忠告——」

光打断了广人的话：

『谢谢，猫神大人……』

然后，光马上降下来，与猫神大人的身体重叠。

「——啊…………!」

突然，猫神大人的身体跳动了起来。

「猫神大人!」

广人朝倒在地上的猫神大人伸出了手。

猫神大人握住他伸过来的手并撑起身体。

突然，广人的身体僵住了。

猫神大人握住他的那只手——感觉非常冰冷。

「谢谢你，广人……」

猫神大人站了起来，低头凝视广人，露出微笑。

不，她不是猫神大人。

广人背脊一阵颤栗，眼前的人……是光。

「虽然有点吃力……没关系，这身体很棒。」

光拈起连身迷你裙的裙摆，开心地在原地转了一圈。

光用猫神大人的脸，对着屏住气息的广人一笑。

「那么，广人。走吧?」

「去、去哪里?」

「……约会。」

广人直觉反应「嗄?」地大叫出声。

「约、约会，怎么回事啊?」

「我说过，我想要用这个身体，去某个地方。那就是与广人约会。」

光不住地微笑回答。于是广人的眼神变得极其认真。

「你不是要取回记忆吗?」

「已经……无所谓了。」

突然间，光的侧脸笼罩了一层阴霾。

「别管那个了，走吧。一起手牵手，挽着去吧。」

「我不去。」

广人静静地摇了摇头。就在这时——

「呜哇!」

铿锵!随着一记声响，长椅的一端大幅度地抬起又落下。

广人一个不稳撑不住倒在长椅上，撞到了后脑勺。

睁开双眼，只看到有着猫神大人外表的光正跨坐在他身上。

「别客气。•」

光低头看着广人，露出淡淡的微笑。

「你喜欢跟女孩子约会吧。因为你跟其它女孩子都那么融洽地挽着手、牵着手、抱来抱去，像做这样的事……」

猫神大人的手指轻放在洋装钮扣上。

钮扣顺势松开，衣领也随之敞开，雪白的双峰隐约露出。

附身在猫神大人身上的光，掀起裙子，露出白皙的大腿，双手在广人胸前抚摸，脸上露出微笑。

广人浑身僵硬。当他正要栘开目光之时，光出声说话了：

「你应该……喜欢这样子吧。」

光轻轻地，用猫神大人小巧的唇办，对着广人的唇办——

广人压住光的肩膀，制止她的动作。

「我不喜欢。」

凝视着光的双眼，广人用强硬的语气声明着。

「因为，这是猫神大人的身体，你无视她的意愿，那么就算你这么做，我也完全不会高兴。」

「怎么会……」

「你可以将身体还给猫神大人吗?」

两人互相凝视着对方，广人直盯着看，光则是像在瞪眼般。

「……为什么?」

从猫神大人的口中，传来的是光的声音。

「为什么，为什么我就不行呢?为什么就不好好看着我呢?为什么!」

哀伤颤抖的声音，如同雨滴般，打在广人身上。

才这么想，光突然使尽力气大叫。

「为什么——!」

一瞬间，空气中响起无数进裂声，同时也吹起了强风。

「呜哇哇!」

长椅激烈地摇晃着，广人背靠着长椅紧紧抓着椅背。

可怕的狂风到处呼啸着。

樱花树的树枝哗哗掉落，花办也像暴风雪似地飞落。

花圃上的花被吹得乱七八糟，连店家的广告牌都被吹走。

「……我没有地方可去，也没有容身之处。」

广人抬头一看，光降下到地面，看着他。

「明明就没有尚未了结的心事及迷惘。但，我却无法离去……」

「光……?」

「所以啊!」

空气撕裂般地震动着。那震动也传递至地面上。

路上的行人因为这暴风雨般的强风而抱在一起，有些躲在树下、有些就地蹲下。

游乐设施也都停用，园内响起了紧急广播。

「所以，我要一直在这里。一直待在这世界。用这个身体————!」

光放声大叫的那一刹那。

「呜哇——啊!」

广人跟着长椅一起被吹飞，摔落在后方花圃的正中央。

广人迅速起身，风已经停了，周遭也没有任何声音。

…………只是，猫神大人的身影也消失了。

广人摇摇晃晃地站了起来。

「光?光!猫神大人!」

但是，拚命了地喊叫，并未获得半点回应。

☆★☆

「不见了?」

急忙赶回去的广人所说的这段话，让大家同时发出惊呼。

「我——我不懂。到底发生什么事了?」

广人述说事情经过之后，美熏用着激动的语调逼问着。

「无论是夺走身体、还是呼风唤雨什么的，我实在完全没有头绪!」

「就跟我说的一样啊。」

「所以到底是……!」

「是幽灵，一个丧失记忆的女幽灵。相信我吧，春日。」

美熏目瞪口呆。

但是，广人看着美熏的眼神依然认真，且没有任何虚伪。

「啊啊，真是的!我怎么可能相信这种天方夜谭啊!」

美熏摊开双手，用力摇了摇手，频频摇着头。

「总之，那孩子走失了，只有这件事是确定的吧?那我先去游乐园的服务中心问问看。你们就先在这四周找找吧!」

美熏愤然说完后，小跑步离开了现场。

留下来的其它人议论纷纷。

「家主，我们也去找找看吧。」二这是当然的，大家一起分工合作吧。」「我好担心猫神大人……」「一个人太危险了，快去快回吧。」

「是啊是啊，路上小心哦—」

大家一听到这事不关己的声音，回过头一看。

耀姬和小道并肩坐在长椅上，向他们轻轻地挥手回应。

咪咪微微地板起面孔。

「怎么回事，你们不打算帮忙吗?」

「嗯，太麻烦了。」

「什……竟然嫌麻烦!」

耀姬冷冷回视面带怒容的咪咪。

「都是因为氏子学长太宠她了，她才会得意忘形成那副德行。再说呢——」

耀姬半真半假地说着，直直凝视广人。

「如果让我们帮忙的话就算是骗她罗。氏子学长你也明白这一点吧。」

「咦——」

广人霎时无法回应，只是回望着耀姬。

她把两手放在椅背上，践践地翘着脚往后靠。

但是，她盯视广人的眼神却是非常认真。

『……我没有地方可以去，也没有容身之处……』

突然浮现在脑里的声音，让广人睁开了双眼。

「没错，她一定希望我能将她找出来。所以……」

感受到大家的视线，广人并非针对任何人而果断地说道：

「我得去找她。靠我自己的力量——」

被这一番话所震摄的众人陷入沉默。

广人向静下来的众人低头鞠躬。

「那么，我去去就回来。摩沙子就拜托你们了。」

「……广人。」

一直保持沉默的小道，以沉重的口吻说话了：

「你的动作必须快一点。一个肉体有两个灵魂共存，不论是对被附身的人，或者附身的那一方，负担都太大了。长时间附身，不只是会让灵魂异常，更糟的话会……」

「最糟——会是怎样?」

「两个灵魂都会消失。」

背脊发凉，其它人也瞬间僵住了。

「此外，还有一件事……」

小道向身体僵硬的广人说：

「死后灵魂还会留在这世界上，不只是单纯有着尚未了结的心愿。」

「咦……」

「你没从你奶奶那边听说过这方面的事吗?」

广人一时之间想不起来。

比起这个，广人比较担心猫神大人。

「不……我还是不了解。抱歉，我要走了。」

广人含糊地告别之后，随即就飞奔而出。

咪咪目送他离开之后，回头看了看守宫他们。

「家主虽然这么说，但我们光是在这里干等，也不会有什么结果。倒不如我们也尽力去找吧。这样如何?」

「那是当然。」

守宫神色自若地回答。其它人也奋力地点着头。

「让我叫我的同胞们一同帮忙，好好地把建筑物内及周边好好找过一次。」

「夜刀也会请同伴一起帮忙唷。外面就交给我吧!」

「嗯，那我就爬到高处，从上方往下找。」

「那、那，雪姬呢?」

咪咪干脆也对不知所措的雪姬下令：

「摩沙子还有我们的行李都拜托你罗，雪姬。」

「……好的，我知道了。摩沙子，我们就先在这里守候吧。」

雪姬轻轻坐在摩沙子与行李旁的位子。

然后，咪咪急忙地走近耀姬，唐突地朝她伸出手。

「手机。我要拿来跟家主连络，借给我吧。」

「啊?为什么我非得要借给你这种家伙不可啊?」

「既然你有着神明之名，好歹也请你稍微派上一点用场。不过是借个手机而已，帮点忙也是当然的吧?别忘了你把家主的便当吃得精光这件事。」

耀姬一愣，一脸不情愿的模样。

咪咪很得意，接住被耀姬粗鲁地丢过来的手机。

「那么，走吧!」

咪咪说完之后，大家一齐冲了出去。

她们的身影消失在人群之中。然后——

「搞什么阿——!那个倒吊妖跩什么跩呀!」

耀姬站起来激动地比划着。

「神明什么也不需要做——这可是氏子学长亲口说过的啊!」

「真的什么都没有做，却还在那抱怨连篇的人才不对吧。」

小道若无其事地回道。耀姬则狠狠地瞪他一眼。

「好了，我差不多该回去了。已经陪你们够久了吧。」

「咦?回、回去?是不愿让我搭便车的意思吗?」

「今天也是一样，整天叫我小道来小道去的，真是。」

小道按着鼻梁上的眼镜架，冷静地回答。

「现在跟我一起回去的话是也可以让你搭便车啦，如何?」

耀姬无语。

她悄悄地往广人离去的方向看一下。

再悄悄往正抚摸着坐在椅子上的摩沙子的雪姬那边看过去。

耀姬的表情略显犹豫，厌到有些苦恼。

「唔、唔唔、唔唔唔唔、唔……」

「那么，你就努力走回去吧……跟他们一起。我先走了。」

小道微笑着转过身，抬起修长的双腿，大步迈开脚下的步伐。

耀姬双手撑着不悦的脸。

然后，她突然站了起来，大步走向雪姬。

「钦，那个，也让我加入你们嘛。」

「咦?嗯，好啊。那我们三个一起来玩※数歌谣当鬼游戏吧。」（译注：日本孩童们的一种游戏，由一个人当鬼，其它人手握手一起唱着歌谣，然后鬼会按顺序地随着歌的节奏用手指一个一个点人，唱完歌谣后最后被指到的那个人，就是下一次的鬼。）

「猫根本没办法玩这个吧。我跟你两个人来做些什么啦!」

莫名其妙地，两个少女就在长椅上边唱着童谣跳起了舞。

☆★☆

广人，独自冲向他的目的地——

前往光似乎会去、唯一的可能之地。

他奋力拨开人群，低着头穿过人海，一路上不断与人碰撞并道歉，但广人还是一心只想要赶快到达目的地，不断地奔跑。

同时他也在内心拚命祈祷，抱着一点点期待，希望自己猜得没错。

终于看见目的地了。广人再加快脚下的步伐。

「啊……」

华丽复古的旋转木马，以及在四周回荡的风琴音乐。

高高耸立在旁的大樱花树下——

猫神大人，并不在那里。

「怎么会，竟然不在这里……?不然，她会跑到哪里去了?」

广人手撑在膝盖上，弯下腰来大大地喘气。

极度的失望让他当场蹲了下来。

就在此时，口袋里的手机响起。广人急忙拿起来接听。

『家主?你找到猫神大人了吗?』

耳边响起的是咪咪的声音。

「咦!咪咪?」

『对不起哦。我们也擅自去找了……但是还是依然一点下落都没有。就连出动守宫和夜刀的同伴们一起帮忙也是一样。』

「是哦。抱歉，给大家添麻烦了。我现在也是，还没找到她……」

一股黯淡悲观的想法涌上心头。

咪咪察觉到这点，也在电话那一头试着鼓励广人：

『她也有可能躲躲藏藏地移动。我们会继续这样搜索下去的。』

「好的。麻烦你了，咪咪。」

广人尽管这么说，挂掉了电话，内心却愈来愈焦躁。

他的动作得快一点，要在猫神大人跟光的灵魂消灭之前找到她们。

但要从何找起呢?他该怎么做呢?

广人搔着头、咬紧牙关，绞尽脑汁思考该如何是好。

到底有没有什么线索呢?任何、任何、任何的…………!

『……灵魂停留在这世界上这件事……』

正当他想起小道所说的话时——

「…………………啊!」

就像有人在他耳边轻喃似地，广人也想起了之前奶奶对他说过的话。

「这样啊……原来是这样!的确在很久以前，奶奶曾经告诉过我……但是——」

广人用力地摇摇头。

「——但是，这样不行。这样还是没办法找出她去了哪里。」

广人感到焦躁无比，尽管依旧没有一丝线索，他仍旧再度踏人人群之中。

他边走着，边不断地仔细寻找着人群里是否会有猫神大人的踪影。

此时，园内的人潮逐渐地增加了。

风格夸张的角色扮演者、互相依偎的情侣以及手牵手的亲子们。

但是，在人群当中就是没有猫神大人的影子。

广人听到乐队演奏的风琴声，转身回头。

随着曲子的韵律，旋转木马跟着运作起来。

小孩们骑乘在黄金鬃毛的白马上，不断地上下移动。

天花板彩绘着的可爱天使们，低着头看着他们。

撑起屋顶的支柱上，则是吹奏喇叭的女神雕像……

「…………那个是……该不会——」

广人用力地倒抽了一口气，然后屏气凝神。

脑海中似乎掠过了些什么。

就在下一秒，广人朝着旋转木马的反方向，全力冲刺跑了出去。

会是这样吗?他希望是自己所想的那样，希望一定要来得及——!

广人像是在内心呐喊般祈祷，全力奔向某个地方。





第七话★再见，陌生人

少女静静地伫立在大樱花树底下。

她抬起头望着树梢，盛开的花朵，彷佛花办随时会飘落似的。

周遭没有其它人影，唯独少女一个人。

少女的手抚着树干，银色长发随风飘逸。

（光……）

少女——光的脑海里，回响起了猫神大人的声音。

（不可以让广人担心唷。）

光不回答，只是安静地盯着樱花树。

猫神大人温柔地跟光说——

（如果无处可去的话，就这样以新娘的身分待在鲤屋家也很好。只要你想要，我的身体也随时都能借给你哦。但是……）

猫神大人说话的声音略带笑意。

（寻找广人的新娘这件事，就要由你来做了。）

光将视线从树梢转到天空，小声地说了：

「为什么，要这么努力地找新娘呢?」

（因为我想要让广人拥有家人。）

「家人……?」

（广人与父母的缘分很浅，他是由已过世的奶奶扶养长大。你应该知道这件事吧?）

「是知道……啦。」

（广人总是不提难过的事。即使奶奶过世，却还是跟摩沙子两人一起辛苦地撑了过来。现在有了我们，他已经不再是自己一个人了。但是……）

光脑海里回荡着猫神大人温柔的声音。

（我还想要让广人有更多、更多的家人。这是为了让他……能更幸福。）

光没有回应。

樱花树的树枝在风的吹拂之下不停摇晃，花办飘落在她的银发之上。

「什么家人的……真无聊。」

有气无力的话语，刚好与花办同时落下。

「反正都会分崩离析的……!」

说着，光当场蹲了下来。

她将脸埋在双膝间，身体也紧紧地缩着，一动也不动。

风愈变愈强，头上的樱花树梢也剧烈地沙沙作响。

（……光……）

猫神大人叫了她的名子。此时——

「……光，猫神大人……!」

光猛然抬起了头，小心翼翼地移动视线。

「……广人!」

光大吃一惊，站了起来。

在她的视线前方，广人正大口大口喘着气，把手撑在膝上。

涟漪不断的小水池的水面，映照出他的身影。

广人拚命地调整呼吸，站直身体，然后抬眼环顾了一下四周。

眼前所见，是维护得很好的青绿草坪。

有锦鲤悠游其中的小水池、映照在水面上的凉亭与茶室、围着樱花树的小径……

一座悠然静谧的日式庭园。

「为什么……为什么你知道我在这里呢?」

光那混着惊讶与胆怯的声音，传进广人耳里。

「我试着回想你说过的话。」

广人做了深呼吸，调整自己紊乱气息之后，回答说：

「你说过自己曾经很向往旋转木马。你说，能从樱花树下看到画在白色屋顶上的星星、月亮和女神，非常漂亮。」

「是……没错。」

「但是，从地上是无法看见旋转木马的屋顶的。虽然可以看见顶棚，但是根本看不到屋顶上的画。若是乘坐能够升高的游乐设施再往下看的话虽然能看得见，不过光你也说了，你会因为害怕而不敢张开眼睛。所以……」

广人动了下手，朝某个方位指过去。

而由他的手所指的树林间看去——

有里间园一览无遗。

旋转木马的白色屋顶，也尽收眼底。

此时广人与光所处的地方，是位在有里间园附近高台上的大山和庭园。

「啊——」

广人朝还没回神的光笑了笑。

「所以我才来到这里。来到这个樱花盛开，也能看得见有里间园的旋转木马的地方。尽管不晓得能不能猜对，不过我唯一能想到你可能会去的地方，就是这个我曾跟奶奶一起来过的大山和庭园。」

「是……是、是这样子啊。」

光低下头。脸上掠过复杂的神色。

那是不知道是否该感到高兴，有点无措的神情。

「还有，我也有句话无论如何都想告诉你。」

广人语气加重，注视着光避开目光的眼睛。

「……什么?」

「就是，我的奶奶很久以前曾告诉我……」

广人吸了一口气，凝视着光。

「灵魂……如果光你无法离开这个世界，除了有心愿尚未了结这个缘故之外——还有就是，在这个世界上，有人正在为了你而深深地感到哀伤。」

一瞬间，产生了空白。

「……骗人!」

光突然大喊。

「骗人，骗人!这怎么可能!根本没有那样的人!」

「但是，事实就是如此。」

广人并未退缩，反而出口反驳光。

「而且那个人，一定非常、非常地难过。就是那份悲痛将你留住，把你束缚在人间。所以还是有人在追悼你——因为你而感到悲伤、痛苦及后悔的人。」

广人以冷静的态度，对着睁大黑色眼眸的光解释。

「那一定……是你的妈妈吧。」

气氛陷入沉默。

风停了，徒留一片寂静，而在这份静默之间，广人与光互相凝视对方。

「——你胡说!」

在下一个瞬间，一阵强风打破沉默开始肆虐。

恐怖的狂风吹袭摇晃着广人的身体，几乎要将他吹倒在地。

樱花花办像是瀑布似地掉落，遮蔽了光的身影。

广人举起双手挡风，且奋力地试图站稳脚步。光朝着他大吼：

「你闭嘴闭嘴闭嘴——闭嘴!那个人才不会因为我死了而伤心。你根本不懂我跟她之间的事，不要骗我!」

「但是，你不是说过吗!」

广人在狂风中吼叫：

「你的妈妈把那件睡衣当作礼物送给你，也带你来有里间园游玩；虽然迟到，但还是有参加你国中、高中的毕业典礼啊!」

顿时，让光一句话都说不出来。

「即使没有亲自下厨做饭，也一定会跟你一起吃饭。每当碰面就会唠叨，也都是因为在乎你的关系。要是她不在乎你的话……」

广人的脑里，也掠过了自己父母模糊的面貌。

「………………那她什么都不会说，什么都、不会做。」

广人用力咬牙。

总觉得心中一股说不出的苦涩涌了上来。

可是广人还是硬生生压下那样的情绪，向前踏出了一步，加重语气地说道：

「只是很遗憾，你妈妈的所作所为都不合你的意，因为她的做法都不投你所好。但是，即便如此，这些事情里面仍旧包含着她为你着想的心意。那是出自于你妈妈她关爱你的心，也确实都有着想让你高兴，想讨你欢心的想法。」

「怎么可能……怎么……!」

光怯怯地、无力地摇了摇头。

广人又轻轻地对她说：

「奶奶也说过，死者的灵魂是非常虚幻的存在，因此会被生者的强烈思念所束缚……所以……」

一边说着，广人似乎也想起什么记忆。

「所以，生者一定要懂得放下，才能让过世的人安心长眠……」

『……你一定得遗忘已经过世的人才行哦。』

那时也是春天，是樱花盛开的季节。

在河边并排樱花树下并肩漫步时，奶奶曾经这么对广人说过。

而在那之前，奶奶才在河边与自缚灵大叔交谈过。

所以奶奶才会说那样的话吧。

『为什么一定要忘记呢?』

广人当时还是小学生，只有八、九岁而已。

『忘掉死去的人，这样很过分啊。而且死去的人不就很可怜吗?』

对于广人的问题，奶奶则是直接地回望着他。

『要是在世的人挂念太强，那么深刻的悲伤，不只会束缚自己，也会束缚过世的人的灵魂。这么一来，死者的灵魂就无法获得死后的平静，只好在这世界徘徊了。』

说着，奶奶认真的眼神也变得柔和起来。

『而且，因为失去重要的人而厌到悲伤，跟看到重要的人为自己感到悲痛，哪一边比较痛苦呢?其实，两边都一样痛苦……』

奶奶抬头仰望着春天的天空。

当时也是蔚蓝的晴空，透过樱花花办间隙洒落的片片阳光，更是显得格外柔和。

『……所以呢，即使广人以后失去了重要的人——』

注视着广人的奶奶，当时在想些什么呢?

回想起与早逝的爷爷分离的回忆吗?

或者是预知到自己留下广人先走一步的未来呢……

『——要忘记喔!好让自己心爱的人能安息。』

奶奶一直都很温柔。

语气总是温柔沉稳。

奶奶就是用那温柔却沉静的声音，这么告诉广人。

『不论叹息、苦涩、回忆，总有一天你一定要忘记。忘掉这些、开怀大笑，然后变得幸福。没问题的，死去的人一定也会因此感到开心哦……』

广人的眼角不由得热得几乎发痛。

眼前的光景，不断地摇晃，变得有些模糊。

——奶奶。

抱歉，我还忘不了你。

在我的心里，还是惦记着奶奶说过的这些话。

面对迎风而立的光，广人声嘶力竭地喊叫：

「所以……光，你得再一次地试着仔细去回想有关妈妈的事。在这世界上，一定还有着想你、牵挂你的人!」

广人的话随着狂风而至。

就在此时——

吁……狂风逐渐消逝，终于停了。

强风所卷起如大雪般的花浪也停了。然后，出现了穿着白色洋装的少女身影。

在樱花树下，光用那乌黑的眼眸看着广人。

广人也同样凝视着对方的眼神。

然后，光的灵体就轻飘飘地脱离了猫神大人的身体。

就像是断了线般，猫神大人的膝盖一软跪倒在地。

「猫神大人?」

广人冲了过去，并把她给抱起来。

「我、我……我没事，光她……」

被广人所支撑着，猫神大人仰起头来。

光则是飘在空中，不知道在注视着哪里。

对着夕阳彼方那天色慢慢昏暗的天际，光轻声地说了：

『妈妈……』

仿佛伴随着啪的一声，光无力地降落在地面上，蹲了下来。

『——妈妈——』

☆★☆

「光……」「光……」

广人搀扶着猫神大人，两人慢慢地走向光身旁。

幽灵少女，就抱着双膝曲蹲在花办散落一整片的地面上。

飘逸的黑色长发，遮蔽了缩成一小团的她的身影。

『……我真是……』

光的微弱的声音传到两人的耳中。

『我真是……笨蛋。』

那似有若无、有气无力，又像是悲鸣似的悲恸声音，掠过广人耳边。

『真是太笨了。我真的是、真的是大笨蛋……我怎么会这么笨呢!』

「光!」

猫神大人坐在光的面前，并把手伸了出去。

「光，你……」

『只会想到自己。却完完全全没想过妈妈的心情……』

好像立刻要消失似地，光缩成小小地一团，肩膀不断地颤抖。

广人也在她身边单膝跪了下来。

『……我跟她第一次见面的地方，就是这里。』

光低下头将脸埋在膝盖里，颤抖的声音从下方传来。

『她并不是我的亲生妈妈。因为爸爸在我小时候再婚了，所以她才会成为我的妈妈。爸爸带我来这里……在这里跟她初次见面。』

光断断续续的声音，讲起了自己的身世——

小时候，与爸爸再婚的新妈妈。

从第一次见面，就不喜欢她。

然而就在不久之后，爸爸因病过世。

妈妈把爸爸所留下的设计事务所顶下，一直过着忙碌的生活。

结果经营每况愈下，只好变卖家里所有的东西。

妈妈要她去有血缘关系的奶奶家住，也因此让她累积的不满及愤怒一次爆发，几乎无法收拾地大吵了一架之后，她愤而冲出家门——

就在大马路上，被车撞到。

广人沉默地听着。

光一定已经忍耐很久了吧?

不然的话，不会累积了这么多几乎随时要爆发的不悦情感……

『我们常常意见不合，老是吵架。我一直认为因为我不是她的亲生女儿所以她讨厌我，扶养我也只是义务。可是……』

光紧紧地抱住屈起的膝盖，拚命挤出声音来。

『可是，就在爸爸过世之后，她又带我来到了这里。我们一起眺望有里间园，她说要再一起去玩，还说就算爸爸不在了，她还是会一直陪着我……她是这样说的。我却忘了这些。完全……没有去体会，妈妈的关爱……』

光挤出的声音，像是发出尖细的悲鸣。

『但是，已经无法对她说了。已经没办法传达我的心情给她知道了。为什么我那时候没有发现呢!为什么，为什么……在我还好好活着的时候都没能对她说呢!』

光激动地摇着头，晃动着她乌黑的秀发，然后把脸抬起来。

脸上是一副泫然欲泣的扭曲表情。

就算没有掉泪，她确实是哭了。

『我想说……我喜欢你，妈妈。对不起。谢谢……』

光又低头下去。

接着，与猫神大人的胸部重叠，彷佛抱着她般哭了起来。

猫神大人将双手伸向天空。

拚命地想要抱住无法真正拥抱住的光。

或许是因为强忍了这样深刻的悲伤，猫神大人紧抿的双唇也颤抖着。

「可以说的!」

广人的声音，同时惊动了两人。

「咦……?」『咦……!』

猫神大人与光吓了一跳似地猛然抬起头来。

广人则是在两人面前从口袋里拿出手机并递了出来。

「还可以说，现在还来得及喔。」

『咦?•可、可是……』

对着满脸疑惑的光露出一抹微笑，广人向猫神大人说：

「猫神大人。可以请你再将你的身体借光一下吗?虽然附身的时间过久会有危险，但这次只要一下下就够了。」

「啊——」

猫神大人的脸瞬间一亮。

「当然!当然可以啊!来，光。来吧!」

光抬头仰望着展开双手的猫神大人。

接着将视线移向广人。

广人点了点头后，光的脸总算像沐浴在阳光下般地亮了起来。

借用猫神大人身体的光，用着还不太灵活的手指，按着广人的手机按钮。

「没问题吧?还记得号码吗?」

广人显得有点担心。

因为有不少人只会把号码输入手机，因此不会刻意去记住号码。

「我记得。妈妈要我记得的。因为我从小还没有手机的时候，她就常常因工作不在家了。妈妈为了让我不论发生什么事都能立刻联络她，特意要我记住的。」

光按完通话钮后，把电话拿到耳边。

即使是在旁边看，也能清楚地看出她非常紧张。

「那……那个……」

看来似乎已经接通了。光试着用喉咙发声。

然后大大地吸口气，光开了口：

「很抱歉突然打电话给你。虽然你可能不会相信……但、但，我是小光。」

电话的另一头，似乎也回了些话。

「嗯。我知道。但这不是恶作剧，请你相信我。」

光努力地用冷静的声音回答。

「大概，一定是……但我现在非走不可了。所以我想在走之前，有件事一定要让你知道。无论如何，我只是想讲这个而已。」

两手紧握着手机，光拚命地要继续把话说下去。

「总是找你吵架，总是爱抱怨，真的很对不起……在爸爸过世之后，却还是好好地扶养没有血缘关系的我……真的很谢谢你。」

光将身子向前挺，用充满感情的声音说着：

「妈妈，我能成为你的女儿真是太好了。只有你，才是我唯一的妈妈。」

光颤抖的唇办逐渐扬起，淡淡地笑了出来。

「我没问题的，我会笑着离开的。所以……」

光就用这充满爱与温柔的声音，向自己的妈妈说了：

「所以……总有一天，妈妈也要笑着来看我哦。」

说完，光挂断电话。

她还是继续用力地按着电源按键。彷佛要切断自己的依恋一样。

然后别过脸去，将手机递给广人。

广人沉默地接过手机。

抬头仰望夕阳彼方的春日青空，光用明快的语调轻喃：

「啊——这样就能与这世界道别了。但是，我真的已经没什么悬念了吗……啊!」

「怎么了?」

「旋转木马!」

回首一看，附身在猫神大人身体上的光，露出一抹微笑。

「要是能去坐那就太好了呢。我也没必要这么倔强了……对不对?」

「那么，我们就一起去吧。」

「咦?但是……一旦离开就不能再进入园内了。」

光拿出猫神大人的票给广人看。

「你看，上面有写着禁止再入场，票券无效了呀。」

「嗯，光大概不知道吧，但是猫神大人知道哦。」

广人把手机打开给光看。

现在是下午四点。

广人对眼睛眨个不停的光笑了笑。

「现在有夜樱祭，下午四点开始有里问园免费开放入场。」

☆★☆

在凉爽的微风中，广人与附在猫神大人身上的光一同排队等待旋转木马。因为免费的票已经无效了，所以要重新买个别搭乘的票券。

两个人一共是八百元。虽然有些伤荷包，但广人并不放在心上。

「广人，你是第一次搭旋转木马吗?」

「这么说来的确是第一次……我们该从哪里搭上去呢?」

两人在新艺术风格装饰的马车与马之间绕行并交谈着。

仔细一看，果然乘客还是亲子们居多。

「要不要坐坐看这个?」

光指着用金饰点缀的白色马车。

总觉得有点害羞，广人和光并列而坐。

往旁一看，在猫神大人身上的光也正微笑着。

她的脸上，满溢着单纯的期待、好奇心及喜悦。

「啊，好像开始了。」

随着风琴音乐的演奏声，旋转木马开始转动了。

马车随着那轻快美丽的旋律，乘着带点哀伤的曲子，上下动了起来。

一边看着周围流逝的景色，光轻声地说道：

「虽然是第一次坐这个啦，旋转木马果然只是一直转而已呢。这样有什么好玩的呢……抱歉，还让你带我来玩这种东西。」

「不……不过也是呢。虽然你说这有什么好玩的，不过游乐园所有的设施不也都是这样吗?就只是坐上去，然后移动或转来转去而已。」

广人环顾了一下四周。

开心的小朋友们坐在附有华丽马鞍的木马上。

在外面的家长们则帮开心地喧闹、挥手的小朋友们拍照留念。

大概是情侣的人们坐在马车里，手挽着手依偎在一起。

「也是呢。」

他想起今天一整天与大家在园内游玩的事。

也想起了与猫神大人一起手挽着手，散步赏樱，坐在长椅上的短暂约会。

「一定是因为……与某人一起同乐才会开心吧。这就是游乐园。」

广人喃喃自语。

光抬头看着广人的侧脸。

然后依偎在他的肩上。

「……嗯。对、对呀。我也……很开心哦。」

广人看着靠在他肩上的光。

光脸颊上的泪，被旋转木马的灯饰照得一闪一闪的。

广人栘开视线，抬头一看。

画在顶棚上可爱的天使们，也正低头看着他们。

像是在祝福般吹奏喇叭的女神们也一样。

两人沉默地靠在一起，只是继续无语地乘着上下移动的马车。

不久后回转慢慢地停止了，音乐也愈变愈小声。

光——最后的心愿也达成了。

走下旋转木马，光也离开了猫神大人的身体。

她飘在两人的面前，然后看了天空的彼方，并小声地说了：

『你们说，灵魂会往哪去呢?死后的世界，会是怎样呢……』

广人稍微想了下，回答说：

「照耀姬所说的，似乎会因个人的宗教观、信仰等等而异。所以，每一个人所看到的世界

可能都会有所不同。」

『是哦。那么……』

光笑了笑，俯瞰着广人和猫神大人。

『……就有投胎转世这回事吧?』

「咦，投胎转世?这个嘛，相信的话就会有吧。」

『是哦……那，如果，我说是如果哦。如果我转世的话——』

光显得有点害羞似地对广人说道：

『要不要和我约会呢?跟我本人。』

「啊——唔、嗯。好啊。如果你认为我也可以的话。但是……」

广人调皮地笑了笑。

「……等到光转世的时候，我说不定已经是个老爷爷了呢。」

『很棒啊，小婴儿跟老爷爷约会。』

「唔——总觉得好像只是在带孙子而已呢。」

『顺带一提，我也希望你能娶我唷!』

「那、那我们会成为年龄差距超大的夫妇呢。」

听到广人的回答，光不断开怀笑着，并一直在那里绕来绕去。

猫神大人朝浮在空中的光问道：

「……已经要走了吗?光……」

『嗯。不知道为什么，总觉得好像看得到该往哪里去。』

「可是……我不要你走，光!」

猫神大人朝她跨出一步。

但是，又停了下来。

猫神大人突然抬头看着广人。

广人的手握着猫神大人，拉住了她。

简直就像是要阻止猫神大人挽留光。

『虽然我们相处时间短暂，但在各方面，都承蒙照顾了。』

光挺直身子面对着他们。

『与那么多人一起生活……让我出乎意料地感到开心。吃饭也是，因为是跟大家一起而特别热闹，真的很棒。也请你们务必帮我跟大家说声抱歉。』

光低下头来鞠了个躬。

「光……」「光……」

『谢谢你们，广人，猫神大人。』

一阵不可思议的响声，朝抬头张望的广人与光落下。

『谢谢你们发现了我，也谢谢你们让我能跟妈妈说出心声、让我去坐旋转木马、流下了原本无法流下的眼泪，谢谢你们。还有好多好多的事——真的很谢谢你们!游乐园，真的很好玩!』

乌黑的秀发随风飘逸的女孩身影，逐渐转淡。

透过她的身体，可以看见另一边的风景。

渐渐亮起的灯饰。

还有横越天际的云霄飞车铁轨。

以及被染成淡红色的春季黄昏的天空和灯光映照下的盛开樱花。

乘风流转的风琴乐音。

恋人们互相依偎搭乘的白色马车，孩子们所驾驭、缀以金色线条的白马。

不停转动的旋转木马……

光的笑容，就逐渐地融入在这风景之中。

『总有一天，一定还要——再见面哦…………!』

留下这句话之后，光消失了。

「光!」

猫神大人再也忍不住地冲了出去，双手伸到空中。

但是，却也留不住她的身影及声音……

「……猫神大人。」

广人在呆呆站着的猫神大人身后叫她。

猫神大人放下双手，垂着双肩。

「……光，不会感到害怕吗?」

她喃喃地这么说道。

「咦?怎么突然……这么说呢……」

「我说的是，她自己消失的事。」

猫神大人回过头来。

日落时分昏暗中点起的灯光，将眼眶中蓄满的泪水映出晶莹的光芒。

广人吓了一跳，伸出的手就这么停在半空中。

「不，她怎么可能不怕。因为……」

抬头看了下广人，猫神大人声音颤抖地继续说道：

「因为，我也很害怕……当我不知道自己是什么而旁徨犹豫的时候就很害怕。在被广人拯救之前，我是那么地恐惧与不安。如果现在我又丧失了实体，迷失自我，再也无法待在你身边的话……光是用想的就觉得很害怕。」

「猫神大人……」

「光也一定是这样的。单独留下重要的人而自己先走，这是多么痛苦的事啊。她根本没必

要走。待在这个世界也很好啊……!」

猫神大人摇了摇头。眼泪大颗大颗地落下，被灯火照得格外闪亮。

「要借我的身体的话，随便她爱怎么借都行啊……!」

广人顿时恍然大悟。

他总算明白为何猫神大人会这么义无反顾地帮助光。

广人突然再也忍不住了。

他伸出双手，紧紧地将猫神大人抱在怀里。

猫神大人顿时停止哭泣，疑惑地抬头看着广人。

「广……广人……?」

「就相信她吧，猫神大人。」

广人对着抱在怀里的猫神大人说道：

「光说我们要再见面的啊。就相信她所说的话吧。我也相信，总有一天，我们一定能与光再度相遇……」

广人倾注他的心意，用力地抱紧猫神大人。

「还有，猫神大人。请你也要记住——」

广人放开了猫神大人，面对着她说：

「猫神大人，你已经不用再跑去哪里了。因为我相信你。你是我所信奉，专属于我的神明。所以你不需要再感到不安唷。」

「广人……」

「我会一直相信猫神大人的。所以也要请猫神大人相信我哦。」

「啊——广、人……!」

发出了感动至极的声音，猫神大人紧紧抱住了广人。

广人也搂着猫神大人的头，还有那小小的肩膀。

在落日下的游乐园内，两人就这样紧紧地抱着对方。

——为了承受刚刚发生在眼前的悲伤离别。

抱着猫神大人，广人在心底悄悄地发誓了。

身为广人专属的神明，那是她生存的意义。

既然如此，自己就必须一直奉她为神只。

为了让她可以不再去任何地方。

为了让她可以不必离开自己身边而伤心难过——

「广人究竟跑到哪里去了啊。这么晚了还没有回来，真是的!」

美熏一个人在旋转木马四周寻找着。

带着不悦的语气及担心的表情，四处张望着。

她的视线突然停住了。

「咦…………?」

在旋转木马前，好像有人在那紧紧地拥抱着。

而且他们似乎也不在意路人们好奇的眼光。

那是——广人，还有猫神大人。

就像是恋人般，两人彼此紧紧相拥，丝毫没有要分开的样子。

美熏一时无语，只能傻傻地注视着两人。

就像是被钉住似地无法栘开视线。

胸口一阵疼痛袭来，那阵疼痛几乎要扯开她的胸口。

那痛楚让美熏感到心脏像要被撕裂，甚至令她无法呼吸，全身如同被焚烧一样。但她不明白这痛楚到底代表什么。

是什么?这是什么心情?为什么会这么——这么难受呢——

「啊，美熏!找到氏子学长了吗?有没有看到他?」

听到后方传来的声音，美熏吓一跳地回过头。

只见耀姬带着大家一同走过来。

听见熟悉的声音，广人与猫神大人赶紧放开对方。

「真是的，你们到底跑到哪里去了!」

以耀姬为首的所有人都来到了广人身边。

雪姬啜泣着说：

「让我担心得要命。广人先生都不快回来啊。」

「你们真是的，害大家等了那么久!」

穿着运动服的咪咪愤慨地责备着。夜刀则是递出了摩沙子。

「就是嘛，摩沙子也感到很寂寞哦。」「喵呜呜呜～～」

「不过两位都能平安回来真是太好了。」

守宫一副放下心来的样子轻声说道。

「抱歉，各位。我应该先连络你们的。」

「对嘛，我明明打了好几通电话给你，为什么都不接呢?」

美熏从大家的后方挤上前去，视线锐利地瞪着广人。

广人赶忙拿出手机，的确显示了好几通未接来电。

「对、对不起，应该是因为旋转木马的音乐太大声的关系。」

「啊，说起来，光后来怎么了呢?」

咪咪疑惑地问。而猫神大人无精打采地回答：

「那个，光她……」

话还没说完，手机突然响起。

「哇，哇，呜哇?」

广人吓了一大跳，手机差点就要摔到地上。

来电显示是陌生的号码，广人战战兢兢地接了起来。

「喂，是。请问您是……」

『终于接通了!』

对方以很大的音量说话。是位女性。

『这是怎么回事?这么恶劣的恶作剧电话!』

原本广人还在想对方到底是谁，但却突然想到了。

大概是光的妈妈。对方一定是从通话记录回拨他的号码。

广人的心情沉重了起来。

刚才那通电话似乎被误认为恶作剧了。

「不，您会误会是理所当然的，但那真的不是什么恶作剧电话。」

『不然那又算什么!我告诉你，小光她……』

就在此时，电话的另一头似乎有了些骚动。

『羽泽小姐，羽泽小姐!请您赶快到病房来!』

『罗嗦，我正在讲重要的事情……』

『现在可不是打电话的时候了。小光她——』

接下来听见的对话，让广人简直怀疑起自己的耳朵。

『小光她醒过来了!』

……什么?

广人手上的电话不知不觉地离开了耳边。

贴在广人身边的猫神大人也听得目瞪口呆。

电话那头似乎也陷入了一阵骚动。

『那、那个，就是这么回事啦!』

电话传来光的妈妈尽管混乱却欣喜又高亢的声音：

『小光她活过来了。不对，她本来就活得好好的!』

喀一声，对方挂断了电话。

广人握着手机愣愣地站在那儿。

猫神大人也拚命歪头思考着。

「呃、那个，刚才是怎么、怎么……一回事呢?」

「这、这、我也不是很清楚……该不会……」

即使思绪混乱，广人还是努力想理出一点头绪。

光说自己出了车祸。

但是……如果那时其实她并没有死呢?

只是因为交通意外，意识昏迷而送入医院……如果是这样呢?

「也就是说，她是灵魂出窍……」

「应该，就是这么一回事吧?」

广人与猫神大人面面相觑。

而下一秒，两人突然欢呼了起来，并互相抱在一起。

「什、什么嘛，原、原来是这么一回事啊!」

「真是的，竟然连最后都还这样劳师动众，不，连神明也跟着惊动了，光真是的!」

两人欣喜若狂地拥抱着，手牵着手绕起圈圈。

猫神大人因为太过开心，连猫耳跟猫尾都大刺刺地露了出来。

两人狂喜的样子让周遭的众人都看傻了眼。

咪咪此时突然回神，慌张地叫着：

「不好了，猫神大人，时间差不多了哦!」

「咦?什么东西差不多了?咪咪。」

而就在猫神大人回话的这一瞬间。

她身上穿的那件白色迷你裙洋装——

消失了。

出现了全裸的猫神大人。

猫神大人吓得呆立在当场无法动弹。

长在白皙臀部上的猫尾摇动着，猫耳也不知所措似地耸立颤动。

时间静止了。

撇开广人他们不说，经过的路人们也全部都傻住了。

「呜哇，呜哇哇呜啊哇!」「快、快藏起来!」「快点快点!」

大家连忙将猫神大人团团围住。

「为、为什、为什么衣服会不见?这是怎么一回事?」

「因、因为用我的妖力所产生的衣服……与我分开一段时间后就会消失。」

「唔嗯，这么说起来你的确说过这件事啊，咪咪。」

「你还一个人在那边说得真悠哉呢，这只妖猫!」

「没错，谁还不快点把衣服脱了。」

「那就我……当然不行啊，在这件运动衣底下就是内衣了!」

「那么，就让不怕冷的雪姬赶紧脱了!」

「不可以，雪姬不行!会更危险的!」

「那、那么恕我僭越，我的和服跟下袴倒是可以……」

「守宫先生快住手!换个角度那一样会很引人注目，千万别那么做。」

「啊啊啊啊啊真是的，我完全、完全、完全不懂了啦!」

美熏用自暴自弃的声音叫喊着，并把自己身上的线衫外套脱了下来。

「我的毛衣借你，赶紧穿上吧……」

「终于让我等到了!」

突然间，迷你裙女仆部长从茂密的草丛间跳了出来。

「来吧，跟我一起穿上这杰森的肌肉装吧!还附有斧头哦!」

处于围成一圈的骚动中心，猫神大人还是呆呆地站着。

可是，突然间她开始双肩颤抖地笑了出来。

满身大汗的广人，惊讶地瞪大了眼凝视着她。

「你、你在笑什么啊……」

「因为，实在太诡异了啊。好奇怪，可是又让人觉得高兴。」

猫神大人抬头看了看广人，轻轻地笑了起来。

「今天一整天……在游乐园玩，真的非常开心。对吧，广人!」

广人目瞪口呆。

猫神大人的微笑，就像盛开的樱花似的。

这下子，她的笑容也让广人跟着笑了起来。

「等等!你们两个是在笑什么啊!」「对嘛，开什么玩笑!」

耀姬跟美熏两人同时发怒了。

但是胸口深处涌出的喜悦还是让广人跟猫神大人靠在一起笑个不停。

旋转木马的音乐响起，和他们的笑声交错回荡。

——奶奶。

我没事。我一直都笑得很开心哦!





终章

四月二十日——二十四节气的谷雨

四月也过了一半了。

樱花凋零，嫩叶郁郁生长的叶樱季节来临。

春假的补课总算也告了一段落，广人平安无事地成为二年级的学生。

这学期仍是跟美熏同班，每天都会听她抱怨和数落。

住在鲣屋家的众人，也跟平常一样充满活力。

但是——他却还有一件挂念的事。

就是那之后就音讯全无的光。

猫神大人常常会在上面空荡荡的暖炉桌上不断磨蹭叹气。

没有人在这里，总让她觉得欠缺了什么似的。

广人也迟迟没有删除那通拨给光的妈妈的通话记录。

尽管由他们主动联络或许不太好，但广人还是抱着些微的希望，想着对方有可能会打过来。

但是，无论过了多久，光的妈妈都不曾打过来……

☆★☆

「……在新生招募会，要做些什么事呢?」

广人带着穿着运动服的猫神大人，牵了脚踏车往校门口走过去。

美熏跟耀姬也跟他们同行。

就在刚才，生活科学社的社团活动刚好结束了。

「我好像非得想一想不可呢。」

广人垂头丧气地握着脚踏车的龙头握把。

「有什么办法呢，毕竟凉子很喜欢氏子学长呀。」

耀姬事不关己地说着。美熏则是在一旁不太开心地叨念着：

「要是广人也能稍微抵抗一下就好了，不要老是被社长压着。早宫也是，别只会在社团教室内玩，也多参加点活动如何?」

「是啊。身为校外社员的我们，反而还比较积极在参加活动呢。」

「罗嗦，妖猫。你才是跟社长一起玩最凶的吧!」

「好了!别吵了。反正，无论如何，我在本周之内，一定会好好交出提案的。」

四个人热烈地聊着，来到了校门口。

校门口停着接送美熏的高级进口轿车。后方则停了一辆红色MiniCooper。广人一行人也没特别留意，便朝着校门走去。

「——请问，你是鲣屋广人吗?」

「钦……?」

突然被人叫住，广人停下了脚步。

MiniCooper的门被打开。

从里面走出来一位叼着香烟，穿着成套裤装的女性。

对方个子高姚，染红的头发颜色活像在燃烧般，还双手环胸，态度一派高傲。

某种意义上，那是个充满压迫厌的美女。广人他们也因为惊讶而说不出话来。

「那、那个，请问、您、您是哪位呢?」

「哈哈，你怎么看都是草食系的呢。跟我想象的有点不同。」

女子用涂着红色指甲油的手指夹着香烟，像是在打量似地瞧着广人。

「妈妈，这样对广人很失礼耶!」

车里传出不悦的说话声。

「是是是。出来吧，这可是你所盼望的见面哦。」

「罗嗦，真是的。你不要再一直多嘴了啦。」

女子打开车门将手伸了进去，车门内有个人扶着她的手走了出来。

走出来的人穿着有里间高中的制服，摇曳着一头飘逸的黑色长发站到广人面前。

这时除了美熏以外，所有人都同时瞠口结舌。

「我是羽泽光。广人同学，初次见面……也不算啦。」

站在眼前的人——

竟然是光。

与还是幽灵的时候相比要成熟了一点，却也瘦了些，头发变得更长了。

戴着发箍，光泽亮丽的秀发，在微风下柔美地飘动。

有着活生生身体的光，是个有真实存在感的美少女。

「这、这、这个……光?真、是真的吗?」

好像缺氧的金鱼一般，广人只能嘴巴一张一阖地动着。

光仅是嫣然一笑，并与呆立在那儿的美熏对上眼。

「你是春日，对吧。请多多指教。」

「咦……为什么知道我的名字?」

光对着疑惑的美熏，露出宣战似的笑容。

「——我可不会输给你哦!」

光态度大方地宣告。

接着光不再理会美熏，对广人说了：

「其实，我们就读同一所学校，而且我跟广人同学同年级喔。但是我在开学典礼之后却发生车祸，所以有整整一年都没来上课。」

「咦……真的假的?同、同校!」

听到这令人震撼的讯息，广人几乎大惊失声。

「我今天出院了。虽然需要复健，也还不能上学，但是医生却很惊讶我那惊人的回复速度，所以说不定我能比原先预定的早点回到学校。虽然我要重读一年级……不过到时候还请多多指教。还有猫神大人，来，这个给你。」

光将一个大信封袋递给了猫神大人。

猫神大人还是说不出话，笨手笨脚地接过信封。

「……还记得，我们的约定吗?」

光那又大又黑的双眸，转向了广人。

轻轻飘逸的黑长发以及注视着自己的漆黑眼眸，让广人有些心动。

「约、约、约定?」

「约会呀。」

光低声呢喃，让广人睁大了眼睛。

「哦——那个啊!」

「虽然我不是重新转世，而是又活过来了唷。」

光面露淘气的笑容。

光的妈妈，则是一脸温柔地看着这样的她。

「这孩子出了意外之后，我就一直感到后悔……感到绝望。」

光的妈妈，心平气和地说着：

「我每天在哭泣，每天都感到懊悔不已。我一直认为我失去了那个人——小光的爸爸留给我的最重要的东西，并一直责怪着自己。」

说着，那注视着光的眼眸，也有点湿润了起来。

「但是，她还是回到了我的身旁。小光说，这都是鲣屋同学的功劳呢。因为事情发生得太不可思议而没有相信你，但这却是真实的。是真的发生了……」

她把视线移到广人身上，温柔地说着：

「让我也好好地跟你道谢吧，鲤屋同学。把我最重要的女儿送回我的身边，真的很感谢你。今后我会与这孩子一起努力下去的。」

光的妈妈把她紧紧拥入怀中，露出灿烂的笑容。

光有些害臊地抬头看着她妈妈。

即使没有血缘关系，两人之间似乎还是有看不见的羁绊存在。

「那么，小光。再不走就要来不及了哦。」

「嗯!」

受到妈妈催促的光，露出笑容点了点头。

光坐进车子，回头看了广人和猫神大人。

「还能与你们见面，实在太好了。就跟回到妈妈的身边一样开心哦!」

光乌黑长发随风飘逸，脸上充满了笑容。

「那么，再见了!之后——之后还会再见面的哦!」

关上车门，车子随着引擎声启动了。

光拉开车窗，挥了挥手。

光的妈妈愉快地握着方向盘，咻一下地，车子开了出去。

后面则留下四个傻傻站在原地的人。

「……怎么回事……到底是怎么回事啊?笨蛋广人!」

美熏气得发抖地说。感到芒刺在背的广人也把背挺得直直的。

「她是谁啊?说什么不会输给我又是什么意思?而且她跟你又是什么关系啊!」

「不、不是的，我、就算我向你解释……」

「那个，美熏小姐，就快要赶不上茶道的时间了。」

停下车子等待的司机，战战兢兢地向美熏说道。

「……也对。」

气得面红耳赤的美熏转身要走。

「对了，社长也说过呢，致胜关键在于既成事实。」

「啊?那个，春、春日?」

「好哇，你总算让我见识到了，笨蛋广人，你觉悟吧!」

美熏激动地说完，便坐进了车内。

顶级豪华的梅巴赫轿车几乎无声地扬长而去。

广人目送她离开，并苦恼着到底是要觉悟什么而感到颤栗不已。

「我说啊……你这次是使用了什么言灵呢?」

「咦?」

广人听到一旁传来令人意外的话，移动了视线。

耀姬双手环胸，用尖锐的目光对广人上下打量着。

「呼唤灵魂——把死者的魂魄再叫回来，可不是什么成熟的方法呢。」

「我、我?不会吧，我根本什么都没做啊。光一直都活着，只是因为发生意外而意识不明而已。说起来那不算幽灵，而是生灵。」

「嗯，那算了。也对啦，因为就连凝伊邪那岐也没有把死人带回来的本事呢。」（编注：日本神话中的男神，为日本诸岛与诸神的创造者之一。）

虽是这么说着，耀姬的眼神却泛着对某事很有兴趣般的光芒。

「今天也差不多该回去了呢。对了，我旧识的一族说他们想和氏子学长互相认识一下。下次我会准备饭菜的。那么，再见罗!」

耀姬轻轻地挥了挥手，大步地离去。

广人伤脑筋地搔了搔鼻尖。

「嗯——虽然不太理解现在是什么情况，不过也好……那么，我们也回家吧。」

广人说着，转过身去之后身体一僵。

「猫神大人?」

猫神大人站在广人背后，依然紧抱着那信封呆立着。

眼角似乎泛出泪光。

广人慌张笨拙地拉起了她的手。

「怎、怎么了吗?为什么突然哭了呢?猫、猫神大人?」

「我太高兴了……」

猫神大人伸了出手擦拭眼角的泪水。

「光她还活着，还好好地活在这世界上，所以……我觉得好高兴。」

猫神大人像是要眨掉眼泪般，用力地眨眨眼，抬头看了广人。

那眼神，在四月的春阳照射下显得更加闪耀。

「如果那时我们强留住了光，那现在光、还有她的妈妈，都不会笑得如此开心了吧。而这一切全都是广人为了光四处奔走的功劳啊。」

「我什么都没有……」

「你别那么谦虚。身为广人的氏神，我也感到很骄傲哦!」

猫神大人嫣然一笑。

发自内心，就像是会散发光芒般地笑。

「因为……因为，广人让我能够这么地幸福。」

广人心中一动。

她那不带任何假意或虚伪的言语笑容沁入广人全身。

——猫神大人。

我也认为，猫神大人能够成为我的神明，真的是太棒了。

对我来说……你的笑容，就是我的幸福。

满腔思绪的广人，正要说出心里话的时候——

「哦哦，对了。光给我的这信封里……」

猫神大人打开信封，往里面一看。此时——

「哦……哦、哦哦、哦哦哦哦哦哦哦!有、有了、有了!」

猫神大人突然爆发似地高声欢呼了起来。

「怎、怎么了吗?什、什么让你这么高兴啊……」

「又得到，又得到一个新娘了——!」

猫神大人从里面抽出来的是——光的档案。

而且已在「确定」栏上画了红色的圈圈。

「这么一来，连肉肉与小雪她们算在内，就共有十四名的新娘了……太棒了!」

猫神大人用力地握紧了拳头做了个胜利的姿势。

「可以看到了哦!一千人达成，指日可待!」

「才看不到呢!根本一个也看不到，猫神大人!」

「那么，我们就赶快回家登录吧，哇哈哈哈!」

因为太过开心，猫神大人以飞快的脚步跑了起来。

广人也慌张地赶紧骑上脚踏车。

「等、猫神大人!等我一下嘛，脚踏车都赶不上你的速度了，喂!」

在青绿的叶樱下，脚踏车冲刺追逐着那名银发的少女。

马上就是充满绿意的五月了。





后记

大家好，我是マサト真希

最近我迷上了「桃〇似乎很辣却不太辣稍微有些辣的辣油」。

如果单吃的话，虽然只有「哦，原来如此啊!」的感想，但是配饭一起吃之后，便会觉得「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」

当我发现到这一点时，心里头就很后悔，当时要是能多买三瓶就好了。

顺带一提，这次崇作者近照里的咖哩是苦瓜咖哩。（编注：此指日文版。）

无法想象是什么味道实在教人不安，所以经过了一年还是没拆封。冲绳实在是太猛了。

在北海道也有熊咖哩，或者是北海狮咖哩之类的食品。

无论是冲绳也好，北海道也罢，我总觉得自己造访了日本美食风气的前端。

第二集的舞台是在游乐园。

如果您是住在东京的人，脑海里或许就立刻想起某个被我当成范本的地方。

就是这样，平日我就是会独自前往那间游乐园取材。

本集设定的季节是春天，但我取材的时候那里却是冬天。

天气很冷，非常寒冷。

我忍耐着冬天的冷冽寒风拍照，忍住鼻水不断地在园内绕来绕去；瑟缩在餐厅里，坐立不安地吃着咖哩；在寒风里坐旋转木马等等。

一个人。

一个人。

做什么都是一个人。

一个大人在寒冬独自坐着旋转木马……

真的好冷哦。

以这段寒冷的体验为原型，最后写成这一集里面约会的情节，因为很容易变成带有怨念的糟糕故事，所以我努力看了以前赏花时拍的照片，一边激励自己。

在写这段后记的时候是二月。

离春天还有一段时间，我简直等不及出书时的樱花季。

以下是我的感谢。

我的责任编辑汤浅先生，总是受您多方照顾。

尽管我觉得这次比以前更加手忙脚乱，但是当我沮丧的时候，您却给我许多有用的建议及

鼓励。

还有，承接第一集编辑工作的土屋先生，不仅给我了许多灵感和建议，稿件写作时，也替

我在各方面做了许多调整。

幸亏有两位的辛劳，我的作品才能顺利付梓。

还有负责插图的：ごまさとし老师。

真是不好意思，给您添了许多麻烦……

因为有：圭老师的可爱插图，才会有《千嫁喵物语》这部作品。如果没有插图，这个故事

也成不了气候。老师是个非常可靠的人。

感谢帮忙参与出版的ASCIIMEDIAWORKS的各位。

感谢一直以来鼓励我、声援我的朋友与家人。

还有购买此书阅读的各位读者们。

非常非常感谢各位!

虽然在出版的时候，总是会写感谢的话，但无论我怎么写，就是无法把我的感谢之情完全

表达出来。所以只好重复、不断地写：真的非常感谢各位。

在写这次故事时，我脑海里一直在思考的是，我自己也曾经亲身体验过无可奈何的「离

别」。

就是因为知道无法回头，才会格外沉痛；但要是能回头的话——我一直在思考这些。

希望大家对这次游乐园约会情节也能乐在其中!这就是第二集的主要概念，而且当中也包

含了我的私人情感在内呢。

二〇—〇年二月マサト真希

各位读者大家好。我是担任插画的ごま!

我在《千嫁喵物语》第一集的封面画了梅花，

这一集则是画了很多自己最爱的樱花，因此感到非常开心～～

上次没有出现在插画里的守宫先生和凉子学姊也终于登场了喔!

而且这次广人的新娘子，还是穿着性感睡衣的美少女——!

透明薄纱真是让我难以抗拒呢!!

最近，常常在画着笑脸的时候，不自觉地也跟着笑了起来，

自己也吓一跳。不过画这次的插画时，却差点掉下眼泪……

我对于这样的故事情节是很没抵抗力的～～

于是我忍着眼泪努力作画，若各位能喜欢，是我最大的荣幸。

ごまさとし





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/891/3600/d9734e7ec8ea46f8a07a5bcfa898fa20.jpg





