文件发布时间:2014-03-05 18:51:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千嫁喵物语
本卷名称：第七卷

八月十五日————孟兰盆
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira

扫图：阳子ようこ

修图：H姐姐

翻译：竜心云（序章 第一话-第三话）来自神的土下座(第四话-第六话)  草木皆眠 （第七话 终章）

校对：QQ小狼

盛夏西倾的太阳光，穿透百叶窗照进宽广的室内。

时髦的的自然墙纸、外国高级品牌的布料、设计优美的照明──

位于能眺望有里间区街景的高级公寓最高层的这房间，充分反映出房间主人对美的坚持。

房间的主人正是菅原道真公，小道的房间。

悠闲地坐在沙发上玩弄平板机的样子，若是耀姬见到肯定会说「收取从全国各地的氏子送来的施舍，你这生活还挺惬意阿」之类的话挖苦他。

但看似悠闲自适的他，眉头却紧紧深锁。

映在平板机上的眼神也十分冷峻。

「──！」

小道抬起视线，戴上发著冷光眼镜的容颜转头望向背后。

像是以此作为信号，沙发背后的窗口飞进一团小黑影。

『全员到齐了』

小黑影发出嘶哑的声音。

仔细一看，是一位身批大衣的老人。

他的存在对比周遭环境，只能用怪异来形容。

「欢迎，我以恭候多时」

『我能进去吗』

「没问题，结界已经解开了」

『那我不客气了』

小老人的身影消失后，房间的门就开启了。

「呵、呵。  打扰了，公」

其他老人陆续跟著进来，随意地挑了个地方坐下。

他们身上的衣著打扮都十分古老，与公寓这精美的客厅有些不相称。

「公的寝室还是一样的时髦阿」「没有草席我静不下来」「这就叫做落伍啦」「行了，快找个地方坐下」

小道在这群喧噪的老人旁静静地滑动平板机。

「呵、呵，都到齐了吧。那么……」

身材矮小的老女人在面对著小道的沙发上盘腿坐下，开口说道。

「我要说的是朱川市的事情」

现场喧噪的声音顿时安静。

小道将平板机放在桌上，调整坐姿后看向老女人。

「你说耀姬大人失去神通力是真的吗」

「就和我联络您时说的一样」

「那么八头龙大神只得放弃土地神的职位了」

老女人虽面露和蔼，出口的话却是无比辛辣。

小道没有回答，只是静静望著她。

「异变不只有里间区，现在已经扩展到西东京市一带了」

老人躺在地板上，玩弄著地毯上的绒毛说道。

另外一位坐在桌上的老人接著说下去。

「绿树枯尽、百花不和时节绽放」「气候时常变坏，影响范围不仅仅局部，而是在各地降下豪雨」「连我守护的家里庭院内都下雪了」「不不，还不只这些……」

其中一位老人在众多表达自己意见的老人中面露严肃地走向前。

「我想起了以前在某地也发生过一样的事情」

静静听著老人们说话的小道挑了一下眉毛。

「其他地方也有发生一样的事情阿，具体来说是……？」

「只是重复些过去发生过的事情」

老人用它布满皱纹的手，缺牙的嘴巴滔滔不绝说道。

「就好比代代先祖居住的地方，在那里举行的葬礼仪式、或者是※花嫁行列、上梁典礼、新年时的敲年糕这类的幻觉时常出现在眼前一样」（译注：花嫁行列是新郎新娘在神社结婚时，神职人员、新郎新娘以及所属亲戚列队前往神社的仪式。）

「若只是这些和平的事情倒还好说，现在那片公园在明治时代以前可是块墓地，时常为死人诵经土葬」

「那些阴沈诵经的人其实也没什么。你看后火车站那十字路口的死角，有一阵子那边每天都要重现三次汽车相撞的惨剧」

「因为我们这些土地神努力地控制住情况，所以才没让人类察觉」

呼────老人们夸张地叹了一口气。

小道不理会这些老人拙劣的演技，表情认真地回答著。

「这地方的异变即使不靠耀姬，我也会积极地去平息」

「我非常清楚你很尽职。  那你觉得这异变与你在朱川所看见的一样吗」

「我想没错」

在场的人一同闭上嘴巴，露出不知如何是好的表情面面相觑。

「……另外我想知道你要怎么处理猫神那伙人的事情。  若你当时也在朱川的话，应该已经知道了吧」

老人躺在地毯上，手指玩弄著绒毛问道。

「那猫神与她眷属的真实身分」

仅仅一瞬间，现场鸦雀无声。

「耀姬大人被鲣屋广人给迷惑，变成平凡无奇的女子。 我不认为他是会让八头龙大神为之倾倒的优秀男性，看样子那言灵的力量来头不小吧」

「八头龙大神可没弱到会让区区人类的言灵给控制住」

「没想到连你也打算为鲣屋辩护阿」

「停下、停下。  现在最重要的是猫神的处置，对吧，菅原公」

听见老女人在沙发上悠闲地说著，众人视线向一点望去。

小道在众人注视下，冷静地推了下眼镜。

「鲣屋广人虽只是平凡无奇的人类……」

小道调整坐姿，继续说道。

「但一发生事情就会展现令人畏惧的力量，甚至能够击退从大陆过来的金狐长老，封印古代灵威夜刀神的真面目，压制大闹人间的大妖刑部姬」

现场一阵哗然。

即便是已知的事实，重新用言语阐述后就知道这人是个威胁。

「要是对猫神强硬的手段，只会激怒他而已」

「该当如何？」

「鲣屋广人在朱川从猫神的眷属那被赋与了一份使命，我打算帮助他」

「什么使命？」

「夺回遭掳去的猫神与另外一柱神的神体」

叽喳叽喳叽喳，现场响起有如风吹草枝摆的声响

「神体是什么东西，又另外一柱神是指何者」

「不清楚，眷属们在失去自己侍奉的神时，同时也失去记忆的样子」

声响升华到近乎喧噪的等级了。

若老女人不举起单手制止，只怕不只这房间，声音恐怕要传遍整栋公寓。

「夺回来就有办法平息异变吗？」

「虽然没有证据证明可以，但是异变的原因已经确认是失去祭祀场的猫神迷失自我所造成的。  我认为有必要找回神体，将猫神与另一柱神送回原地」

「找不著又该当如何，你不是没半点线索吗」「我们帮忙的话肯定轻松许多」「刚才是不是说过鲣屋广人一发生事情就会展现令人畏惧的力量」

老女人再次夺回发言权。

「是的，正是如此」

「那么……如果」

老女人从喉咙深处挤出沙哑嗓音。

「鲣屋广人不同意猫神取回神体的话……」

「那么」

小道用带有一丝犹豫的口吻张口说道。

「──就只好驱除荒魂了」

经过了长时间的沉默，老女人深深叹了一口气。

「我说阿」

老女人语重心长地说著。

「最重要的是敬仰我们，为了抚慰荒魂而供奉我们的氏子们。 我想八头龙大神再清楚不过了」

「我也十分明白」

「那就好。  我也知道你的想法了，我们暂且别过」

老女人起身，用轻盈的身段跳下沙发。

众老人也各自起身，走向大门。

老女人走在队伍的末端，离去时回头望了小道一眼。

「下次摆些茶点什么的请我吧，也算是对老人的一点敬意」

「您从氏子身上得到不少供品了吧。虽不算什么礼品，但请拿走些自己想吃的无访」

「供品多到快满出来的是你吧。 算了，让天神大人亲自泡茶的话，我可没法静下心来细细品味阿」

老女人呵呵大笑。

「不管你真正的用意是什么，只要不丢失重要的东西，我就安心了」

老女人留下一个意味深长的笑容，步出室外。

小道目送完他们后，将放置在桌上的平板机拿起，视线盯著萤幕上出现的文字。

上面貌似是古老的户籍情报。

『鲣屋広太郎　出生：昭和╳╳年╳月╳日　奥高天村○○地区　婚姻：昭和╳╳年……』

看著萤幕的他眉间深锁。

「原来如此，鲣屋広太郎已经……」

之后的话并未说出口。

身为无所不知无所不晓的天神大人，就这么盯著平板机，一人伫立在宽广的房间内。




第一话 猫养肥了鱼消瘦
GRANDPALACE有里间101号室，六叠大的空间里聚集著鲣屋一伙人。

本该是大家团员，和乐融融的高声谈笑时间。

但今日气氛显得有些凝重。

连平常总是常颜欢笑的猫神，也让命坐在自己的膝盖上默不作声。

「那个……要跟你说明一下对吧，守宫先生」

为了摆脱这阴湿的气氛，广人终于打破沉默。

聚集在这里的大家，不明白始末的只有大壁虎妖守宫、我养的猫摩沙子、以及原先是大妖怪，后来被小道施法变成仓鼠的姬华而已。

摩沙子与变为仓鼠的姬华先不管，事情得与守宫说明白才行。

为了让一家全员能够共同对面这困难的窘境。

「之前在电话里，我奶奶的师父榊小姐告诉我，可以去拜访静冈」

因为不知道该从何处讲起，广人决定从事情发生的开端进行说明。

爷爷与奶奶本是同乡。

因为鲣屋是爷爷的姓，所以猫神是爷爷的氏神。

拿著榊小姐给的信纸前往朱川市，在火车站前遇到了命。

听见众多人下落不明的谣传。

在人文博物馆里得到将天钿女命奉为氏神的废村情报。

从奶奶的妹妹景小姐口中得知，爷爷隐瞒身世之类令人费解的事情。

在祭典上，凉子、光、雪女被不明人士掳去。

在悄悄到访的废村遭遇土石流。

与耀姬一起拼命逃亡。

在逃亡时遇到拐走猫神大人他们的一伙人

这些人的真实身分是耀姬暗中唆使，名为&quot;天狗&quot;的家伙。

而且他们提出了近乎绝望，不可能办到的要求──必须得找出不知身在何处的&quot;神体&quot;。

除了得找出暂代的身体不知何时变异的猫神神体之外，还要找出连名字都失去的另一尊成对的神体。

以及被暗示说找不著将会进行报复的事情。

「原来是这样阿」

长时间的说明结束后，桌上守宫端给大家的冷茶早已变常温。

「凛夫人对广太郎老爷抱有好感是因为同乡的关系。夫人没有对身为亲属的你表明此事真是意外」

「那邂逅当时，奶奶就已经知道爷爷的出身了对吧」

「凛夫人不到十岁时就赴京进行灵能力的修行了。虽然榊大人对夫人疼爱有加，但碍于自身繁忙，只得留夫人一人在家。只能与付丧神排遣寂寞的夫人，就这么被温柔的广太郎老爷给深深吸引」

「我听榊小姐说爷爷那时正著手研究与怪物有关的事情。或许他……」

广人犹豫著，欲言又止。

他不想说祖父的坏话。 

但这油然而生的疑问使得他不得不一吐为快。

「只想藉机利用拥有优秀灵能力的奶奶也说不定喔？」

「广人……」

低著头的广人耳朵里传来了猫神担心的声音。

但他无法回应，只能咬著嘴唇，抓紧膝盖。

「为什么广太郎老爷要盗去神体呢？」

听见守宫沉著冷静的声音，广人抬起视线。

「那个……那个，我也不晓得」

「若能知道目的的话，或许有办法找寻。是想要拿来使用，或者是破坏它呢，根据情况不同，放置的地点也会有所差异才是」

「对阿，想说只可能被爷爷藏起来，都没想过还有遭到破坏的可能性」

「是阿。　若已经遭到破坏的话，想找寻是不可能的事情」

场面又再度降临比方才还要更沈重的沉默气氛。

「……好多事情要担心喔」

蛇幼女夜刀露出难得一见的凝重神情。

「春日要怎么办？　她可是要被迫嫁到别的地方去了哦？」

「我也好担心失去意识的光」

「还有绫乃，她被监禁在奶奶那边对吧」

「大家会担心是理所当然的，但是我们得先找出二尊神的神体才行」

守宫在咪咪与雪女的后面用沈重的表情说著。

「不只天狗的报复，猫神的身体会变怎样也不晓得」

广人用力抓紧膝盖，连指甲都陷进裤子的布料了。

现场沉默的空气有如一吨的重量，紧紧压在众人身上。

大家都抬不起头，无法看向其他人。

只能垂头丧气，让负面的想法给击垮。

「广人、守宫、咪咪、夜刀、雪女……」

猫神大人不知所措，抬头望向众人。

命坐在猫神的膝盖上仰望著。

猫神大人紧咬嘴唇，注意到那惹人怜爱的年幼表情罩上一层恐惧。

她紧握拳头，将命给放了下来。

「阿，无需担心啦！」

猫神大人缓缓起身，举起握紧拳头的手大声喊著。

看著吃惊抬头的鲣屋家众人，她继续说道。

「没必要这么消沈。　换句话说，就是只要──呃─那个──这个──」

但看起来像是没想到好点子，华丽地吃了满嘴螺丝。

烦恼完后，她举起双手，开始跳起了毫无生气，且完全无法理解的盂兰盆会舞。

然后抿著双唇发出低沈的声响……。

「来吃饭吧！！」「哈啊─────！？」

突然下定决心做出了吃饭宣言。

广人他们头上冒出来的问号变得越来越大了。

但猫神大人挺起了平坦的胸部说道。

「肚子饿的话可想不出什么好点子。　不如说是我肚子饿了！」

「但要在这时候吃饭…………」

「正是这个时候，才更要吃饭。　拜托你了，广人」

猫神大人挥动食指，阻止了广人的抗议。

「寒冷、空付与睡眠不足是幸福的大敌。　古今往来，可没有人吃温饱睡满足，还变得不幸的」

「哎？　是……这样子吗？」

「正是如此。　来吧！」

猫人大人露出灿烂的笑容，两手用力拍了下桌面。

「来煮一大锅饭，让大家一起在白饭上洒满柴鱼片享用吧！」

众人面面相觑，不知如何是好。

广人楞了一会，然后看向双手叉腰，有精神地笑著的猫神大人，缓缓开口说道。

「我知道了。　好，来吃饭吧！」

广人唰地一生站了起来，头上想起咪咪著急的声音。

「你还正常吗？　竟然要我们在这种毫无对策，走投无路的状况下吃饭」

「我们在这边玩大眼瞪小眼，也是无法改变现况的」

广人为了平抚咪咪不安的情绪如此说著。

「乾脆吃个温饱、好好休息，之后再来考虑也不迟。　没问题的，我想只要我们同心协力的话，一定会有办法」

听见家主广人如此说著，大伙一时之间语塞。

广人注视著向猫神大人。

她也用圆溜溜的大眼看向广人。

然后两人同时笑了出来。

猫神大人的笑容很开朗，惹人怜爱，像是照亮黑暗的晨光。

「对呀，雪女也肚子饿了」「就是说阿，我也想吃生鸡蛋」

坦率的雪女与不拘泥小事的夜刀点头附和。

「说的也是。　那么我马上准备」「真是的，你们没神经也要有个限度阿」

爽快应答的守宫与忿忿不平的咪咪接著说道。

原先十分担心著事态进展的命，看见鲣屋一家团结的众人，表情也变得开朗许多。

「来吧，命，你也一起来准备」

猫神大人将手伸向命。

她用力地点了一下小小的头，抓住伸来的手站起身。

猫神大人满脸得意地举起握著拳头的手。

「那么、洒满柴鱼片拌饭大作战，开始────！」

「不，那样太偏食了」「我要一千颗蛋」「雪女只要小冰山就够了」「能在柴鱼片上洒上砂糖我就满足了」「广人少爷，让我收拾桌子吧」「喵～」

「不这么做就不能展现向心力了！　一定要吃柴鱼片拌饭才行！」

「是是，那么请大家听我的指挥吧」

「广人────！」

广人看著猫神大人鼓起腮帮子的可爱脸庞，拼命忍住笑意。

当大家都有一样的想法时，事情就好办多了。

众人在广人的指挥下动了起来。

雪女与夜刀出门买鸡蛋。

守宫整理行李，以及洗衣服。

咪咪擦拭桌子，并且放上餐具，作吃饭的准备。

广人当然是在厨房准备餐点。

炊米的这段期间，广人主要用从鸣上家那得到的夏季蔬菜准备配菜。

作出了炖茄子、川烫黄瓜、辣炒南瓜等等能发挥素材美味的料理。

然后猫神大人不知为何陪著命与摩沙子玩耍。

「你看～摩沙子 。是逗猫棒哦～」

她晃动手上的逗猫棒。

摩沙子拼命跳跃，追赶著逗猫棒。

「在这边哦，这边、这边、这……」

但是猫神大人的目光被自己挥动的逗猫棒给夺去了。

「这边、这……唔、唔、唔喵──！　唔喵──！」

她再也按捺不住，摇著尾巴扑向逗猫棒。

命接过逗猫棒，开心地挥舞著

摩沙子与猫神大人陷入狂乱状态，发出叫声拼命扑去。

一只宠物与两个人就这么在六叠大的空间大声喧哗。

「那个，猫神大人……小命？」

广人捧著盛料理的盘子走了进来。

「呜喵？　阿！　糟、糟了！」

原先趴在地上追赶著逗猫棒的猫神大人，羞红著脸，正襟危坐。

命也学著她的样子。

摩沙子不知为何也坐得直挺挺的。

广人无奈地晃晃头，朝著天花板上隔岸观火的咪咪看去。

「咪咪小姐，别光是看，好歹也帮忙阻止一下吧」

「有什么关系，猫神大人很高兴嘛」

「我回来了～外面真热～」「我们有买冰淇淋回来哦」

「广人少爷，衣服已经晾好了」

大家像是算准开饭的时间，集结在一起。

广人露出苦笑，心里想著：你们这也太刚好了吧！

同时，也为众人那无声的默契感到十分开心。

「那么开饭吧」

广人将大电锅放在桌旁，坐了下来。

「赶快开饭，开饭吧～　命交给你啰」

猫神大人将命放在广人的膝上，准备将身子挪到对桌去时……

「不行哦，你得坐在广人旁边才是」

咪咪不由分说地将他推回来。

「旁边的位置是你们这些新娘的」

「守宫坐对桌就行了，夜刀坐在广人的另一边」「那个，要我做对桌是什么……」「那雪女坐在广人旁边的猫神大人隔壁」「哎呀，这样我要坐哪呀」

众人争先恐后，抢夺著广人旁边的位置。

不知为何连摩沙子都加入战局，它跳上广人的肩膀，打算钻进广人与命之间。

最后左侧是猫神大人，膝上有命与摩沙子，右侧的夜刀与咪咪成了丸子。

雪女则贴在猫神大人背后，对桌坐著孤伶伶的守宫。

变成了这么个头重脚轻的分布。

「再稍微活用这空间会比较好吧……？」

但广人的提案像是气球升空，一去不回。

「来吧，广人。　身为一家之主的你得率先开饭」

猫神大人看著碗里堆得像小山一样高的白饭，兴奋不已。

广人知道真要在那碗里堆白饭小山的话，电锅的饭会被秒杀的。

所以电锅的炊饭量逼近了极限。

「嘛算了。　大家能够一如往昔地聚在一起就够了」

没错，这是再理所当然不过的光景了。

有猫神大人，有摩沙子，鲣屋家众人无一缺席，围在桌旁。

（他们都是我的家人。　猫神大人为我带来的，重要家人）

广人看著这光景，心里感到十分开心。

正因为残酷的现实步步逼近，才能深切体会到这「理所当然」的可贵。

广人再次将这无法割舍的重要时光，牢牢铭记在心中。

「而且猫神大人的大胃王机能也正常地在运转呢」

「广人你说什么？」

「没什么。　那么……」

众人看见广人双手合十，也跟著仿效。

广人环顾四周，将头低下……。

「我开动了」「我开动啦────！」

众人完成餐前礼仪，同时举起筷子，快乐地谈天说笑，吃著饭菜，气氛十分融洽

「广轮、广轮，再乃一丸（广人、广人，再来一碗）」

猫神大人满嘴食物，递出空碗要求添饭。

我才吃一半的说，速度真快。

「柴鱼片拌饭可不是饮品阿」

「当饮品食用太浪费了。　我可是有细细品味的哦，不过是用高速咀嚼」

广人没有吐槽，只是默默接过碗，打开电锅盖子。

『广人先生─────！』

这时身穿性感内衣的光突然毫无预兆地出现在眼前。

「喔哇────！」「哎──！？　发生什么事！？」

『广人先生，广人先生，广人先生───！』

光不理睬众人惊讶的目光，就这么朝著广人抱去。

当然，在此处现身的他，身体自然不单纯。

「是，是光吗？　咦？　难不成……」

广人想要回抱光，两手却扑了个空。

「难道又变回生灵了？」

『原，原来如此……』

光抬起泫然欲泣的脸庞。

看著眼前这位虽是生灵，却与半裸身子没两样的美少女重叠在自己身上，广人拼命呼唤理性开口问道。

「发生啥事了……你有头绪吗？　合宿时身体状况变糟了？」

『没有，完全没这回事。　虽然被要求做置物架匍匐前进以及挂面战斗之类的事情，但身体状况非常好，而且能和广人先生约会也非常开心……』

「还记得遭人拐去时，有发生什么事情？」

『完全没有……今天是在车站和朋友道别，回家的途中突然失去意识，醒来时就在空中看著陷入半狂乱状态的妈妈了』

广人说不出任何话来。

『我跟著乘上救护车，当然妈妈无法察觉我已变成生灵，不论我怎么卖力向她搭话，或试著将自己的灵体与肉体重叠，都没有用，于是我陷入恐慌，不知如何是好……』

「所以就跑到我家来了阿」

『嗯……可是可是……』

光将脸「埋」近广人的胸口，哆嗦著身子。

『怎么办，该怎么办？　若不能恢复原状的话……只能一直维持这样子的话……再也不能和妈妈聊天的话……我……我……』

「光」

『还不只这样……若是肉体就这么坏死的话……』

「不要紧的，光！」

广人很想搂住眼前这位少女的肩膀安慰她，但无法这么做。

所以他拼了命地将抚慰之情诉诸言语。

「之前不就成功回去了。　能回忆起当时的感觉吗？」

『不行……那时有方向可循，这次知道身体位置，却不知道该怎么回去。　怎么办，到底该怎么办……』

「冷静点，说不定只是因为失去意识而已」

『可是可是，为什么会再次发生这种事……』

「不必担心」

广人耳旁传来温柔声音。

光也抬起头来。

坐我身旁的猫神大人看著哭丧脸的光，温柔地说道。

「广人已经救助过无数的人，受过帮助的你，应该再清楚不过了」

『猫神大人……』

「广人说了没问题的，或许会耗点时间，不过一定会让你回到母亲身边。　你就安心在这等吧」

『是……这样吗』

猫神大人用温柔的声音抚慰慌乱的光，起了不错的效果。

广人看著那直言不讳的帮手，叹了一口气。

『那在恢复原状前，我可以再次打扰各位吗？』

「当然可以！」「可以喔，光！」

广人与猫神大人异口同声说道。

这时行动电话响了。

广人向墙边的充电器看去。

守宫拿起电话，递给广人。

在广人看来电显示前，他用直觉就猜到是谁打来的。

『请问是广人先生吗』

按下通话键的瞬间，话筒传来有些著急的粗矿声响。

甚右卫门──担任监视狐姬绫乃一职。

事情不出广人所料，他赶紧答道。

「怎么了，跟绫乃有关吗？」

『您已经知道了阿……正是如此，关于公主大人一事，在下斗胆相求』

「我从绫乃那收到她被监禁，并且请求支援的消息了」

『在下与其中一名女仆部队的人已经将公主大人给救出来了……』

甚右卫门的声音突然变得沈闷难受。

『无奈追兵难防，虽成功让公主大人脱困，行踪却下落不明……』

甚右卫门的鼻息有些紊乱。

广人惊觉有异，焦急问道。

「难不成你受伤了？」

『这点伤没什么，不过就是给小学生甩三万次耳光而已』

「不不，那够疼了吧！……我知道了，你希望我去找绫乃的下落对吧？　在哪里跟丢的？」

『惭愧！　大概是早宫神社附近』

「交给我吧，那附近的周围是庭院」

广人暗自在心中将”耀姬家的庭院”给注上。

「先告诉我你的所在地吧。　春日火车站前？　我知道了，我让守宫去接你。　而我们前往神社找寻绫乃的下落」

「真是对不住，公主大人就拜托您了」

广人说了声包在我身上，挂掉电话，表情严肃地看著众人。

「甚右卫门为了迎救绫乃而负伤了。　守宫先生，请你去春日车站前迎接他。　其他人随我到早宫神社救助绫乃吧」

广人并未要求单刀赴会，而是自然而然地请求众人的帮助。

而这正是对伙伴寄予信赖最好的证据。

「了解！」

猫神大人率先起身。

众人也纷纷站起身，咪咪从天花板上飘落至地面

命也辛苦地将摩沙子抱起来。

「我可以同行吗？……也许帮不上什么忙」

光贴紧广人，战战兢兢地问著。

「当然可以，大家分头找寻比较快，而且现在能无视障碍物的你肯定是如虎添翼」

光听见广人的话，脸上表情明显开朗许多。

整装行李时，广人忆起耀姬。

或许她刚到家，身子疲惫不堪也说不定。

但这次要进入她的地盘，无论如何都想取得她的协助。

广人将手机塞入口袋，与大伙一起冲出玄关。

「阿～累死了」

此时，耀姬正用不雅观的姿势在床上趴成大字型。

就算她再如何神通广大，经过长途列车的洗礼，想必也是身心俱疲吧。

「唉──结果合宿到底在干什么呀。 真是的，要配合凉子那唯我独尊的步调，不管有几条体力都不够用……不过」

〝……要是我把身为新娘的你弃之不顾……〞

耀姬的脸唰地一下就变红了。

「什，什么新娘啦……新娘什么……我才不当呢──！」

她抱起枕头，在床上拼命翻滚尖叫。

虽知道这是恋爱中少女特有的反应，但从旁人角度看来真忧心她是否撞到头。

「有了广人这番话，我就能名正言顺地当他了新娘了对吧……话说一起回那栋公寓不就好了吗……阿，可是不准备好嫁入广人家时要用的物品、衣服、内衣的话就不能迎接初夜了，呀─────！」

耀姬高兴的程度，被说成脑子烧坏也不奇怪吧。

「……兴奋过头了」

她一改表情，恢复沉著的眼神，澎地一声扑进床里。

耀姬挪动抱著枕头的手，挡在自己眼前。

她在广人面前佯装平静，不让他担心。

但她自问──我还能够以〝神〞自居吗？

失去神通力的不安，压得她喘不过气。

「嗯……有电话……哎，广人！？」

耀姬拿起枕边的手机，看见萤幕显示的名字后一跃而起。

「耀姬，我是广人。　绫乃有在你那边吗？」

一拨通后就听见广人焦急的声音。

「阿？　怎么那么突然？　为什么狐狸女会在我这」

「听说是金狐现任主子突然改变态度，将绫乃囚禁了。　另外甚右卫门已经将她救出，不过在逃跑时在早宫神社走散了」

「那是什么意思……呃，等下，听你声音好像人在外面……」

耀姬拿著手机走到窗边。

向外望去，穿越镇守之森的步道上出现几道身影。

那不是人影，是动物。

「瞧见了……你们擅闯八头龙大神的结界做什么！？」

「再等一下，耀姬，我们马上过去你……」

耀姬顾不得手机传来广人的声音，用力拉开窗子。

不管任何时间场合都将窗户作为出入口的她奋力向外一蹬，赤足朝著步道上的身影奔去

「喂！　这地方可是我管辖的！」

动物们听见耀姬的叫声，纷纷转过头。

他们是──狐狸，一共四只。

受夏日照耀的金黄毛色闪闪光亮、漂亮的尾巴、与野生狐狸差之甚远的体型、以及一对闪耀金黄光辉的瞳孔。

虽是位于镇守之森内，但只要走出结界一步就会回到住宅区。

而会感到奇怪的只有普通人。

耀姬即使失去神通力，也知道这些狐狸绝不寻常。

「竟敢擅闯结界，好大的本事阿？」

自尊甚高的她不畏己身神通力皆失，果敢面对来者。

其中像是领导者的狐狸，看向耀姬说道。

『我们无端闯入，在这向你赔不是』

意外得到礼貌的回应，耀姬先是一楞，随后开口说道。

「有诚意点的，就速速离去吧。　话说你们是金狐一族吧？」

『正是』

「那还擅闯他神结界，真是莫名其妙，需要我直接与你们服侍的稻荷大明神谈判么？」

『只要您将公主大人归还，吾等自会退去』

「公主……难道是那只狐狸女？……是叫冰川台绫乃来著？」

耀姬先是沉思，随即出声询问，大狐轻轻点头。

『是』

「既无代管，何来归还之有？　我甚至连个身影都没瞧见」

『不，她确实逃进这里头了』

耀姬紧蹙眉头。

绫乃对她而言绝非外人，关系也不差。

最近在有里间高中生活科学社里时常聚在一起，彼此也成了无所不谈的同伴。

（而且同样都是广人的新娘子）

只见耀姬嘴角轻轻上扬，随即又拼命压抑，换上严肃表情。

她不认为绫乃处在此等事态下会来这寻求协助。

真要拜托的话，应该也是到广人那去才是。

（和广人说的一样，事态紧迫到让她无从选择藏匿处呢）

那我反而更不能交出她了。

「要我归还也不是不可……」

耀姬故意放慢语气。

绫乃肯定躲在某处观望事态发展。

她必须挣点时间让绫乃找出活路，并且逃脱。

「先让我跟你们主子说话吧。　或者是……直接见稻荷大明神也行」

『若您交出公主，吾等择日必定正式登门拜访』

「我话说得不够明白么？　你们应该听得懂才是」

『现在不是谈礼数的时候』

「哦，无视我这八头龙大神的意愿阿，稻荷大明神可真伟大。　冒犯我这个小小的土地神无妨，请出天神给你们得罪一番如何？」

虽然那个令人生气的讨厌男不在，但这时善加利用他绝非坏事。

『这事不必惊动道真公。　而且……』

对方的回答另她感到十分意外。

『立场站不住脚的是你吧？』

「此话怎讲」

『吾等听闻八头龙大神你……』

大狐不用尊称，了当直白说道。

『早已放弃职位，失去神通力』

耀姬倒抽了一口气。

「你，你是从何处得……」

话甫说出，双手急忙掩嘴。

大狐所言大大出乎耀姬意料，甚至忘记自己处于装傻的状态。

『果然，现在的你像是小姑娘在虚张声势阿……』

大狐低下头，其他狐狸纷纷仿效。

『若再阻拦我，即便是有名无实的土地神……』

『住手───！』

突然，一只金色幼狐从神社前殿的廊下窜出。

并且挡在惊魂未定的耀姬身前，与大狐们对峙。

『住手，我在这！　不容许你们对耀姬出手！』

「等、等会，你这笨狐狸──！」

耀姬一把拎起幼狐的脖子。

突然被腾空拎起的绫乃，四肢不断挣扎。

『耀姬你干啥呀』

「你这笨蛋笨蛋超级无敌大笨蛋，都快可以跟那只笨猫匹敌了。　为啥要特意现身！？」

『因，因为我的关系，让你遭遇危险……』

「你真的什么都不懂耶！」

耀姬将幼狐拎至眼前。

「那不过是威吓罢了。　不管我是否真虚张声势，在他神地盘闹事，甭说金狐现任主子，你认为稻荷大明神会允许么？」

『阿……』

「本来希望由我争取时间，让你能逃出去与广人求救……看样子我想得太天真了」

『没，没先事前切磋我哪知道！』

「不会灵机应变么！　还是你脑子都装到胸部去了！？」

怒──。

幼狐一改可爱的脸孔，变得十分狰狞。

『是阿，起码某人装得还要多』

「你这讨人厌的！　至少我脑子有长齐！」

『我一句话也没有指名道姓说是你阿』

「这说法早就呼之欲出了，另外还擅自把麻烦带来，又消遣我的胸部！」

『先提出这话题的人是你！』

美少女与幼狐吵得不可开交。

『阿……那个……我这不是威吓……』

大狐开口说道。

『既然公主大人现身了，那么就赶快将她交给……』

「『闭嘴！』」

耀姬与绫乃一同喝道。

同时，两人丢下吃惊的大狐们不管，继续那场面看似气派，内容却无比琐碎的纷争。

「……咦，我们是不是该出面调停阿？」

鲣屋家一伙人从镇守之森的树后窥伺状况。

「唔──为什么耀姬一提到胸部的事情就会暴怒呢」

「因为引信在在胸部上面呀」「所以有两个引信啰」

雪女的发言十分令人尴尬。

『可是不能放著不管，现在大狐们只是因为两人剑拔弩张，无从下手而已』

身为生灵的光，从广人背后探出头来如此说著。

「是阿，那样子成何体统。　夜刀，我们拼尽全力也得介入其中」

「等一下，咪咪小姐」

广人仰望著倒挂在树枝上的咪咪。

「要是胡乱介入，触怒狐群可就不好了。　所以……」

已到黄昏时分。

广人抬头朝枝叶缝隙间望去，外头早已盖上一层黑幕。

周围渐渐暗下来，繁茂的树叶细节渐渐看不清处。

「过来一下，我有事情要商量」

广人朝著大家招手（包括光），并且小声地讨著。

大伙像是分配到什么指令，只见众人纷纷颔首，随即各自散去。

『怎办，看似没完没了』

大狐们在剑拔奴张的耀姬与幼狐旁，也开始讨论起来。

『但主子吩咐我们务必将公主大人带回去监禁』

『说起来为什么要禁止他外出，记得主子态度软化不少……』

『不清楚，听说是稻荷大明神的指示』

『所以是土地神方面提出的委托啰』

『我们尽管遵照主子吩咐办事就行』

大狐们终于镇定，欲转身面向还在争执的两人时……。

『唔！？』

一瞬间，身穿内衣的美少女凭空出现。

大狐们措手不及，准备退后时，突然注意到脚底的动静。

『呜哇！』

脚被什么东西抓住，一齐摔倒。

见狐群摔倒，异物随即放手，消失无踪。

『什……不见了！？』

方才还在激烈争执的耀姬与光的身影竟然消失了。

狐群查看周围，但四周昏暗，无法了望远处。

镇守之森的树林像是遮盖对手行踪似地耸立著。

方才出现的不明幽灵，现在也找不著了。

『公主大人跑哪去了。　逃进镇守之森了么？』

带头的狐狸一句话，让狐群拼命看向四周。

『那边有影子』『是公主大人么』『不晓得，但那是人影』

狐群一齐转向，朝著树木林立的远方奔去。

「……很好，成功了吧？」

广人藏身树梢，悄悄探出头，望著狐群远去。

计画是让光吸引狐群目光，夜刀趁暗放蛇，绊住脚步，然后咪咪从站在树上伸出舌头，将耀姬与绫乃缠上去。

狐群们现在追的夜刀放出去的蛇。

蛇只虽小，但因为数量够多，做成的人影成功迷惑狐群。

绫乃现在应该被猫神大人抱著，跟著咪咪他们回到公寓了。

只要回到有守宫镇守的家，他们就没法轻易出手了吧。

夜刀则是在森林把狐群耍得团团转后，再自行回家。

「到底是发生啥事」

耀姬从广人旁的树干探出头来。

「说什么金狐当代主子要把绫乃软禁之类的……事情没有因为你介入而解决吗？　又为什么会突然变成这样？」

「我今天也才刚从绫乃送来的邮件及甚右卫门打来的电话得知状况」

「还有那原幽灵女又变回幽灵女了，这一切未免也太反常了吧」

「所以我才想跟最了解鬼怪的你商量对策」

「那当然，放心交给小耀我吧～」

看著耀姬卖力挺著平板胸，广人苦笑了一下。

「现在我能办到的事情，只有提供知识了」

「耀姬……」

「开～玩笑的！　讨厌啦，不要摆出这么难过的表情嘛」

虽然耀姬笑著搪塞过去，但广人隐隐能感觉到他真正的心情。

（若这一连串的怪异出自相同原因的话，解决后是否能让耀姬取回她的神通力呢）

「对了，我们也得回到公寓才行」

「也是，趁那些金狐还没回来前快走吧」

两人从树干上滑下来，穿越参拜道路，跑回公寓。

☆★☆

于是鲣屋家众人，包括新娘候补就这么聚集在六叠大的小房间。

守宫表情严肃，坐在玄关上镇守著。

「之后有什么打算？」

耀姬拿著倒满冰牛奶的杯子问道。

外头早已天黑。

在大家吃饭的同时，广人也将事情的来龙去脉说给耀姬听。

在暖炉边，不如说是全挤在广人旁边的猫神大人、命、以及候补新娘们，听见耀姬的话，露出沈重的表情看向彼此。

担任监视绫乃一职的甚右卫门按著受伤的肩膀默不作声。

金狐仆役长桂木在一旁替他包扎，专心听著对话。

「能有什么打算，没一件事情是弄清楚的」

广人终于开口回答耀姬这难解的问题。

「完全不知道神体的下落，也不知道去哪找寻」

「也对……净是些头疼的事情」

耀姬放下杯子，折起手指开始数数。

「变回幽灵的光、绫乃的事情、还有美薰，真是的……！」

她把牛奶一饮而尽，咚地一声用力将杯子放在桌上。

「说什么为了让我们能继续住在GRANDPALACE有里间而嫁过去，所以就单方面取消跟广人的婚约，还死都不跟你联络。　真是笨蛋，耍帅也要懂得分寸好吗！」

「她不想让广人担心吧，这心情我能体会」

「我当然知道，倒立女」

「那个……总之得先作进一步的调查，而且我们人也到齐了，分头去找线索吧」

广人赶紧插进两人一触即发的对话。

「现在最重要的事情就是神体的下落。　绫乃的部份暂时不用担心了，光的话去医院探查情况吧。再来就是……」

「再来就是美薰的事情」

耀姬没好气地答道。

「试著调查看看她要与谁结婚，还有除了结婚以外，有没有办法不用搬离GRANDPALACE有里间」

『春日小姐的事情我来调查吧。　用这身体的话哪里都能进去』

「那个，请把我算上，化身成幼狐的话我能潜入狭窄的空间」

身为生灵的光、与跟广人借了件衣服穿的人型绫乃举手说道。

「你不正被人追赶么，出去太危险了」

「你这么说也是……」

被耀姬这么一指正，绫乃垂下头，头上的饰品跟著摇曳。

「那吾等作诱饵吧」「让我们去吧」

甚右卫门与仆役长桂木一齐挺身而出说道。

「在下的想法是，让桂木假扮公主大人的样子，混淆敌人视听。　另外，在下家中为了紧急状况随时备有汽车，可以坐上它来移动」

「我扮成公主大人的样子作些显眼的行动，应该有办法扰乱敌方才是」

「坐车移动阿……这样的话」

突然，广人灵机一动。

「或许有些困难，但你们可以一边作饵，一边前往静冈吗？」

「静冈？」

「对，去我老家朱川市那。　因为还有很多事情要调查，我有事想去拜托叔母他们」

「嗯，在下这边有些不解主子想法，愤而加入我方的仆役队员。　在下带上她们一同前去吧」

「非常谢谢你，甚右卫门！」

「免礼，在下非常乐意将身心奉献给你」

甚右卫门这引人遐想的说法，让广人收起一半笑容。

「那个～我想请你们调查的东西就是……」

广人与甚右卫门和桂木将脸凑近开始讨论起调查的内容，另外光也掺了一脚。

耀姬看著他们，抱著胳膊下定决心。

「那我只好去调查神体下落了」

「你有什么线索或者想法吗？」

「我是没有，不过最有可能找到线索的地方……」

广人注意到耀姬那意有所指的眼神。

「榊小姐吗？」

「对，能打听到关于你祖母事情的人应该就只有她了」

「但从合宿前收到的信纸来判断的话，她好像不太清楚内情」

「若是事情错综复杂，又或者是内情不单纯呢……？」

耀姬握著空杯子，用低沈的声音说道。

「这样就有隐瞒的可能性了，对吧？」

广人用力吞了口唾液，一语不发。

「另外还必须去调查天狗的事情」

「找寻神体的线索与天狗们有关？」

「嗯，我非常在意那遗失的〝另一尊神〞」

对喔，要找寻的身体有两尊。

猫神大人的，与夺去天狗们记忆的一对神。

「虽然不知道能不能得到神体下落的线索，但总比什么都不知道好多了」

「说的也是，那就拜托这方面比较专业的你了」

广人说完后，转身面向大家。

鲣屋家众人用无比认真的眼神看著他。

广人一一向他们扫过视线。

耀姬、光、绫乃、咪咪、夜刀、雪女、守宫、摩沙子、仓鼠姬华、命、以及──用信赖眼神温柔地看著他的猫神大人。

我必须要守护他们。

无论如何都要珍惜他们。

「虽然前途不甚明朗，但只要大家与在一起……」

〝抱歉给你添麻烦了……〞

耳里彷佛响起已故祖母的声音。

〝但会说出这种话的才是家人哦……〞

广人再次再次深深领会到这句话的意思。

「就算要我将大海饮尽，我相信事情也一定能解决的」

☆★☆

甚右卫门与仆役长桂木在深夜出发。

甚右卫门驾驶，同行者有桂木与其他三位侍女。

广人虽然非常不放心让负伤的的甚右卫门长途驾驶，但他只是爽朗地说了句「包在我身上，主人」，就坐上车子了。

广人目送大型※ＳＵＶ车的车头灯驶进快速道路后，转身返回公寓。（译注：ＳＵＶ的英文全称是Small Recreation Vehicle，一般指两厢轿车）

不知他们应该能成功甩开敌人，平安抵达静冈。

就算成功到达，也不知道能不能顺利完成我委托的事情……。

广人抱著各种不安的想法站在公寓门前。

他在走进玄关前忽然停下脚步，抬头望著残破不堪的公寓。

被街灯照亮的这栋建筑，老旧的程度不比白天看来得清楚。

但令人感觉像是经历长久岁月，无法承受重量而朝一方倾斜。

广人突然睁大眼睛。

「那边该不会是……」

只有广人房间所在的一楼，灯是亮的。

这么说来，广人都没注意到，这几个月一直到处迁居。

毕竟是严重老旧的公寓，让入居的人想要逃走，或者是计画搬离这里也不奇怪。

在这漆黑的夜晚，广人无意识地握紧拳头。

（春日已经挺身而出让我可以不搬离这里……但是）

或许太迟了。

广人不愿让这事成真。

但仔细考虑过后就知道这是理所当然的话。

就算美薰不是小孩子，但也还未成年。

真的有办法推翻她作为事业的一环所做的决定吗？

说不定她决定嫁过去这事与要我们搬离这里完全没关系。

广人无法直视这从公寓唯一一处传来的灯光，将视线放下。

一片绝望感向胸口袭来。

虽然我为了猫神大神与其他家人在等我回去的这盏灯光拼命四处奔走。

但即便我费尽全力，成为我心灵支柱的这盏光是否会被夺去……？

虽然广人妄下豪语说要将大海饮尽，却忘记海水是咸中带苦的。




第二话 鸽群里的猫
「把那孩子留在身边妥当吗？」

时间正值众伙不畏闷热挤成一团，两侧拼命被夹挤，光还直接「贴」在脸上的失眠夜晚──渡过之后的早晨。

「你指谁？」

「命」

耀姬贴在广人耳边轻声细语，让他直打了个冷颤。

其实广人也非常在意这件事。

外表看似天真无邪的小孩，其实是天狗们派遣过来，名为〝天儿〞的存在。

「她是来监视我们的吧，看起来人畜无害，却是一枚不定时炸弹」

「唔～不知道小命自己有意识到这件事么……」

「可找不到神体的话不是会由她降下天罚么？　明知如此，那只笨猫还把它当成自己小孩一样疼爱」

「我懂你在担心什么……」

广人拿著毛巾擦脸，淡淡地说著。

「但请别坐在马桶盖上，会破掉的」

「真没礼貌，我才没那么重！」

耀姬鼓起了脸。

「谁叫这浴室这么小。　这么老旧的公寓为什么要做成※ＵＮＩＴ　ＢＡＴＨ？　虽然没要你在墙上金泊之类的，但起码澡盆要大到能和你一起入浴吧」（译注：指的是拥有澡盆、洗脸台、马桶的一体化浴室。在日本，有些单人套房没有浴室，仅用来如厕，洗澡要到外面的澡堂去）

突然被来了这么一记直球，广人刚洗好的脸瞬间红透。

「拜托，这可是独居用的套房，别说那种强人所难的话。　总之我不能丢下小命」

「就算可能会被袭击？」

「那时就已经约定好在找到神体前要将她留在身旁了，而且……」

广人停下擦脸的手，视线越过耀姬朝著浴室门看去。

「帮我别上。」「好阿，过来这边」

门缝传来命与猫神的对话。

看样子是猫神大人正在帮命扣上衣服扣子。

「命的手手真的是小巧可爱呢」

这里只听得到她们的声音。

所以更能感觉到猫神大人声音里包含的慈爱。

广人认为那份感情绝无虚假。

同时，广人回忆起天真无邪的命与猫人大人……应该说是连猫神大神都一起玩起逗猫棒的样子。

命发出口齿不伶俐的笑声，开心地笑著。

虽然从外表年情看来有些突兀，但两人像母子般幸福生活的光景，另广人感触良深。

（我小时候，祖母好像也这样陪我一起玩呢）

丝丝乡愁迎来，广人顿时语塞。

「猫神大人这么疼爱她，把她们拆散太可怜了」

「果然把那只笨蛋猫摆第一，哼！」

耀姬更加用力鼓起腮帮子，双手捏住广人的脸颊。

「阿，痛！　我的脸就不用鼓起来了没关系啦」

「算了，我本来就了解这件事才让你娶我的」

「让我娶你？　总觉得是你自己硬送过来的耶……」

「那算什么，是你自己说我是你新娘的好吗！」

「我知道，我知道啦，我确实是说过」

两人面带微笑地开始在这狭窄的浴室吵架……不如说是小俩口谈情。

「可以换人进去洗脸了吗？」

「干嘛，倒立女，可以让我跟广人夫妻逗嘴么？」

「一大早就想听阴沈的对话我可以陪你哦？」

「耀姬～不要没知会就在雪女的寝室里玩※寝技啦」（译注：柔道里，以躺姿战胜对手的招式）

「我，我才没在玩寝技，而且擅自拿浴室当寝室这点才奇怪吧」

「好啦好啦，让给咪咪她们吧，我们大家等等都要到处去收集情报了」

「也是，这么说来也差不多到了出门的时间了」

正如广人所说，从今日起大家正式开始调查。

广人、猫神大人与命、守宫一同前往榊家。

光与咪咪前往春日家。

耀姬与夜刀前往图书馆。

雪女与绫乃则是一个嫌太热，另外一个躲追兵，所以留下与摩沙子和姬华一起看家。

「广人、耀姬，你们如厕时间还真长」

猫神大人一边检查命衣服上的扣子，一边说著。

「别说如厕。话说你还真热心阿」

「因为很可爱嘛。 命，来，内裤有没有穿著呀？」

担心别人是否有穿内裤前，先担心自己的吧。

『咪咪，你脸要洗多久，该走了啦』

「随时都得整装仪容才行。 好，久等了」

咪咪梳完头发，打扮整齐后走出化妆间。

衣服一样是平常身穿的粉色萝莉洋装。

虽然挺怀疑这样是否真能潜入搜查……但有机伶的她跟在光身边倒是挺安心的。

「若明白了什么事情，请拨电话到我借来的绫乃手机」『那出门啰，我会加油的！』

「我们也出发吧。绫乃小姐、雪女小姐，拜托你们看家啰」

「好，交给我吧」「好～巨乳队会加油的～」

「喂！　若无其事晒什么乳呀，这是讽刺吗？　你这波罢女」

「耀姬的地雷真的埋得很浅耶……」

「而且还有两个，当然容易爆炸啰」

夜刀无奈地说著，猫神大人则高兴地接著答道。

看样子能和广人一起外出很高兴的样子。

旁边与她牵著手的命也一副好心情的样子抬头望著她。

耀姬说的话在广人耳边回荡。

广人虽不愿怀疑如此可爱的幼童，但她的担心是合理的。

要是广人真没找著神体──会怎样呢。

〝天儿将替吾等给汝降下惩罚〞

天狗令人恐惧的声音在脑里环绕。

或许真的该戒慎而远之。

接下来就要到榊家去调查祖父母的事情了，是否该带上她去，心理总是有些疙瘩。

但正因为不明白她的立场，才更要带去。

为了找出留天儿在此的真正用意──即使是别无用意。

「阿，久等了。　现在不是在意胸部的时候」

耀姬慌张地拿起行李。

「我们也该出门了，幼蛇女」

「嗯，我出门帮这傲慢女神了」

「有消息再联络你们，拜拜」

耀姬与夜刀步出门外了。

「广人少爷，猫神大人，我准备万全了」

守宫将平常自己用惯的背包递出。

广人接过后，回头望去。

只见猫神大人笑著答道自己也准备好了。

广人的愿望仅有一个──希望这阳光般的灿烂笑容长伴身边。

「那么出发吧！」「出发啰！」「……我出门了」

四人结伴朝著残酷的盛夏阳光迈出脚步。

☆★☆

「……临时休馆？」

耀姬在图书馆紧闭的大门前伫立不动。

从车站出来一分钟的路程，吐著舌头走在艳阳高照的路上好不容易才到达的，不该遭到如此对待。

「这么热还专程过来一趟的耶，真是的！」

「你家的藏书没那些资料吗？」

就连面无表情的夜刀也露出疲态问道。

「关于神道与神话的资料有很多，但没办法网罗所有跟妖怪有关的民间故事」

「唔──没办法了，虽然不太想硬来……」

夜刀将小手一横，脚边立即出现像影子般的小蛇。

小蛇轻松钻进门缝，潜入图书馆内。

「走大门太明目张胆了，有后门么？」

听见耀姬的嘀咕，小蛇开始在阴暗的馆内移动。

「嗯，那边好像有后门」

夜刀手朝某方向指去，与耀姬一同迈开脚步。

枯萎灌木丛的影子所投射到的建筑物背面有著一道厚重的大门。

一站在门前，锁头正好喀嚓一声开了。

两人随即推开大门，溜近室内。

即使是白天，没有照明的馆内仍是漆黑一片。

两人解开阅览室的门锁，侵入室内。

「我去管理员室看看，你就拉开窗帘吧，开灯会被发现的」

「嗯，了解，那边就拜托你了」

在夜刀踮起脚尖拉开一部分窗帘时，耀姬潜入管理员室打开电脑。

「太好了，电脑没设密码，也太粗心大意了吧」

耀姬马上开始搜索馆内藏书。

夜刀攀著桌边偷偷往里头瞧去。

「民间故事在Ｂ架，不知其它架上有没有……天狗、天狗……」

输入关键字后，萤幕上列出大量讯息。

「有很多耶……」

「别说丧气话，先打印出来吧」

两人手拿打印好的清单，将一本本书抽出来放在桌上

幸亏今天休馆，两人得以将书放满桌子，并且开始摊开书本著手调查。

清单上所列的书本为数众多，从小孩子看的寓言故事到专门的研究书都有。

要全部读完想必需要不少时间。

但耀姬一改平常怕麻烦的个性，手拿签条，认真地阅读著。

「山神的天狗……天狗的古来神话集……嘿～天狗果然是从大陆流传过来的呢……唔──不过这些资料好像没什么帮助呢」

「上面也有夜刀神的记述，说是拥有古代强大神权哦」

「喂，别分心阿……唔？」

耀姬探头望去，突然一把从夜刀手中抢过书。

「※古事记中的天狗？」（译注：日本最早的史书）

她认真看著这本书，不一会突然站起身来。

「你怎么啦？」

耀姬没有回应，只见她用电脑搜索什么资料后，又打印了一份清单出来。

「去找这些书吧」

她递给夜刀的纸上，列满了与日本神话有关的书籍。

「不是要调查民间故事吗？」

「不用了，虽然这些书我家大多都有，不过时间宝贵，在这边找出来看一看吧，说不定意外地马上就有收获哦！」

干劲十足的耀姬拉著夜刀，走入书架。

这时，阅览室入口处突然出现一道影子。

影子比夜刀放出来的蛇还大，略小于小孩子，身形有些朦胧。

失去神通力的耀姬自不用说，但连对周遭气息相当敏感的夜刀都没有察觉到。

影子躲在门后看著两人，突然消失在空气中。

久未造访榊小姐的家，又比以往更增添几分岁月的痕迹。

第一次造访时，最先感受到的是那古色古香的风韵，如今只像冻饱受岁月侵蚀的建筑物。

好听点叫岁月侵蚀，难听点叫风化吧。

广人百思不得其解。

「广人你们来啦」

看见从玄关现身的榊，广人瞬间无语。

前次遇见时，身材高挑，元气十足，而且十分适合穿上男装的她一点也不像是九十岁的老妇人。

但现在一副面露疲态，了无生气的样子。

或许是因为身上的穿著不是华丽的洋装，而是简朴的和服吧。

「那个，非常谢谢您的来信」

广人慌张地低下头，在一旁的守宫也跟著行礼。

猫神大人推著想要躲进她身后的命，爽朗地说道。

「好久不见啦，榊。　这位是命，因为一些原因暂时寄住在我们这 」

「嗯，到里面再谈吧，请」

榊简短说完后，随即转过身去，广人一行人跟在后头，通过玄关。

但一踏入房门的瞬间，广人惊住了。

房间是这么暗的么？

里头有这么空旷么？

前次过来时的确也是十分阴暗，且过分宽敞，四周还漂浮著朽木的味道。

此番前来，四周的空气十分潮湿，房间的阴湿感尤胜往昔。

「猫神大人……？」

广人目光朝下望去。

猫神大人依偎著他，紧握住他的手不放。

「这么空旷的场所……」

悲伤的声音在阴暗的走廊间回荡。

「一想到榊独居于此，心中不免有些难受」

不知不觉，广人也紧紧回握住她的手。

没错，榊就这么一个人住在这边。

明明能与形同家人般的赴丧神快乐地生活在一起，她却选择了归还自由。

看著榊的心境转变，广人也想起过去。

在猫神大人带大伙过来前，公寓那三坪大的房间看似拥挤，其实根本一无所有。

在习惯与摩沙子相依为命的生活前，过得十分辛苦。

即使习惯后还是感到非常冷清，更没想会有变得这么热闹的一天

广人不自觉地紧握住猫神大人纤细的手。

对方也紧紧回握，手上传来柔软的感触。

「那个，广人，等全部事情告一段落后……」

猫人大神扫去脸上阴霾，抬头仰望著广人。

「我多带著命来拜访榊吧，就算她身子硬朗，一个人独居总是让人放心不下」

四人通过玄关后进入房间，面露凝重的神情坐了下来。

「突然造访真是抱歉，我们有事想请教您」

「无妨，虽然生活没了罗嗦的筐与目中无人的付丧神还挺惬意的，但这房子真的是太大了，偶尔来个人跟我说话也不错」

「榊小姐……」

虽然是用轻松玩笑的口吻说著，但谈吐之间，广人感受到她的寂寥之情。

「我之前听说这边被指定作为地方文化遗产，打算※移筑他处对吧，是要移动到那边呢？」（译注：将有纪念价值的古建筑物小心解体，另在他处重新建筑）

「那个呀，因为财政拮据，计画暂时冻结了」

榊直接了当说道。

「本来想用移筑获得的资金买个新盖好的公寓小套房，但人生不如意十有八九阿。　对了……　」

榊冷不防露出戏谑的表情问道。

「广人，我借给你的神道书有在看吗？」

广人咽了一口茶。

「不，不好意思……缓慢进展中」

「我就知道。　朱川市那边如何了？　能比我写在信纸上面的更有进展就好了」

「嗯，那边的事情……」

广人重新向榊说明一次。

从与天狗的对决到找寻神体的约定。

说到身为〝天儿〞的命时，榊将目光飘向紧贴著猫神大人的小孩。

「〝天儿〞就像是替身人偶这种东西」

「替身人偶？」

「就是替他人挡灾厄的人偶，主要是替小孩消灾解厄制作的。」

「那么……她不是灾祸之物啰？」

「本来是这样没错，但天狗派遣她来，肯定是做了他们的〝替身〞，揽上要替他们厘清事物的重责」

命瞧见榊锐利的眼神，害怕地躲进猫神大人背后。

「我，我们可不认为命是灾祸之物喔」

猫神大人拼命地撑开双手。

榊露出苦笑。

「别紧张，只要不违约，那孩子就什么也不会做吧。　但是……」

她表情一变，沈闷地说道。

「我还真没想到广太郎会去偷神体」

「凛夫人是真心爱著广太郎老爷，老爷也是如此……」

在身后的守宫低著头说道。

「……才是，至少我是这么认为的，难不成广太郎老爷真的利用了凛夫人么……」

「那时顾虑到凛的心情，所以没说，我认为这是有可能的。　虽不知道要怎么利用她，不过我想应该是瞄准她身为巫女的知识与技能」

守宫的头垂得更低了。

这话对广人而言并不乐见。

如此疼爱自己的祖母，只为了那份体贴与爱情而被卷入麻烦里，心情百感交集。

而想到始作俑者正是她深爱的人，更加难以释怀了。

「祖父为什么要夺去神体呢……而且还想利用祖母，到底有什么目的」

广人不断质问沉默不语的榊。

「我不了解祖母的过去，甚至不了解祖父的为人，若您想到了什么事情，可以告诉我吗？　求您了……」

榊看著磕下头的广人，面露难色。

猫神大人看著这样的广人，先是难受地低下头，随即又抬头望向榊。

「我的决定代表著鲣屋家的未来」

猫神大人露出诚挚的眼神继续往下说。

「能找到神体的话，就能安定我的本体，也能永续守护著鲣屋家。　为何广人的祖父要将之夺去，又到底放置在何处，若能得到你的协助，或许就能够明白。　可以助我们一臂之力么？」

「你是认真的？」

榊用不带一丝感情的语调说著。

「就算真找到神体来安定本体，你也许还是得回天狗居住的高天之地，和广人他们离别，在那与另一尊神度过光阴」

「什……！　这是为何！？」「怎么会，为什么会这样！？」

猫神大人惊呼的同时，广人也不禁出声。

榊直盯著猫神大人看，随后又将视线缓缓移向广人。

广人望著射来的视线，紧握住放在膝上的拳头。

视线犀利之程度，有如心事将被全盘看透的感觉。

「猫神与另一尊神长年作为成对的氏神守护著天狗，因为失去了氏神才使得那片土地变得荒芜吧。　那么解决之道自然是物归原主」

广人与猫神大人感受到这番话的沈重，一齐噤声不语。

「即便如此，还是要探索真相么？」

问题像是丢给他们俩其中一人。

「没办法了……」

「猫神大人！？」

「这点觉悟我早有了，即使要与广人还有大家分开……」

猫神大人抬头正视著榊，清楚表达自己的决心。

「我是鲣屋家的氏神，仅是为了让广人及他的家人幸福的存在，即使分隔两地，我也会完成使命」

广人发不出声音来。

他非常想反驳猫神大人所下的决心。

但要怎么做才能动摇她那坚决的态度呢？

广人紧紧握住双拳。

命紧抱著猫神大人，不安地望著他。

冷静的猫神大人与情绪澎湃的广人形成鲜明的对比。

过了一段时间，榊开口说道。

「有件事我一直未跟你提起，这是她的日记、以及广太郎的遗物。　为了尊重死者，我并没有打开来确认内容」

「祖母的日记、以及祖父的遗物……是吗？」

「你要的话就给你吧，用自己的眼睛好好确认」

广人应该要立即回答。

用自己的眼睛好好确认这一切才是。

但他说不出话来。

明明能够解决事态的线索就摆在眼前，却无法伸出手。

「你怎么了，广……」

猫神大人出声的同时，帆布背包里响起手机铃声。

铃声使得广人回过神，他将手机拿出来。

萤幕上显示著直到昨天还待在那打扰的鸣上家号码。

「咦，是叔母？　喂，我是广人」

『小广，你平安到达东京啦，一直没有联络过来，我很担心呢』

广人察觉不妙，挺直著身子，擦了擦头上的冷汗。

一回到东京就接踵而来发生了许多事情，都忘记要与鸣上家报平安，以及答谢了。

「抱，抱歉……我已经回来了，合宿那时真的受您关照了」

『没什么大不了啦，另外旭丘她呀，也打电话来跟我道谢啰，这么年轻，礼数却没少呢』

不愧是凉子部长，明明这么没常识，却还懂得礼节，也太全能了吧。

『对了，你回去之后，发生了件奇怪的事情』

「奇怪的事情？」

『温泉所在的高天地区，那儿昨晚发生山鸣了，可以听见像是走山阿土石流，以及另外一股可怕的声音。好像在说著……』

叔母放低声音，不安地说道。

『「广太郎在哪，他的孙子还没回来吗」……』

广人差点弄掉手机。

『高天街上的人，来泡温泉观光的旅客，几乎都听见这声音了，而且更奇怪的是』

电话那头传来颤抖的声音。

『今早，消防队前往山林里调查，却没发现任何异状』

「没发现任何异状……？」

『街道与山里完全没有变化，虽然山里响起了像是走山、土石流之类的声音，却没有传出任何灾害』

「怎么会……」

『我本来想说离你这么远，没必要跟你讲，但景奶奶坚持要我打电话告诉你』

广人欲言又止。

提到死去祖母的妹妹，景奶奶那令人恐惧的声音，另他想起了在温泉祖父所说的话吧。

景奶奶会想告诉他也是理所当然的。

『她真是老糊涂了，就算告诉你，你也不能怎么样阿』

「不会，没关系的。　谢谢你，叔母」

『别太在意了，说不定只是谁的恶作剧』

对于叔母的安慰，广人只能默默地低下头道谢。

『事情都安顿好了再过来这边玩吧，看到好久不见的你，我很开心呢，当然也欢迎其他人。　对了，还可以送你些米跟蔬菜哦』

说完，叔母就挂断电话了。

听见叔母温柔的声音，广人感到十分痛心。

明明事情明显到就算怀疑他也不为过。

所以他只能不断自责。

心中萌生出得赶快收拾事态的焦躁感。

（不过没想到它们也开始焦急了）

和天狗相遇的日子在前天。

没想到昨天与今天就已经发生这种异状了。

（说明了它们是有多么渴求猫神大人……）

毕竟是把一度到手的神又再一次放手，失落感肯定非比寻常。

「榊小姐……」

广人放下电话，转过头看著榊，拼命压抑自己迷惘的情绪。

「请让我瞧瞧祖母与祖父的遗物」

即使知道可能会失去猫神大人，他还是必须勇往直前。

不，应该说是只能勇往直前了。

为了不给其他人带来困扰，为了关心自己的人们。

也为了不失去重要的家人。

──但这样真的就行了吗？

「我看过日记再做打算吧」

广人拼命挥去萦绕在脑海里声音，像榊深深地低下头。

「既然都下定决心了，就拿给你看吧」

听见意想不到的温柔声音，广人惊讶地抬起头。

榊一改先前严肃表情，直看著他。

「听好了，你现在还没办法控制〝言灵〞的力量。　我想你在和天狗对峙时已经有感觉了，重点就在〝指向性〞上」

「指向性……」

「感情的流向、以及言语的流向。　必须时常意识对手所在的方位」

「是，是！」

「有时间的话真想把你抓来锻炼」

即使年老，却依然端正的容颜露出一抹微笑。

「说不定会遇到迫不得已，得使用力量的情况，一定要做好心理准备」

榊目送广人一行人出去后，回到了房间内。

待客用的茶杯已经洗净，桌子也清洁完毕。

广人替她做完这些事了。

守宫到处检视著房内的伤处。

猫神大人与命在回去前一直与她促膝长谈。

对于随性且顽固的她，这份心意意外地令人感激。

「真是的，这家一个人住真的大过头啦……」

榊在房间门口发著牢骚。

房间在吵闹的四人回去之后，又再度变得空旷。

广人那年纪轻轻，却无微不至的体贴。

对凛十分衷心的守宫，那份细心。

猫神大人那包含坚定意志的双瞳。

天真无邪，侧脸却隐含著哀伤的命。

明明他们已不在场，存在感却鲜明地浮在眼前。

「终于离去了阿」

隔壁房间的门伴随著冷静的男声向旁拉开，榊将目光望去。

「菅原公」

小道眼镜发出冷光，就坐在门的后面。

房间周围布满了稻草绳。

这是小道拿手的结界──〝界绳〞。

榊冷淡地对他说道。

「如您所愿，我确认他们下定决心后，将遗物交出去了」

「多谢」

语气听来似是假装恭维，但谢意已充分传达。

「真难理解为何要不惜张开结界，隐藏气息来监视他们。　那些孩子犯了什么滔天大罪么？」

小道没有回应她的讽刺话。

她进一步说道。

「教育未成年是大人的义务吧？　若是现任教师的话就更该如此了」

「因为我不认为他会照我们的意思老实行动。　不论是否未成年，他可是拥有坚强意志的人类」

「看样子你给他的评价不低呢。　但是阿……」

榊不畏伟大神权，开口回道。

「未成年的小孩在社会上毫无立足之地。　没有帮手，还得面对缺乏线索的难题，我认为太胡来了」

「他们所面临的状况确实有些严苛」

但小道依然不改脸上冷静的表情。

「他虽用情至深，却是一位十分理性的人类，能保持这份理性的话应该就有办法突破难关吧。　但是……」

「但是……？」

「请你确认他们决心的理由，也正在这份感情上」

「你想说的是，他会因感情误事？」

「他选择了背负一家之主的责任，所以我想相信他这份决心」

小道平淡地回答。

但言语间透露著某种信赖，以及像是祈祷般的感情。

「身为大神，应该不需祈祷才是吧？」

「即使是神，也非万能，尤其是在日本所定义的〝神〞」

小道站起身来，随手一挥，撤去所有稻草绳后便转身告辞了。

又再次剩下榊一人伫立在房间。

她在原地坐下，必起眼睛低头沉思。

然后朝著方才广人他们所在的桌子前深深一鞠躬。

「凛……」

死去弟子的名字在空矿的房间里回响著。

她为广人感到十分不舍。

广人并无沉浸在悲伤的情绪，而是拼命地找寻良策。

明明是个向他人撒娇也不为过的年纪，却背负著名为家主的责任，鞠躬尽瘁。

这是条多么艰辛的道路。

他确实很坚强 

也非常理智。

却不明白他的强悍源自何处。

〝我的决定代表著鲣屋家的未来……〞

少女正气凛然的声音又再次于脑中回响。

他的精神支柱正是这名少女，猫神大人。

为了她，以及她所带来的家人能够聚在自己身边，不管是多么艰难的道路，也会坚持下去吧。

但如果这条路走到尽头，将会失去这名少女呢？

「即使如此，广人你……」

榊望著空无一人的座垫问道。

「还是会坚持下去么……？」

☆★☆

春日宅邸入口用大铁门深锁著。

光与咪咪躲在门柱后面窥伺内部情况。

『看样子他在家，不过也跟我没关系，总之先进去看看……』

「别急，里面不一定全是毫无灵感的人」

咪咪抬头看向安装在门柱上的监视器兼对讲机。

旁边自然也贴有警卫公司的标志。

不愧是这有里间区……应该说不愧是西东京市的首富宅邸。

「咦，有访客」

正好一台进口车接近春日家。

咪咪紧贴在柱子后。

光重叠在咪咪身上。

「喂，光，就算没实体也不要贴著我啦」

『以防万一嘛，你不是说里面不一定全是毫无灵感的人吗？』

进口车的车身亮得能映出人脸。

然后就这么停在门口。

驾驶走下车，朝著对讲机说几句话后，门就自动打开了。

「就是现在，你跟在车后」『哎、哎！？』

咪咪以迅雷不及掩耳的速度潜入车底。

光慌张地绕至车后。

进口车缓缓地驶入门内，在宅邸入口前停了下来。

一名貌似绅士的年长男性，与一位看似聪明能干的爽朗青年步出车外。

咪咪抓准这空档，从车底爬出。

她的身上并不是平常穿的那套洋装，而是清一色纯黑的贴身长袖衬衫搭配迷你裙的轻装。

看样子是用妖力换装的。

不过袖口依然绣著轻飘飘的摺边。

咪咪跳上屋檐，趁著绅士与青年开门的空隙钻了进去。

『咪咪小姐真厉害……呃，现在可不是赞叹的时候』

光赶紧穿透大门。

咪咪潜入后，顺势爬上天花板，压低身子，望著底下正由管家带领前进的绅士与青年。

看见光近门后，朝她使了个眼色。

『知道了，要我跟著那两人对吧』

光漂浮在绅士与青年的头上跟著前进。

咪咪偷偷地追在后头。

两人被带领至一间客房。

客房天花板高挑，前方面对著一片悉心照料，绿意盎然的前庭。

咪咪朝著门缝里望去。

（美薰……！？）

美薰身著连身洋装，就坐在房间中央。

或许是上了薄妆，容貌更添些许风采。

但面色苍白，丝毫没有平时活力的样子。

咪咪不忍，别过头去环视客房。

同席的人除了受招待的绅士与青年以外，还有貌似美薰父亲的中年男性。

室内窗户数量众多，采光良好，房间里没半点死角。

就算是她，也没有把握潜入房间内而不被发现。

『美薰好没有精神……真是的，一点也不像你哦』

咪咪听见光忧心忡忡的声音，小声说道。

「我在这静观其变，侦查就交给你了」

『那两位该不会是美薰的……』

「嗯，不觉得很像是结婚的对象以及父亲吗？」

『知道了，我去听他们说什么』

虽然大门紧闭，但光还是顺利地穿过大门进到里面。

咪咪将耳朵贴在门上，但门板太厚了，只能听到些支离破碎的对话。

她考虑著是否该去厨房借个杯子过来。

「欢迎，我已在此久……」

「前些日子的餐聚……店真不错……」

两位父亲粗矿的笑声响遍室内，却听不见美薰与青年的声音。

「真是的，急死人了」

咪咪眉头紧蹙，脸贴得更近了。

『咪，咪咪小姐！』「呀！」

光突然从门的另一侧现身，吓得咪咪是整个身子向后仰。

「你想吓死我么！　发生什么事啦？」

『这，这个月底，这月底也就是八月底，美薰……美薰她……』

光嵌在门里，语无伦次地叫喊著。

『就要订婚了！』

☆★☆

「广人学长他们真慢」「喵──」

绫乃抚摸著坐在他膝上的胖猫，叹了一口气。

时间已经来到下午二时。

为了随时欢迎他们回家，擅长料理的她使用家里所有的材料准备了午餐，但大家完全没有要回来的迹象。

而且手机也借给了光与咪咪了，没办法取得联络。

狭窄的室内仅传来放置在桌边的笼子里，加卡利亚仓鼠──姬华正拼命踩著轮子的声音。

绫乃坐麻了腿，把摩沙子放下后站起身来。

「对了……那，那个，雪女小姐？」

绫乃对著浴室门叫了几声。

不过雪女正休息中。

虽然有开空调，但猫神大人不在就无法补充魔力，只能浸在浴缸里静止不动。

她打开浴室门，看向里头。

果不其然，雪女长长的头发与双手挂在浴缸边趴著头。

看起来就好像贞子从浴缸冒出来一样。

绫乃再一次小心翼翼地出声叫她。

「没，没事吧？　那个，雪女小姐……你还活著吧？」

没有回应。

看样子只像个尸体。

她在浴室不停徘徊，不知如何是好，脚边的摩沙子也跟著她一起徘徊。

这时，玄关响起敲门声。

绫乃与摩沙子一齐转头。

若是鲣屋家的人，应该只会听到「我回来了─」的声音才对。

「来了，请问是哪位？」

绫乃谨慎地问道。

但声音并没有停下，还不断继续敲门。

她靠近门口，将眼睛贴上镜口确认来客。

下一秒，她突然吓得缩回了身子。

「为，为什么是金狐派来的人！？」

在门对面的是一群身穿花纹衣服的男人。

外表看似像人，但全身散发了只有金狐公主才知道的气息。

她非常肯定是同族的。

「甚右卫门与桂木不是去作诱饵了……难不成被抓了？」

不，更重要的是为什么他们会知道我在这。

敲门声毫不间断地持续著。

虽然有守宫布下的结界，使他们无法近来，但结界被破是迟早的事情。

绫乃按捺不住，转身逃近三坪大的小房间，缩著身子，紧捂耳朵。

但声音像是追赶著她，敲个没完没了。

「怎么办，该怎么办……对了，广人学长！」

绫乃突然站起身来。

这事不光是自身安危，若广人他们这时刚好回来与他们碰头，稍有差池，恐怕会祸及众人。

现在可不是躲在这的时候。

在这无法与广人、甚右卫门取得联络，且雪女倒下的状况，她只能自行应付了。

且得赶在广人他们回来前。

「果然只能回祖母大人身边去了么……不，这样的话甚右卫门他们为我做的事情就没意义了」

绫乃虽苦恼，但还是站起身来。

她考虑著幻化成小狐狸的姿态逃离公寓，找个地方藏匿。

这时，笼子发出咖啦咖啦的声音晃个不停。

「咦……仓鼠？」

仓鼠待在桌子旁的笼子内，朝著栅栏进攻。

小小的身体不断啃咬，反覆撞击著栅栏。

「怎么了？　你可不能出去呢」

绫乃发现它的头上缠著纸捻。

仓鼠歪著头直蹭著纸稔，嘴巴拼命啃咬栏杆。

因为如此，纸稔都陷近它蓬松的白毛里了。

绫乃看著它，心中感到不忍。

「那纸稔很碍事吧……看起来真痛苦。　等会哦，我帮你取下」

她打开笼子，将手伸进去。

臊动不安的仓鼠马上平静下来，爬上她的手。

「真可爱……给这小家伙受到惊吓了」

绫乃并不知道这只仓鼠的真面目。

她有与姬华见过面，不过不知道姬华作了什么事，也记不清自己所遭受到的事情。

身为金狐公主的她，自然持有能将小道施展的法术给解开的妖力。

绫乃基于善意，将仓鼠头上的纸捻摘下。

一瞬间，指尖上传来有如针扎的触感，但那感觉十分轻微，她并没有留意。

纸捻缓缓飘落，就在这瞬间……。

「────！？　呀！」

绫乃被一阵强烈的冲击弹至墙壁，摩沙子赶紧躲进壁橱里。

「发，发生了什……咦？」

她瞪大双眼。

本应没人的暖炉旁，竟出现了一位身著歌德萝莉装的妖艳美少女。

少女看向绫乃，缓缓扬起有光泽的朱唇。

☆★☆

广人抱著放著祖母遗物的包袱，踏上归途。

但脚步十分沈重。

明明拿到能作为线索的物品应该十分高兴才是，但心情感到十分沈重，视线也仅是望著马不停蹄的脚步。

猫神大人看著他的样子，也陷入了沉默。

好几次想向他搭话，却都欲言又止。

这欲言又止的可爱模样，广人一点儿也没注意到。

一行人安静地走在回家的路上。

不过就在到了公寓附近的时候……。

「──咦？」「发生什么事了？」

远处传来男人们的惊慌声，以及野兽低沈的悲鸣。

下一秒，公寓的广场内出现了几匹不该存在在这住宅区的大狐狸，以猛烈的劲头弹飞了出来。

广人与猫神大人惊呆在原地。

倒在道路上的大狐后方，有几团黑影摇曳著。

『劝你们快回去吧』

黑影幻化成少女的样子，用响彻云霄的声音宣告著。

『想伤害我亲爱夫君的话，先过我这一关』

狐群夹起尾巴，沿著道路开始奔跑。

逃走时瞬间化成人形，头也不回地逃向远方了。

黑影消失，身穿满是黑色摺边服装的少女朝这走近。

「什！？」「咦─！？」「为什么她会！？」「……？」

广人、猫神大人、守宫、与命四人展现不同的反应后，少女转头看向他们。

「广人……」

身穿黑色歌德萝莉装的少女认出广人后，脸上展露出微笑。

不自觉就被这能勾引魂魄的妖艳笑容吸引。

下个瞬间。

「好想见你──！」

美少女突然一个飞扑，将广人压倒在地，紧紧抱著他。

「哇，呜哇哇！？」

「广人，广人广人广人──！」

美少女骑在广人身上，将丰满的胸部压在他身上，紧紧抱著他。

「又再一次用这样子相遇了呢，是我呀，姬华！」




第三话 猫是无解谜
屋内一片沉寂。

住在这三坪大房间的房客们围在桌旁感受著这股这坐立不安的气氛。

偶尔有人抬起视线观察局面，揣测情势。

沉默的原因不用说───自然是出在身穿哥德萝莉装的美少女，姬华身上。

本人却是一副事不关己的样子，大口啜饮著装在青色水桶内的冷茶。

「我把他们赶跑啰，厉害吧！」

她一口气喝光冷茶，露出媚惑的笑容朝著大家说道。

「放心吧，就算操纵眷属的能力回归，读心与操纵心灵的能力仍然被封印著」

众人因她而遭受到的冲击，不是这三言两语就能安心的。

「那个，谢谢你救了绫乃，守护了这个家」

广人打破这生硬的气氛，诚心地低下头。

不管怎么说，姬华守护了绫乃与这个家是千真万确的事实。

「不过为什么他们会知道绫乃的所在处呢？　作饵的甚右卫门先生他们不知道怎么样了」

「那个，广人学长，我冷静想过之后……」

绫乃有些怯生地开口说道。

「也许他们并不知道我在这，而是心里有个底，朝此处来个突击而已」

「对喔，你要逃的话会跑来依靠我也是显而易见的呢。　之后再打电话给甚右卫门先生，确认他们是否平安吧」

绫乃听见广人的话，放心地叹了一口气，点了点头。

「姬华，虽然无可奈何封印被解……」

咪咪狠狠地叮嘱她一番。

「但请别再瞎捣蛋了喔」

「你还是一样不信任我呢」

姬华佯装不知，微笑以对。

「但是广人说过我是她的家人，下次见面时，再作为家人一齐谈天说笑……也就是说我也是新娘了对吧？　对吧─？」

「嗯，嗯……是，我是说过」

广人确实当著姬华的面这么说过，只好大方承认。

猫神大人之外的家人投来的视线十分难受。

「有什么关系，咪咪，　新娘的增加是鲣屋家欣欣向荣的证据，作为氏神的我非常欢迎哦」

「对吧对吧─真不愧是猫神大人，最喜欢你了！……我不在的这段期间，小孩是什么时候出生的阿？」

「小孩！？　出生！？　阿，是指小命阿……」

广人目光飘向坐在自己与猫神大人中间的命。

命握紧猫神大人的手，用圆滚滚的大眼睛看著姬华。

「嗯～真是有趣的孩子」

姬华用酷似※柴郡猫的半月瞳笑笑地回看著命。（译注：艾莉丝梦游仙境里的猫，时常贼笑，会说人话）

脸上虽是笑容，视线却像是探究命的内心深处一样。

不过像小动物一样怯生的她，难得没有将视线别过。

反而是姬华渐渐地开始焦躁不安，视线转成盯著水桶底部。

『姬华的事情先放一边，美薰的事情比较重要啦』

光慌张地从暖炉探出身子来，又『哇』地一声陷了进去。

陪著光一起去侦查的咪咪也在天花板上不停踱步，往下接著说道。

「就是说阿，这月底已经决定好要订婚了哦？　事态十分不妙呢」

「只是订婚而已不是吗？　不是结婚的话就没关系了」

「你不懂，夜刀。　要是在正式订婚后毁婚的情况下，必须得做出支付庞大的抚恤金之类的事情才行，像春日这样的显赫家世，那金额根本难以想像。　若此举会败坏名声的话，那就更不可能毁婚了」

广人听见庞大这个词汇，整个人就快昏过去了。

同时对紧迫而来的危机感到越来越焦急。

「干嘛铁青著脸，我认为少一两个新娘又没关系」

就在姬华摆出毫不在乎的样子插嘴的瞬间。

「不成！」「这样当然不行！」「春日好可怜」『我坚决反对！』「那当然，大家聚在一起才算是新娘！」

新娘候补们一起向姬华抗议后，随即转过头注视著广人。

「当，当然啰！」

广人犹如受到身海两万尺的压力压迫，不由得重重颔首。

「对了，耀姬在哪里？　不是和夜刀在一起吗？」

一个头两个大的广人将突然想到的疑问丢向夜刀。

「唔─他回家一趟了，明明在图书馆调查这么仔细了，却还是说想回家补齐资料，还，还有换衣服及拿鲜奶……」

「鲜奶……」「你说鲜奶……？」「鲜奶耶」「鲜奶阿……」「竟然去拿鲜奶……」

就在大家忍住没将残酷的事实说出口时……。

「鲜奶对胸部的发育没什么用吧？」

姬华毫不避讳地挑明了。

「先不管胸部与鲜奶的话题，有找到什么关于天狗的情报吗？」

「就耀姬一个人兴奋地调查，我等得不耐烦就坐在椅子上睡著了，查到的资料都让她带回家了」

「那这段时间待在这等耀姬回来比较好的样子」

广人想起从榊那拿到的遗物。

必须得确认内容物才行。

（可以的话想待在能静下来阅读的地方……）

广人拼命挥去负面的情绪，提起沈重的身子。

「那个，猫神大人？」

在厨房清洗餐具猫神大人听见姬华朝自己搭话，回过头来。

「什么事，姬华」

「我有事想问你，希望你能陪我外出一趟～」

姬华望向玄关，喃喃说著。

广人拿著从榊家得到的遗物外出了。

守宫忙著洗衣服。

咪咪与夜刀正逗著摩沙子玩。

雪女沉在浴缸里。

猫神大人露出疑惑的表情，将餐具放上沥水架。

「可以，不过我得帮雪女补充灵力，没办法太晚回来」

「没问题，不会太久的」

两人准备外出时，命靠了过来，紧抓著猫神大人的手。

「我们两个要单独谈话，不能跟过来哦」

命不理会姬华制止，频频摇头。

「没有关系吧，不碍事的」

「好吧。　米什莱恩，我稍微出去遛达一下」

「姬华？　不要随意带猫神大人外出」

「别担心，咪咪，我马上就回来了」

说完，猫神大人就牵著命的小手，与姬华一起出门了。

外头已然步入黄昏，温度比起白天也凉爽许多。

夜蝉在公寓前的樟树上以高分贝响著与夏夜气氛毫不相称的蝉鸣。

「想问什么事情，姬华？」

「你还是一如既往的老好人呢」

姬华站在自行车场背过身去说道。

「若是我操纵心灵的能力没消失的话，你该怎么办？」

「咦……」

「我开玩笑的啦～」

姬华转过身来，看著困惑的猫神大人笑了一下。

然后收起笑容，一本正经地问道。

「明明被我整得这么惨，会什么还能欢迎我作为新娘候补呢？　真是难以理解」

「你问为什么……因为广人已经原谅你了嘛」

「因为广人原谅我了？　也就是说你还没有原谅我啰？」

「正是如此」

听见明确的回答，姬华露出意外的表情。

猫神大人冷静地望著她。

「作为氏神，我无法原谅你破坏鲣屋家羁绊的举动」

「果然如此……」

「不过」

猫神大人对著姬华露出一个微笑。

「你已经受到相应的处罚了，而且今天还出手相救绫乃，我真的很感激，非常感谢你」

姬华眯起眼睛，瞧著露出天真笑容的猫神大人。

「有可能是我为了蒙骗你们所卖的人情阿」

「骗我们有什么好处？」

「为了再次复仇吧」

眯起的眼线边依稀透出似薄冰的光芒。

随著命紧握著身旁猫神大人的手的程度，光芒越显明亮。

「不，你不会做这种事情」

富含肯定的回答，不仅让姬华，也让命转头注视著猫神大人。

猫神大人用温柔的声音往下说道。

「不论善恶，若己身行为有所回报，则必想重复行之，妖、人同是如此。　我们也因为得到了广人衷心的感谢与笑容，才想为了鲣屋家的幸福生活赴汤蹈火」

说完，猫神大人对著姬华露出恶作剧的笑容。

「而且你也已经阻止过两场恶行了」

「什……那，那是……」

「不过藉由今天救助绫乃，守护家园，你也成为家族的一份子，且得到了一份归宿，还有广人的感谢」

猫神大人看著不知所措的姬华，绽放出如夏天花朵般的灿烂微笑。

「是不是变得想重复行之了呢？」

傍晚时分，广人一个人坐在河岸边。

春天能见到一排樱花树的此处，在此刻夏天正是绿叶新枝，映出一片凉爽的树荫。

远处飘来酱油与高汤的香味。

广人察觉自己已经逗留许久，同时肚子作起声响。

得回去做饭才行。

得赶快确认完祖母的笔记内容后返家才行。

想快点回到大家引颈盼望我归来的那房间，围著桌子一起吃饭……。

但是广人膝上的包裹依旧密不透风。

风轻抚河面，广人的头发与夏草摇曳著。

远处道路的车行声、背后堤防的儿童奔跑声、自行车轻快行驶在柏油路上的声音、众人返家的声音。

充斥空气中的各种味道变得浓厚。

青草味、土湿气、炽热柏油──其中特别强烈的是晚饭的香气。

广人在脑里列出附近人家的晚餐内容，作为今天晚饭的参考。

味道勾起回忆。

食物香气勾起广人的思乡之情。

初春一定会端出来的竹筒饭、南瓜天妇罗、冬瓜味噌汤、以及偶尔会出现的咖哩、萩饼、年糕小豆汤、以及烩年糕……。

祖母做的料理虽然朴实，但是都非常美味。

每当回忆起这无法再次入口的坏念滋味，就感到难受。

上中学后，每日都因为社团活动，几乎晚上才到家。

骑近公寓前的空地，停好车后，饭香香味随即扑鼻而来。

打开玄关前的大门，祖母一定会站在狭窄的厨房迎接我回来，并且用像是春天太阳似的灿烂笑容说著。

〝欢迎回家，广人。　今天晚上吃……〞

无意间，广人眼角即将溃堤而出。

当受到委屈哭泣时，祖母一定会楼著我，说些安慰的话。

遇到挫折无法自行解决时，祖母一定会陪我一起思考解决方法。

如今遭逢难题，目标与方法毫无头绪，使广人非常怀念儿时备受呵护的时期。

祖母──。

我最爱的祖母。

疼爱我、珍惜我、守护著我的祖母。

我该怎么做才好？

我能找到正确的道路吗？

做出这种有如公布祖母秘密的事情，真的有办法守护重要的家人吗？　祖母……。

膝上的包裹好像变沉了几分。

广人将脸贴上包裹，抱膝蹲坐。

晚风轻拂广人紧绷的双肩。

『你在哭吗？……』

广人急忙抬头。

看向旁边，有个身著脏污工作服的中年男子，身子依稀透过背后景色站立著。

是附在此处的地缚灵。

广人最近都看不见他们，连他们存在都已忘记了，完全不知道为何毫无预兆地出现在眼前。

「不好意思，给你见笑了」

广人别过脸，用力蹭脸颊。

地缚灵喃喃问道。

『受委屈了……？』

「没有，只是想起了已故的祖母」

虽然觉得与幽灵对话有点奇怪，但想到光也能普通对谈的话，就觉得无所谓了。

『为了过来迎接你的重要家人……』

「咦……？」

『只能勇往直前了呢……』

地缚灵像是一阵风吹过，消失在傍晚的景色。

广人用力眨了下眼睛，看向周围，但男人身影早已不复存在。

「广人─！」「广人……」

听见了猫神大人与命的呼喊。

广人赶紧起身，就看见银发飘逸，身著运动杉的猫神大人牵着命的小手朝这走近。

「猫神大人，小命……」

两人一发现广人，随即大步向前。

「你在这呀，广人！」

猫神大人跑了过来，露出无比灿烂的笑容。

映上家家户户与河面的红霞褪去，夜幕渐渐低垂。

但这笑容却像是盏明灯一样指引着广人。

一盏照亮着广人饱受风霜的身心，无可取代的明灯。

「太好了，都傍晚了还看不见人，大家都很担心喔」

「抱歉，我得赶快回去准备晚饭才行」

「晚饭……绫乃在准备了」

命躲在猫神大人背后说道。

猫神大人点点头，看著广人。

「没错，所以我们悠闲地走回家吧」

猫神大人伸出手来，握住广人的手。

她软腻的手明明比广人的手小上许多，却感觉被完整包覆了起来。

手上传来的温度让广人一震。

这只手搀扶著摇摇欲坠的自己。

在孤苦无依，旁徨无助时，这只手告诉著他，我在你身旁。

原来如此──。

我并不是想要找个像祖母一样能让我哭诉，安慰我的人。

也不是想要找一位能够为我指点迷津的人。

而是能有一人陪在我身边，使我不致于孤独，这样就好了。

要是能握住这双手，相信我一定能勇往直前。

我不想放开这双手。

无论如何绝对不会放开这双手。

若真失去了这双手，或许我就再也无法振作了──。

「说得也是，谢啦，我们一起……」

广人稍微握紧牵住的双手。

「一起回家吧」

「当然好啰！」

猫神大人精神饱满地回答道。

「广人在的话，哪边都是我的归宿」

「我们的归宿只有一个哦，猫神大人」

广人被番话给逗笑了。

看见广人的笑容，猫神大人笑得更灿烂了。

猫神大人的喜悦溢于言表，不自觉地传了过来。

两人牵著手，微笑著互视对方，

这止不住的喜悦与安心感，使广人喜不自禁。

在一旁的命看著两人，突然笑著牵起两人的手转起圈子来。

「哇，小命？」「命看起来很开心呢！」

「因为……」

命看著困惑的广人与开心的猫神大人，腆腆地说道。

「广人与猫神大人，都好喜欢对方」

「咦……」「咦？」

「广人好喜欢猫神大人，猫神大人也好喜欢广人！」

听见命说著，两人互相看向对方。

下个瞬间，两人脸上泛起了超越晚霞的红晕。

「说，说是喜欢嘛……是，是这样没错」

「当然是喜欢啰」

「怎么个喜欢法？」

「怎么喜欢哦……」「怎么喜欢！？　就是全部喜欢……」

两人手舞足蹈，语无伦次地说著。

「那个呀……我是个人偶」

「咦……」

广人与猫神大人面对突如其来的真心话，都说不出话来了。

「是个没有灵魂的空壳人偶。　而大家坚强的信念填满了我的身体。」

命折起小小的手指，用令人怜爱的声音开始数数。

「喜欢、高兴、恐惧、厌恶……」

数到这，命抬起头，笑著看向两人。

「好喜欢你们……」

广人与猫神大人倒抽了口气。

命那惹人怜爱的笑容，令人感到一股锥心之痛。

命又将头低了下去。

「不过有办法让那个人判别出我拥有灵魂吗……」

「那个人？」

「一身黑的漂亮姊姊」

「是指姬华吗？」

命点点头，回应了猫神大人的问题。

「我想，如果真能读取他人心思的话，若是我有灵魂，也能够这么做吧……」

「命……」

猫神大神放低身子，看著表情痛苦的命。

「能够随著我们高兴而喜悦，会不会是你自己的感情驱使呢？」

「这说不定也只是他人的感情」

广人突然替这女孩感到悲伤。

虽然一直警戒她是天狗派遣过来的使者，但若真如她所说，自己是〝空壳人偶〞的话，那也就代表自己只能够听命行事。

「没有这回事，小命」

广人将命抱起，并且坚定地说道。

「想知道自己有无灵魂这件事，不正是代表你有自己的灵魂？　我说的没错吧？」

命张大了嘴巴。

「咦……是这样吗？」

「嗯，没错，就是这样！　就像广人说的这样！」

猫神大人握著命的小手说道。

「就算不让其他人判别，你的灵魂确实就存在身体里」

「是这样吗」

命两颊潮红，表情开朗地说道。

「真的吗？　真的是这样吗？」

「是阿」「没错！」

命听见两人异口同声肯定的回答，绽放出灿烂的微笑。

两人看著女孩的笑容，也不约而同地笑了出来。

「我想当广人与猫神大人真正的小孩！」

「咦！？　小孩！？　我和猫神大人的！？」

比起惊慌失措的广人，猫神大人冷静沉著地答道。

「想成为家庭一份子的话，成为广人的候补就好啦」

「我不要」

在广人怀里的命拼命摇头。

「我要当广人与猫神大人的小孩」

「那……那是……」

猫神大人脸上沉著的表情消失，低下头来。

「之前也说过了，那是不可能的事情」

猫神大人一扫方才开朗情绪，露出寂寞的表情说道。

广人见状，心中好似刀割，欲言又止。

「为什么……？」

命在广人怀里不死心地问道。

「为什么不能成为你们的孩子呢？　我不依」

「小命，不可以为难猫神大人哦」

广人心平气和地训诫后，命也闭上了小嘴。

「来，回家吧，三个人一起回到属于我们的家」

「是呀，命，大家都还等著呢！」

猫神大人故做镇静，强颜欢笑著。

「命与其说是我们两人的孩子，不如说像是鲣屋家的小孩」

「嗯……我知道了」

广人牵著猫神大人的手，抱著命踏上归途。

〝怎么个喜欢法？〞

命的提问在广人脑里萦绕不去。

河面吹来的晚风吹动了广人头发，也将问题的答案吹得摆幅不定。

〝怎么个喜欢法？〞

猫神大人手牵手并肩行走，也悄悄依了上来。

被风吹动的银发轻拂著我的手臂。

让人联想到抚摸摩沙子那舒服的柔软触感。

相依的体温与紧牵的手。

痛苦时定会陪我度过难关，我无可取代的伙伴。

是阿──其实我也晓得。

晓得自己用什么心情喜欢著猫神大人。

但是广人不能说出口。

〝那是不可能的〞

脑中浮起猫神大人有如花朵枯萎的表情。

看著那样的表情，是不可能有办法传达自己心意的。

猫神大人果然只想作为我的〝神明〞呢──。

藏在心中的真意有如包含真相的包裹一样原封不动。

广人无法挑明心意，就这么朝著唯一的归宿迈开步伐。

☆★☆

「那个傲慢女神怎么了」

夜刀用汤匙搅拌著打在晚餐咖哩上的蛋嘟嚷著。

「下午分开后就没回来了」

广人停止手上汤匙的动作，抬头看向墙壁上的时钟。

现在已是晚上七点。

还一头哉在调查里面吗？

一通电话也没收到真是令人担心。

咪咪与光也还没有回来。

不过他们寄了封短信过来说是『美薰很没有精神，我们稍微观察一下再回去』，所以并不担心。

但另外一种担心却不断加剧。

广人吃一口绫乃特制的咖哩（超级好吃），把手机从座充上拿起来。

还是没有耀姬传来的讯息。

不安慢慢渗透。

虽然想著可能会打扰到她调查，但还是开始打起短信。

「咖哩会帮你留著，结束后请联络我……这样就行了。」

广人打完后将手机放回座充，再次回到餐桌上。

虽然吃著美味的咖哩，但心里想的都是祖母遗物的事情。

〝为了过来迎接你的重要家人，你只能勇往直前了呢……〞

地缚灵大叔的一席话，虽然点到为止，但也指引了广人前进的道路。

觉悟随著默默运进进入肚子里的咖哩渐渐明确。

「好，我吃饱了！」

广人大声喊道，捧著空盘子站起身来。

收拾完餐盘，朝四处狂喷除虫喷雾，向玄关的守宫报备一声后，广人就拎著包裹外出了。

虽然住的只是一个小套房，不过停放自行车的场所还是有照明。

广人坐上只停放自己脚踏车的停车场混凝土，背靠著屋顶梁柱，将包裹拆开。

里面有本用老旧麻绳※平订的本子，与泛黄的大学笔记本。（译注：平订是一种印书装订的方式，将一张张纸平放后，使用绳子或者是其他物品固定边缘）

大学笔记本应该是祖父的研究记录。

稍微翻开几页，不仅用词遣字非常古老，而且专业术语和红字的注解又非常多，不太能顺利阅读。

嘟嚷著完全看不懂后，决定先不管笔记本，打开另一册本子。

翻开后，娟丽的文字映入眼帘。

看样子这是祖母的日记。

看向最久远的日期，大约是祖母十岁到东京那时吧。

如此年轻就有这么漂亮的字迹，另广人赞叹不已。

还是先来了解祖母与祖父的渊源吧。

依靠年号查找，发现祖父的名字大概出现在祖母十五岁左右。

『……今日，鲣屋广太郎先生登门拜访榊师父』

广人兴奋地往下阅读。

『他说自己从事日本神话的研究以及收集民间故事。　虽然看起来是位十分稳重温柔的人，但当我打翻茶，污损了记录与师父对谈的本子时，露出了十分慌张的表情。　虽然看起来十分精通民间故事……』

用词虽文雅，但能从字里行间感受到祖母感到意外的心情。

从最初的见面开始，祖父就多次拜访榊家。

祖母刚开始并没有对年纪相距甚远，且又粗线条的祖父抱持兴趣。

但从聊天中得知祖父与自己同乡，距离瞬间拉近不少。

『元旦时节，正在准备年糕时，鲣屋先生过来拜访了，而且竟然还说〝是要准备安模吗？〞这词真是令人怀念，那是在静冈……』

安模是静冈语，指的是年糕。

对远走他乡的祖母来说，同乡的祖父肯定是十分亲近的存在。

『我询问鲣屋先生的年龄，发现比我大了二十几岁。　虽然远不如父亲的岁数，但与我相差甚远』

『把我当小孩子看待真气人。　我帮他将破掉的领子补好时，竟然对我说「如此年轻就这么能干真厉害」。　连这都不会自己补的人才像小孩呢』

感受到祖母闹别扭的情绪，令广人不禁苦笑。

『明明是一位粗枝大叶的人，却又稳重温柔，聊天时偶尔会露出寂寞的神情。　感觉很容易理解广太郎先生，真是位不可思议的人。』

祖母从那时无意间就喜欢上祖父了吧。

却也十分烦恼两人间的年龄差，以及祖父不明了的过去。

祖父注意到祖母的心意，却刻意疏远的样子。

这让祖母愁上加愁，倍感思念。

身为师父的榊似乎认为祖母这样不妥，但祖母也不甘示弱地顶嘴，所以衍生成激烈争吵的样子。

「看起来明明是那么慈祥的人，记得她好像被称为火炎车阿凛的样子，真恐怖」

广人哆嗦著身子，翻开下一页。

即使无法传达思念，祖母还是借用祖父的知识长才平定妖怪，（擅自）与祖父一同调查，有如一对搭档。

『不论是消灭令人畏惧的妖怪时，或是调查民间传说的时候，广太郎先生如普通人一般接待因灵能力关系而无法结交朋友，被四处忌惮的我』

『央求他告诉我古老的故事与民间传说时，他就会害羞地诉说给我听。　虽然用来形容男生很奇怪，但他害羞的样子真的很可爱』

『能待在广太郎先生的身边就很开心了。　要是能永远待在他身旁就好了……』

祖母陷入恋爱的相思历历在目，令广人百感交集。

同时翻弄死去祖母隐私的罪恶感渐渐加剧。

但广人还是毅然决然地翻开下一页。

最后，再也无法忍耐祖母向祖父表白。

但祖父拒绝了她，也不再过来榊家了。

「疑？　疑？　为什么，为什么阿，祖父？」

广人著急地接著往下读（即使知道最后两人还是结婚了）。

结果祖母终日郁闷，榊将矛头指向祖父，祖母为了袒护祖父又再一次与榊吵架。

甚至不惜断绝师徒关系。

「祖母与榊小姐态度都非常强硬呢……从现在的样子真难以想像」

不过，祖父前往深山的村子进行勘查，却遭逢古代灵威所掀起的异变，祖母为了救他，只身前往村子。

然后祖母借用了祖父的知识，漂亮地平定了祸害。

最后，就以此次事件为契机，祖父接受了祖母的心意，但接下来出现的句子让广人停下了翻页的手。

『今天……广太郎先生将自己的过去与我表明了』

轻快的笔锋一转，顿时文风沈重不少。

感觉到自己即将迈入核心，广人紧张地浏览文字。

『我虽然藉由平定怪异现象了解到多数人的苦恼、悲伤、以及丑陋的姿态，但没想到广太郎先生那艰辛的过去，以及为了过去所背负起的罪孽与愿望是那么的沈重』

「罪孽？　指的是盗取神体吗？」

广人赶紧翻页。

『广人先生说了，我身负罪孽，无法与你厮守终生，可我还是想待在他的身边。　不过要我帮忙抵触神域的〝禁忌〞……』

〝禁忌〞。

祖母写下的文字在颤抖。

广人不禁挺直背脊。

上面并没有具体写下是什么〝罪孽〞。

但从祖母写下的〝禁忌〞来看，应该是非同小可的事情。

在这之后日记一片空白。

上面有著祖母反覆涂改的痕迹。

『考虑许久后，我决定了』

往后翻数页，看到的文字仅只两行。

但两行字体现了祖母悲怆凛然的决心。

『为了实现广太郎先生的心愿，我愿与他一同背负罪孽』

「祖母……」

广人捏紧纸张，眼睛凝视著那两行文字。

究竟祖母不惜抵触禁忌都要替祖父实现的心愿到底是什么。

反覆翻动书页，却还是没有发现。

或许是担心被他人看见，故意不写的吧。

日记在这之后空白了好几个月。

或许发生了许多事情，却没有写上去。

到了下一段文字出现，则是描述两人向榊报告结婚的意愿遭到反对，又吵了一架，最后祖母躲进广太郎的租屋处。

不仅仅只有榊反对这桩婚事。

头目遭到封印的妖怪们群起围攻广太郎，对祖母有意思的妖怪也不断突击，情况可说是峰回路转，波澜万丈。

不过最后在榊的斡旋下敲定了这门婚事。

这时，广太郎祖父三十八岁，凛祖母二十一岁。

「差了十七岁，真有祖父的」

这年龄的差距真让人难以不说些闲话。

在这之后，写的都是些新婚生活的点点滴滴。

祖母幸福的样子让广人十分欣慰。

却也更加确立自己的决心是壮烈的。

两年后，祖母怀孕了。

十分渴望家人的广太郎，所展现出的喜悦非比寻常。

从日记看来，似乎十分接近狂喜了。

『我没想到广太郎会是如此地开心，可是……不，我不愿破坏属于他的幸福』

广人皱起眉头。

祖母日记中字里行间透露出不安的想法。

或许是因为与双亲的立场不同，难免会担心，但广人觉得不仅仅只是原因。

不过关键的神体线索还是没有题到。

广人心想著难到没有更有用的情报了吗……的时候，日记就停了。

正确来说，应该是中间夹著许多空白纸，翻到有字迹的地方时，日期已经过去一年了。

『葬礼已经过去半年了……』

广人吓得瞪大眼睛。

看样子是祖父去逝之后的事情。

难怪中间会夹著许多空白。

想起了在珠川市的高天温泉，从祖母的妹妹景奶奶那边听到的事情。

祖父在深山遭逢事变，人间蒸发。

祖母挺著肚子独自为祖父办丧。

不仅最爱的丈夫去逝，还得带著肚子里的孩子坚强活下去的祖母是多么的辛苦。

广人只能同情祖母的遭遇。

「嗯……？」

抱著沈重心情看著日记的广人，眼睛停在文章某处。

『身体好沈重，而且也发著低烧。　心想著不进食不行，却完全没有食欲。　是因为产期近了吗？　还是说……』

广人专心致志地看著文章。

『是因为碰触禁忌之术的关系呢？』

禁忌之术──。

夏夜时分闷热不堪，仅是坐著也会汗流浃背。

但出汗的原因并不是因为闷热的关系。

广人背后一阵发凉。

身体感觉突然变得冰冷。

（祖母做了什么？　禁忌之术又是什么？　应该与祖父的心愿有关系，为此祖母才跟随祖父并且结婚的）

『要是没这么做就好了。　我们对不起这即将诞生的孩子，因为我俩的关系得让这孩子身肩重担』

这孩子就是广人的父亲。

父亲到底背负著什么重担呢？

或许关系一直不好也是因为这个关系吧。

广人继续阅读日记。

日期又再次跳跃，来到父亲出生后三个月。

『从静冈过来帮我的景回去了，有他在真的是帮了我一个大忙』

看样子祖母一直过著隐姓埋名的生活，并且将孩子交给妹妹景来照料。

『身体恢复得挺好，终于能够做各种事情了。　要是错过现在，身体又不知道什么时候会恶化了』

文里危险的气氛让广人在翻页的手上略加使劲。

广人心里想著祖母到底想做什么，接著往下阅读，却出现了这样的文字。

但是文中一部分被划了好几道线，无法辨识。

『我们都弄错了。这孩子被……必须要将……封印才行。　然后我得尽我一生守护他，哪怕是赎罪也好……』

广人叹了一口气，盯著日记最后的部份看著。

还是没有神体的线索。

而且谜团反而越增越多。

〝禁忌〞之术是什么？

祖父的罪孽与心愿又是什么？

祖母的温柔与爱，究竟招致了怎么样的祸害？

「果然还是得看祖父留下的研究笔记阿……」

广人看向那本躺在包袱皮上的厚重笔记本。

想到不得不解读里面的内容就一个头两个大，但还是得硬着头皮上。

将祖母的日记轻轻放在包袱皮上，改将笔记本拿起来。

「！？」

公寓空地前突然一阵急煞车的声音，令广人吃惊地抬起头。

车上响起数个下车的脚步声，急奔而至。

广人不自觉地站起身，摆好架势，就看见停车场前数名身穿白色围裙的黑衣女仆呼啸而过。

「咦，是金狐女仆部队？」「广人少爷？」「是广人少爷吗？」

女仆们听到广人的声音连忙伫足。

「您在这个地方作什么，广人少爷？」

「正好，我们是来找广人少爷您的」

「找我？　没用电话联络……难不成甚右卫门先生他们出事了！？」

「不，只是用电话难以交代清楚而已」

「请看这个，这是甚右卫门要我转交的传真」

女仆将有印字的传真用纸从手上的信封里掏出。

看样子是利用便利商店的印表机传送过来的。

内容看样子是户籍誊本。

不过广人看到上面名字瞬间，立即瞪大了眼睛。

『名字：鲣屋广太郎……昭和ＸＸ年○月○日朱川町高天村ＸＸ番地出生……』

这是祖父的户籍誊本没错。

祖父名字的栏位上有个Ｘ印，是被除籍的状态。

或许是晚年将户籍移到别的地方去了吧。

这并不是什么非常不自然的地方。

但有一处非常可疑。

广人仔细地审视誊本。

然后目光盯在祖父婚姻记载的地方。

『夫：鲣屋广太郎……妻：百合子……长女：……』

妻子与长女的栏位上有个大大的Ｘ印，并且记载著于朱川町奥高天村死亡除籍。

虽然长女的名字糊掉了无法判别，但妻子的名字明显并不是祖母。

「怎……」

目瞪口呆的广人口中传来些许声音。

「怎么回事？　这是怎么一回事……？」

「这……恐怕是广人少爷的祖父……」

其中一位女仆委婉地说道。

「在和您的祖母结婚前，就已经和别的人结婚生子了」

猫神大人与命在三坪大的房间里摺衣服。

摺著由与其说是壁虎，不如说是作为家庭主夫的守宫，使用柔软剂细心洗涤的衣服，太阳的味道与柔软的芳香就会扑鼻而来。

真好闻。

好幸福的味道。

猫神大人嗤嗤窃笑了起来。

其他人也在同一个房间里各自放松休息著。

绫乃与光一边谈天，一边作饭后收拾。

守宫在走廊烫熨斗。

另外，咪咪、夜刀与姬华在一旁玩著扑克牌的大富豪。

雪女在浴室里熟睡中。

众人的存在与声音近在身旁。

不变的日常生活。

好似完全没有发生任何问题，没有任何事情该担心一般。

猫神大人拼命想逃避现实。

只想沉浸在眼前的衣物、大家的谈笑声、以及温暖的气氛。

不想让心中渐渐加剧的不安搞砸了眼前这短暂的幸福。

「好好闻～」

命将广人的衬衫罩在自己头上闻著味道。

猫神大人看著这可爱的动作，不禁笑了出来。

「呵呵，这样衬衫会起皱哦，命」

猫神大人将衬衫拿起来后，就看见命用圆滚滚的眼睛高兴地看著自己。

「因为真的很好闻嘛。　我最喜欢这幸福的味道了」

「你也是这么认为呀，我也最喜欢这……」

霎时，傍晚时河川边被问到的问题在耳里回响。

〝怎么个喜欢法……？〞

猫神大人停止嘴巴的动作。

没料到这问题会在心中泛起阵阵涟漪。

「喜欢……」

拿在手上的衬衫，滑落在膝盖上。

「猫神大人？」

命疑惑地问道，但猫神大人只是低头，没有回应。

在高天温泉的废村，广人所说的话与命的提问叠在一起，在耳里回响。

〝我信任你是我的神明……〞

（我是鲣屋家的氏神。　我是广人的神明大人。　绝对不能有非份之想──）

猫神大人突然将广人的衬衫罩在自己头上。

「怎么了，猫神大人？　什么事情很难过么？」

命不安的声音穿过布料传达耳中，但猫神大人依旧不语。

被甜美香气包围的猫神大人紧抓衬衫，咬牙切齿。

（明明不该期待的……但我还是对广人……）

☆★☆

「好像有点棘手阿……」

耀姬看著自己房间桌子上的影印副本与大量的书，抱著胳膊沉思。

不断交互比对资料的她眉头紧蹙。

「先去鲣屋家一趟吧，得把事情跟广人完整说明才行」

耀姬从椅子上弹跳起来。

将影印副本、换洗衣物和书本匆忙塞进书包后背上、拿著预先准备好的鞋子往窗户走进。

外头已是一片漆黑。

打开手机后发现有一封短信。

「是广人？　我看看……结束后请联络我，会帮你保留咖哩……现在才不是吃咖哩的时候，真是的……虽然很想吃！」

耀姬推开窗户，丢下鞋子后跨出窗户。

边穿著鞋子边打开手机的联络名册，将手机贴在耳边。

「嗯──真久，人应该在家才是……」

耀姬朝著神社出口小跑步前进，焦急地自言自语。

「阿，接了接了……啧，是狐狸小姑娘？　广人呢？　有客人？」

绫乃解释现况的声音透过话筒在黑夜里回响。

「那个呀，我现在要过去作完整说明，总之先帮我告诉广人」

耀姬跑在参拜道路上，快速地说道。

「遗失的天狗──天钿女命与另外一尊……」

这时，远方的参拜道路上透过月光出现了一道长影。

影子站在道路中央阻挡耀姬去处。

「名字叫做猿田彦，它是国津神，与天钿女命有著莫大关连……哇！」

专注在电话的耀姬没注意到前方动静，不知撞上什么人物，身体因为装满书本的书包重心不稳而跌坐在地板上。

手机从手中飞离，滑到远处的石板路上。

「好痛……你干什……」

「果然追到猿田彦这边来了阿」

「咦……这声音……」

跌坐在地板上的耀姬抬起头来。

对方背著月光，看不清楚脸孔。

「你知道猿田彦！？　那为什么不告诉──」

耀姬瞪大眼睛还未将话语结束，就瘫倒在地。

黑影静静地将失去意识的少女给吞噬。




第四话 给猫的脖子系上铃铛
“祖父和除了祖母以外的人……”

不可能，想要否定可是却难以说出话来。

但是，仔细想想的话也不是不可能。祖父和祖母结婚的时候已经快四十岁的人了。就算是在结婚之前就已经有了孩子也说不定的岁数。

“没错。那个……他妻子的孩子似乎去世了”

广人想了想再次看向户籍副本。

祖父的前妻还有女儿的确记录了因死亡而开除了户籍。朱川镇奥高天村，说的就是那个废弃村庄这是没有错的。两个人去世的时候，是在和祖母相遇的很多年前。

祖父隐藏着的痛苦过去，是指这件事情吗。

可是这个怎么和“罪”还有“祈求”联系起来呢。

回想起在高天温泉的民俗资料馆从学艺员那里听到的话。

因为拥有富足水源所以经常发生山体滑坡的地方。

很多被卷进灾害里逝去的人们。

因此为了治愈他们的悲伤而诞生的“天狗的神隐”的逸闻。

说不定的话，祖父的前妻和孩子也是因为灾害而去世的……

对于这个假想，广人想到了某种可能性。

（要是说抢走了神体是罪的话，祖父是去向天狗报复了吗？）

逸闻在传播的过程中意思被曲解，祖父认为自然灾害是天狗的原因也说不定。对于怪异有兴趣的话，这么想也不奇怪。

所以作为妻子还孩子被夺去的代替才把守护神的神体给偷了出来吗……

这么想着的广人还是没有觉得释然。

祖母的日记里面说道，连父亲也背负着的沉重的“罪”。

还有祖母在日记里写着的“禁忌”之技。

祖父不止偷了什么东西。还有什么不一样的，其他的……

脑内里记着的直到现在获得的情报片段散落到到处都是。

好像能联系起来又联系不起来零落的一片一片。

广人的脑浆如同要发出嘎吱嘎吱的声音一般搅在一起。

然而广人却连能把这些片段联系在一起的绳子的胶水都看不见，什么都想不到。

在眼前的女仆们担心的看着按着额头在那想东西的广人。尽管知道这些，无法把情报都联系在一起的广人连回答都做不到。

“那个，啊”

或者说情报还不够也说不定——这么重新想到，广人从户口本副本那里抬起头，对着金狐女仆们说道。

“我想知道祖父出身的奥高天村是什么时候正式废村的。祖父的……前妻她们去世的年份，在奥高天村发生过的事情也是。还有”

广人一瞬间说话停滞了下来。

虽然在这些拜托里感觉到了不安，可是只能让现在在这里的人去找。

“高天温泉街好像又发生了异变。能在没有危险的范围内让甚右卫门去看看吗。老是让你们去做些麻烦的事情真是非常抱歉。啊，还有，关于副本的事情暂且请先对别人保密”

“我们知道了。广人大人的要求，我们会确实的告诉甚右卫门的”

“要是知道了什么之后，要尽快的联络我。就这样”

行了一下礼后，女仆们就消失在了黑暗中。正想着从公寓入口那里响起了车的引擎声，转眼间声音已经远去了。

不愧是能干的金狐女仆部队。毫不拖沓。

广人感慨的目送她们后，再次看向副本。

祖父那一栏也印着个X，不过这只是单纯的“除籍”。年号是和祖母结婚后不久。

恐怕，在和祖母结婚之后就迁移了户籍吧。像这样把过去给抹消掉。

应该是祖母忍受了这一切，为了和祖父在一起吧。

“祖母……”

广人口中说出了这句话，同时是视线也落了下来。

在放置自行车的地方的柱子阴影里放着，祖父的研究笔记映入了眼帘。

广人把副本折好，弯下腰把厚厚的笔记捡了起来。

封面已经满是黄渍，起了皱纹导致体积变大的页纸。

这是祖父经历过的过去无言记录的故事一般。

广人果断的揭开了封面，上面排列着难以辨识的文字，开始想办法解读起来。

突然倒立着的咪咪还有半透明的光出现在眼前。

“咪咪，光！欢迎回来。怎么样了，春日的情况”

广人合上了笔记直起了腰。

从自行车停放场顶上下来的咪咪一副复杂的表情回答道。

“这里说话怕吵到别人，在家里面报告吧”

“话说干嘛在外面站着呢，广人”

“啊，那个，没什么。现在先回家吧”

广人急急忙忙的把笔记和日记包在包袱里，折着的副本悄悄的夹在日记里。

广人对于现在知道的事实还没有接受到能和大家说的程度。

（再等等，至少等我读完笔记先）

把包袱夹在腋下，广人和咪咪和光一起走进家里。

“广人前辈，耀姬在吗？”

正当开了门的瞬间，绫乃一脸的焦急的飞奔了过来。

“耀姬？没有，不过咪咪和光已经回来了”

“我正准备来这里耀姬这么电话里说了之后就没了音讯了”

广人的后背不由得僵硬起来，感觉到非常的忐忑不安。

“好像说有什么事情想要快点告诉广人前辈。似乎是，天狗失去的另一柱神是‘猿田彦’的样子”

“猿田彦？”

“是的。作为国津神，说是和天钿女命的关系非常的深”

真是令人非常费解的传话。不安在广人胸中阵阵剧痛。

“猿田彦”——这就是和猫神大人为“一对”的神吗。

“首先也打电话给耀姬吧”

暂且先把祖父的笔记和春日的事情推迟一下，广人抑制着自己的情绪回到了房间。

“啊，广人，回来了呢”

叠好衣服正和美琴一起关上衣柜门的猫神大人回过头来。

靠近后闻到了柔软剂那香甜的气味，广人焦急的情绪也稍微平抚了一点。

“女仆们有什么事情……啊，你的手和脚怎么了？！”

顺着猫神大人吃惊的目光看向自己的下面，发现自己被蚊子咬的很惨。同时感觉到非常的痒。喷了驱虫喷剂完全没有意义。

“糟，糟糕了，在那里停留的太久了”

“广人，肿起来了！止痒药，止痒药！”

“不好了呢，止痒药在这里！”“不对，止痒的话要用七十五度的热水浸泡过的毛巾敷在上面较好”“听说用透明胶效果不错哦”“シュリーヌ，给他舔一下吧”“这和伤口可是不一样的，姬华小姐！”

猫神大人和妻子候补们吵吵闹闹的一起围着广人。

“不对，我现在得给耀姬打个电话”

“边打边涂不就好了嘛！”

因此广人就被大家围着处理虫咬的位置。

被周围侍奉着的美少女抚摸着全身的男子高中生。

一眼看过去让人感觉就是现充都给我爆炸吧的感觉，时不时被涂着止痒药，时不时被敷上滚烫的毛巾，还被透明胶到处贴着，全身时不时感到冰冰凉凉的，时不时感到滚烫，时不时皮肤不能呼吸过来的，本人确实相当微妙的心境。

“果，果然，耀姬怎么还不接电话啊”

虽然全身无法动弹，广人还是给耀姬打了电话。

可是不管过了多久都一直持续着呼叫音，最后接通的是留言服务。毫无办法的广人只好直接打电话到了早宫神社。

姑且耀姬作为人类的家的父母应该在家的。

“是的，这里是早宫家”

过了一会，一个优雅的中年女性的声音回答道。

“夜里打电话真是非常抱歉，那个，我是有里区间高中生活科学部的鲣屋”

“哎呀，是鲣屋吗。经常从耀奈那里听到你的事情呢”

看起来是耀姬在人间界的母亲。

从这说话方式的感觉来看，并没发觉到耀姬是神社的祭神的样子。

“作为草食系男子很受欢迎，对于和女孩子说说话腿就软了什么的。不过呢，这只是掩饰害羞哟。要说是为何的话，要是说话的话，这几乎半年老是说关于鲣屋的事情呢。特别是到了高中之后”

“啊哈，哈哈，哈”

广人只能发出干涩的苦笑。

“那个，耀姬，不对是耀奈在家……吗”

“对了对了。在这么晚出门了哦”

“出门？有说要去哪里吗”

“要去远方亲戚的菅原先生那里”

“菅原……是小道，不对，菅原先生那里？”

“是的。那个孩子啊，从以前就老是不打招呼就跑出去的孩子呢，所以经常等注意到的时候都已经不在家里。今晚也是才刚刚从菅原先生电话那里才知道的”

“这么说就是去了菅原先生那里去了吧”

“据说是为了调查什么东西，有问题要去找知识丰富的菅原先生那里。老实说，大半夜的去就算是亲戚但也是男性的家里……真不希望她这么做呢”

母亲一边叹息一边说道。

“反正跟她说她也不会听的。菅原先生也是教职人员，都是明事理的人，在这一点就相信他吧”

广人浮想起了小道那冷彻的目光。

广人知道耀姬自身对小道完全没有在意这些事情的，假如就算这么想了，毫无疑问也就这样鼻子笑笑一脚踢开的。

广人说了声道谢，和她说了希望能联络下耀姬之后就挂了电话。

“咦？说起来好像说过联系不上的来着”

在有马温泉雪姬他们被掳走的时候，耀姬好好的想去和小道取得联络的却没有成功，说不定是开着车呢……这么说过的。

“嘛，自那天之后也过了很久了。首先”

耀姬在小道那里的话就安心了，广人收起了不安。

不得不去在意的事情还像座墙壁一样立在自己的眼前。

关于祖父罪的真相，祖母使用了的“禁忌”的招数。还有——春日的事情。

“这样就好了”

猫神大人那满足了一般的声音把广人拉回现实。然后广人看向自己下面。

“……这都是虾米啊啊啊”

广人大叫的声音如同那将近断气临终的刑事一般。

手脚到处都被透明胶包着，还有被已经冷掉了的蒸毛巾包着，还有充斥着止痒药那刺鼻的味道，感觉好像是刚做出来的埃及木乃伊。

如同图坦卡蒙展里里从法老王里面出来的广人稍微的有点自暴自弃。

“暂且不管法老王……咪咪，光，春日的情况怎么样了”

“基本上一直缩在家里面哦，美熏她”

咪咪紧咬着那光泽的嘴唇，痛心地说道。

“平常那么坚强的她一直的垂头丧气，脸色苍白……好可怜”

“明明是那么的讨厌这种事情，美熏真是做了蠢事啊”

光的紧握着拳头，可爱的脸愤然的说道。

“这个月月尾就要给彩礼看起来也是结婚的对象很着急的缘故。美熏父亲也非常的起劲，让人感觉他想要快点的进展”

“虽然母亲大人好像反对了，不过完全没有听进去”

听到两个人的回答后广人紧抓着膝盖目光垂了下来。

这时候在旁洗好的衣物进入了广人的视线。这是连熨衣服都会的完美主夫守宫漂亮的浆好熨好后叠着的衣物。

广人注意到了在最上面放着的，已经褪色了的蓝色手绢。

（春日——）

猛地胸口感到揪心般的痛苦。

一直照看着自己的青梅竹马。

虽然口不饶人但是却不会放任广人的，一直在身边支持着他的少女。

“……说这样的话不会觉得后悔吗，笨蛋广人”

因为拥有灵感而被戏弄，从小学到中学的时候被孤立的时候，只有她一直包庇着广人，一直陪在广人的身边。

“你要是做不到的话，我会代替你去做的”

这么说着的美熏和对广人说了很过分的话的同学起冲突，演变成吵架的骚动，最后和广人一起被老师骂了一顿。

在祖母去世后，广人不能自己做饭的那个时候，她每天都做各种营养丰富的便当带到学校给他。

“吃吧。求求你了……哪怕是一点，一口也好”

那个时候的她并没有平时说话那强硬的语气。

在广人的面前递出了便当盒，半哭着脸如同恳求一样这么说道。

在祖母去世后没有了心情吃饭的广人被那表情所打动，终于开始肯进食了。

（我又对春日报答了什么呢）

在那强硬的话语和严厉的后面，其实是一个非常心细而又温柔的少女。

自己只是有一次，只有一次守护了她，庇护了她。

那次事件的解决也是靠着祖母的人脉和尽力，自己没有做过什么了不起的事。

可是美熏却没有忘记感谢的想法一直回报着他。

这次也是，不惜舍弃自己的将来，去守护没有归宿的广人还有他的家族的住处……大家的安宁。

广人拿起蓝色手绢放在掌心。

这条手绢是第一次从其他人那里收到的礼物。经过了长年岁月的木棉布料，四周已经起毛，褪色褪的差不多了。

可是在里面蕴含着的美熏的思念可没有褪色。

广人不禁双手捧起了手绢。

和鲣屋家的家族一样，美熏也是广人重要的人。

想至少报答一下她的那尽力的思念，报答一下她的献身。

自己的肩上还肩负着很多的重担，这份愿望应该要怎么实现还不知道。尽管如此，广人也想做点什么，想要向和孤独战斗着的美熏伸出自己的手。

猫神大人在旁边看着认真的眼神看着手绢的广人。

那手绢的由来，还有蕴含着的思念猫神大人是知道的。

自己是神，所以是做不到“祈祷”这种事也说不定。

但是和广人如同祈祷一般的希望一样，猫神大人也为了自己爱着的人们从心底里这么祈愿到。

（广人也是，妻子们也是，想要，让大家都能幸福……不管要做什么事情）

早晨如同平常一样不管发生什么事情以万人之上的姿态平等的到来了。

广人被清爽而又耀眼的夏阳弄醒了。

枕边放的是昨天晚上写的信还有一张摊开的祖父的研究笔记。虽然想着边躺着边看的，因为太难看懂了等注意到的时候已经倒在枕头上睡着了的样子。

尽管长夜已经迎来了天亮，然而状况依旧是那样什么都没有变。这状况应该怎么打破呢，睡糊涂刚起床的广人开始思考起来。

“……总而言之，不快点解决可不行呢”

在快速的洗脸刷牙顺带连简单的打扫之后在吃着早餐的座位上，广人对着围着自己的家族们开口说道。

“找神体的事情，还有临近递交彩礼日子的春日的事情”

听了广人的话后，手里拿着饭碗的大家都点了点头。

“在朱川市的高天地区，据说天狗们在叫着的我的名字骚动着。在给本地人造成麻烦之前，我们得尽快找到神体才行”

“线索已经找到了吗。从凛大人的遗物那里”

“直说的话……只是找到一点片段的情报”

面对守宫的疑问广人含糊不清的回答道。关于户籍副本的事情还没有告诉大家。

“因为祖父的研究笔记难以理解，打算想要去找榊帮忙”

“美熏的事情怎么办啊”

夜刀边把蛋打进碗中说道。

广人更加不知如何回答。关于美熏的事情可不只是线索这样的问题这么简单。

“春日要出嫁到的对方是怎样的人，家境又是如何”

广人抬头对着在空中浮着的光和从天花板下来的咪咪问道。

两人互相看了一下，各自的开口说道。

“详细的不太清楚。不过，对方的父亲是个魁梧的中年男人，儿子和春日的家庭是十二分对称的资产家”

“不过是相当古老的家族呢”

光鼓起了她可爱的脸回答道。

“在说话的时候，一——直说，我家是从镰仓时代以来延续下来的名门啊，在那个时代所拥有的地产遍布全国啊，晋谒天皇后获得了地位啊，老是在那超级骄傲的”

“有这样的事？我一直在门外所以完全没有听到”

“没有听到真是太好了。光是耳朵听着就令人恶心的想吐。我因为别人看不见我的样子，在那两人头后面翻来覆去的，吃了大苦头呢”

“镰仓时代什么的，岂不是有着八百年的历史吗”

咪咪不屑的鼻子哼了一下。

“我的祖先啊，要说的话可是要追朔到公元前古代罗马贵族圣帕特里克的呀，先不说这个，和春日的父亲在事业上也是有联系的对象哦”

“我不知道”

“哎呀，光也真是的，都在听些什么东西啊”

“因为他除了说这些自夸的东西就没说别的东西了嘛，令人火大程度的”

“没有说关于工作方面的事情吗”

“没有说。美熏的事情也完全没有说。一 个 劲 儿，无我自夸”

光是听着都觉得暗淡的事情。广人咬紧了嘴唇，想着美熏的心境。

“不，”

突然猫神大人开始颤抖起来，这么想着的时候，

“不能饶恕……不能饶恕，坚决，绝对不能，绝对不能饶恕！！”

突然把装满了干鲣鱼饭的碗和筷子举了起来。

“嫁给这样的男人春日会变得幸福吗！！”

“猫，猫神大人？那个，请冷静一……”

“这可不是要冷静下来的场合啊，广人！我，我已经，怒上心头让肚子变得空起来了！我吃我吃我吃！！”

脑子和肚子连在一起的猫神大人以惊人的速度把装得满满的饭吃得想仓鼠那涨起来的脸一样，然后把碗和筷子铛的放在了桌上。

随之如同背后燃起了斗志的能量一样站了起来。

“咀嚼咀嚼咀嚼……你司套吗，刚银……”

吞下去再说。

“就算有多少的财产，嫁给这种不会疼妻子的男人是绝对得不到幸福的。相亲相爱，和互相把对方当成重要的人，在六叠一间过着别说一天三餐连裤子都没得穿的贫穷日子也比它好一亿多倍！”

那可不好说。

广人冷静的在心中吐槽道。还有没有穿内裤是因为贫穷吗！？

“春日是鲣屋家的妻子。绝对，绝对抢回来！大家知道了吗！”

“那当然”“全力同意”“是的~大家一起加油吧~”“看起来挺有趣的我也来帮忙吧”“这是当然的，把美熏带回来吧”“我也会全力以赴的！”

在这里的所有妻子们一起发出同意的声音。

被放置在一边的广人“啊，好的”这样勉强吐出这句话。

“干嘛摆出一副别人的事情一样的脸，广人！”

猫神大人盘问道。

“是啊，作为家长的广人大人不更加的气势一点的话！”“广人，不够干劲哟”“广人，再更加激情一点吧”“是啊，请再热情点！”“是啊是啊，不要放弃啊”

大量出现更正的声音。

“广人君”

姬华笑着拍了拍广人的肩膀。

“一心同体的以胜利为目标，非常的棒啊，不要放弃哦？”

“……是的”

在各种叮嘱的更正中的广人点了点头。虽然本来就是这么打算的，在大家如同太阳一般灼热的热情下反倒自己最没有干劲了。

虽然这么说，对于大家的干劲还是非常感激的。

“我今天去榊家让她看看祖父的笔记。咪咪和光请继续负责侦查春日的家。尽可能的”

广人把装着昨晚写的信的信封递给了头上的两个人。

“短信和电话都联系不上春日。找到机会的话能把这个给她吗。我们知道这事情这件事，想好好的把传递给她。”

“我知道了，交给我吧”

“哪怕美熏再怎么的顽固，看了广人的信肯定也会醒悟过来的”

咪咪拿过信后，绫乃插话道。

“那个，预防万一，已经拜托了女仆部队让她们把联络用的预备手机带过来，我觉得也差不多到了”

这么说着，公寓前面响起了车的引擎声和停车声。正听到跑着穿过来的脚步声的时候，马上玄关那里就响起了敲门声。

“早上好，我们是金狐女仆部队”

“公主大人要求的东西，还有给广人大人报告”

坐在饭桌旁的守宫直直走向玄关窥向外面。

“的确是金狐女仆的大家。可以开门吗”

“是的，拜托你了”

听到广人的回答后守宫打开了门。虽然没做什么的样子，应该把结界暂时的打开了吧。门外有两个女仆在那跪坐等待着。

“公主大人，您要求的两台手机拿过来了。还有广人大人”

把私人电话给了出门迎接的绫乃后，女仆看向广人。

“甚右卫门那里的调查报告带回来了。不过只有关于高天地区异变的情况”

“真快呢……这么说的话，还在发生着什么吗0

“是的。请看这里。这是在现场甚右卫门拍下来的视频”

其中一个女仆拿出平板电脑，快速的操作起来。

屏幕显示出了昏暗的画像。看起来像是在凌晨尚未天光的时候拍的，这么想着的时候女仆开始说明道。

“这是在夜间用高级器材拍摄的奥高天村”

似乎画面中那显示着的巨大的黑影是山的样子。

这是广人和耀姬那次一起登过的山。在那深处就是天狗的村子。

“偶然听说了从现场高天温泉那流出来的传言”

听到了甚右卫门的声音。看起来是在边拍摄边说明。

“过了半夜后在凌晨之前，说是会在这个方位听见山鸣什么的”

正当此时，画面剧烈的颤抖起来。

什么，广人站起了身，如同地震一般画面开始上下摇晃。

“地震？！不是，不对，这是”

响起了甚右卫门焦急的声音，声音和奇怪的声音重叠在了一起。

“——鲣屋——广太郎——在哪里”

广人睁大了眼睛，后背哆嗦起来。

“——把我们的神”“——快点还回来”“——把你抢走的神”

声音传遍了周边。如同钟声般沉重能颤动大气一样的巨大声音。

广人僵硬了。

从姨母那听到的话，跟像现在这样直接看到的所受到的压力完全不同。

“……猫神大人？”

广人注意到了自己的手被紧紧的抓着。

看过去的时候发现不知什么时候猫神大人已经来到自己身边。不止猫神大人，周围还围着大家，从广人肩膀上过去的还有从胯下过去的都看向了画面。

“——广太郎的孙子——在哪里”

从昏暗的山那边传来呼唤广人的恐吓的声音。

“——把我们的神——快点，快点，快点”

沉默了一会儿之后的瞬间，

“——还回来！”

震动万物的山鸣伴随着巨声轰隆而至。

被那个声音震飞一样画面噶哒噶哒的倾斜倒向地上。听到了甚右卫门“呜哇”的呻吟声。

“甚右卫门！”

是拿摄像机的时候摔倒了吗。还是说受到了相当强悍程度的冲击吗。就算知道只是视频广人也不禁发出声音站了起来。

“……甚右卫门，失误。不对，没什么大事”

如同回应广人的声音甚右卫门说道。

拿起摄像机，画面再次映出了沉寂在黑暗中的山。

“不过光是声音就能引起这么壮绝的现象和冲击……真是不简单的对手”

“言灵”的力量。

广人回想起和他们对峙时候的状况。

“这边会继续监视。打算要是发生了什么的话马上会送报告过来的。天亮后准备开始职场和街道的调查。就这样，这是来自现场甚右卫门的报告”

留下了十足记者风的一句话后，咔嚓的画面就结束了。

干劲十足的甚右卫门虽然稍微缓和了一下沉重的空气，尽管如此大家还是说不出话来。

“……像这样，再找不到神体的话”

猫神大人紧紧抓着广人的手腕。

“天狗们会闹得越来越严重吧”

“猫神大人……”

“这可拥有着能击倒甚右卫门的力量。天狗们的要是越来越焦急的话，说不定住在高天地区的住民也会承受危害”

广人预算到了猫神大人接下来会说的话。

所以在她开口的瞬间，抓住了她的双肩。

“至少，只让我来……”

“不可以”

用着一副强硬的语气，广人继续说道。

“绝对会马上找到神体的。所以”

“……你说不定会被带回天狗住着的高天地”

榊的问题回响在耳朵深处。

“变成和广人君还有大家分别，和那个地方的另一柱神一起生活的结果……”

广人还有猫神大人，单独对他们的问题一直在重复着。

“哪怕这样，也想要知道真相吗”

（哪怕这样，也不得不找出真相吗）

不得不这么做，理性这么说道。压制住了快要沸腾起来的感情。

“所以，猫神大人就不要那么焦急在这里呆着”

——现在，还不到时候。

这句话广人没有说出来。

感觉好像看到了未来的路，正因如此才不想变成这样。

“广人大人，还有诸位”

为了目送女仆部队出去的守宫一脸沉重的表情回来了。

“我在想准备从现在开始给公寓范围内的地方都给张上结界”

“欸，为什么”

“总觉得从昨天开始一直有种被窥视的感觉。因为感觉比较细有可能是错觉也说不定。但是预防万一，要是外面有什么人要拜访，在我减轻结界之前是无法走进来的。金狐的女仆大人在访问前请务必先联络”

听到守宫的话后，绫乃按着胸脯。

“我，我知道了。我会如此告诉女仆们的”

“说起来夜刀也感觉到了哦。昨晚，在建筑的周围微妙的感觉到有些什么东西”

夜刀从广人腋下忽地露出了脸。

“真不像是夜刀呢。竟然会错漏什么的”

从天花板上下来的咪咪对夜刀说道。

并不是责备，而是感觉到不安一样疑问的语气。

“真是丢脸。但是能把气息隐藏到这种地步，说不定不只是妖怪”

“夜刀殿下也是这么感觉到的啊”

听到守宫那苦涩的声音，大家都沉默了下来。

广人确认般的问缄口不语的守宫。

“给地盘张上结界的话，普通的妖怪就进不来了吗”

“应该是这样”

“诶，可是……啊”

姬华皱起细眉。

“就算普通的妖怪进不来，强大的妖怪啊，神之类的就能进来的意思吗”

被一语道破的守宫闭嘴不言。

虽然问这些怀疑自己忠实的守家者的问题很痛苦，对于广人来说这是很想知道的。大家也屏着呼吸等待着守宫的回答。

“认同自己的界限虽然非常遗憾，不过就是如此”

守宫干脆的回答道。

在这样的状况下虚张声势也是没有意义的。敏锐的他也应该好好的理解了。

“我打算在地盘全部，公寓周围，还有这房间围三层结界。就算被破了一个，也尽量能做到先行动”

“需要做到这种程度吗”

“因为总有很讨厌的预感”

守宫说出了不寻常的事情。

“能不让夜刀殿下发现，隐蔽了气息来探查这里可见非常的不寻常”

“就是说，探查监视着的意思……说不定是在警戒着我们”

广人目光落向了膝盖。

“到底是为什么？为什么要警戒着我们？对了，那气息有没有可能是天狗们的。为了监视我们不让我们违反约定什么的”

“……这是不会的”

听到这小小的声音，大家的视线都集中在那里。

在视线的前面是紧紧贴着猫神大人背后的美琴。在大家的注视下更加的躲躲闪闪自己的身体起来，继续用着那弱小的声音说道。

“因为不能走出地盘之外，所以才说让美琴来跟着的”

“啊……是这样啊。所以才让我来代替寻找神体啊”

“噢，美琴君原来是敌人的间谍啊”

对着姬华这露骨的问题，广人还有猫神大人都吞了一口唾沫。

就连直率的耀姬都没有问出的笨蛋问题，她却简单的说出来了。

“把这孩子带在身边真的好吗。这边的情报可是全部都泄露给他们了吧”

“就是这么约定的。不然的话猫神大人就不得不还回给他们了”

“哼，这样。广人君要是认同的话我也无所谓啦”

姬华倒是预料之外的让步了。广人放下了心来。因为还没有习惯姬华，根本不清楚她会说出些什么爆炸性发言。

“那个，那么结界就拜托守宫了”

“我知道了。不过要是张开结界的话，为了坚固我的守护就不能行动了。像昨天一样同行守护广人大人就做不到了”

“放心吧。夜刀也会跟着来的”

一副天真灿烂的样子其实却是实力最强的蛇幼女的夜刀举起了小小的手。

“因为今天不用去保护耀姬，所以没问题的”

“话说起来不知耀姬怎么样了”

生灵光在空中问到。广人也突然注意到。

“自从去了菅原先生家之后一直都没有音讯呢。虽然给早宫神社家里传话了。等去了榊家后再打个电话看看吧”

这么说着，广人突然看向抱紧着自己手腕的手。

猫神大人如同看着这里早就没有了的影像一样，一直紧盯着玄关的一点。脸色苍白，握着广人手腕的手指也失去了血色。

受不了的广人把猫神大人抱在怀里。

“没问题，没问题的哦，猫神大人”

“可是，广人”

猫神大人抬头用着无可奈何的声音说道。

“我在这里真的就可以了吗。明明天狗们就要危害到那个地方的人民，我不认为就我一个人安稳的在这里是正确的”

“可以的。因为我们就是这么约定才让猫神大人回来的嘛”

广人努力的说服着猫神大人。

“不行，我也要去榊家”

猫神大人一副固执的神情说道。

“鲣屋广太郎的研究到底是什么，我也要用这双耳朵来听清”

“可是，虽在敌我状况不明。还有不知道是谁还监视着我们”

“我也要去。我也有听取的义务和权利”

看着这坚决的眼神广人无话可说。

就算在这里阻止了她他也会鲁莽的闯出来的。那么至少要在眼皮底下看着更好也说不定。

“对了，美琴”

广人看着躲在猫神大人屁股后面的美琴。

“美琴怎么办。要是猫神大人一起去的话也一起去吗”

“……今天，就留在这里”

面对意外的回答广人眨了眨眼。猫神大人也吃惊的回过了头。

“嗯，就留在这里”

抓着猫神大人的背后，美琴抬头看向在旁的姬华。

姬华单边美丽的眉毛动了动，又马上抬起嘴唇示以微笑。这是让人越看越觉得妖艳的笑容。

然而美琴只是用着非常感兴趣的眼神直直的回看回去而已。

鲣屋家的人全都各自出发了。

留在房间里的只剩下绫乃，雪姬和美琴。守宫为了张开结界，在公寓底盘内到处走着。

“是找我有事吗。所以你才留下来了的吧”

坐在床边，姬华向下看着站在眼前的美琴。

在房间里只剩下两个人。绫乃去打扫浴室了。

从浴室那传来“雪姬小姐，从浴缸里出来啊……”“好热不行~”这样的会话声。门已经关上了，声音应该传不过去。

“说说看吧。根据内容我会适当的回答的”

“……那个呢”

扭扭捏捏的缠着手指，美琴一脸果断的表情说道。

“我想让你看看，美琴的心”

“欸……”

对于这出乎意料的拜托姬华瞳孔变成了杏仁形。

“为什么要做这样的事情。一般是谁都讨厌被人读取自己的内心的哟”

“不可以吗”

美琴一副更加拼命的样子说道。

面对那眼神姬华低下了视线，让人陶醉的长睫毛把她浮现在瞳孔中的想法隐藏住了。

“已经用不了了，读心的技能。而且……就能能用，也不会用的”

“为什么？”

“因为，被赶出去我会困扰的”

如同扫去阴影，说谎般口吻的姬华说道。

“这里的话又有结界，首先也不会被土地神啊，厉害的眼镜神盘问啦。出去的话被人发现了隐蔽处的话也麻烦”

“真的吗？”

美琴走到几乎碰到姬华膝盖的位置，抬起头。

“我还以为是因为寂寞才不想出去的”

“能别说蠢话吗”

姬华反射性的收了收膝盖，如同害怕膝盖被碰到一般。

“才不会寂寞呢。一直都是一个人过来的。毕竟在碰见ミシュリーヌ之前都是一个人度过的。我只是打算留在这里而已”

“但是那寂寞的心情，传递过来了”

猛地姬华板着脸身体僵硬的向下看着美琴。

“难不成，美琴君也会读心？”

“……因为美琴只是中空的人偶，只会被别人注入感情而已”

小孩那圆圆的眼睛满是忧愁的回答道。

“读，美琴的心。告诉美琴，这心中存在的感情并不是别人的”

“美琴君……”

“想要知道自己是否拥有心，这正是拥有心的证据广人和猫神大人这么说了。可是美琴……”

皱起眉毛，在胸前紧紧的握起拳头，美琴痛切的说道。

“果然还是想知道。美琴也有思想，希望你能你告诉我”

姬华闭口不言。紧紧的盯着小孩的瞳孔。

一会，姬华抬起那细长的手伸向美琴。

但是在碰到之前，突然握紧着手碰了碰美琴的胸口。

“不用知道也可以哦”

出乎意料温柔的回答，美琴睁得圆圆的眼睛睁得更大了。

“自己的心是只属于自己的物品。并不是给别人看了然后就知道了的东西。而且就算不知道，只要相信的话不就好了吗”

“……相信什么？”

“广人君，和猫神说的话”

把手放在膝盖上的姬华看向下面。

说读心和操纵心的技能已经失去了无疑是为了保身。所以自己手里是否还有着那技能，她自身还有别人都不知道。

但是，就这样下去吧姬华是这么考虑的。

“我，会相信的”

美琴眨了眨眼。然后把头埋进了姬华的膝盖里。

这次姬华没有收腿。只是伸手摸了摸小孩的头。

窗外夏阳高照，使得早上凉爽的空气也变得热起来了。

在艳阳飘着的门前，守宫一个人在那工作着。在除了鲣屋家以外谁都不在的公寓里，只有那行动述说着被这不稳的状况所困的一家的故事。

“……嗯，没人接啊”

广人放下手机挂掉通话。

在去往榊家的路上，正给耀姬打着电话。打了几次都不通。连留言电话都打不通。发信息过去也没有回信。

给早宫神社家打了电话，说还没有回来。

“耀姬发生了什么事情啊。没有音信真让人不安”

在旁边走着的猫神大人抬头看向广人。夜刀也转头看着。

“给小道打个电话怎么样”

“菅原也没有接。只有留言电话而已”

广人心中充满了担心，该不会是两人出了什么事吧。

虽然很难想像那个小道会出事，但是作为八头龙大神的耀姬失去了神通力。发生了什么事情也不奇怪。

榊的家完了后，就去拜访下早宫神社吧，广人下定决心继续走着。

保持着沉重的心情，终于到达了榊家。

“咦……”

进入了房子前院的广人突然觉得被什么绊住了停下了脚步。

“怎么了。广人？”“怎么了啊，广人”

没有回答猫神大人和夜刀的问题，广人四处查看起来。

可是除了自己这边的人在其他什么都没有。想也没想敏感的灵感好像感觉到了什么东西，是错觉吧。

夜刀也注意到什么东西四处看了起来。

“啊，是这东西啊”

蛇幼女跑近种满植物的阴影下拿起了什么东西。那是被剪成人形的纸。

“大概，这是榊放的式神吧。为什么在这样的地方会有式神啊”

“抱歉啊，让你们警戒了”

榊在玄关那里出现。今天是裤套装的轻快的着裤套装。

“从昨天开始感觉周围变得稍微有点不平静。以防万一放的”

“榊家也是吗”

“难道广人君家也发生了什么不稳的事情吗”

“守宫和夜刀昨天感觉到在家周围有些奇怪的气息。可是却无法确认，也不知道真面目是什么”

“这样啊……嘛算了，进来吧。式神会帮我们望风的”

被催促着的三个人跟在榊后面进入了房子。今天家里也是寒冷，而且还显得空旷旷的。空气变得这么紧张的缘由想应该是从榊开始警戒之后吧。

“姑且，祖母的日记我已经度过了”

坐下来后广人说出了已经把祖母日记读了的事情。

祖父的“罪”，同时伴着的想要去背负的祖母的决意和后悔，“禁忌”的招数……

安静的听着榊的眉毛随着说的话也时不时皱了起来。

“祖父的研究笔记我稍微看过一下，上面写的术语太多根本看不太懂”

“在哪，拿来看看”

拿过广人递出的陈旧笔记，榊从口袋里拿出了老花眼镜。

榊扶着眼镜的边框，边看着那些苦涩难懂的文字。

随后榊的表情变得越来越可怕。广人虽然心急如焚可是并没有说出话只是在那等着。

“……你说过‘禁忌’的招数吧”

在看着笔记中途，榊问道。

“嗯，是的”

“在这里记录了几种古神道的招数。你来看看”

榊把笔记放在大桌子上用手指指着一页。

“乘船飞天的招数，灵魂出窍的招数，召唤死者灵魂的招数，把神寄宿在自己身体里的镇魂归神招数，还有……关于通过诅咒杀人的也有”

听到这可怕的话语广人屏住了呼吸。

“广太郎君呢，的确知识渊博研究也很热心。可是只有知识的话不是可能完成这些招数的。除了需要长年的修行还有天生的素质也是必要的”

“果然，是利用了祖母吧”

“是啊，广太郎君估计是注意到了凛的‘降神’之舞吧。降神在自己身上，引起各种超常的现象的招数，凛可是非常的擅长的。不过”

榊用着沉闷的声音继续说道。

“说是利用，从日记里面来看我认为是你情我愿的呢”

广人低下了头，在旁的猫神大人抬起头想要安慰他，但是却找不到法子一副苦恼的样子。

在场被沉默所支配，无言的空气沉甸甸的压在四人肩上。

“祖母的招数……降神之舞……神……”

神，说到这个词广人想起了从耀姬那里听到的话。

“对了，我从耀姬那里得到了丢失的另一柱神的情报。和天狗有关系，天钿女命也有关系的神的国津神什么的”

“和天狗和天钿女命有关系的神？喔，是什么名字”

“猿田彦，什么的”

“猿田彦……好像哪里听过的神的名字。你们等等我去拿资料”

这么说了后榊进了房间深处，不大工夫抱着几本书籍回来了。

“嗯，果然是在古事记和日本书纪上出现过的神啊”

广人他们一齐看向摊放在桌子上的书籍。

“天孙降临，为了治理苇原中国，天孙由高天原降临于日向高千穗这样的故事——是关系非常深的神呢。天津日高日子番能迩迩艺命……这是作为高天原的主神天照大神的孙子，也就是天孙。天钿女命和这个天孙同行。”

榊指着展开的书籍继续说明着。

“迩迩艺命在下天之际，路前方有个神挡道。遣使天钿女命上前问其名字，该神自称为‘猿田彦古神’，回答说是来接引天孙的。而因为天钿女命获得了这个神的名字，故天孙便赐名为‘猿女君’，命令其侍奉于猿田彦……”

榊停止了手指的动作。凝视了一下书页后突然急忙站了起来走进房子深处，又拿了什么书回来了。在发愣的广人他们面前猛然的开始翻起书页来了。

“怎，怎么了？”“榊，到底又在开始干什么啊”

“和耀姬那个时候一样哟。耀姬也是途中突然忘我的把图书馆的各种书拿出来进行调查了哟”

夜刀冷静的回答让广人和猫神大人面面相觑。

“……广人君。猫神大人，虽然对你们两个有点难以启齿”

榊摘下了老花眼镜放在桌上，双手手指交叉在一起探身说道。

“我知道猿田彦和天钿女命是有着非常深的关系了”

“欸……那是，怎么一回事”

踌躇着的榊闭口不言。广人心急如焚的看着榊。

互相盯视着一般两个人的视线交在一起。屏着呼吸的时间正在流去。

“这两柱神，呢。就是”

强迫自己呼吸了一口气，榊说道。

“……是夫妇的关系”

——夫妇。

咣当，广人头后部被巨大的冲击所袭击。

并没有马上就接受。理解被感情所拒绝着。

夫妇？猫神大人和那个叫猿田彦什么的？到底是为什么，怎么会这样？

“……可是，夫妇什么的，那个，为什么”

在广人颤抖的声音响起的瞬间。

突然，响起了仿佛能震动房子般巨大的鸣声。

“什，什么！？”“发生了什么！？”“怎，怎么了呀？”“什么事情！？”

这令人坐不住的摇动使广人他们一起站起身的下一个瞬间，一个灰色影子冲破了房子的隔间飞了进来。

在一间昏暗的房间正中间，耀姬正正坐在那里。

墙壁的周围密密麻麻围着稻草绳。很明显是把她关在这里的结界……小道的界绳。

“你想怎么样啊”

面向在前方昏暗处站着的人影，耀姬愤怒的对他说道。

高个儿的人影并没有回答。听完端在耳旁的手机电话留言后，放下手腕重新朝向耀姬。

“假装自己不在家，这么一眼就能看穿的谎言，马上就会暴露的”

“你的不在广人相当担心的样子呢”

“欸”

明明是这么不安的情况，耀姬的表情却一瞬间光明起来。

“才不是高兴的场合啊。让广人担心什么的我不会饶恕你的”

“就算是不饶恕我，现在的你什么都做不到”

听到小道冷酷的回答后耀姬气得咬牙切齿。

“你失去神通力的理由，你知道吗”

“……”

“无话可说就是回答呢，那就行。你放弃了作为一个‘神’的立场，作为一个女孩子被广人君夺去了芳心就是原因。这个，和现在发生在他周围的异变是相同的”

“这是……怎么一回事啊”

“生灵少女变回原样的奇迹，和当家关系不好的半人半妖少女和解的经过，这些都是拜猫神的力量所赐”

“啊，这就是说”

耀姬站起身惊呼道。

“难不成，那只笨猫也是失去了作为神的力量！？”

小道并没有回答，注意到手上的手机震动起手指，看着在那显示的短信，眼镜鼻梁深处的眉毛紧紧的皱了起来。

“……广人君已经逐渐知道真相了”

伴随着沉重压力的声音，小道叹了一口气嘟哝道。

“最后他会选择的，是那个猫神和他的家族呢，还是被卷进异变里面这个世界的人们呢——就是这么一回事”




第五话 在黑暗中的猫是灰色
榊家的家具被吹飞，几个灰色影子袭向广人。

“不会让你得逞的！”

夜刀叫道，档！脚踝重重的踏向榻榻米。

无数像黑色绳子般的蛇从床那里飞出掠过广人的眼前。袭过来的影子被蛇挡住并弹飞狠狠地砸在了墙上。

定睛一看灰色的影子已经落到床上云消雾散了。

“这是怎么一回事，明明外面已经安置了式神”

“肯定是早早已经潜伏在了房子里面”

听着榊和夜刀紧迫的对话，广人赶紧把猫神大人抱到身边。

“广人，这是……”

面对猫神大人颤抖的声音广人无言的紧抱住猫神大人。

在此之间榊和夜刀紧张的绷紧着脸继续说着。

“已经潜入了房间了吗。这样的话这里就太危险了”

“要逃到外面去吗？说不定会被包围的啊”

“被侵入到里面的话是一样的。广人君，猫神君交给你了。夜刀，要突破出去了哦。守着已经陷落的城池也没有意义”

说着勇敢的话的榊卷起了裤边站了起来。

一直一副上了年纪的样子现在却难以相信的威风了起来。

“正如所望。光是守着的话就太无聊了”

夜刀也回答道，卷起和服裙边在旁站了起来。

“欸，啊，是的，那个，请加油”

本体为千岁萝莉婆婆的蛇幼女和九十岁的真老婆婆梦幻组合构成。不怎么靠得住的17岁现役男子高中生不显眼的说道。

然而这说法还没被说的时候下一波的袭击就来了。

突然间房子三方的隔扇被吹飞，灰色的影子跳了进来。

初看如同狗一样的影子跳的如天花板般高从头上袭击过来。

不过已经摆好了架势的夜刀挥了挥手，如同喷水一般无数的黑蛇从脚边势头巨大的喷起。

蛇缠上了狗影，瞬间封住了它的行动。

“去外面！”

榊冲向了一开始被击飞的隔扇的方向。广人也毫不犹豫的抓住猫神大人的手跑了出去。夜刀则在断后。

“！！”

在前方走廊下野兽的影子堵在前面。比大型犬还大，被灰色的雾包围着，令人不安的感觉让人知道这并不普通。

榊立刻从怀里掏出几张人形的纸。同时野兽影子踢向了床。

“榊！”

眼看榊就要被灰影所制服之前，从榊的手指落出的人形纸飘舞落了下来——这么看到的同时咚的几匹白色的鸟如同把野兽影子撕碎一般突破后飞走了。

在影子消散了后面，男装的榊啪啪的拍了拍裤子站在了那里。

“……真是帅气呢”

“重新迷上我也可以哦”

听到了广人的话后榊笑着回答道，又在廊下跑了起来。广人抱着猫神大人在后面跟着跑。

跑着回过头来看，在夜刀跑过的足迹诞生出被描绘出来一般的黑蛇，如栏杆一样将后面追来的狗堵住了。

榊的式神加上夜刀操纵的蛇来突破。四个人终于到达了玄关。

“什——！？”

在打开玄关拉门的瞬间，前院已经埋没着一堆灰色的影子。

“嗯，战况不利呢”

榊苦笑了一下，夜刀歪了歪脑袋抬头看着榊。

“榊，还挺淡定的呢。这说是四面楚歌也不为过哟？”

“采取了适当的战术我倒是认同”

“这，这样悠闲的在那说话真的可以吗”

广人不安的转动着眼珠说着，榊淡然的回答道。

“不管怎么样被包围这是不会变的。而且他们手下留了情。看起来并不是想要加害我们的样子”

“那是为了什么”

“不知道呢，在这悠闲地说话的时间”

突然灰色的狗群扬土朝着这边袭击过来。这么看着时马上就被榊放出的鸟式神穿破身躯烟消云散了。

“好像没有呢。好，朝房子地盘的外面去吧！”

“榊，你怎么办”

这么问道的猫神大人被广人强行抱起跑了出去。

虽然正对面有着几个灰色影子阻挡着，被侧面告诉飞行着的鸟式神击飞。切断散成了像雾一样的灰色烟霭，广人他们跑了过去。

在离出去外面的出口还有一口气的时候。

“哇！”“广人！”

突然间脚边出现被变成了狗的形状的灰色烟霭把广人的脚裸咬住了。

虽然想着摇晃抬起脚来，而犬影却越咬越紧。

回头向后看，发现夜刀也被狗狗们包围住了。尽管想用蛇群还有式神赶走它们，从后面犬影却涌了出来把去路阻挡住了。

等注意到的时候广人已经被几只犬群咬住了腿，牢牢地封住了他的行动。

没有痛感，明明安静的没有一点呻吟声，一群拥挤着的样子令人毛骨悚然让广人也发不出声音来。

在背上的猫神大人用着快要哭出来的声音伸出手。

“广人，广人！你们，快点从广人身边离开！”

“不要动，猫神大人。请不要离开我的背后”

广人凝视着脚边。

灰色的影子好像真的只是是狗的形状而已。只是有着凹陷的黑色部分，没有像眼一样的东西，非常令人毛骨悚然的造型。

然而广人毫不胆怯的紧盯着。握起拳头向前踏去。

其它的狗突然在眼前出现，忽地跳跃着朝着广人胸前飞去。紧紧的在广人背后的猫神大人不禁吞了一口气。

广人想办法踏着坚持住，维持着体式。

吸了一口气。调整了一下心情，随后意识着榊所说的指向性，张开口。

“——从那里”

给话语里，灌入“力量”，发出了声。

“——让开一下”

那一瞬间，灰色的影子们动摇起来。

在看到的下一个瞬间，他们都一口气云消雾散了。

之后如同以此为契机一般，夜刀的蛇像鞭子把狗狗们劈散了，榊的白鸟飞翔着把灰色影子激烈的击散了。

“广人君你们去外面！”

背后被榊的声音催着，广人带着握着猫神大人的手的夜刀一心一意的跑了起来。

在推开栅门后踏出去的瞬间，背后的栅门啪嗒的关了起来。

猛地回过头去，栅门上紧紧的贴上了白色的人形。

“回家吧。在那里有守宫在守护着。”

榊的叫声从房子地盘的树林对面那边传了过来。

“这些家伙就关在这里。要叫支援的话就尽量快点回家”

话末逐渐变得模糊不清，后来变得寂静无声。

在附近道路上跑着的车大声的响声打破了沉默。

“榊，榊！”

广人紧抱住想要跳过栅门的猫神大人，翻转过了身体。

“广人，你要放置榊不管吗”

“正如榊所说，那群家伙并没有加害的意思”

的确广人他们谁都没有受伤。被灰色的狗狗咬过的地方既不痛也完全没有伤口。只是把身体限制住而已。

然而为何想要拘束我们呢，这就完全不知道了。

“所以说没问题的，就算不担心榊也是不会有问题的”

只是说性命的话，广人把这句话又吞回了肚子里。

一直都是面无表情的夜刀咬紧了嘴唇，无言的提着红色的和服裙子在跑着。

服从着凛的夜刀和榊也算是老交情了。就算说是没办法，把等同长久交往的友人榊抛下离开的这件事让她不好受吧。

广人不知道说些什么好。现在只能照着榊的命令得先回家先。

大家跑着穿过了榊家前面的那条马路。跑上了能俯瞰以前夜刀治理的那条泛滥小河的水流的坡道，眼下有里间区的街道的景色也扩大了。

眯着眼看的话应该能看到广人他们住着的公寓的。

在缓过呼吸的时候广人拿出了手机打起了电话。

“喂喂，我是广人”

电话的对面是在公寓里放着的从女仆部队那里借来的预付费手机。

“广人大人？怎么了”

“在榊家的时候被正体不明的家伙袭击了”

对着回应后的守宫广人马上说明了情况。

“被袭击了！？没有事吧！？”

“没事。貌似是那群家伙不知道怎样的侵入到了榊家的房子和地盘里，在榊阻挡他们的间隙逃了出来。你那边没问题吧”

“已经在公寓的地盘，建筑物和各个房间张好了结界了。回到这里的话应该就安全了，可是”

渗透着深刻的感觉一般守宫说道。

“说不定还有人追着。从榊那里到这里还稍微有点距离。想办法利用公共交通机关什么快点回来这里吧”

“可是这样的话会给的士还有公交车的乘客带来麻烦……”

正要说的时候“广人！”夜刀这么的叫道。

看向正侧面一只一副惊人势头的巨大狗狗从后面追了上来。

“什，什么时候追上来的！？”“两人快蹲下来！”

听着夜刀的命令广人抱着猫神大人卧了下来。

砰，轰，伴随着像暴风样的声音从地面无数的蛇沸腾了起来向着狗的侧面横扫过来，从广人他们头上扫了过去。

“已，已经追上来了吗？”

“说不定只是在外面埋伏好了的”

夜刀在刚到达的坡道向下看后用着郁闷的口气说道。眼下现在也还正有几只灰色狗狗正跑着上来。

夜刀头发的饰品变成了蛇。这是展示蛇性和认真的证据。

现在灰色狗狗正想要准备跳到夜刀面前的——那一瞬间，从地上沸腾起来的蛇们变成了墙壁阻止了前方的路线，随后压制住了这崩溃了的浪潮一般的势头。

被击散的狗狗超过了之后的追兵袭击了过来。

当然这也被夜刀召唤出来的蛇给击破而消散在空气中。

然而对方却一直从后面出现没个尽头。数量更加的增多了。

就好像尘还有消失了的粒子就这样变成了追兵一样。

夜刀变得越发的面无表情。而且脸两边只是饰品的蛇的数量也随之增加。那个样子，让广人感到了不安。

曾经在榊家遭遇过的，夜刀暴乱本性的流露。

在这样激怒夜刀激起了她的力量的话，说不定会在此变成当时的那个情景。握紧了手心渗着汗的拳头，广人挺身而出站到前面。

“夜刀，冷静下来。现在先逃跑吧！”

“怎么，可能，冷静的，下来嘛”

夜刀的声音深处伴随着不安的回响。

麻烦了，广人吞了一口唾沫。整理情绪，用言灵的力量去援助吧，越焦急越是无法集中。汗流浃背，把衬衫都浸的湿透了。

“广人，很奇怪。明明有这么多户人家，却没有什么人出现”

“欸”

听到猫神大人的话后，额头渗着汗的广人四下张望起来。

的确这里从以前开始就一直是住宅街，居民和上了年纪的人相当多。所以说不可能没有注意到这骚动的。广人他们会话的声音一直响遍到民家的前院。

这是结界，广人察觉到。

什么人把这里给关闭了。虽然不知道是怎样的方法，不过应该除了广人他们谁都进不来这里吧。

（总觉得，有点奇怪）

一股违和感袭了过来，广人闭气嘴唇开始思考起来。张开结界是为了不让广人他们逃离是没有错，不过真的只有这些吗。

（没有想要加害我们的感觉。对于其他人类也是一样的吗？那么到底是什么目的而袭击的呢？阻止我们行动吗，还是……）

突然一只白色小鸟划破风朝着广人这边飞来。

思考被打断，正当广人大吃一惊的时候。

“——！？”

突然坡道下面一台运动型多用途汽车出现了。

车就像是以鸟为向导在后面高速的追着。那群灰色狗狗被坚固的车体给撞飞，转眼间登上坡道在路边广人他们的面前急停了下来。

“广人大人，快坐上来！”

在驾驶座那里金狐美少女女仆的脸伸了出来叫道。

广人毫不犹豫的打开了车门，抓住在旁边的猫神大人和摆着对峙架势的夜刀的脖子扔进了里面自己也跳了进去。

间不容发车猛地加速，轮胎的声音也变大了向着街道驶去。

“广，广人，你干什么啊。我可不是小猫啊”

“广人，太过分了。夜刀也不是小蛇啊”

被扔进来的猫神大人和快要显现出暴乱本性的夜刀在斜坐在座席深处混乱着。

“抱歉，因为这样做比较快。比起这些”

广人身子越过座背向着驾驶席，向女仆询问道。

“非常感谢，帮大忙了。但是，为什么会来这里”

“因为绫乃打电话过来说广人陷入了非常严重的麻烦”

广人目光落向紧握着的手机。

“这样啊，不愧是绫乃。那只鸟是……榊的式神吧”

“……榊平安无事吧”

猫神大人让夜刀坐在膝上，垂下了双眼。

“为了破坏结界放出了那式神的话，大概”

广人看着垂着肩猫神大人样子胸中感到疼痛，可是只能不确定的推测。

“不管怎样，先去广人大人的住宅。大家都在等着”

女仆冷静的声音使得广人取回了自我。

“拜托了。先进入了守宫的结界也能安心下来了”

这么回答着的同时广人回过头看向后面。

“什！？”“那，那是！？”“那到底是什么啊！？”

这时，车里响起了三人三个声音。

在后部玻璃的对面，看见了几只追着车的灰色狗狗。狗狗在跑着的时候逐渐聚集在一起，转眼间变成了巨大的灰雾。

再过了一瞬间竟然变成了一直巨大狗狗的形状。

比大型运动型多用途车还要长的身长，四肢如同两个广人般的粗壮，带着爪子的脚比轮胎还大。那家伙一下子就追上了以高速跑着的车。

“真是乱来啊……”

“请抓紧了”

女仆的紧迫的声音覆盖过了广人的喃喃自语。广人立刻抱紧了猫神大人和夜刀，抓紧了车顶的扶手。

看准了这一般，轰隆，的踩下了油门。

好像要被拉向后面一般程度的急加速。广人用着全身的力量握着扶手。

没有制动车就这样从坡道上下去，刚出到住宅密集区域咚的，猛地一转方向盘冲入了狭窄的小巷。

“呜哦！？”“呀呜！”“呀——，的说”

在临近转弯的时候超急转弯让广人他们三人摔到了车的另一边。

毫不在乎车的直冲过小巷。因为太过于狭窄了车体擦过墙壁发出嘎吱嘎吱的声音。

“！？”

然而回过头的广人眼中看到的是灰色巨大狗狗想要冲入小巷的样子。

更加膨胀起来和房子一般大的那个身体，硬是想要挤进这细小的道路。摇摆着头，身体颤动着，想要追着逐渐远去的车。

但是巨大的身体怎么都进不来。会放弃了吧，这么想着的时候，像是灰雾一般的身体插入两边的墙壁伸长了。

顺着伸长的势头，巨大的头部以非常快的速度追上车。

就算转了几次角换了方向，那像烟一样的身体都会变换体型增加速度，如同嘲笑着想要拼命甩掉的这边一般到处追赶着。

“真是，烦人啊！”

夜刀有点生气的说道。广人一只手阻止着她一只手打开了窗户。

温热的风从后面吹着广人的面孔。

明明有一定的风速却是让人讨厌的温度的空气。明显是从那只巨大狗狗那里吹过来的。

广人把视线移向前面。车在这时候也是故意专门选择走的狭窄道路。

开车的女仆顽强的边按着喇叭边转动着方向盘向前开着。

走的时候前面的民家虽然后露出面孔，不过只是被尖锐的喇叭声所吸引而已。在道路上骑着自行车的人们纷纷移到路边避让高速在狭窄道路上猛冲的车子。

再次回头看向后面，广人睁大了眼睛。

巨大狗狗在跑过后的全部都被灰雾给包住。

（这么说的话，那只狗狗是边跑边张着结界吗）

更加的感觉难以理解了，现在可不是想这些好时候。

“夜刀，稍微的拘束一下那只狗狗可以做到吗”

紧盯着这纠缠不放的追兵，广人对夜刀问道。

“有什么想法吗？我知道了，交给夜刀吧”

头发的发饰变成了蛇，小蛇抬起了镰刀形的脖子。

咚的，无数的蛇聚成一束从泊油路上涌起袭击向巨大狗狗。这么看到的一会灰色狗狗的全身就缠满了蛇。

没有错过机会，广人调整呼吸锤炼起气息。

除去杂念的脑内回想起和天狗对峙的场面。

（没错，天狗可以使用简短而强悍的语言）

紧闭着嘴唇，广人集中着意识思考着。

（太长的话会使得那些“气”消散。所以要选择明确的话语，然后应该将全部的“气”和“力”附加上话语里）

紧盯着一点的广人视野逐渐变小，视野里只留下了那只巨大狗狗。

灰色巨大狗狗激烈的抖动着身体，将蛇都甩开了。

在解除了束缚的瞬间，狗狗如同离弦之箭一般加速起来袭击向广人他们坐着的车那里。

在那个瞬间。

“————散”

广人张开了紧闭着的嘴唇发出了短又沉重强力的话语。

声音很小。如同要被车的引擎和轮胎嘎吱嘎吱的声音所覆盖的程度。

但是，那个威力却十分的惊人。

“广人！？”“欸，什，什么啊！？”

什么波动都没有，灰色巨大狗狗就这样突然间消失了。

如同烟随风而去一般，轻飘飘的。

之后什么都没有留下来，留下的只是金狐女仆操纵着的车过后的背后是理所当然的，哪里都能见到的住宅街而已。

呼，广人松了一口气依靠回座背上。

猫神大人握住了放在座席扶手上的手。

被握住后第一次知道自己的手正在颤抖着。

抬起头，广人和猫神大人对上了视线。从猫神大人大大的瞳孔里，广人既看到了担心广人的温柔，也同时窥视到那份无法抑制的不安。

那份不安的意思是什么呢。

是从今以后应该怎么办呢，还是说广人不小心发动了的强大力量呢。

“很厉害哟，广人”

夜刀的声音在沉闷的车里面回响。

大型运动型多用途车从狭窄小巷出来到了大马路，和其它的车合流。到了哪里沉默一直在持续着，大家谁也不知道应该说些什么好。

终于看见了Grand Palace有里间。

就算到了说好安全的地方，广人也没有安心下来。

一直都还觉得自己消灭的谜之追兵还潜伏在公寓的周边的空气里，依旧看着这边的感觉。

不过不管怎么说家就在眼前了。自己应该回去的，存在的场所就在那里。

回去的场所——这么想着的时候，突然间广人的胸口就沉重起来。

突然间使他想起目送甚右卫门去静冈那天晚上的事情。

在深夜中浮现的，近乎于废弃屋子古老又破旧的公寓。

亲眼看着一个又一个人搬家走，除了自己的人别人都不在了的Grand Palace有里间。

已经看得到末路的那间破旧公寓真的是应该回去的家吗。然而除了那里就没有能去的地方了。我需要能够遮风挡雨以及和家人待在一起的地方，即使那是借来的

可是借来的东西可不得不还回去。

这个作为“家族”的生活和借来的东西是一样的……

“广人大人，猫神大人，夜刀殿下。平安回来了啊”

“广人，雪姬好担心好担心啊……！”“广人前辈，没有问题吧！”“广人君，发生了什么了吗！？”“……广人，猫神大人”“咕噜喵呜”

守宫让他们进来后，在脚踏入了自己的房间，看家的大家出来迎接的咚的，广人安心后双膝差点失去了力气。

“让你们担心了。绫乃，女仆的救援，真是帮大忙了”

“没事，道谢什么的。能成为前辈力量的话那就足够了”

广人和含着眼泪的绫乃会话时后面，美琴抱紧了猫神大人。

“猫神大人……猫神大人……”

美琴双手抱紧着猫神大人的裸露的大腿，那半哭的脸压在肚子上转啊转的擦着。

从某种意义上来说是非常令人羡慕的场景，十七岁的男子想要和幼女换一下立场。

“放心吧，美琴。像这样已经好好的回来了啊”

猫神大人抚摸着美琴的头发，温柔的回答道。

“可是……袭击的人到底是谁呢”

绫乃低头一副愁眉苦脸的样子。守宫也绷紧了脸。

“能让夜刀殿下和榊大人感到棘手的，不可能是普通的家伙”

“夜刀要是认真的话，那样的家伙不用一秒就能变成比尘还要小的存在呢”

“因为要是夜刀认真的话街道可能就会变成尘了所以还是不要了”

广人摇了摇头，看向了玄关的门。

“去了春日家的咪咪还有光还没回来啊”

“是的。不过我们收到了潜入成功这样的信息”

“让她们理解一下这里的情况比较好呢”

广人拿出了手机，简略的发了一条短信。

要是在监视中的时候电话铃声响起被发现了就麻烦了，广人这么想着。

“嗯，短信？”

发完短信的瞬间，收到了新的短信。

“我是榊。无事回到了家的话恳请联络。这边没有问题”

“榊！”

广人马上关掉信息界面给榊打了电话。

“我是鲣屋。是的，想办法甩掉后到达公寓了”

“是这样啊。这边也没有事情。……不过”

电话对面听到榊爽朗的声音，突然变得低沉了下来。

“把地盘里的那些家伙清扫之后想要出去的时候，被张了结界哪里都去不了。用式神击破后，这边的袭击就突然停下来了”

“这，这么说的话……”

“的确目标是你们呢”

广人握紧了手机。一直固执的追击着这边的狗狗们，是马上从榊家周围拉过来，全部去追广人肯定是没错的。

广人把一直逃回家的过程说明了之后，榊的声音变得更险恶了。

“总觉得有种讨厌的预感呢。说不定也在周围包围着”

“可以想象呢”

握手机的手中流出的汗差点让手机滑了下来。

果然就算回到了家也并不一定安全。不仅如此，情况变得更加恶劣了。要是真的被包围了的话，就跟被关起来无两样。

（得去警告一下去了侦查的咪咪还有光才行）

不然的话，毫不知情这样回来的话会被袭击的。

谜之袭击者瞄准的是广人的话，告诉她们不要回来比较好。外面比家要安全虽然有点讽刺，反过来说两个人能更加自由的行动。

万一广人变成了进退两难的地步的话，也可以让她们去哪里寻求援救。

（——啊，去哪里寻求援助？）

忽然脑中浮想起了耀姬和小道的身姿。

还没耀姬那里的联络。小道自然不消说。光是这样广人已经进路退路都被断了走投无路的感觉了。

“对了，关于刚才说到猿田彦的事情”

“哦，哦哦，是猿田彦吗？”

榊的声音把沉思的广人拉回了现实。

正在哄着美琴的猫神大人吓一跳回过身来。

“是的。请务必，详细的……哇哇！”

“广人，榊！我希望也能告诉我听！”

被猫神大人突然扑到背上，广人不由得向前摔去。

“……美琴也是！”“呜呃！？”

背人虽然叫人羡慕，美琴也轻轻的调到了猫神大人的背上。被两个人的体重压着快要倒下的前屈体式，广人就这样坐了下来。

“抱，抱歉。然后关于猿田彦是……？”

“虽然都认为作为国津神的猿田彦的任务是给天孙带路的，从民间传说还有妖怪故事的观点来看还有别的样子”

“是怎样的呢”

“猿田彦，鼻长七咫、背高七尺余日本书纪是这么记载的。鼻子长又高大——这样的样子你联想到了什么？”

广人一瞬间喘不过气，开始脑中浮想起民间传说有名的大妖怪的样子。

“是天狗，吗”

“是的。不只是样子。猿田彦在负责天孙的带路之后被当成道祖神崇拜，作为给在深山里面修行的修验者展示道的神。自那以后和作为山神的天狗被看作是同一种的神了”

“山神……是这样啊”

“虽然天狗的由来有着各种各样的说法，出现了众神的融合和同样的妖怪也是随着时代前进的认识。作为日本本土的他们的根源是猿田彦这么想的话是不会错的”

“猿田彦是天狗的神我能理解了。但是”

广人回想起在房间里听到的榊的话。

‘两柱的神——是夫妇的关系’

这个问题不知为何广人难以说出口。

紧贴在喉咙深处，缠绕着，说不出来。

可是只有这个问题想要确认清楚。因为被袭击所以还不清不楚的，现在最想要弄清楚的就是，这个问题。

“为何，猿田彦和天钿女命会……变成夫妇关系的呢”

广人感觉到了在背后紧抱着的猫神大人身体僵住了。自己也是。握着电话的手也是，肩膀也是，正座着的膝盖也是，紧张得僵硬了。

听到了听着对话的其他家族成员都吞了一口唾沫的声音。

被猫神大人背着的美琴下到了地板上，在广人面前坐着。她以一副快被不安所击溃的瞳孔向上看着广人。

然而广人却做不到回看她一眼。

全部的集中力都朝向了压在耳朵上的电话上。

“我说过了吧，在天孙降临和天钿女命同行的时候，猿田彦被赐予了名字”

榊的声音变得越来越平坦，几乎要到了可恶的程度。

“经过那件事情以后，天孙给天钿女命赋予了猿田彦的一个字让她名为猿女君，命令其去侍奉他。从那以后这两柱神就成为了夫妇了”

咚，耳朵深处响起了鸣声。

鸣声变得大起来。不想听，不想听下去，如同合着广人的想法一样，手机对面的声音也了下来。

但是之后榊的话，让在沉默深渊之底广人的耳朵里响起了伴随着更重回音的声响。

“把猿田彦和天钿女命当做夫妇来祭祀的神社貌似挺多的。虽然不是什么众所周知的神话，这两柱神因天孙降临为契机结为夫妇这件事的确是真的。”

广人握在掌心的手机，发出了嘎吱的声音。

因为握的太用力塑料外壳说不定都歪了。不过广人才又没闲功夫去管这些事情。

不想相信。怎么样都无法接受榊说的话。

可是天狗们不是说了吗。“两柱神是一对”这件事。

滑溜，感觉到猫神大人从背上下来了，她如同失去了力气一般靠在广人身上，呆呆的盯着榻榻米。

无法感觉到她的体温。感觉靠着这边的她的身体也非常的轻。

广人自身也变的冰冷冰冷的。明明打开了空调都还是那么的热，冰冷的连汗都没有流。

“广人君？广人君，在听吗”

榊担心的声音传到广人耳里。

“是——是的，我在听着”

广人从干燥的喉咙里挤出了声音。

“都是些你可能不太想听到的事情，没事吧”

“不，没有这回事。我没有，事”

“首先要处理眼前的困难。有看到袭击者的真面目吗”

“不……完全没有”

“能潜进警戒着的我的房子，让夜刀君差点认真起来的程度。拥有着相当的神通力。还有就是哪怕不会加害于人也应该可能在考虑着拘束的”

“那是我吗，还是说猫神大人”

“说不定是你们两人。就算这样还是不知道理由是什么。不管怎样这里有守宫守护暂时应该没问题的吧。我准备好之后晚上会来你这里”

“欸！？啊，连榊也来这里！？”

“我是你的妻子哦。在一起也是自然的吧。就这样”

这么干脆的说了后电话就挂了。广人向下看向手中的手机。

“耀姬咪咪还有光也回来的话，就超量了啊……”

呆呆的声音落向手机的液晶屏幕上。特别是没有考虑到已经超限的事实也是因为有着更加严重而不得不面对的事态。

广人的喃喃自语结束之后，房间里没有了声音。

咳嗽声，甚至连转动身体摩擦到榻榻米的声音也没有。

“呐，到底是怎么一回事”

先开口的是姬华。

并没有用那娇滴滴妩媚的态度，而是无可奈何的表情的她这么说道。

“猫神君和那由来不明的神是夫妇什么的，为什么”

“为什么姬华要生气啊”

夜刀露骨的表示出不高兴的样子回答道。姬华的眼睛变得像猫一样的瞳孔看了回去。

“……你就不生气吗。因为到现在为止听到的事情都是找到神体什么的而已”

“……猫神大人，要嫁给……其它的神吗”

雪姬呆呆的低头看着榻榻米。

绫乃双手在胸前握紧，继续的说道。

“这样的事情，简直无法想象。因为，因为”

插在光亮头发上的花饰摇动着，绫乃仰望着广人。

“这个鲣屋家，正是因为广人前辈和猫神大人在。当，当然，虽然找到了神体的话猫神大人不得不……回到高天之地”

“我知道的，绫乃君想说的话”

姬华吊起杏仁形瞳孔的眼梢，闭紧了鲜红的嘴唇。

“可能和确定是不同的。就算是别的神的妻子，猫神大人也是鲣屋家的氏神这件事也是不会变的。虽然不是，恩恩，不知道怎么说好……不过，不过”

“……不要”

突然美琴抱住了广人的膝部。

“不要，不要，不要！”

“……小美琴”

“广，广人和猫神大人”

“是这个家的爸爸和妈妈！”

“欸！？”

预料的不到的话语使得广人吃了一惊向后仰。

在旁边举头丧气的猫神大人也忽地抬起了脸。

“失去了哪边都不行。两个人都聚在一起的话，大家才安心的下来。所以，所以，猫神大人要成为别的神的妻子什么的，不要……！”

面对着美琴的哭诉，广人和猫神大人垂下了双眼。

猫神大人把手放在美琴颤抖的肩膀上，美琴站起身顺势抱住了猫神大人。就这样小声的哭泣着。

“……美琴”

猫神大人咬紧了嘴唇，把美琴抱在胸前。

广人抓着两边的膝盖头，咬紧了牙齿。

心里和脑子里所有的感情在盘旋着。千丝万缕的混乱着。

既找不到回答又没有引导的人，广人除了垂头丧气什么都做不到。

只有一件事情是明白的。

（……要是，猫神大人不在的话）

没有必要要引导向解决办法。不说出回答也行。只要猫神大人在身边的话，不管是怎样的困难都能渡过。广人清楚的知道这些。

可是这重要的支撑，却因为这毫无办法的理由而要失去了。

广人理解到光是这一点就导致了这样混乱的情况。

“目前，我认为两人应该一起在别的房间一起住着比较好”

当日晚饭后，守宫对广人还有猫神大人这么开口说道。

自甩掉了追兵回到家以来，再也没发生过什么特殊的事情。

除了自从听到了榊说的话大家受到了打击之后，说的话少了的这件事情之外。

“因为在大白天的袭击失败了，到深夜大家都睡觉，缓下气的时候来攻击的可能性非常高。一旦看到这里有空隙的话马上会袭击过来的吧”

“可是别的房间，这里可是六叠一间啊……啊是这样啊”

广人也醒悟过来了。现在这个公寓只有101室有人在住。

“别的房间啊。可是门不是锁着嘛”

“让夜刀的蛇可以把锁打开哦。嗯，不错的想法”

“……可是，留在这个房间的人会有危险”

听到这滴答一般落下来的声音，广人把目光移向猫神大人。

她现在一脸忧虑的看着桌子。

在她的前面，是基本上没怎么动过的干鲣鱼饭。

一直以来都是精神满满的吃很多，不管什么时候的都是喜笑颜开的猫神大人，变得这么沮丧的样子让广人目不忍睹。

“猫神大人，照着守宫说的话去做吧”

不想看着这么闷闷不乐的她，广人强迫着自己用着一副开朗的表情说道。

“守宫说的话是正确的。既充分的考虑到夜晚袭击过来的可能性，光是我们不在这个房间就能给我们争取足够的时间了。而且既然房间都空着。不止我们其他人也搬到别的房间保证好安全就行了”

“……这样的话就能安心下来了”

“那就让夜刀和你们两个人在一起吧”“啊，不错呢，雪姬也要在同一个房间”“那，那样的话我也要和前辈同一个房间！”

“——最后不要这样做吧”

姬华冰冷的声音让三个小姑娘静了下来。

“太过热闹的话会暴露所在地方的。我认为至少要么各自分开，要么就其他的人作为诱饵聚在一起热闹比较好呢”

“不行，不能让其他人当诱饵”

看着不管在什么地方都为着大家着想的猫神大人，姬华冷笑起来。

“明明那样子对自身的安全要更好一点。真是尽喜欢些漂亮的东西呢”

夜刀和绫乃都沉闷下来，雪姬用着一副困扰表情看着姬华。

然而姬华却装作一副什么都不知道的样子。

“我就一个人好吧。又想要好好的睡觉，也习惯一个人了啦”

“……想要，一起睡”

美琴这么说了之后大家都惊愕了。

“欸！？”“什么！？”“小美琴，认真的吗？”“美琴怎么了”

“什，什么，和我一起睡？我觉得你的话和广人他们一起比较好”

“……和姐姐就好”

被大大的眼睛看着，就算是那样的姬华还有大家都说不出话来了。

结果，守宫作为看家人守护101房，夜刀雪姬还有绫乃三个人一个房间，姬华和美琴一个房间，还有，

“请，请多多指教”“嗯，嗯姆，彼此彼此……的说”

变成了只有广人和猫神大人两个人的夜晚。

让夜刀打开了门锁，广人和猫神大人踏进了二楼的空房。

当然电已经停了，煤气和水也是。

但是里面还留着有生活的气息。停滞的空气，古木的气味和水的气味熏鼻而来。是因为拆除已经决定了的原因吗，打扫的也是随随便便的。

“但是也不是不能睡觉呢”

靠着从没有窗帘的窗户照进来的月光，广人把从房间里拿来不过一张的被毯还有毛巾铺在了房间正中央。

猫神大人一直在那一声不吭。坐在被单边上努力的在伸展整理着毛巾。多余的用心。

明亮的月光把低着头的猫神大人的银发照的闪闪发亮。

那软绵绵的猫耳，在伸展着毛巾的时候微微的动着。

广人不禁停下了双手，目不转睛的看着。

哪怕没有抬起脸，哪怕没有看着这里，光是在毛巾上干着活的小手，还有无意识的在动着的猫耳，谦逊端端正正的坐着的样子，就觉得非常的可爱了。

广人忽然发觉到看着可爱又招人疼爱的猫神大人胸口里好像堵着什么东西似的。

“……广人？”

整理结束后的猫神大人站了起身。看呆了的广人突然回过神来。

“抱，抱歉。那，准备……睡觉，吧”

睡觉，说出了的时候突然想到了什么尴尬的事情。

只有两个人。黑暗的房间中只有两个人。一晚上只有两个人！而且只有一张被毯！

什么时候会来袭击这样紧迫的状况抛开不谈，也让广人苦恼起来。

抬起眼睛悄悄的偷看了一下猫神大人，她在被毯边上低着头正座，沉默的盯着从运动衫下摆露出的大腿。

这沉默是等着别人说话的沉默——突然广人注意到了。

可是，说些什么好。

紧握着膝盖头，广人忍耐着这不断涌起的痛苦。

（……我，想要说的是）

现在就想说吐露出来的话语，然而广人却没有说出来。

（我知道我‘想说’什么。可是，可是……）

把这些说出来好吗，广人不知道。

“我是鲣屋家的氏神”

在榊的家里听到的凛然的声音。

“不管是否在一起，我也决心贯彻这个义务”

哪怕告诉了猫神大人也只会让她留下悲伤的回忆而已。

所以说要自制，忍耐住，不说出来就这样抑制在心中深处里。

为了报答猫神大人的想法也是，为了家族的安宁也是，为了高天地区的人们也是，

为了和天狗的约定也是，什么都不说只去想着怎么找到神体的事情。

然而这理性无法压制住的感情在胸中暴乱。

“广人和猫神大人，是这个家的爸爸和妈妈”

美琴喊出来的正是广人在抑制的想法。

“失去了哪边都不行。两个人都聚在一起的话，大家才安心的下来。所以”

我，其实真的是……

“所以，猫神大人要成为别的神的妻子什么的，不要……”

我，我，我——我真正的想法是————！

猫神大人无言的垂下着双眼。

怎么样都无法做到抬起头直看向广人。

要问到是非的话自然会选择正确的道路。也知道应该要选。

没想到要顺势舍去那么多东西，猫神大人开始想要拒绝这条道路了。

——夫妇。

（……我竟然会是其他神的妻子）

要是把失去了的两柱神体找回来的话，必定另一柱神‘猿田彦’会回来。

这样的话，自己就不得不回到天狗们的村庄吧。

因为既然是‘一对’的妻子，在身边这也是必然的。

（只是和广人还有家族分离的话……还可以忍耐）

因为他的幸福就是自己的幸福。而且在广人在本地的话也不是永远都见不到。

可是，这身体是别人的东西什么的——没错，

（……成为除了广人以外的人的东西）

光想到这些猫神大人就想要全力的喊叫起来。

猫神大人用力的咬紧了可爱的嘴唇。可以的话还想塞住耳朵，缩着身子，拼命的忍着这涌起的悲鸣。

不能让广人担心。一直一直珍惜着自己，最爱护着自己，不能让这样温柔又为人担心的他困扰。

而且最重要的是，广人不是曾经这么说过嘛。

“……猫神大人，是我的神”

是的，哪怕嫁给了谁作妻子，作为“神”的立场不是没有变嘛。所以说哪怕再怎么辛苦，这份思念也绝不能说出来。

忍住。应该忍住。全力将其隐藏在自己心中最深处。

猫神大人更加的垂头丧气起来。闭上眼睛，紧闭嘴唇，拼命的忍耐着。

不可以抬起头。

要是抬起头看着广人的话，肯定会说出不能说的话。

不能发出声音。

要是发出声音光是这样就会溢出来了。就会止不住的溢出来了。

这份思念——还有，眼泪。

猫神大人用着全身的力紧闭着嘴唇，在膝上放着的手也攥紧了。

“……猫神大人”

猫神大人吃了一惊。

抑制着的平静声音在月光下响起。不是打破沉默，而是要融入沉默一般。

“我好好的理解了”

广人的声音很低沉，更接近于喃喃自语。

非常的平稳，里面没有感受到什么思念啊感情的。

低着头，完全看不见是什么表情。

“应该做的事情也是，不能做的事情也是，猫神大人的决意也是，全部，全部我都知道。好好的知道着。好好的理解着。可是”

不过猫神大人的猫耳从他的声音里感觉到了少许颤抖。

“可是，既然不得不这样的话……我，想要好好的说出来”

广人忽然抬起了头。猫神大人不由得吞了一口气。

月光浮现在广人的脸上，比以往见到要更加的认真的，然后，

“我，不要这样”

充满了非常激烈的痛苦。光是看着这里感觉身体就要扭曲了。

“我果然不想要这样。怎么样我都无法允许。我，我！”

广人头发快要乱了覆在脸上一般的用力摇了摇头。

“我讨厌猫神大人成为别的神的妻子。我想要——”

一拍的时间。在之后的瞬间，广人一口气说了出来。

“……我想要你只属于我”

如同迸出一般强力的声音。

将全部所思所想吐露出来，来自心底里的语句。

只说了这些后广人便闭上了嘴。紧抓着膝盖头正座垂下了双眼。

话语的余音被黑暗吸进去消失了。面对再次造访的沉默两个人都沉闷了下来。

抱着这令人尴尬的想法广人盯着自己抓着的膝盖。

明明手就在那里。在月光之下却有一点点什么都被黑暗给吞噬掉了的感觉。在眼前猫神大人的身影也是。

不说出来的话就好了。只会让猫神大人困扰而已。是我的错。不应该这么做的。道歉吧，就说刚才说的是谎话，就当作没发生过吧什么的。

这么想着的广人抬起了头，张开了紧闭着口。

“呐——”

在广人面前的猫神大人头发随风飘动。长发在月光的照耀下闪闪发亮，正想着如同星星般的银光被拉向了黑暗的时候，猫神大人直直的扑进了广人的胸怀。

如同流星落下来一般。

“……我呢”

广人感觉到这哆哆嗦嗦的声音在胸口颤抖着。

猫神大人在广人的怀里低垂着头紧紧的抱着，小声的说道。

“我呢，是属于广人的……”

听到这句话的刹那，广人忘记了呼吸。

“在这里的身体也是，灵魂也是，我的存在这全部，都应属于广人的”

“……猫神大人”

“就算是我，就算是我除了广人以外的”

猫神大人喊叫着，紧紧的抱着广人，拼命的用着含泪欲哭的声音。

尽管被这无法反抗的事态所打击，依然无法做到不说出来，无法控制的感情从心底里涌出一般猫神大人叫喊道。

“除了广人以外的谁成为妻子什么的，我也讨厌啊……！”

用着悲痛的声音说出来之后猫神大人开始抽抽搭搭的哭泣起来。

广人再也忍耐不住，回抱紧了猫神大人那柔软的躯体。

一样的，她也是和我一样的心情。

彼此彼此，都认为是属于对方的——！

无法抑制的感情如同爆发一般的势头从广人的心底沸腾着涌了起来。不想和她分开，不想分开，这样的想法无药可救的变强了。

但是和相思相通的喜悦相反，现在这绝望的状况却摆在广人的眼前。

找不到回答与话语，两个人就这样一直在深夜互相拥抱着。

姬华在一楼空着的房间铺着薄薄的被褥里睡着，向上看着漆黑的天花板。

一直以来肯定会从那里下来的咪咪的身影，今天却不在。

现在正在和光一起留在美熏的家里，还在进行着侦查。要是随便回来的话会很危险，广人应该联络了她们。这样的话，

“姑且她应该还是安全的吧”

虽是这么说毕竟她过于被老好人的家主和氏神感化了。

要是被她知道广人有危险的话，她肯定会不顾危险马上回来的。

“……粉红色的姐姐，在等着什么吗”

旁边紧挨姬华横躺着的美琴询问道。

姬华翻过身双手撑起身子。

“你啊，是不是真的能读取别人的内心啊？”

“不是。因为寂寞又担心的心情传到了美琴的这里”

这么说道的美琴把手放在自己薄薄的胸脯上。

“别去感觉那么无聊的东西，快点睡觉吧”

姬华给美琴肚子上盖上了毛巾。美琴嘻嘻地笑着紧紧地挨着姬华，想着暂时还会在那悉悉索索的动着的，不久呼呼的睡着了。

被小孩子规则的呼吸声所诱导着姬华也开始打起瞌睡。

然而正在做着梦途中，突然地脑内闪过了某件事情，姬华睁开了眼睛。

“话说……那叫榊的人，来的可真晚呢”

明明记得广人说过晚上会过来的。一旦注意到了就再也睡不着。姬华在被褥上翻来覆去的想要把逃走了的睡意抓住，却怎么也找不到。

这无法平静下来的情绪，无意识的好像察觉到了什么。

“嗯……姐姐？”“没什么哟，晚安”

使睡糊涂了的美琴平静下来后，姬华突然站了起身。

作为真身是强大的妖怪的她，确信了这个感觉并不是错觉。

静静的，姬华打开了门偷偷的钻进了夜幕。

守宫给广人和猫神大人在的房间重新加上了结界。

要是发生了什么的话应该会马上被击破的吧。

可是自己和美琴在的房间并没有结界。就算在地盘和公寓布上了结界，和给狭窄的一个房间加上结界不同效果应该会减弱的。

对于拥有着强大神通力或者妖力的对手能阻挡多久就不知道了。

这么说，作为小孩子的美琴最危险。

（真是的，老实的去广人君那里就好了啊）

鼓起了可爱的脸闹起别扭，姬华挥了挥手开始走了起来。

姬华停步在前院正中间，她双手叉着腰四周观望起来。

被月亮照着，比姬华高出一头的影子落在黑色的土地上。那形如姬华的影子轻飘飘的站了起来。

“去侦察一下”

伸手指着地基的外面，影子点了点头钻进了地面。

在几次眨眼之后出现在公寓的围墙上，影子来到了外面。姬华暂摒住呼吸等着。但是影子并没有传来察觉到了什么的样子。

“……是太过敏了吗。我也睡糊涂了？”

光洁可爱的嘴唇弯成了‘へ’的形状，姬华歪了歪头。

“嘛算了。回来吧”

这么说着伸出了带着黑色蕾丝手套的手。

突然间，强烈的冲击通过影子进入了姬华的身体。

“什……么……！？”

发出微弱的呻吟，在黑色蕾丝裙子飘动着昏倒的姬华正上方，巨大的月亮升向了天的顶点。在一两分钟后——

几只手慢慢的在混凝土墙上出现，侵入的手如同在寻找方法一样抓着墙在摆弄着。




第六话 逼急了的猫也会咬狗
那天晚上不可思议的没有感觉到闷热。

尽管和猫神大人互相抱着紧挨在一起睡觉，广人却完全没有流一滴汗。不如说猫神大人的体温让人感到非常的舒服。

抱紧在手里的，柔软的躯体。

从银发那飘来的香甜气味。

逗弄着鼻尖的猫耳那毛茸茸柔软的触感。

广人半睡半醒的祈祷着这只有两个人一起的睡眠能够永远持续下去。

“…………嗯……？”

可是某个违和感打破了广人满足的睡眠。

睡迷糊了的眼在被褥上面探索着。奇怪，这也太奇怪了。

应该抱在怀里的猫神大人不在了。那身体的触感——没了。

“猫神大人！？”

惊愕的广人跳着站了起来。

外面依旧是昏暗的，月光很微弱。就算如此也能放眼看清房间里面。

广人目光落在被褥的上面，猫神大人还好好的在那里。

但是——身体是半透明的，就像光一样没有实体。

“猫神大人，猫神大人！？”

慌慌张张的广人大声的呼叫着。可是猫神大人还是依然睡着。

广人拼命的喊着猫神大人的名字。几次几次的重复着快要哭出来的思念。悲痛的叫喊声响遍了整个房间。

“广……人”

是听到伤心欲绝的广人的叫声了吗，猫神大人突然睁开了眼睛。

咚的，如同从被褥那里升起来一样身体实体化了。

“猫神大人！！”

广人用力的抱紧了变回原样了的猫神大人。

“怎……么了，广人？”

对于用着睡迷糊了的声音反问道的猫神大人广人什么都回答不出来。只能不顾不管的紧抱着猫神大人而已。

‘失去了依存物的神会变成迷失的神’

在高天之地天狗他们那里听到的话，在混乱的脑子里回响着。

失去了神体的神，迟早会变成荒魂消失的。

现在在眼前发生的现象是这个原因吗——

面对着无尽的恐怖使得广人差点被击溃。因为睡眠的时候实在太幸福了，这落差把广人打入了低谷。

猫神大人将要消失了。他不想承认这个事实。

“好，好痛啊……广人”

“欸！？啊，对不起，猫神大人！”

听到这细小的声音后广人急忙的放轻了力量。但是却没有完全放开手。

因为想要用这双手触碰着来确认她是的确的在眼前存在着。

“怎么了？做噩梦了吗”

猫神大人微微笑了笑，用着温柔的声音说道。

“真是像个小孩子一样呢，广人。已经没有什么可怕的事情了哟”

“哈哈……真是害羞呢”

广人避开了明确的回答。要是把方才发生的事情告诉了她的话，就相当于认同了猫神大人即将消失了这件事了。而且要是告诉她了又能怎么样。只会让她混乱而已。

（要是只是我睡糊涂了就好了……！）

“现在，是什么时候了呢。外面好像还很昏暗的样子”

猫神大人看着窗外询问道。

广人终于放开了猫神大人的身体，开始找起枕旁的手机。

“是呢，天应该还没有亮……”

看到手机瞬间，广人突然把话吞了回去。

屏幕上显示的时间是早上五点刚过。晚夏的话已经是天亮也不奇怪的时间了。就算是天气不好，这么昏暗也太过于异常了。

面对着这异常事态的广人现在才注意到了本来应该马上看见的，在屏幕角落表示着的信息标签。

“短信？是耀姬的吗……不是，榊的吗！？”

话说回来说好了晚上过来的榊却还没来。

极力抑制住胸中越来越强烈的不安，广人打开了信息。

但是和想的不同，送信的人是甚右卫门。发送的时候是昨天半夜的时候。

“再此报告有关于主人命令的调查”

“我命令的……啊，对了”

让女仆转告拜托的事情——祖父的前妻和孩子去世了的那一年奥高天村发生了什么，村子被正式废除是什么时候——广人回想起来。

“我想恐怕主人也推测出了”

在絮絮叨叨的开场白之后，甚右卫门直接的写了下来。

“祖父大人的前期和孩子是因被卷入在奥高天村发生的大规模山体塌方而失去了性命”

果然，这么想着的广人抑制不住身体的发硬。

“因为这次的灾难有很多的村民遇难了。当时新闻是因为是因治水工事失败所导致这么报道的。数月之后，以避难的形式决定废村了”

虽然报告简短但是想知道的都写在上面了。

边读着短信广人开始自言自语。

“那么，祖父从村子出来的契机是那场灾难……是没错了吧”

广人从手机那里抬起头，感觉脑子里面似乎有什么要连接在了一起。至今听到的情报组合在一起，想要指向着一个结论。

但在思考途中硬插进了一个声音。

“广人，猫神大人，没事吧！？”

“夜刀！？”

听到从玄关那里响起的夜刀的声音，猫神大人马上站了起来跑过去。打开门后看到穿着狩衣红裙摆的蛇幼女绷紧着表情站在那里。

“我们没事，发生了什……”

“安心下来了。发生大件事了！”

听到夜刀无可奈何的声音后，后面赶上来的广人还有抓着门把手的猫神大人也同时停下了动作。

“半夜，感觉到异变出去了前院的姬华被击倒了。”

“什……没事吧！？”

“虽然没有受伤但是受到相当的冲击还昏迷着。姬华虽然比不上我但也是相当的大妖怪。就算疏忽大意了但是瞬间就被击倒了什么的，对手也相当的强呢”

广人的后背更加的僵硬了。姬华眷属的力量也亲眼见过，对峙过。如夜刀所说，并不是那么简单就能对付的妖怪。

“榊也没有来，没有联络也很奇怪。不管怎样，夜刀去让守宫加强防守。两个人绝对要在这里不能动啊”

接二连三的说完之后，夜刀就转身走了。然后响起了在走廊下跑步的脚步声和下楼哒哒哒哒的声音。

“怎么会……”

广人脸和声音都僵硬着小声嘟哝道。猫神大人也硬直着，自然的手从门把上放开。顺势关上的门在可爱的鼻尖前发出了吧嗒的声音。

喉咙响起了咕噜的声音，广人抱着猫神大人的肩膀回到了六叠大的房间。

“猫神大人，不要动。不要靠近窗口”

广人让猫神大人坐在被褥上，广人再次走近窗口。注意着不被外面发现的贴在墙壁上忽地露出脸看向外面的下面。

此时后背毛骨悚然。

“什！？”

公寓的围墙上无数的手密密麻麻的并排着。

张开着手掌牢牢地抓着围墙，如同要用力把守宫张开的结界破坏掉一样，一点点的，一点点的，慢慢地爬着前进。

在看的时候围墙上的手向着内侧前进着。不只是手掌连手肘都看得到的在混凝土墙上爬来爬去。可是看不到其身体。

光看到就觉得毛骨悚然的光景。

“……鲣屋广人”

突然间广人被沉闷响起的声音叫到，不禁站了出来。猫神大人也定住了身体，眼睛看向玻璃隔着的昏暗的外面。

这里是二楼，窗的对面什么都没有。可是的确是从外面听到了呼叫声。

声音是像是壮年男性的声音，让人感觉到不禁会畏惧程度威严和沉重。

但是那很明显不是‘人’。

守宫在前院抓着膝盖低头正坐着，像是在冥想的样子向下看着。恐怕是集中着浑身的力量到了极限，维持着结界吧。

然而那声音依旧突破了结界响了起来。

“……鲣屋广人……你的祖父，鲣屋广太郎他……”

威严又不可思议的声音停顿了一拍，说道。

“使用了禁忌的招数”

被弹了一下般广人的脑袋灵光一闪。

禁忌的招数，这句话将所有的碎片组合在了一起。

‘……使死者还魂复活的招数……’

榊大声读着祖父的研究笔记的声音在鼓膜深处回响着。

女仆们给他看的古老的户籍副本也清清晰晰映出在他的脑内。

在奥高天村因灾害而去世的祖父的前期和其孩子。因频繁滑坡而出事的村民很多，为了治愈这悲伤而诞生出神隐逸闻的这片土地。

还有，来自甚右卫门的报告……

（祖父，或许是）

广人紧握着的拳头颤抖起来。

（想要让去世了的妻子和孩子复活）

正常的话怎么想都是不可能的事情。但是这样一想却全都能接受了。

祖母的妹妹桂曾经说过，祖父特别想要一个孩子。

失去了妻儿的祖父对于‘家族’那么固执也不奇怪。为了复活逝去的妻儿而夺走神体，利用温柔的祖母使用了降神之技了吗……

这么理解后的瞬间，广人突然全身失去了力量。

腰部放松下来，无力的坐在了床上。

“广人！”

猫神大人跑到墙边的广人旁边看着广人的脸。

广人抬不起头。终于深感到有血缘的祖父做出了的这么过分的事情，这份沉重压得他站都站不起身。

让爱着他的祖母背负着罪，从天狗那里夺走了守护神，因此现在引起高天之地的灾难的原因。

最重要的是还把猫神大人从她应该在的地方分开，使其卷入困难。

明明要是祖父不在的话——就不会变成那么让人痛苦的事情了。

外面响着的声音如同继续打击着没有精神的广人一般继续着。

“为了弥补广太郎做的过失，就要给这个地方带来灾难”

非人存在那庄严的声音，充满着坚毅的意志。

自己才是裁决一切的，确信着这决定是没有错误的声音。

“鲣屋广人，还有迷失的神啊。这份代价，现在就让你们来偿还——！”

声音不断的回响着，使得室内的空气一直震动着。

广人低着头，垂着肩默默地听着。全身感受着那令人痛苦的余音。过了一会那回音变小消失后，广人小小声的喃喃自语。

“……对不起，猫神大人”

“广人……？”

纳闷的猫神大人叫了广人的名字，广人没有回应继续说着下去。

“就算是道歉祖父做过的事情也不会消失……但是”

广人把手放在额头，抓着前面的前发，猛的咬紧了嘴唇。

“因为祖父导致猫神大人的住所被夺去。让你因为自己不确定的存在而不安，而且在此之上还导致了这么可怕的状况……！我……”

广人的牙齿咬的嘎吱作响。

“对不起，对不起……猫神大人……”

“……广人”

猫神大人叫出了名字，可是因为看着痛苦的广人很辛苦所以垂下了双眼。但是手摸着广人的手臂。

两个人一起低着头。

沉默的房间外面依旧传递着紧迫的气氛，这样的时候广人也感觉得到，但是广人还深陷在找不到答案的痛苦中无法自拔。

“但是……我，很感谢你”

过了一会，平稳的声音传到了苦闷的光人耳里。

“说不定我很任性。这个地方的灾害，高天之地的骚动，彼此都有错的话是不应该感谢的……可是，广人”

被叫到了名字，低着头的广人抬起了头。

猫神大人可爱的瞳孔直直的看着他自己。小小的手掌牢牢地触碰着他的手臂，把我的的确确的在这里，支持着你这样的心情传了过去。

“遇到了广人，来到了这个家，被非常的爱惜着，是多么的快乐，多么的满足，多么幸福的生活，就算用尽我的话语也无法说尽”

“猫神大人……”

“昨晚，我不是和广人说了嘛。这身心全都是属于广人的。这么说的话我应在的场所”

猫神的笑脸非常的明朗。

说了出口，如同终于决定了自己的希望和决意一般。

“不管在哪里，都是在广人的身边”

发不出声的广人回看着猫神大人。

在那美丽的瞳孔底下，只有着没有一点虚假的真实和对广人的关切而已。

一直以来都是这样。一直以来猫神大人都会在重要的时候传递‘真实’的。

——突然，回想起了刚才猫神大人快要消失的事情。

认为是神的自己的认识动摇了，猫神大人的存在才会动摇了也说不定。

要是是这样的话，现在必须要确认自己对她的想法。

“我，真是没出息呐”

哈，广人大大叹了一口气苦笑道。

因为痛苦的混乱而僵硬的身心终于放松下来。

“老是说一些泄气话还有发牢骚”

“平时的广人不会说泄气话牢骚什么的。只是说明这次的事情是非常的严重而已。而且是广人想要背负着一切才会这样的”

“是吗。我才没有做过这么高尚的事情啊”

“只是没有意识到而已。这是什么都想承担的证据”

猫神大人好像很伟大的样子挺了挺包裹在运动衫的胸部。

这个样子非常的可爱又奇怪，广人忍不住笑意笑了出来。

“我啊，忘记了必须得守护的东西了”

对于自己想法更明了了，广人重新认识了自我。

自己希望的事情，想要爱护的人们，还要想要爱护的场所。

“如果说猫神大人属于自己的地方是我身边的话，我就会努力的去守护”

猫神大人什么话都没说。

在这被不吉利的黑暗包围着的房间，如同要吹散这黑暗一般明朗的微笑着，然后双臂环绕着广人脖子啾的的紧紧抱住而已。

广人回抱住猫神大人纤细的身体。

怀中那确实的存在激励了广人的心。

随之取回了冷静的情绪后，广人再次向窗外窥视。

此时手里的手机微微的震动起来。是来信息的信号。急忙的打开确认，这次的发信人就是榊了。然而内容却是意料之外的事情。

“抱歉。再次被袭击，现在是被关在屋子里的软禁状态。”

砰的，广人的心情如同侧脑被揍了一拳的感觉。

自己离开之后袭击者不是会离开的吗。而且榊是被怎样的人怎样软禁住的——这么想着继续读了后，上面写着更加令人意外的事情。

“盯上这里的是西东京市一带的土地神们”

——土地神

为什么会是土地神呢，这么想着的时候回想起刚才想起的威严的声音。

‘为了弥补广太郎做的过失，就要给这个地方带来灾难’

‘鲣屋广人，还有迷失的神啊。这份代价，现在就让你们来偿还——！’

“……是这样啊”

应该想到的。

既然是守护土地的神的话，害怕这片土地发生灾难这也是当然的。因为祖父使用了禁忌招数的原因，把广人和猫神大人视作危险也并不奇怪。

当然，作为协力者的榊也是。

“继续躲在公寓里的话会很危险的。断粮的话你就有生命危险了”

说的很对。虽然储备了一些食物但并不足够。虽然猫神大人是神，但是依附在肉体上的话也应该需要进食。

并不是没有预测到固守城池的危险，可对手是‘土地神’的话就算守宫是强大的妖怪又能支撑多久呢。

守护土地的神的话可以借助土地便利长久坚持，多个的话长期战更是简单。

这么说，哪怕结界不被攻破也能看到自己自生自灭。

“我招呼了可靠的同伴。想办法突破包围从地盘出来来这里汇合。来有里园这边的大马路用式神给你们带路……”

广人合上手机后在掌心里紧握着。心里有底的话迷茫也消失了。

要守护猫神大人即是说，要守护家族。

刚才从自己口中说的决意一定——实践给他们看看。

“猫神大人，榊发信息过来了。说这里很危险”

广人重新面向猫神大人。

“想办法从公寓地盘出来，和榊汇合”

“从这地盘出去？是要离开守宫的结界吗”

“对手是土地神。越是长久对己方越是不利”

土地神，猫神大人听到后脸发青了。广人拿起她的手，如同鼓励一般的用力说道。

“没问题的，在这里的大家一起合力的话能突破的”

广人回想起昨天用‘言灵’将追兵轰散的事情。

终于掌握了这股力量的操作，也有了自信。为了守护猫神大人和家族的住处，广人心底里决定了使用自己拥有着的能力。

咪咪所看到的春日家宅邸的起居室是广人房间的十倍大。

这么说可能有点夸张，不过宽广度和高度都不是建筑年龄有十年以上的公寓能比的。

“明明有着这么豪华的生活，还有必要去出售资产吗”

在起居室天花板的角落里隐蔽着自己的气息，咪咪愤愤的小声说道。

Grand Palace有里间撤离计划。

不能重建的话，就只能把土地卖掉了。

为了阻止此美熏的婚约是必要的。和那个除了以家世自满的杰出青年的成亲，说不定也有着资金援助的意义。

“你啊，为什么不能重新考虑一下呢”

美熏的父母亲在起居室放着的‘コ’字形的高级沙发上坐着。两个人的身体陷在轻飘飘的皮面上，非常之舒服的样子。

但是他们的表情正相反的非常的可怕。

“让女儿来背负家里的事情什么的，作为父亲应该感到羞耻”

作为母亲的女性用着强势的声音说道。是一个看起来很像美熏的刚强的美人。

父亲的一方则摆出一副愁眉苦脸的表情移开了视线。

“是对方提出来的。同意婚约什么的”

“是因为你说要出售Grand Palace有里间的原因”

母亲吊起了眉梢说道。

“明明知道谁在那里住着。而且美熏才十七岁哦，还太早了”

“已经迟了。这个月末就要给彩礼了”

“给彩礼之前还来得及”

“这是想要败坏作为区会议员的我的面子吗……”

两个人的意见怎么都不相合。说到一半父亲就一副不高兴的表情退场了。而母亲则用着严峻的眼神目不转睛的盯着他的后背。

在天花板角落里看着的咪咪厌烦的一直叹着气。

“真是吵吵闹闹呢。父母之间的意见相差很大的样子呢”

咪咪这么说了后回过了身子，墙那里光突然钻了出来。

“美熏还缩在房子里。在桌子上趴着”

出声的话可能会被美熏的母亲发现，咪咪皱了皱以表回答。

“怎么样了，知道了对方的情报了吗”

咪咪无言的摇了摇头。光也很困惑的垂下了双眼。

在此时内线电话机的铃声响了。陷在沙发里的美熏的母亲叹了口气站了起来，站在了屏幕前面。

“是的，请问是谁。是旭丘吗？”

咪咪和光吃了一惊视线移了过去。在内线电话机的屏幕上映出叉着腰自信满满挺着丰满胸部的凉子的身姿。

“欸，什么，为什么部长会来这里！？”

和惊讶的光正相反，咪咪闭着嘴向着能听见会话的位置移动了。

“非常抱歉。美熏现在谁也不想会面……集训报告？”

“是的。生活科学部的人谁都没有提交，而且还联系不上。缺席的春日事先给了她主题让她在集训结束之前写完，应该这么告诉过她了的”

听到凉子的话后咪咪脸色苍白。突然转了过身，从打开着的门缝滑着出去了走廊下面。

“咪咪，怎么了！？”

慌慌张张的光从墙壁钻了出来在后面追着。

咪咪在宅邸高高的天花板上朝着玄关跑着过去。

在上了锁的厚厚的门前停了下来，回头朝向飘在空中的光。

“光。能看看旭丘壑美熏的母亲的会话结束了没有吗”

被问到的广人回头看了一下，只是点点头从门钻了出去。马上光从门那里只露出一张脸“内线电话机已经挂了看起来已经结束了”这么说道。

咪咪马上打开了门的锁下落到地板上快速的出去了外面。

“什么啊，不重新考虑考虑见面……恩恩？是鲣屋家的咪咪吗？”

“有重要的事情要说。来后面”

这么说着咪咪抓起凉子的手开始走起来。

离开了玄关进入到了家的背后。咪咪终于站住了。

“什么事情。待会还打算要去羽沢和冰川台那里的”

“刚才凉子和美熏的母亲大人的会话，我刚才听到了。联系不上是怎么一回事。广人大人应该在自己家里的啊”

啊，光在空中张大了口，看起来也注意到了异常的事态了。

凉子一副不开心的表情皱起了眉，抱着胳膊回答道。

“刚才打了电话还有发了短信都不通，直接去鲣屋的家又不知为何接近不了。明明远远就能看见建筑外表等注意到的时候已经走着别的路上了”

“……很明显是结界呢”

“那个是指守宫张开的吗？”

面对光的提问咪咪仰望着空中。

“如果是不能接近的结界的话我们不也回不去了吗”

“那么，是守宫以外的人张开的？”

“嗯。虽然从广人大人那里收到了警告的短信，看起来状况比想象的还要严重呢”

“从刚才开始在和谁说话，有什么在那里吗？”

这么说着凉子向着空中伸出手。

手臂正好插进了光的身体正中央。咕噜咕噜的搅动着“呀，停手啊，部长！”光发出了悲鸣，当然凉子听不见。

放任着两个自顾自的在那搞着的两个人咪咪给广人打电话。

然而果然打不通。凌乃的预付费手机也是。无法想象会是两个人的手机同时没电。这么说的话说不定是结界的原因信号被屏蔽了。

咪咪重新看了昨天广人发来的短信。

在榊家被神秘的对手袭击的事情。虽然没有加害的意思，在周围张着结界只是固执地到处追着广人他们。

现在鲣屋家也被包围着的可能性很高。不要随便回家而被卷进来，在这边来联络之前希望就呆在春日家的事情……

“在公寓外面张起结界的是袭击者吧。可是”

咪咪手指搭在脸上深深的开始思考起来。

为什么袭击者要张开结界。单纯来考虑的话只是为了关住广人他们，但是总觉得还有着这以外的理由。

“总之先考虑怎么行动吧，只有我们是不够的呢”

“所以说为什么要一个人在那自言自语啊”“是啊，很奇怪哦”

明明听不见的凉子和光却说了相同的话。

“待会再说明。在去广人大人那里之前，首先先潜入美熏的房间里。想办法得把她强行的带出来才行”

KIRA，凉子的瞳孔闪亮起来。

“吼吼，我喜欢强行作战。就这么干吧！”“欸？欸？可以吗？”

露出无耻笑容的凉子和不知所措对比着咪咪和凉子的光。

对着这样的两个人咪咪回以优雅的微笑。

“嗯。让她知道她自己应该是谁的妻子吧”

在二楼向下能看到前院的自己房间，美熏趴在桌子上。

吃饭的心情睡觉的心情，甚至连和谁说话的气力也没有。

彩礼的日子一天比一天逼近。明明已经做好觉悟了可是胸口依旧像被撕裂了一般的疼痛。

唯一的一个理解的人筐为了不让别人警告广人而去了很远的地方，为此美熏在心中一直道歉着。

被这对谁都不能说的苦恼摧残着，美熏想要就这样消失算了。

变成除了广人以外的别人的东西什么的——尽管这样却别无他法。

“广人……”

无法忍受小声的说出了名字泪水涌了上来。咬紧嘴唇，美熏啾的握着拳头更加深深地趴着。

“啊，真是没出息啊”

突然从天花板上焦急的声音传了下来，美熏不禁抬了起头。

“什，什么？到底是谁？明明门已经锁了的”

“是我哟，春日”

咚的，咪咪从天花板上跳下来站在美熏眼前。美熏惊讶的就这样坐着向后仰。

“咪咪！？那个，是从哪里”

“春日！”

突然间凉子哗啦的打开了窗户出现了。

美熏已经要从椅子上摔下来的体式快坚持不住了。

“部，部长！？那个，这里是二楼啊……”

“二楼还是误会怎么样都好，你太没出息了啊！”（注释：nikai和gokai谐音）

凉子噶的脚踩在窗框上身子探了进来，叉着腰当的！站在桌子上很伟大的样子俯视着美熏。

“听好了，虽然不太清楚但是鲣屋现在陷入了意想不到的危险里了”

“欸……那是，难不成是搬迁计划？”

“搬迁？那个我就不知道了不过现在那家伙的公寓好像被包围了”

“怎么会，父亲大人，违反了约定吗……！？”

美熏就这样呆呆的凝视着桌子上面。

“明明说好了我接受了婚约的话就不会赶走广人的……”

“没错，这令人感动流泪的献身也白费了。而且广人大人已经知道了”

咪咪哗的递出了信封。美熏用颤抖的手拿了过来打开了。

“春日。因为还不习惯写信所以就简短的写了”

这是一封简短的信。然而那沾染着圆珠笔黑色墨水的文字却是细心的，有力的，而且非常真挚而诚实的。

“从很久以前开始，一直的一直的，春日就一直在我的身边。除了和我有血缘关系的祖母以外，只有春日是我这一边的。而且我还向你撒过娇。对不起了”

颤抖的手指握着信，美熏紧接着看着广人写的文字。

“我有很多重要的家人在，做不到只珍惜春日一个人。但是，如果能允许的话，待我把所有事情都解决后我——”

特别黑的，鲜艳的一句话映入春日眼帘。

“肯定，会来迎接春日的”

“……广……人”

美熏咬着嘴唇抱紧了信件。紧闭着的眼眶边上浮现出晶莹的泪滴。

然后用力擦干净了眼泪，美熏哗的振作起来抬起了美丽的面孔。

“好啊。既然广人这么想，父亲大人又违反了约定的话，我也要做我想做的”

噶当，美熏很有气势的从椅子站起来，像子弹一样向廊下飞奔了出去。

“妈妈，妈妈！我有话想说，还有拜托”

“咪咪，可以吗？没有让她误会了些什么吗？”

“没关系的，能让她想这么做的话”

嘿嘿，谋士咪咪暗自偷笑，然后忽然换了一副表情。

“我们也出发吧，作为妻子可不能置丈夫的危机而不管呢”

“当然！”“那是自然！”

三个少女生气勃勃的单手举了起来。

Grand Palace有里间广人的房间里，大家一副奇妙的表情聚集在一起。

室内昏暗，看起来水电煤气都被断掉了。手机也接收不到信号，当然电话和短信都不通。完全是孤立无助的状态。

“……因此，为了避免自生自灭就有必要从公寓出去。但是这样的话，就得解除结界”

广人在大家的面前开口说道。不在这里的只有守宫一个人。

“守宫现在在外面，勉勉强强在努力着。但是”

夜刀盯着端坐着的广人。

“不知道能持续到什么时候哟。迟早也都得要撤退的”

“这么说是要怎么样有效率的撤退，吧”

凌乃紧紧地闭着嘴唇说道。广人点点头。

“我也来帮忙，全力的哦。就这样放着自己被打败了不管也是不爽的呢”

就在刚才终于醒过来的姬华，大大的杏仁形瞳孔抬了起来。不过那脸色还是很苍白，如同诉说着对方给予的冲击是有多强一般。

“……没问题吧”

在猫神大人膝上坐着的美琴向上看着姬华，姬华耸了耸肩。

“小孩子就安静的被保护着就好了”

“非常感谢，姬华小姐。虽然令人心安，但请不要勉强自己”

广人用着照顾的语气说了后姬华说了句“没什么的”后耸耸肩。

“可是，有那么多可怕的东西在那里，怎么办呢”

“是呢。敌人的包围有多坚固，呢……”

面对雪姬的提问，广人在放在桌子上的笔记本简单的画出了公寓的地盘。周围都是混凝土的围墙区域，南侧面对着道路，其他都是临接着民房。

“有几个土地神在是没有错的了。从昨天的情况来看为了不影响周围，为了不让我们逃走肯定张开了结界”

“为什么要考虑到对周围的影响呢”

姬华说出了最合理的事情。

“要是是我的话才不会因为对其他的影响而停下来哟。既然定下了目标还有目的，不会顾虑给周边带来麻烦一口气想办法搞定的”

“的确是这样呢”

猫神大人一副愣愣的样子插话道。

“既然是土地神的话在这片土地应该也有着氏子。不可能会把重要的氏子卷进来的”

广人啊的张开了口。终于知道对方这么慎重态度的意义了。

“是这样啊。那这样的话这边也有对策了。就这么做……”

广人招了招手，大家一起把脸凑过来侧耳倾听。

守宫闭着眼一个人坐在前院。

耸着肩膀放在膝上的双手紧紧地握着，身体绷紧如同在忍受着什么东西一样。当然，是看不到的来自外面的压力。

在墙壁上趴着的灰色的手被压制着怎样都无法完全侵入进来。

“……嗯，真是顽强啊”

穿着轻飘飘的长衣的老人在围墙上露面了。其他的老人和老婆婆也在旁边并列站着。

“毕竟守宫可是和夜刀同等的，去世了的凛饲养的最强的妖怪嘛”

老人用着悠闲的声音说着时候，从公寓里面幼儿——美琴走了出来。

“那个孩子是……那个，天狗的部下吧”

在老人们看着的眼前，美琴走近守宫在耳边小声说了点什么。随后守宫站了起来，背过身朝着公寓走去。

紧跟着拥挤在墙壁上的无数的手开始蠕动，乘势开始侵入起来。

“等等”

其中一个老人说了后手的动作也随之停了下来。

“怎么了，守宫的气力变弱了哦。不趁现在进去吗”

“感觉像是故意做出来的动作。说不定在搞这些什么自作聪明的小动作”

“用数量压上去的话总能行的。边观察他们的动作边前进就好”

嗯，其中的一个老人点点头摇了摇他粗壮的手指。

此时，静止不动的无数手臂开始行动起来。以非常快的速度爬着前进的手臂途中变成了灰色狗狗的形状，一下子朝着公寓涌了过去。

然后一起袭击向一楼广人房间的窗口。

“…………！！”

突然，从窗户跟前的土地里蛇群冲了起来一瞬间将狗狗们冲散了。

灰色的狗狗们雾散被击飞到了后方无法接近建筑物。

“哈，如预料的一样呢”

老人们用着毫不介意安闲的声音说道。

“那么，该第二阵了”

话刚说完的同时下一群越过了围墙如同波浪一般涌了过去。

然而这也同样的被蛇群驱散了。

老人们面无表情无言的进行了下一波袭击。其袭击也果然被迎击后云消雾散毫无作用，也完全毫不在意。

作为超越了时间的存在的他们，“没作用”和“打发空闲”是同一个意思的样子。

过了差不多一个小时了吧，就算是蛇的守护也承受不了住了吗，气势稍微的变弱了。像大浪一样涌上来的狗狗们的鼻子都能碰到窗户玻璃了。

“噢噢”“好，不停的上吧”

老人们举着拳头欢呼起来。已经相当的在兴头上的样子。

马上增强了气势的狗狗们朝着窗帘紧闭的窗户疾驰过去。

果然快逼近了呢，出现阻挡前进的蛇群数量和厚度都减少了，只是稍微缓了一下速度而已。

昂然得意一般的狗狗们蜂拥而至窗户。

玻璃破碎那盛大的声音响起，灰色波浪随后如雪崩之势流进了房间里。

“不错，不错。就这样进入把鲣屋的孙子和猫神逼得走投无路吧”

老人盘腿坐在围墙上悠然的命令道——然而。

过了很久狗狗们都没有出来。

“怎么了，发生什么事情了”“真是可疑啊”“怎么了，怎么了”

惊讶的老人们一起从围墙上露面。

在这个瞬间，突然黑色少女的影子出现在旁边。

“哦哇哇哇！”“噫噫！”“呀啊！”

将三个老人击落在地面后压制住了他们。慌张的老人们挣扎着而少女影子增加，稳稳的封住了他们的行动。

在一楼别的房间的窗户阴影处的姬华一副认真的表情盯着前院。

“真是做些与年龄不符的事情呢，老爷爷们啊。……广人说不要大意来着。得快点才行”

姬华迅速的离开了窗户从跑到了房子外面。

一楼广人的房间里充满着浓重的灰烟。紧闭着的窗帘被雪姬用冰冻住了。

烟猛烈的扭动着身体想要出去。冲撞着冻住了的窗帘，向着廊下拼命的伸着身体，怎样都不能从这六叠一间的房间出来。

守宫在玄关那里端坐着。他纹丝不动定睛看着灰烟。

放弃了张开大范围的结界，守宫现在只集中在这一个房间里。只要能争取到一会儿的时间就行。

没错，在采取下一个之前这段时间。

广人在二楼仔细地观察着狗狗们的动向。

美琴在旁粘着，安安静静的看着情况。

“广人，北侧看完回来了哦”“前辈，这边是西”“广人~东边”

猫神大人，还有凌乃和雪姬都从廊外回来了。

“谢谢了，怎么样了”

大家集中在广人周围向下看着摊开在地板上的笔记。

“在后面的北侧有夜刀的蛇待机着，不过完全没有要袭击过来的样子。可能是因为有一家人隔着薄薄的墙不能随意行动吧”

“在左手边的西侧有袭击过来了。虽然并不是南边前院方向的”

“东边，哗哗的咻咻的过来了……嗯来了适当的数量”

广人抱起胳膊。很明显有一个方向比较薄弱。

三边都靠着人家却出了南边其他方向都是一样的。

是真正的薄弱呢还是故意的诱引呢。不过除了尝试一下别无他法。

“好，准备下一步行动。去告诉夜刀，姬华，还有守宫他们吧”

广人说完后大家点了点头，跑出了房间外面。

在前院姬华的影子放开了压制住的老人们忽然消失了。

三个老人马上碰的跳了起来。

“反正只是争取时间而已”“嗯，就是说在鲣屋的孙子逃走之前，的意思吗”

如同那句话是信号一般，在一楼广人房间的灰烟隔开了窗户冲了出来。灰烟变成了巨大的狗狗的形状，在老人们的周围徘徊着。

“——！看”

其中一个老人指着昏暗的视线前面，在建筑的阴影中看到了猫神大人的运动衫的动作了。那是西侧的方向翻过了薄墙，正想要潜入邻居的家里。

“等下，那边也有”

老婆婆脸朝着的东侧穿着T恤的广人正扭着身子爬着墙。

“想要分散来逃跑吗。不管哪条路周围我们都已经张开了结界了”

“让我们看到了正方便。喂，上吧”

老人摇了摇手指，巨犬高速跑了出去。

在撞到公寓之前，巨犬分成了两头向着东西跑去。

然后咬住贴在墙上的广人和猫神大人拉了下来。

“——！？”“又来了啊！”

然而那穿着两个人衣服的是姬华的影子，被狗狗压制的瞬间被地面吸了进去消失了。

“在后面啊”

若无其事的老人说了后转了转手指。

两头巨犬扔下了已经撕裂了的衣服像狂风一样跑了出去。

老人周围旋转着的烟产生了更多的狗狗，以地盘的后面为目标一下子跑过去了。

在后面现在正好是想要爬过墙的广人和猫神大人在那里。

狗狗们在看到两个人的瞬间变回了一只巨大的狗狗。这是比以往见到的要更加巨大。比两楼高的Grand Palace有里间还要的巨大。

为了抓住可怜又渺小的两人异常夸张的巨大。

然而现在并不是注意自己愚蠢作为的状态和状况。

巨犬毫不犹豫的震动地面推倒围墙的猛扑过来。

广人正在做着准备。

集中，只注意对方，只考虑着把‘力量’直直的朝着它。

不仅是视野之内，要直直贯通到看不到的对面的对手那里一般。

广人眼前的巨犬越来越接近。张开了巨大的下颚看到了黑漆漆的口内。

以此为目标广人释放出了话语。

“————散！”

在此时，那么巨大的狗狗——消失了。

并不是消散了。而是一烟一尘不留的不留痕迹的消失了。

不仅如此，在建筑前面那边的三个老人也被吹飞翻倒在地。

同时，包围着地盘的昏暗也突然消失了。

“什……”

三个老人坐在地上大大的张着嘴。

不只是朝着的自己的部下，连张开的稳固结界都消失了。

“怎么了，怎么了，真是没有出息啊！”

穿长衣的老人站起来拼命跺着地面厌恶的说道。

“没出息的是你吧”“和小鬼作对手被小看了呢”

“我知道了啊。想办法追上给你看”

被老婆婆和另一个老人说了后，长衣的老人愤愤地回答道。已经完完全全的全力以赴很生气的样子。

“应该是从出去了。分头去追”

话刚说完，应该已经消失了的灰烟又出现向着四方散去。

广人一只手抱着美琴，一只手拉着猫神大人，在围墙上跑着。

紧接着后面是夜刀。再后面是姬华，凌乃和雪姬，最后面是守宫。

大家看准了土地神们张开的结界被击破后翻墙出去了。

朝着大马路，大家一心一意的跑着。

广人从等身高的围墙上跳下到了人家的地盘里。把美琴放到地上，在身体灵便的夜刀和姬华跳下来的时间，接住了了猫神大人凌乃还有雪姬。

“欸，你们是从哪里进来……”“抱，抱歉了！”

住民在人家里露面盘问他们，广人他们边解释边跑着穿了过去。

（我们的样子还能被别人看见的话说明还没有张开结界呢，趁现在）

广人咬紧了牙齿，不顾一切的继续跑着。

他知道对方害怕将其他人类给卷进来。

所以广人他们才冒险从各户人家的地盘里穿过去，专门选择狭窄的生活道路来逃走。

到了有里园前面大马路的话，榊的式神就应该能带他们到‘可靠的己方’的那里。以此祈愿着而拼命奔跑着。

在这窄的难受的生活道路前面就能看到开阔的道路还有映射着朝阳光的河面。

从这条路出来沿着河岸走一会的话就能从有里园出来到大马路了。

“还有一点点了。大家！那样的话就能和榊招呼来的支援……”

听到广人的鼓励大家也提高了速度出到了前方道路。闪亮着的河面出现在眼前。

“什！？”“怎么会……！”

突然间，周围开始被黑暗包围。

就快到那里的河的光亮也马上变黑变得看不见了。

站在路正中间来回徘徊的灰烟堵住了广人前后的路。

广人背起了猫神大人和美琴握紧拳头。雪姬和凌乃躲在背后，守宫和夜刀，姬华也绷紧了脸紧盯着道路两侧。

灰烟在看着的时候变成了无数令人不舒服的狗狗的样子。

在下一个瞬间，灰色的狗狗们朝着广人他们猛扑过去。

“————！！”

然而在那刹那，突然，一道闪光高速的穿过了天空。

那是一只白色的鸟儿，像是在封住狗群的行动一般在天空画着圆圈。

突然，灰色的狗狗们被冻住了。

同时被黑暗所封闭着的道路那边一部将狗群撞散了的车高速驶来。车在广人面前流利的停下来窗户打开了。

“菅原先生！？”

“广人君，猫神，快上来”

露出脸的是小道。在昏暗中眼镜的镜片也捕捉到些许反射出来的光，看不清他的表情。

“可，可是这车可载不下所有人啊”

“他们瞄上的是你们两个。你和猫神大人甩掉他们的话就能帮到大家了。非常抱歉的是因为我也不能正面和土地神敌对，只能把你们带到安全的地方”

广人突然回过了头。看到被封住了行动的狗狗们再次开始蠢动起来。那黑色的瞳孔直直的看着广人和猫神大人。

“广人君，把美琴也带上！”“姬华小姐！？”

姬华使劲的把美琴小小的身体推了过来，杏仁形的瞳孔紧盯着广人。

“保护好……这个孩子哟”

这么说了后重新朝向了狗狗们。

“广人大人，请快点。我和夜刀殿下，姬华殿下在的话之后总能搞定的”

虽然守宫这么说了，可是广人不可能丢下家族而走的。

“请快决定吧。让你们两个人逃到安全的地方后也会叫他们过来的”

被敏锐的小道催促着，广人咬紧了牙齿。

不过随后马上就抓紧猫神大人的手臂，把美琴抱在胯下朝着后座的门滚了进去。

“广人，猫神大人！等等……！”

夜刀正想要说些什么的时候，门还没有关好车就猛地开动起来。灰色的狗狗们马上改变了指向守宫他们的矛头高速的追了上去。

可是不愧为保时捷，还有操纵的人是小道。在狭窄的生活道路上超速跑了出去，在出到还没什么车流的大路上后转眼间已经跑得远远的了。

“大家……都会没事的吧”“……姐姐……”

猫神大人和美琴一起抓着坐席看着后面。

广人在保时捷狭窄的后部作为边曲着身子，边朝着驾驶座那边搭话。

“非，非常感谢。难不成是来自榊那边的联络？”

“嗯。收到了消息说土地神们的动向有点奇怪”

“是这样啊……然后，现在是要朝着哪里去呢”

“去早宫神社。在那里的话由我的界绳保护着。耀姬和榊也在那里”

“榊平安啊，太好了。耀姬已经回去了吗”

“昨晚迟了一点才回去。因为有点要调查的东西所以没和你联络正在自责着呢”

广人松下了在因为狭窄热而缩着的肩膀。

保时捷灵巧的在车流的缝间穿过不过一会就到达了早宫神社。

“首先先快点进入境内吧。进入了‘境’中的话就不会轻易出手的了”

广人他们在大牌坊的前面下了车，小道则朝着后面的停车场去了。当然广人并没有目送而是朝着境内跑，穿过大牌坊脚踏了进去。

“——？”“嗯，刚才的是……什么”

在穿过牌坊进入地盘的瞬间，被霹雳的像是被麻痹了一下的感觉所袭击。猫神大人也同样好像是，停下了脚步四周看着。美琴也歪着脑袋。

“是菅原先生的‘界绳’的影响吧。大家走快点吧”

广人催促着猫神大人和美琴，马不停蹄的在参道上跑着。

从镇守之森出来后梅园便展现在眼前。当然现在是八月底，代替花的是茂密而又新鲜的深绿映在眼帘。

对于东躲西藏逃到这里已经疲劳的不行的广人来说，这绿枝渗透到了内心感觉非常愉快。

“这是多么美丽的景色啊”

猫神大人也深深的呼吸了一口气。

因为没有说要在哪里等，三人就如同被邀请了一般进入了梅园。茂密的叶子落在地心情那明亮的影子，使人的感觉清爽。

然而当进入了梅园中间的时候，那份清爽就消失了。

“广人……为什么……为什么会来这里了！？”

从绿叶阴处传出了声音。

定睛一看在梅园中央的老梅树根旁榊精疲力尽的倒在那里，在旁边的是耀姬跪坐着看着这里。

“耀姬！？”“榊，这是怎么了！”“……等等”

广人和猫神大人正想要跑过去的时候，美琴抓住了他们的手臂然后指了指背后。回过身去，看到细高个的小道从梅园入口那里走着过来。

他慢慢的提起在树林里藏着稻草绳，把杆连接在了一起。

突然间，穿过了牌坊后感觉到的麻痹感加强了。手指也不能随意动了，舌头也变得僵硬说话也说不清楚了。

“菅……菅原，先，生？”

以麻痹了的舌头提问了后，小道那泛着冷光的眼镜镜片朝向了这里。

“终于再次回到这里了呢。这样的话”

感受不到温度的声音敲打着僵硬的广人的耳朵。

“——就可以祛除猫神了”




第七话 爱猫的人才真正的诚实
被算计了，广人醒悟过来。这是陷阱。

可是为什么会做出这样的事情——这么呆呆想着的时候，三个老人出现在小道的身边。看到后广人不禁瞠目结舌。他们是在公寓那里见到的土地神们。

“就算说是为了威胁，让我们做这些像恐怖电影一样的事情真是吃不消呢”

对着好像故意地转动着肩膀的土地神老人，小道恭恭敬敬的鞠了一躬。

“非常感谢你们的协助。可是看起来玩的相当的起劲的样子呢”

“哼，意外的让人觉得棘手呢。那么拜托你了，天神殿下”

三个老人点点头，为了注视着过程的发展站到了树荫下。

小道的视线在他们下去之前已经回到了广人他们身上。眼镜镜片反射着在梅园注射下来的夏日阳光，那表情依旧是看不清。

广人麻痹着的手想要握拳却做不到。

“为……何”

“猫神是迷途之神这件事情已经是确定的了”

小道的声音冷淡的让人觉得恐惧。

“异变已经不止是高天地区，连离得很远的这个有里间区的各个地方都波及到了。监视了半年，灾害依旧是不断加重。”

“这……是……”

“可是”

打断了广人那虚弱的声音，小道这么说道。

“你要是能贯彻找出那丢失的两具神体，让猫神回到高天之地的意志的话，就中止修禊吧。如果你确实能做到的话”

正想要挤出声音来的广人声音堵在了喉咙里。

“能做到吗”

小道再次询问道。那并不是提问，更像是命令。

广人移动着僵硬的脸庞想要把视线移到猫神大人那里。

猫神大人也同样的被夺去了身体的自由，直直的盯着小道，小命则是一脸胆怯的表情紧紧地抓着猫神大人的手腕。

广人的视线回到了小道身上。哪怕是被作为神的存在所命令，所威胁，自己都已经做出了决定了。

“做不……到”

虽然声音在颤抖着，广人用着确实意志这么回答道。

随后广人和小道强烈的目光合在了一起，广人是决不让步的觉悟，小道是在闪着光的镜片深处如同探寻一般的视线。

“……猫神，大人，已经是我的家人了。猫神大人应在的地方……是我和鲣屋的家族所在的地方”

不畏仍然被麻痹着的事情，广人斩钉截铁的说道。

然而哪怕听到了广人这明确的话语之后，小道的表情依旧是那么的冰冷。

“这回答我已经预料到了。”

小道如无其事的说道。广人闭嘴不语目光却没有移开半分。

“但是，高天之地发生的异变要怎么办。这片土地虽然有着土地神抑制着异变依旧悄悄地继续着。只是因为你那自私的意志而去让别人承受牺牲的代价吗”

“我……知道”

被说到了痛处之后广人闭上了嘴。倒也并不是没有考虑过，那才是迷惑的最大原因。不过就算这样不可能松口。

为了守护想要守护的东西，广人拼命的考虑着边继续说道。

“可是，我希望着的事情，猫神大人希望着的事情，家族的大家都希望着的事情……是猫神大人能和我们一起”

“就是说为了你和猫神的感情，要放置现在正在发生的异变不管吗”

小道的语调使得空气也逐渐变冷起来。

“这样下去不止是普通的居民，连你称作家人的存在都会受到危害吧。周边的人们也是呢。这可得不到你想要的结果哟”

猫神抚着胸吞了一口气。广人的眼角边捕捉到了这一幕。

“可是……可是”

咬紧了牙关，广人不死心的说道。

“我呢，不认为猫神大人是这场灾害的原因。二月的时候我也说过。异变在猫神大人出现之前就已经持续着……”

在此广人的话语中断了。

异变在猫神大人出现之前就已经持续着了。对啊，在那次梅花祭奠的之前的二月份，自己就像现在在这个梅园里和小道和耀姬这样子说过了。

不过要是是夺走了神体的祖父逃到了有里间之地这里的话？

就是说灾难的原因一直沉睡在这片土地上的意思。

被夺走应该呆在所在的地方的神失去了去处，不仅迷途了最后还要变成荒魂——猫神大人的出现并不是异变的契机，正是异变发生了才出现了吗……？

“看起来注意到了呢”

小道对着呆呆的一言不发的广人冷静而又透彻地说道。

“在神道那边，死者一年一次的机会能与祖先之灵的集合体成为同一存在后消失。猫神出现的时候是你的祖母，鲣屋凛去世之后差不多一年左右”

“……啊……”

“你的祖母应该全部都知道的。使用了封印异变的招数也并不奇怪。然而将灵魂消灭的机会的招数已经失去效力了”

小道用手掌抬了抬眼镜框，隐藏着表情。

“曾经孤独过的你迷上了猫神也并不是不能理解。可是快醒悟过来吧。她并不是这里正确的存在”

隐约的从远方听见了雷声。应是晴朗着的天空云在静静的聚在一起。看起来像是聚集在地上天神的头上一般。

朝着说不出话来的广人，小道如同断罪一般残酷的说道。

“灾难的根源，必须要祛除”

“住手啊！”

屏息注视着的耀姬大叫着想要站起来。

然而连抬起身子都做不到，她又无力跪坐了下来。耀姬双手双脚都被纸捻状的日本纸绑着。仔细一看榊也是被同样的东西绑着。

“为什么……为什么啊，小道！”

耀姬用着颤抖的声音说道。

“不是说只是询问广人君的觉悟而已吗，我可没听说要祛除笨蛋猫啊！”

“广人君的觉悟是优先猫神，放置灾厄”

“可是！”

“但是也有同情的余地。让其在毫不知情的状态下背负起罪过，也有只会让其倾向于猫神的环境。只要把作为元凶的猫神修禊掉的话这样就能把一切都解决了”

“等，等一下啊……！”

广人勉强的动起自己麻痹了的身体，想要在猫神大人面前张开双手。

“猫神大人不是元凶，元凶是我的祖父！”

“应该负起责任的元凶已经不在这个世界上了。而且一点犹豫都没有，猫神就变化自身样子就出现了不是吗”

广人睁大了眼睛。回想起了今天早上猫神大人将要消失的样子。

如同看透了广人的动摇般小道继续说道。

“灾害从污秽里诞生。祛除污秽后就会被净化，这是自伊邪那岐和伊邪那美的时候一直延存的这个国家的信仰。这样的共同概念为基础形成了人们的信仰，形成了世界的理。我作为神有着守护并贯彻这个概念的义务。所以”

伴随着断然的宣言小道横着手一挥。

等回过神来他的手里面已经握着一把太刀了。

刀柄处缠绕着红色的丝线，装着镀金的铜的总金具，仪式用的美丽的黑色刀鞘的太刀。广人对此有印象。那个，不是夜刀带着的太刀吗……？

小道从刀鞘里拔出了太刀。那冷酷的光毫不留情的射向广人的眼里。

小道手里拿着太刀，盯着站在那保护着猫神大人的广人，

“带来灾厄的存在——应该马上排除掉”

用着严肃的，而又断然的态度这么宣告。

让人身体不禁要缩成一团的冷气和灵力从他高个子的身体冒出来。他头上闪起了光，空气开始逆流起来的样子。

十分可怕的恐惧朝着广人袭击过来。

不可能敌得过他，没有办法和动真格的天神对抗。刚才振奋起来的魄力萎靡了下来，从肩膀到指尖开始颤抖起来，现在也似乎马上就要跪倒在场的感觉。

“……切”

但是作为跪下来的代替，柔弱的声音从唇边滑落出来。

滑了出来的话语伴随的接下来的话语，从广人的口里变成了声音流了出来。

“不，对……不是，这样……”

发出了声音后气力就回来了。回到了自我。

广人咬紧了牙关，努力的鼓舞着自己。

“不对，不对……不是，不是这样的！”

激烈的摇头摇到头发都乱了，广人越说越激动。在说完之后如同变成喊叫的程度。

必须要说出来。哪怕敌不过也好，也必须得抵抗。为了守护猫神大人，哪怕是赌这微小的可能性也好。

“菅原先生……您以前是这么教过我”

麻痹着难以活动的手指握紧在手掌中。用力握起了拳头。

“人啊妖怪啊神啊都是世界的一部分。超过了应该拥有的力量，想要去引起不可能的现象的话，就应该付出什么的代价……所以说现在所发生着的异变，是因为祖父使用了禁忌的招数所得的代价也说不定。但是”

更加用力的咬紧了牙齿，广人继续说道。

“祛除猫神大人是正确的什么的，我不这么认为”

广人抬起了视线，直直的盯着眼前小道的瞳孔。

“你不也是曾经暴走过的存在。因为怨恨而忘却自我引起了很多的灾厄。可是现在，你现在作为神在这里站着”

小道眼镜镜片深处的瞳孔扩大。一瞬间，刀锋颤抖了一下。

“对于你的怒火人们并没有恐惧而是感到了崇拜。从心底里崇拜着，诚恳的祭祀着，然后你的怒火应该被抚慰然后变成了‘神’。不是吗”

“——”

小道没有回答。但是他的踌躇便是说明一切的雄辩。更加用力的握紧了拳头，广人努力的振奋起自己的心情。

希望能传递给他，希望能让他理解。

全力的将愿望和思绪灌进话语里，广人费尽口舌的说着。

“人和妖怪还有神都是世界的一部分。我们应该照着这样子，把猫神大人也当作世界一部分畏惧并尊敬，去接受她。你既然有着守护人类信仰的义务的话，将其当作灾害而排除她也是因为背负着这个任务。你自身会被当作‘神’的原因”

广人用力向前踏了一步，如要迸发出来的声音说道。

“并不是因为别的，而是你自身去这么做了不是吗！”

“——！！”

小道如同被压制了一般横着太刀后退了一步。

广人看到这样的情形心里涌起了勇气。相信自己“言灵”的力量继续说最后的话。

“所以从现在开始，我把猫神大人当作神一样来崇敬并珍惜的话——”

突然话停了下来。为什么不知道后面说不出来了。

声音粘在了喉咙里，舌头也冻住了般，怎么的说不出来。明明很想说出来，明明不得不说出来，却连呼气都做不到。

沉默着的广人脑内闪过了几个光景。

猫神大人和鲣屋家的大家一起度过的每一天的场景。

二月梅花祭的大骚动，四月伴随着樱花烂漫的游乐园，五月盛开的杜鹃花，因雨打湿了的紫阳花，七月那青蓝色的水面和耀眼的太阳。

八月的天空之下，从走在田野小道上车子的窗户里两个人遥望着的，那动人心扉的群山的深绿。

去学校的往返，猫神大人在后面坐着一起穿过的那河边的浅绿。

盛开的樱花，铺满着的花瓣，尚是嫩芽的樱花枝叶……感受着从河边划过的风儿，在头上蔓延开来的蓝天之下，不管走到哪里都是和猫神大人一起奔跑着的感觉。

大家围在餐桌旁，热热闹闹的，一同欢言，一同畅谈的每一天。

在自己的膝盖上，或在自己的旁边，抬头向这边看着微笑着的猫神大人。

那一份笑容和开朗，是多么的激励着自己，拯救了自己啊。

“来煮一大锅饭，让大家一起在白饭上洒满柴鱼片享用吧！”

振奋着消沉的大家的那阳光的性格。

“所以，大家一起悠闲的回去吧……”

支持着自己的那温暖的手掌心。

“我这幅身心应该存在的地方……一切都是属于广人的”

如同万里无云的晴空般开朗又可爱的笑脸。

“不管在哪里，都会一直呆在广人身边”

（……不是这样）

“不是这样”

心中的所想就这样以语言的形式从口里说了出来。

“不应该是这样，不……”

视线开始变歪了。水渗进了眼睛，小道的身形摇晃起来。

广人忍耐着。用尽一切的力量拼命的阻止着眼泪的落下。

现在需要的不是边流泪边哀求。尽管如此广人想说的话和眼泪一样重刷着他的理想要喷涌而出一般。

真正的想法。一直回避着对猫神大人到底是怎么样的想法这个问题，现在终于做出了觉悟。

因为猫神大人不是神明大人，是我————

非常重要的，珍贵的人啊。

“请不要，夺走她”

不行了。虽然忍耐着流出的眼泪但声音里依旧混进了眼泪。

“请千万不要夺走……我的猫神大人”

这和在祖母去世的时候一直拼命祈愿一样。

“因为有猫神大人在，我才能振作起来。因为猫神大人把家人带了过来，我才能坚强起来。我，我再也不想再次变成独单一人了……！”

颤抖的声音再也停止不下来了。想法和话语也是停止不下来了。

“猫神大人并不是神明大人。我希望能一直待在我身边，她可是我、”

广人用力握着的拳头上都要浮现出骨头了。

要溢出来的眼泪不全心全力用尽力气地去忍耐的话就控制不住了。

“……我，最喜欢的……人啊啊”

终于说了出来，广人牙都快咬碎一般紧盯着天神。

突然，从背后感受到了温暖。

穿着运动衫的手环绕抱住了广人的身躯，柔软的身体紧紧的贴着背后。

“广人……”

猫神大人的声音让广人的背脊骨颤抖起来。

她的声音和问题使得广人得到了激励。自己并不是一个人能放心的继续在这里。

“——这就是你的愿望吗”

但是小道那冷淡的声音马上就使得这温暖冷了下来。

“为了平静你自己的感情而放置这片土地的灾难而不管吗。以情义给我加上束缚，你认为这能被饶恕吗”

广人被没有上当。甩开眼泪，一副决然的表情看着天神。

“我不认为。但是，我希望您能再给我们一点时间”

被背后感觉到的温暖支持着，并为了保护这份温暖，广人面对起眼前的对象。

“从刚才一连串的对话我已经确信了。毫无疑问这个有里间区发生着异变，而且是从猫神大人出现之前。所以说这一定祖父夺去的神体就在这片土地。虽然一直以来都是云里雾里找不到地方。但是”

捉住了真实的一头的广人越发的来劲。

“再给我们一点时间的话，就可以找到了”

“哪怕你不知道有里间区的宽广？而且找到了神体之后猫神大人也要回到高天之地，和另一柱神成为一对。这和你想要和猫神大人在一起的感情相反哦”

广人一瞬间发不出声音。但是在拼命想着各种东西的时候，闪过了唐突的记忆。

在高天废村和不明身份的家伙们对峙的时候。约定了和找到落到了深暗的海底‘正体不明’同等的约束。那个约束是————

“……不，不相反哦。要说为什么的话”

广人回想起和天狗们的会话，尽力的继续说道。

“找到另一柱的神座并还给天狗们。交换条件是把猫神大人和我的家人还回来，只有这些而已”

尽是出乎意料的话语，小道镜片深处的瞳孔睁得大大的。

然而随后他就皱紧了眉头，唾弃一般的对广人说道。

“天狗们不可能会承认的”

“会让他们承认的”

广人间不容发的用力说道。

“毕竟也能让座位天神的您也稍微的承认了。我，会试试的”

两个人互相瞪着。梅园里充满了紧迫的气氛。

“那么，要是没有找到这片土地上应该存在的另一柱神体的话打算怎么办。那个时候，不把猫神换给他们的话天狗们是不会接受的吧”

“……我知道的。到那个时候”

面对着小道毫不留情的追问，广人一点都不畏惧的回答道。

“我会断绝掉和所有人的联系，和猫神大人一起去高天之地”

“怎么可以，广人！？”

没有理会猫神大人的惊讶，广人继续说道。

“我说过猫神大人的心灵归处就是在我身边。那样的话，为了守护它我就会跟着猫神大人走”

广人在说完的这一瞬间。

突然背后的触感消失了。失去了支持的身体不禁摇了摇，广人猛地回过头去。

“……啊！”

响起了小命的悲鸣。

猫神大人的身体变得透明的可以看到对面了。

她呆呆的盯着自己透明的双手，再低头看着用力抱紧着自己的小命，最后视线回到广人身上。

可爱的嘴唇在蠕动着。广人，虽然这么叫着可是却听不见。

广人伸出手。猫神大人也伸出手。但是手却摸空了没有触碰到对方。

“看吧。你认识的动摇导致了猫神的存在出现危机了”

小道的声音从后面传来，广人扭头看向后面。

“认识的……动摇”

“猫神的存在意义是什么。不是作为你的‘神’吗”

啊，广人嘴大大的张着。

“你否认了猫神大人作为‘神’的意义后的结果，就是这样”

“……！”

广人被绝望和后悔狠狠地打击了。

果然，正是承认了自己的想法才导致了猫神大人会要消失吗……扼杀自己的感情至少在语言上继续称呼为‘神’会更好吗……

“猫神的身体还正在变样。要是说消失了的话还好，要是变成了引起各种灾厄的荒魂的话我就不能饶恕了”

“小道……不要，别这么做啊！”

小道不理会耀姬悲痛的叫喊，重新握紧了太刀，再次指向了广人他们。

“终于打算要降伏了吗”“那么准备结束吧”

站在梅树下面的土地神们这么说着。穿着长衣的老人挥了挥手指后灰色的烟变成了无数的狗狗，包围住了广人他们。

其他两个老人也掀起了带有白色纸垂的玉串，开始做祛除的准备。

深受打击的广人和将要消失的猫神大人，还有小命像是要保护他们一般张开了双手。尽管知道这是毫无用处的行为，但依然为了保护两个人而努力着。

“想对我丈夫做什么啊——！”

突然，一个巨大的物体打破了紧迫的气氛从头上的梅枝上跳了下来。

又大又圆又肥的茶色没有手脚不知为何在中间带着一张脸的，不知道真面目是什么的只能说是谜之‘物体’的东西。

“难道是……为什么……部长？”

广人用着脱力的声音小声说道。

毫无疑问中间带着的那张脸是部长的。穿着谜之‘物体’布偶的部长如同守护着广人一样堂堂的阻挡在小道和灰色的狗狗们的前面，

“对我丈夫出手的你们，给我做好觉悟！狗出门的话会遭——！！”

正想这么说着的时候大大的往前，

“嘭——————————————！！！！”

哐——当。

砸到地上的声音&扬起来的烟尘，漂亮地摔了一跤。

……全场安静。

啊，原来那是‘棒’啊！（注释：犬も歩けば棒に当たる，狗出街遭棒打，指不要多管闲事）

这么理解到了的时候，参道德石板路那边嘈杂的声音逐渐接近过来了。

“……广人，猫神大人——！”

听到远处有人叫他广人转过了身子，然后眼睛睁得大大的。

“春，春日！？连春日也在到底是……”

“想要破坏Grand Palace有里间什么，我才不会让你得逞的！”

没想到，抬头看向梅林那边竟然出现了一部大大的起重机。

副驾驶上坐着的是美熏。驾驶者是个女性，看起来有点像是美熏母亲的样子。

“说好了我要是接受了结婚的话停止让他们搬走的，父亲大人我不会原谅你的！而且还勾结菅原先生一起让广人搬走什么的！”

美熏从副驾驶探出身子大声喊叫道。

误解再加上误解她的认识貌似已经跑到了大后天的方向去了。

“鲣屋君，作为母亲我会支援女儿的恋爱之路的~”

“妈，妈妈！别说一些没必要的话啊！”

美熏和她母亲用着不比轮胎声音小的音量互相说着。

“广人大人，是这里吧！”“广人，没问题吧！？”“广人，没事啊”“广人前辈，真是令人担心死了！”“广人，我是雪姬”“没想到是阴险眼镜神的陷阱啊。广人君，我们赶上时间了吧”“广人大人，请问您还好吧！”“咕噜喵~”

大家在起重机的装货平台上出现了。摩沙子也是一起被守宫抱着。

广人半天才回过神来勉勉强强的询问道。

“大，大家……怎么会在这里……”

“从之前夜刀就觉得小道很可疑了。所以”

一条小蛇出现在夜刀伸出的手的掌心上。

“在车离开之前，让一个眷属躲在那里了”

“自早上以来电话啊短信啊一直都练习不上就觉得奇怪了。所以由咪咪提案，由部长来协力把大家都召集过来了。你看！”

光指向后方，只见一部大型货车从参道上开了过来。

“广人君~我们来帮你了！”“社长，请不要把记者也带过来！”“这里到底有什么东西啊？”“我可没听说这样的地方有什么活动耶”

活动会社社长，也是凉子的叔母的恭子把女性社员们带上坐着货车过来了。恭子从窗口探出身子用力的挥着手大声叫喊道。

“讨厌啦，以前的热血要燃起来了！不用理会其他东西用劲给我撞飞吧~！”

长着一副可爱脸的恭子叔母到底有着怎样的过去呢，广人非常的在意。

“真是的~我明明是晚上工作的早上就被赶出来了皮肤都要变粗糙了”

“鲣屋君，我把新娘小肉带过来了哟”

这次是有着花俏发型性感的大姐姐们在悠闲地走过来了。大姐姐们各自牵着个穿着玩偶服的小孩子的手。

广人呆呆的看着。说起来好像是有这样的新娘候补来着……

“主人，金狐女仆现在已火速赶到了！”“从ミシュリーヌ大人那里收到紧急电话后，尽可能的把能召集部队的成员召集过来了！”

气势汹汹的女仆部队开着大型SUV车登场。格子不仅手握着短机枪，弄得和修罗之街火箭发射台那样严密的全副武装。

一大群人包围住了梅园，齐声喊起了口号。

“放了广人！”“给我把猫神大人解放出来！”“把手给我从鲣屋家放开！”

广人只能继续呆呆的看着这场景。

“怎，怎么了，为何不止妖怪，连普通的人类也……哎呀，没办法了”

穿长衣的土地神挥挥手，包围着广人的灰色狗狗渐渐的消失了。其他两个老人也一副困惑的神情放下了玉串。

举起了太刀的小道也一副不情愿的样子把太刀放了下来。

可能是小道把结界撤去了吧，广人身体的麻痹也消失了。

“怎么样”

在起重机载货台上的咪咪得意的挺起胸膛往上拢了拢头发。

“只瞄准了广人大人他们而为了不危害到别人张开了结界，虽然不知道理由是什么，既然这样的话我想干脆把一堆的人都卷进来就好了”

“等等，做太过了吧！起重机什么的参道的石板路会碎掉的啊！”

虽然耀姬一副愤愤然的样子抗议了，结局还是“真是的！”这样说了之后笑了出来。

“哈哈……哈……”

板着一副面孔的广人也笑了。随后变成了满面的笑容。

“大家……大家，真是非常的感谢！！”

广人张开双手挥起手来，大家也哇的欢呼着举起手挥手回应。

猫神大人在后面一步距离左右，怀着紧逼着胸口的想法看着这副光景。

尽管已经将临消失，却切切实实的把很多的人为了广人而跑过来，竭尽全力的光景放在眼里。

“……因为人类呢，是有着能让自己幸福的力量的”

回想起在高天之地从耀姬那里听到的话语。

啊，对啊。广人是靠自己的力量，使得这么多的人能被其吸引到身边的啊。

以那份温柔和坚强而又宽广的胸怀，向着相遇的人们伸出自己的双手，使之为他而倾心的啊。

‘……我的，最喜欢的……人啊’

那一句话就已经足够了。光是能听到那一句话，哪怕这副身躯崩溃掉了也不嫌可惜。

‘我一直憧憬着，有着别人的声音，又热闹的……这样的家庭’

——广人。你的愿望，已经靠着自己的力量实现了。

尽管身体在逐渐的变得透明，猫神大人却露出了令人欣慰的笑容。

在消失之前，或者说是在变成荒魂之前，有一件不得不完成的事情。

“……广人”

这么叫唤了之后，广人猛地转过身来。

“广人说过，要是没有找到神体的话就要和所有人断去联系，和我一起回高天之地。可是……这是不应该做的”

“猫神大人……”

“有着这么多的人仰慕着你，来帮助你。不能够切断这些联系。爱慕着广人的人可不止我一个人”

——已经没问题了。我已经决定了，不能让广人一个人。

猫神大人双手放在已经变得透明的胸上，闭上了眼睛。

和广人度过的热闹的每日。和广人一起巡游过的美丽而又鲜明的季节。

还有就是对自己说过的，很多温暖而又温柔的话语……

“虽然我是一个既不能实现愿望，也不能让人幸福的‘神明’，广人还用着他一切的力量来让我幸福。让我来返还这份喜悦吧”

想要报答这份幸福。用作为天钿女命幸魂的自己能做到的最后的事情——

猫神大人抬起了眼睛。

温柔的回望着用着一副不安的表情看着这边的广人。

“谁都是从心底里一直挂念着广人。所以我希望广人也要爱惜那些爱着自己的人。最后希望她们能够……能够”

如同夏日的阳光照着盛开的向日葵一般，猫神大人微笑了起来。

那是能夺走所有人的心的，无比可爱的笑颜。

“……能够，一直的幸福下去”

说完之后，猫神大人银色的头发开始回旋飘扬起来。

在下一个瞬间，她的身体闪现出耀眼的光芒后变成了穿上光辉灿烂的五衣衣裳的样子。

但是那并不是以前看到过的长大了的女性，虽然没有猫耳但她还是猫神大人本人。

长长的银发，映入眼帘多种花色重叠在一起的衣裙，额头上插着在阳光下闪闪发亮的金钗，披着七彩的肩巾……出现的是非常神圣可爱的女神。

柔软的手中握着垂着五色饰绳的神乐铃。

“猫神大人……”

广人嘴唇边喃喃说道。猫神大人回以温和的微笑。

在大家和广人看着的面前，猫神大人挥舞起肩巾跳起舞来。

肩巾犹如一条长长的彩云一般优美地飘动。

几层不同颜色互相交叉重叠着的衣裙和艳丽的衣袖在飘舞着。

金色的神乐铃在摇动，饰绳亦随之飘动，银发女神依旧继续跳着舞。

跳着光是看着心灵就如同被洗涤，令人陶醉的舞蹈。

虽然没有声音大家依旧看的如痴如醉。土地神也是，就连天神也是无言的默默看着。

广人也是一样。其他的一切都消失了，忘掉了现今的情况，身心甚至连灵魂皆被眼前艳丽而又幽玄的美丽光景所夺去。

在大家都看呆了的时候，在最后猫神大人高高举起了神乐铃，用力摇动了一下。

——叮……！

清脆的，将一切都净化了的音色在这个世界回响。

寂静再次拜访，没有叶子的莎莎声，周围再次回到了宁静。

猫神大人手里拿着神乐铃，重新朝向了广人。两个人暂时互相看着。

广人很想说些什么。想要传达些什么。可是那发了疯的想法拼命的向上涌着，却没有形成有意义的音或者声。

“不行啊……”

终于只说了这些，广人愣愣地摇起头来。

猫神大人只是，静静的回以充满着慈爱的微笑。

满足的——可是却是透明虚无的，顿悟一切一般的微笑。

“不行啊，猫神大人！”

广人心底里强烈的感情涌了上来，禁不住的喊叫道。

然而在跑过去之前眼前猫神大人的身体已经静静的——静静的开始消失了。

“猫神大人……美琴也”

美琴伸出了她小小的手。猫神大人看着并弯下了身子，伸出了手。

‘大家都能幸福……这就是，我的愿望……’

突然光消散了开来，有如花瓣一般。

一闪一闪的光在空中飞舞着，不久后消失了，最后只留下被绿枝装嵌的蓝天。

猫神大人也是，然后小命也是，已经消失在此了。

“…………猫”

广人无意识的向前踏了一步。伸出的手前面空空如也什么都没有。

视线朝向下方。广人没有注意到自己双膝脱力就这样跪在地上，带着一副空洞思念的眼神看着眼前什么都没有的空间。

“怎么会……”

听到了背后耀姬的声音。

“为什么！为什么啊，小道！为什么会这样啊，为什么那只笨蛋猫会消失了啊……！”

小道没有回答。只听到微微的把太刀收入刀鞘的声音。

耀姬战栗的声音继续说着。

“难道……是这样子吗？算计好了的吗！？算计好自己会让自己消失！？”

广人以这样跪着的姿势猛地转过了头。

小道依旧是一副冷静的表情……不，在镜片深处的眼神里面浮起了一点点悲痛。

尽管如此，广人那空虚的心灵也并没有因此而得到满足。

猫神大人消失了。哪里都找不到她了，从这个世界上消失了。

就如同，从一开始就不存在于这个世界上一般……

这么想着的瞬间，广人的眼界晃动了一下。

感觉好像有一个不知道是谁的声音在呼唤他。

周围逐渐的变得黑暗，虽然一切变得如同夜晚到访一般全都暗了下来。

“…………我回……来……了……？”

对于自己说的话，突然广人回复了自我。

在那里是已经看惯了的自己家的玄关。Grand Palace有里间101号室。

玄关既狭窄又昏暗。掉漆的鞋柜就放在旁边。狭窄的廊下，前方的房间只有照进来的阳光，没有声息。

“……喵——”

咚咚咚，肥猫摩沙子从深处走了过来。

广人抱起了它走进了六叠一间。

谁都不在。

已经很老旧的衣柜上面放着的是收纳着去世祖母灵牌的原色木料做的祖灵舍。

窗户上只挂着陈旧的黄色蕾丝的窗帘，在透明的玻璃窗外面则是看惯了的公寓院子。照射进来的阳光像是讽刺一般的光亮。

空空的房间。一无所有的空间。只有广人和摩沙子在的101号室。

广人抱着摩沙子，在那里慢慢的坐了下来。

这里是这么宽敞的吗。是这么空空如也，什么有没有的吗。

安静的房间。没有人气息的地方。只有自己和摩沙子的家……

“……这一切，原来都只是梦啊”

像是水滴一样挤出来的话语落在了榻榻米上。

广人无言的看着耀眼的外面。全部都是幻觉，全部都是梦，那快乐幸福的每一天全部都，全部都消失了。

因为实在是走投无路了，没有什么现实感，所以根本涌不起什么感情。像是这个房间一样自己也是空空如也的。

不知所措的广人就这样继续一直坐在那里。

外面照射进来的阳光静静的倾斜，稍微的开始变弱，到了黄昏。

“……咕噜喵——”

坐在膝上的摩沙子向上看着广人小声叫唤着。

“欸……哦，要吃饭吗。是啊，肚子饿了吧”

广人自身完全不饿。尽管没有人在却完全没有想吃饭的感觉。但是摩沙子得要喂养才行。

把摩沙子放下站起来。可是，因为重量和麻痹的双腿身体开始踉跄起来。

“呜哇，哇……”

嘟噜咕咚哐——————当！！！！！！！！！！

突然背后的壁橱发出盛大的响声倒下了了。

“发，发生了，什么！？”

因为冲击太大广人不禁坐倒在地上。没想到夜刀，咪咪，雪姬，姬华，守宫他们人压着人雪崩一般的滚出来了。

“广人！”“广人大人！？”“广人~！”“广人君！？”“广人大人……！”

五个人走进广人纷纷向广人询问道。

“为什么夜刀我们会回到这里了呢？”“是啊，应该在梅园里面的吧”“记得是坐着起重机去了神社吧”“眨眼间等注意过来，就已经在那超狭窄的地方里面了哟。到底是怎么回事？”“真是令人不可理喻的事情……”

“广人，广人！回来了吗！？”

从没有锁上的玄关那里传来‘抱歉，失礼了’的声音，廊下传来跑动的声音之后上气不接下气的美熏跑进来了。

“广人，广人……发生什么事了，这是怎么一回事！？”

“说是怎么——回事”

“回过神来已经回到了家，从父亲大人那里听说婚事已经告吹了。据说是品行可疑就去调查了一下，对方的房子啊经历啊全都是伪造的样子”

“欸，诶诶诶！？”

“虽然完全不知道发生了什么事情。但是……但是”

美熏一屁股坐了下来，眼睛突然湿润了。

“太好了……可以不用嫁给除了广人以外的人了……就这样结束了……”

“春日……”

抱着在胸口哭泣的美熏的肩膀广人呆呆小声叫了出来。

“等等——，广人！”“哇啊啊啊！？”

正想着是谁破坏了这么好的气氛打开窗户的时候耀姬跳了进来。

“那个呢，那个呢，力量……神通力回来了！”

“欸……是，是真的吗？”

“虽然不知道为什么，你看！”

耀姬伸出了手后突然间卷起了风，把蕾丝窗帘卷了起来。

“广人先——生！在吗！？”“广人前辈，请问您在吗！？”

广人吃了一惊，肉身的光，还有累的在喘气的凌乃在窗口出现了。之后连光的母亲，甚右卫门还有女仆长桂木也出现在窗口。

“广人先生，广人先生……我回到原来的身体里面……我，已经不是生灵了！”

“鲣屋君……光她回来了……变得这么的精神了……”

噙着眼泪的光的母亲和同样满脸泪水的光紧紧抱在一起。

“祖母大人的态度改变了。从土地神那里听说我不要再和广人前辈扯上关系了。但是，已经让我自由了！”

“是的。这样子就可以光明正大的长期逗留在主人这里了哦！”

“嗯嗯。为了公主大人我也十分的开心”

甚右卫门和桂木都从心底里表露出他们的喜悦点头说道。随后。

“鲣屋————————！”

……嘛，和这个人有过约定的嘛。广人看破红尘一般看向窗户，在那里的当然是，

“咦，部长穿的是制服？不是布偶服……咦？”

“什么制服啊，我可是要征服全世界的女人哦！不然的话为什么我会在家里！”

“广人君，你在这里啊”“广人大人，美熏小姐……”

榊抱着个花筐从玄关走了进来。后面则是是穿着和服的筐跟从着。

“回过神来已经在房子里面了……怎么回事，筐也在身边”

“美熏小姐……筐可以再次留在美熏小姐的身边吗”

“筐……”

“筐呢，希望能再为美熏栽花”

泪水浮现的美熏和微笑着的筐的手紧紧的握在一起。

再此之后接着是恭子叔母还有那些社员，在游泳池取材的时候受照顾了的杂志社的女性们，在酒馆坐台的大姐姐们还有穿着布偶服的小孩子们也过来了。

“这可是……为什么，会这样”

突然广人的脑内浮现起了猫神大人的微笑和温柔的声音。

‘大家都能幸福……这就是，我的愿望……’

“啊……这样啊，是这样啊……这就是猫神大人能做的事情……吗”

猫神大人显现了她的力量之后，没有了猫神大人也能大家继续存在的事情。美熏婚事中止的事情。光恢复原样，绫乃和她祖母再次和解的事情。

不管哪件事情，都是给人带来幸福的‘幸魂’的猫神大人所展现出来的奇迹。

让大家都在，让大家都幸福——但是，唯独没有猫神大人。广人，不知道是应该哭好，还是应该笑好。所以只能两个一起做了。

“广人！？”“广人先生？”“广人大人！”“主。主人！？”

大家各自喊着自己的名字，广人饱含着泪水在笑着。

真是方便的奇迹啊，但是却没有这以上的奇迹了。

这样的话，这次该去视线猫神大人的愿望了。

“你这是什么意思啊，鲣屋君”

新学期开始刚过了一个月左右的十月初旬。

广人在美熏宅邸的接客间和美熏双亲对峙着。

在コ型沙发对面坐着的是美熏的父亲。现在红脸吊眉眼看就要爆发的状态。母亲在旁边坐着，而美熏则在三个人中间坐着。

美熏和她母亲都是一副平静的表情，只有父亲是表情显露的朝着广人怒吼。

“要和美熏一起生活？成都还没有成年就想要说结婚了吗！”

“不，不结婚”

脸上贴着大大的创可贴的广人直直的看着父亲明确地说道。

在美熏父亲爆发大声叫喊出来之前广人继续着那句话说道。

“我想要和她成为家人”

一瞬，美熏父亲目瞪口呆。

就算是从空中掉下来也不会这么吃惊的惊讶程度。

“家……家人？明明没有结婚却在一起生活的家人？别开玩笑了！”

终于美熏父亲怒上心头，从沙发上站起来指着接客间的门口。

“我可没有空闲来听小孩子的蠢话。出去。我女儿肯定也不会接受这么荒唐的事情。对吧，美熏！”

“嗯，是呢。父亲大人”

美熏站起来冷静的说道。

“……要是一般来说的话。但是广人和我，大概不一般的吧”

“美熏？你，你怎么了……美熏？美熏！”

美熏斜眼看着惊慌失措的父亲拿起了广人的手。

“那么我们走吧。广人”

广人点点头也站了起来，对着美熏父亲礼貌的行了一礼。

“能听我一言真是非常感谢。我会再来拜访的”

这么说了后的两个留下茫然自失的父亲和在后面含笑目送的母亲一起走出了房间，带着放在门后装有美熏行李的手推车和花筐朝着玄关走去。

在出门之前广人的身体一直都是僵直着的。

因为到现在依旧有种随时都会被愤怒的美熏父亲追上揍一顿的感觉。

然而什么事情都没有发生两个人开始在出宅邸的路上走着。大概离开了一定距离后广人松下了肩膀的力量。随后也注意到了和美熏我在一起的手开始冒出冷汗。

“啊，抱，抱歉。握的太用力了”

“没事。真是的，老是注意一些奇怪的地方”

美熏在路边站住，放开了手抬头看着广人。

“我说过了吧，父亲大人不可能听得进去的。这么乱来的事情”

“嗯。当然我也没有打算让他听进去的”

“你是觉得我想让他听进去吗？”

吊起了漂亮的眉毛，美熏用着严厉的声音说道。

“不能结婚，但是又要作为新娘作为家人一起生活这么荒唐乱来的事情。这也是……为了实现猫神大人留下的愿望，什么的”

“是呢”

“会认为我被耍了也是当然的吧”

“嗯。会这么想也是没有办法的”

“你对消失了的猫神大人思念……我能理解”

美熏突然收起了严厉的表情，换上了一副悲伤的表情。

“明明知道我最不可能认同的，还是觉得我会说‘嗯’吗”

“我会一直拜托你直到你说‘嗯’的”

广人用着平稳而又忠实的声音说着，美熏抬起了眼睛。

“虽然你会觉得我任性，觉得我自私。但是，就算这样”

如同看穿了美熏心底里所想，广人发自真心的说道。

“我啊，想和美熏成为家人”

两个人在路中央互相注视了片刻。无言，无语、

“……笨蛋广人。没想到真的来迎接我了”

美熏的表情变得柔和轻轻地微笑起来。瞳孔也有点湿润了。

“要好好的，珍惜我啊”

“我会珍惜的”

广人温柔的眼神看着香薰用着温和的声音说道。美熏说了声“笨蛋”用手指头揩掉了眼角的泪水。之后换了一副明朗的面容说。

“再说了，用着这么一副认真的表情说这么乱来的事情只会被别人认为脑子有病的不是吗。那脸颊不就是被光的母亲揍的么？”

广人笑着按着贴着创可贴的脸。

“才没有被揍呢。只是拳头往脸上跑了而已”

“那就是说被揍了啊！但是光现在已经在家里了吧”

“嗯。昨天晚上‘我离家出走了’这么说着来了”

“绫乃顺利的过来了吗？”

“那边的嘛，你看，因为是妖怪一族，是没有人类常识的”

广人苦笑着回答道。

“那天从家里带了一大堆夸张的行李和甚右卫门和女仆部队一起搬过来了。就算家再怎么大，这也来乱来了”

“但是和部长比起来也算不上什么吧”

美熏哼的冷笑着说道。

“部长不也是马上就答应了吗。那个人也是非常识的呢”

“嘛，差不多。在社团活动后跟她说了马上满脸通红，‘趁你还没有改变想法之前马上夺走初夜’这么说着就差点被拖着去保健室……”

话题逐渐变得有点露骨，两个同时脸色通红沉默不语。

“真是的，笨蛋广人。我也是……笨蛋，大家都是笨蛋！”

两个人再次握紧了手，带着幸福的笑容继续走了起来。

在继续走着的途中，从Grand Palace有里间的前面通过。地盘上放着工事中的牌子，四周圈着绳子。

广人他们从那之前通过，走过了长长的路之后，终于走出了河边的小道。在桥的对面可以看见榊大大的房子。

广人手搭上入口栅门的把手，抬头看着这古老的房子。

在决定要拆毁Grand Palace有里间之后，广人拜托榊，和大家一起住在这里了。

这里并不是和祖母长久生活的破旧不堪的公寓。

也不是和猫神大人还有大家一起生活的充满回忆的场所。但是……

“广人大人，欢迎回来”

在前院拿着扫帚扫着地的守宫低了低头，爽朗的微笑着。

“平安无事的带春日大人回来了啊。真是太好了”

“是否平安无事哦就不知道了。不过从今天起可以和美熏一起住了”

“真是变得越来越热闹了呢。进来吧。大家都在等着你们的归来”

广人握着美熏的手，拉着手推车走进了房子。

打开玄关门，大家一起说着‘欢迎回来’一起出来迎接。

对着走过来的大家说‘我回来了’，一边感慨的想到。

家，并不是建筑物。

有着重要的人，重要的家人在的地方，就是自己的‘家’——广人这么想到。

随后重新的想到这缺少了一个最重要的人的事情，一个人悄悄地心痛起来。

时间在流逝，自与猫神大人相遇一年之后的二月到来了。

广人和美熏，光和绫乃，还有倒贴过来的耀姬和大家一起在高中上学。决定了继承生活科学部的部长，每天接受着凉子的讲说。

自那以后高天之地平静下来了。虽然小道还继续着做临时讲师，但并没有特别的和广人他们接触。土地神他们也彻底隐藏了声息。

平稳的日常——除了猫神大人消失之后的寂寞以外。

迎着寒风，广人骑着自行车穿过沿着河道排列着樱树的道路。

时间已经是将要黄昏。周围也开始逐渐变暗了。

社团的交接花了太多的时间了。广人把脸埋在围巾里，边用力踩着踏板，边挂念着在家里等着的大家。

明天就是祖母去世之后的第二年的忌日。

佛教来说这叫三回忌，因为神道的话去世后的第三年要正式的举行御灵祭，广人打算今年就不举行大型的祭祀仪式了，就和家人们一起悄悄地吊唁。

“嗯？”

突然前面的路上有个小小的白色影子通过。

急忙的停下车一看，原来是一只全白色的小猫咪。

小猫咪在河边的路道正中间轻轻的坐着。在光的照射下毛色看起来有点像是银色。

“你啊，在那里呆着可是很危险的哦。这条路有时会有车……啊”

小猫咪转过身子，排进河堤旁的草丛里消失了。

广人有点在意便把自行车停在路边，走着朝河堤靠近。

“啊——好久不见，了”

在因冬天枯萎落光树叶的樱树群下，一个模糊的人影在那站着。那是穿着工地服的中年男子地缚灵，刚才的白色小猫咪则蹲坐在他的脚下。

“……嗯”

一直看着河面的灵回过了头来。

因为黄昏的缘故而看不太清楚灵魂的身影，话说以前去世了的祖母说过有个经常站着向下看着河儿的灵魂呢，广人回想起来。

“……她，怎么了呢”

“她……”

“一直都坐在你车后面的，银发的她啊”

是在说猫神大人的事吗，正想这么说的广人突然停顿了下来。实际上光是说出她的名字已经很痛苦了。光是回想起来就如同是暴露在寒风下一般的心情。

“……能来迎接我的，重要的人，已经不在了”

广人垂下了双眼，被冬风吹着随风飘动的枯草进入了眼帘。

广人本打算是只说这些后就保持沉默的。

但是，对谁都不说自己一个人负担着的这思念实在是过于重大，说了一句之后就有如溃堤一般停不下来的继续说了下去。

“我能有现在的生活都是多亏了猫神大人最后的能力，对此非常感谢。当然，家族的大家也都是同样。热闹的，开心的，一直都是欢声笑语的……但是”

广人向下看着寒冷的河面。

喵~小猫咪的声音乘着寒风传进了耳朵里。

“谁都非常眷恋着猫神大人。连美琴都一起消失了的事情而悲伤着。一直都在大家正中间的，开朗的照亮着我们的猫神大人不在的这件事情而悲伤着”

广人握紧了背包的背带，用力的闭上了眼睛。

“……非常痛苦”

这堵塞的思念实在是过于重大，光是倾吐出来就要用到浑身的力量。

可是就算说出来了也不会觉得轻松了。

相反反而更加加重了悲伤的份量而已。

“……我能，说说我自己的故事吗”

过了一会之后，幽灵用着模模糊糊的声音这么说道。低着头的广人睁开了眼睛。

“以前呢……我犯了罪”

“犯了……罪……”

广人回问道，幽灵慢慢把脸朝向这里。

一直低着头所以以为会是一脸无精打采的样子的中年男子幽灵，从正面看意外的长着一副充满诚实和温柔的给人印象不错的脸。

“想要将诞生出来的孩子呢，作为寄宿神的容器”

“欸……”

“这个，被称为镇魂归神的招数……”

广人记忆中的某个角落被刺激到了。

这是什么呢，总觉得有点印象。在几个月之前，这个，到底是……

‘飞天的浮船之术，将自己灵魂分离的离魂分身之术，令死者复苏的反魂之术’

突然间脑内回响起榊读着祖父笔记的声音。

‘将神寄宿在自己的身体的镇魂归神之术……’

“——难不成”

广人大大的吞了一口气凝视着幽灵。

没错，祖母的妹妹桂说过，祖父非常的想要家人。

并不是因为失去了妻子的原因。而是因为想要一个寄宿神的容器。

“但是，在我死了之后……凛为此后悔了”

地缚灵——广人已经确信对方是自己的祖父了——垂头丧气的说道。

“把儿子，也就是你的父亲身体里寄宿着的神之力给封印了。但是，被儿子注意到……他暗地里举行了仪式，将神之力转移给了……才刚刚生出来的你身上。因为我夺去过来的神体早已毁坏，已经还不回去了”

“……这个”

因为太过于出人意料广人说不出话来，但马上急急忙忙的询问道。

“为什么要做这样的事？为什么不是自己，而是我的父亲？”

“为了用人力平静剩下的灾厄。为了拯救我的故乡……大家是多么的爱着这山水丰富，充满着绿色的我的村子……可是悲伤的事情也很多”

‘神隐这种谣言，是为了抚慰失去了家人哀伤的人们而诞生的……’

在那个地方听到的话语再次在广人耳边回响。

“然而我却没有让神寄宿的灵能力。要是凛的孩子的话……这么的想着”

听到祖父的话语后广人对于很多事情都理解了。

广人的父亲把广人放在祖母手上没有顾过他，是因为父亲对其父母对自己和儿子的所作所为感到了愤怒。

随后祖母不得不把还是婴儿的广人带在身边的原因是，不想把寄宿着神之力的儿子交给什么知识都没有的父亲啊。

“之前说是为了想要复活妻子和孩子的事情，没有过吗”

“从伊邪那岐和伊邪那美的那个世代开始，就没有过这样成功的例子……连伊邪那岐都没有能把死去的妻子从黄泉之国带回来……”

“是啊”

广人在祖父的幽灵旁边，咬紧了嘴唇。

消失了的猫神大人。要是这和死了同样的话，就再也不能相见了。

“一直，都在想着不能爱上凛……是因为忘不掉死去了的妻子和孩子。但是，和她的相遇，和她一起度过的每一天，我终于明白了”

听着祖父的幽灵平静的声音，广人抬起了头。

透明的可以看到冬日景色的幽灵的眼神远远的看向天边，然后……

“……爱啊，是会逐渐增长的”

这是多么令人心动程度的爱啊。

广人默默不语。在冬日的河滩旁边站着的祖父的幽灵有如夕日西下一般逐渐的变的微薄。

没过多久之后，广人听到祖父微小的声音。

“我……在故乡村子去世的女儿的名字叫‘美琴’”

“……！？美琴……！？”

“让你背负我犯下的过错，甚至还要让你自己来赎罪……真是抱歉”

祖父的幽灵静静的低下了头。表现出他深深的歉意和诚实。

过了一会儿祖父抬起了身体，直直和广人合上目光。

“自凛离开了这个世上至今已经是第二年。你也靠着自己的力量筑起了自己的家庭，已经不再是一个人了，我，已经没有在这个现世的意义了……”

这么说着，祖父的幽灵平静的微笑起来。那如同逝去祖母看着自己一般的目光，让广人心如刀绞。

“你是应该获得幸福的……再见了……谢谢”

说完后祖父的幽灵突然消失了。

冬风吹拂着枯萎了的草地。广人呆呆的盯着流动的河面。

祖父的身影已经哪里都不在了。一直在这樱树丛下的地缚灵，已经哪里都不在了。

喵—，小猫咪叫了起来。

低头一看，小猫咪在刚才地缚灵站着的草丛那里冷的颤颤发抖。

在那个瞬间，广人脑内一下子闪过一道灵光。

地缚灵是依附在特殊意义的地方的。祖父去世了的地方是进去调查的山的深处，而并不是有里间区。固执在这个河滩的理由，应该是——

广人立刻就低下了身子，开始挖掘起刚才地缚灵站着的位置。

拔掉枯草，手指插入地面，空手挖出泥土。

快要天黑了，广人拼命的继续着挖掘的地面的作业。

插入地面的指甲很痛，冰冷的地面冻僵着身体，手腕也变得酸痛起来。然而广人依旧目不转睛一心一意的挖着。

小猫咪好像在守护着他一般在旁边蜷缩着身子坐在那里。

“……啊”

手指头触碰到了坚硬的物体。

广人更加拼命的挖掘起来。像狗用前脚扒土一般把泥土挖开，竭尽全力的挖着。

在黑乎乎的地面出现了一个平底坚固的箱子。满手泥土的广人将其拿了出来。

箱子上有纸条封着。广人提心吊胆的把封条剥开，打开了盖子，里面放着一个不知道收着什么的用布包着的东西。

打开了布之后出现了两块铜镜。用手摸了摸，有一块已经碎了，但是另一块尽管在土里这么久了还是如同磨过了一样平滑光亮。

‘我夺走的神体已经坏掉了……’

祖父的话语自然的浮现在广人的脑里。

“但是，还有一块没有坏……这么说”

广人好像想到了什么，把布块和镜子一起塞进了背包。

随后把小猫咪抱起放进夹克衫的怀里，坐上自行车开了起来。

周围已经变得很暗了。街灯一个接着一个的亮了。

在这不可靠的灯光下广人一心一意的骑着自行车。

出了大马路穿过相交的汽车的灯光，目标直指心中所想的地方。那个目的地是——早宫神社。

广人把自行车停在镇守之森的前面，抱着背包向着神社院内走去。

跑太快说不定会摔倒程度的焦急广人跑出了参道，踏进了已经一片黑暗的梅园，跑近了老梅树的旁边。

从背包里拿出绢布包着的两块铜镜，放在了梅树的根部。在广人弯下身子的时候小猫咪从怀中爬出来落在地上站着。

广人站起身来向下看着放在梅树根部的镜子。

这里是最初和猫神大人相遇的场所。也是猫神大人消失的场所。

广人看着镜子，边吐着白气边开口说道。

“猫神大人……”

紧握着肮脏的手，向着谁都不在的那里的谁说话。

“我，并不怎么喜欢我自己。哪怕祖母再怎么的珍惜着我，我都一直认为是因为这力量才会导致孤单一人，被父亲母亲所抛弃”

广人闭上了眼睛。

其实并不是完全没有恨过祖父。

祖母爱着自己的也是，要是只是为了赎罪的话也会觉得很悲伤。

但是，正是多亏了祖父的招数才和猫神大人相遇，和很多的人相遇了。正是因为慈母那深厚的慈爱，广人才能做到对任何人都温柔。

全部的因果都不一定是一样的。

好走向坏结果，坏走向好结果。

虽然因对故乡的思念而使用了禁忌招数的祖父是坏的走向，作为孙子的自己继承，但是现在广人认为正因为有着这力量才被拯救了。

“可是，因为和猫神大人相遇了，我现在才觉得有现在的我真是太好了”

要是自己拥有的‘神’之力能做到什么的话。

——我呢，只会祈愿一件事情。

“以前，猫神大人说过的吧。神明大人可以不用做什么事情，只要在那里就好了。最喜欢的人也是同样，什么都不用做，要说的话就算是不变的幸福都可以”

广人向着放在老梅树根部上的镜子伸出了手。

猫神大人消失了。可是其灵魂真的消失了吗。

唯一剩下的神体。失去了去处的灵魂当然应该是回到应回的地方。

广人有个假设。

如果把转移到自己身上的神之力封印了的祖母去世了，压制力量的人也没有了的时候，猫神大人就出现在广人的面前。

就像是被一对的另一柱神所吸引过来一样。

然后，要是因为广人认识的摇动而危及到猫神大人自身存在的话，再一次重新承认猫神大人——就一定。

“请留在我的身边。请留在我的身边，留在大家的身边。请在我的前面，我的身边，只要在那里，和我们一起欢笑。这样的话，我”

就算是神也好不是神也好，怎么样都行。

重要的是，存在。在那里‘存在’这件事情。

“……我就能变得幸福了啊，猫神大人”

广人的声音消失在了冷夜的黑暗中。在月光照耀下微微的可以看见呼出的白气。

没有人回答。周围只有梅树林立包围着广人。

广人垂下了双手，无言的继续盯着沉寂在黑暗中已经看不见了的铜镜。

“喵——！！”

突然间背后响起伴随着一声奇妙的叫声什么东西掉了下来的声音。

广人忽的转过身，在实现的对面，在梅园地盘的中央——

“……好，好痛啊……屁股”

在月亮之下闪闪发光的银发，还有藏在这秀发下面的白色肌肤。

不知所措般动着软绵绵的猫耳，从裸露出来的屁股后面长着的分叉的尾巴。

刚才还在的白色小猫咪已经哪里都见不到了，取而代之出现的是——

“……猫神大人”

看到了她的身姿后，广人不禁喃喃的叫了出来。

在下一个瞬间，广人跑了出去。

哇哇的叫喊着不明所以的话语，两手大大的张开，几米一步的势头奔跑着。

“猫神大人，猫神大人！”

广人边呼出着白气边抱紧了猫神大人。

“广人……我，不是应该消失了吗……”

猫神大人呆呆的说着，但看到广人像个小孩子一样抽抽搭搭的抱着的样子，微笑着回抱住了广人。

“……啊嚏，好，好冷啊！？”“欸，啊！”

看到猫神大人打了个小喷嚏广人慌慌忙忙的脱下夹克衫给她穿上。

“穿成这样可回不去呐。去神社的事务所问问看能不能借件衣服吧。我想给耀姬打个电话的话应该就可以的了”

正是广人帮助猫神大人站起来的时候。

“找到神体了啊”“好了，好了。下一步要做什么呢……”

突然从背后传来冷淡青年和嘶哑的老人的声音。

回头一看，小道和土地神出现在树荫下面。

广人马上把猫神大人藏在背后和小道对峙起来。

小道压着眼镜的鼻架，冷淡无情的向广人询问道。

“有两个神体吗”

“一个已经坏掉了，猫神大人的神体没有事”

“这么说另一柱神——猿田彦还在迷失彷徨中啊”

“不，其实……”

就算隐藏起来也没有意义，广人把经历缘由一切都告诉了小道。

“真是的，你的祖父母真是做了件可怕的事情呢”

最后呆了呆一般小道边摇头边嘟哝道。

广人紧张地绷紧了身体，紧盯着小道用着低沉的声音说道。

“你想对我们怎么样”

“什么怎么样。总不可能放着不管吧”

在月光下泛着光小道的眼镜镜片朝向了广人。

“两柱神都集齐了，虽有只有一方不过也有神体在。只有在这早宫神社举行‘迁宫祭’，以从已经废弃了的奥高天村的神社那里转移过来这样的形式来合祀就没有别的办法了”

“这就可以了吗。依附的可是人类的身体啊”

土地神老人疑惑的问道。

“制作作为新神体的铜镜，在广人君死了之后转移到那里就好”

“可是不知道什么时候才会死啊”

捉住才17岁还是活蹦乱跳的少年在说些什么事情啊，广人在心里悄悄地抗议。

然而小道一副这边阵营一般的语气倒是令广人感到意外。

以前也教授了广人各种各样的事情，实际上是很温柔……的吧。

在想着这些的时候土地神和小道已经在争论着。

“不管有没有找到神体，另一柱神还是在迷失着的啊”

“只是因为丢失了自己的本体而已，现在两柱神都有自知之明了”

“无法信用。什么时候再次迷失了导致这片土地再次发生灾厄也说不定……”

“嗯——啊————，不要磨磨蹭蹭的了！”

突然间猫神大人叫喊了起来。广人也是小道也是土地神也是吃惊地回过了头来。

猫神大人卷紧了夹克衫，抱着广人背后边颤抖着边大声叫道。

“我，我可是很冷的啊。可以吗，要是想不到的话”

猫神大人从广人背后用力的竖起了手指，命令道。

“土地神全部人，都去做广人的新娘！”

一瞬间，全部人都说不出话来。

“这，这算什么啊，猫神大人！”“这算哪门子的道理，太不讲理了！”

惊慌失措的广人和十分惊讶的小道的声音回响起来。

然而猫神大人就这样抱着广人，沉着地继续说道。

“没有什么讲不讲理的。大家只要成为广人的家族就好了。危害家人的事情，比如像是丢失了自我的事情我们都不会做的。”

“……嗯，有点，道理啊”

没有哦！广人差点向着土地神叫起来。

“在成为亲属的话就能内部解决的基础上，放置自己手下监视也不奇怪。而且和天孙的先导者国津神结缘的话也是相当的名誉呢。不错，不错。不止是有里间区，西东京市的土地神也去招呼一下吧”

那就这样吧，老人行了一礼就从这里消失了。

“等……等等啊！我还没有同意，完全没有同意啊！虽然是神可是和爷爷级都要成为新娘开什么玩笑啊！”

“太好了~~~~！”

猫神大人抱着广人肩膀举起了小拳头。

“好厉害，连西东京市的土地神都是新娘了千人目标也是不久的事情了！”

“不用不久也行！菅原先生，请你也说些什么吧！”

“作为一对的对象已经承认了，我没有应该说的话呢”

我去事务所借衣服去了，这样小道无情的转过了身子。

和狂喜的猫神大人比起来，广人有的只是愕然，还有发愣。

现在的新娘人数——计算不可能？




终章
三月二十日——春分。

迟开的梅花给天空点缀上了色彩的这一天。

在早宫神社正执行着庄严的遷座際。

虽然这个通常是于夜间举行的祭礼，但考虑到出席者里面有未成年人，所以从上午就开始了。

被白布包着的载有神体的箱子被神官们搬运进了神殿内，接着进行驱魔，献幣，祝賜奏上等的秘密仪式。这是由少数的神官和宫司才能做的事情，局外人是无法介入的。

广人他们鰹屋一家一同在神殿外的临时帐篷里静静的等待仪式的结束。

虽然三月已经过了一半，但依然是寒飕飕的。

妖怪以外的人类全都穿得厚厚的，互相靠近着身体的坐在帐篷的椅子上。

“这个仪式完成的话，就能放心了。猫神大人”

广人对着坐在旁边的猫神大人小声说道。

猫神的水手服上披着厚厚的羽绒服在那正坐着。

猫耳收着，披在肩膀上的银发十分的美丽。

“是呢，这样一来，就能与广人和大家一直都在一起了”

不顾三月的寒冷，猫神带着喜悦又通红的脸的说道。

看到那样可爱到爆表的猫神，广人心中涌动起高鸣的情感。然后再次确认到猫神真的就坐在身旁这个事实，心中异常的喜悦。

“说起来，小命在快要消失的时候这么说过呢”

像是突然想起什么的猫神在广人耳边轻声细语道。

“……什么时候，将会作为广人和猫神大人的孩子生出来，呢”

“诶诶诶诶！？”

广人不禁站起来大声地叫了出来，“广人，说这种事是很令人羞耻的吧”的坐在猫神对面的美薫责备道。

“啊！是，对不起”

急忙闭上嘴重新坐下来后，猫神露出喜悦的微笑。然后又朝着广人低声细语道。

“小命好像是供奉墓地的人偶的样子。是有着广太郎血缘的遗物，为了吸取其对孩子的思念，天狗们将其捡起并封印住了吧”

“是这样啊……”

回想起天真无邪的小命那的无忧无虑笑容，广人不禁心痛起来。

广人以紧握着膝盖的手的手背变得通红的气势答道。

“那个，话说，我真的是神明吗”

为了逃离窘迫，广人考虑起其他事情。

“总感觉，没什么实感呢”

“虽然是神明，但却做不了什么厉害的事情”

在后面坐着的的耀姬双手抱紧着广人的肩膀。

姑且算是自己神社的仪式，却看起来一副等得不耐烦无聊的样子。

“要是要使用强大的力量还是有各种各样的障碍的，还可能遭到神力的反噬。而且广人也还没有怎么进行过训练，所以担心是多余的”

“耀姬，请注意你的举止哟”

坐在她旁边的咪咪皱起漂亮的眉头提醒道。

“是啊。这样黏着广人，也太亲密了吧”

“就是的说，广人可不是耀姬一个人的呢”

夜刀和雪姬也一同探出身子也想要抱紧广人。

“就是哦，大家都忍耐着呢，希望耀姬不要老是粘着广人呢”

“妾身也想坐在广人前辈身边”

“但是我同意耀姬君。仪式什么的真是累人啊”

“哼~以外地意气相投呢。因为我们都有‘姬’这一个字呢”

“能别在这些奇怪的地方意气相投吗”

“那两人组合起来总是产生各种灾难呢”

“哎呀，你们就不能安静的待着吗”

“不，那个。我倒觉得美薫需要冷静下来”

“你们啊！不得在神圣的仪式面前吵闹！！！”

在各种喧闹中，不慌不忙地站了起来的是—— 

“部长、不对，是原部长啊……就算你穿着这奇怪的样子这么说”

头顶着轿冠+大量折边婚纱裙子的凉子。

身材高大的凉子站起来的话虽时可能会顶裂帐篷的样子。

“说什么呢。这个仪式能使鰹屋一家羁绊坚如磐石。这是件可喜可贺的事情。顺便结婚仪式也完成的话就完美解决了”

“不愧是凉子，都考虑到一般人都没能想到的地方呢”

“猫神大人！正因为正常人能想到的所以才叫常识哦！”

“那、那个，大家。神殿的神官大人他们……”“咕噜——喵”

抱着摩沙子的守宫惊慌失措的发出声音。

慌慌张张的全体，纠正坐姿，迎接神殿出来的神官们。

主持这回的仪式的宫司特别的让小道来负责了。

戴着烏帽子，穿着无纹的白狩衣和白差袴，被称为「浄衣」的神事专用衣装的小道，比以前更要凛然正气，更加的神圣。

“平安地完成仪式了。二柱神已经在这个神社合祭了”

呼……听到这话，大家都松了一口气。

“作为破坏了的神体的代替已经纳入新的镜子了。广人君作为人类的寿命终结时候，就会执行转移仪式。”

“这样就能放心了”

广人刚放松的这么说了后，小道用着冷冽的目光回看向他。

“你和猫神的神体虽然安定了，但是”

“但是……？”

“你作为人类之身抱有着那麻烦的力量还是没有改变。你的周围将后将会发生各种异变吧。那应该是不能用普通的方法就能应对的事”

“呜哇……我，我会想办法加油的。那个，这次真是非常感谢你了”

广人站了起来，认认真真地对着小道鞠了一躬。

这个时候，突然刮起一阵强风，镇守之森的树的树枝激烈的摇晃起来。

上空乌云密布，头顶上出现了大量的身影。

“诶诶诶，这么快？这到底是怎么回事啊！”

广人慌张的抬起头来。帐篷内嘈杂的众人都凝固了，耀姬、夜刀、守宫他们也摆好架势。

这时巨大的风压在境内的中央落下了。

“什，什……什么啊！？”“什么，发生了什么了！？”

落下来的‘那个’东西在广人他们的注视下慢慢的站了起来。

“妾身的新郎在哪里”

那是什么，拥有着一头如同燃烧般的红发穿着宫廷礼服的少女站在那里。

不止十二，三个也在那里，具有压倒性迫力眼神的少女。

“因为守护神被移到这里了，所以全部家族都迁移过来了。还有”

少女动着她那艳丽的嘴唇，手里拿着的扇子指着广人。

“鰹屋广人，让我们一族的人都嫁进你家吧”

“什——什么，话说，你是”

正想说是谁的时候，广人突然意识到了。

“难道说，天狗！？”

红发少女发出一声“没错”接着点了点头，突然后背想起大量振翅的声音，然后大量的人影飞舞而降。看到这的广人惊愕了，所有人也大吃一惊。

哪个都是长着长长的身体、赤红的脸、长鼻子和金瞳，貌似侣僧那种粗犷姿态的天狗们。

“听说这里的话，性别和种族都不会在意的。数量有几百个，都拜托了”

“性别！不不不，在意！非常在意！！而且那个数量”

“呀呼——！！”

广人发出抗议的声音被开心跳起来的猫神大人挡住了。

“做到了，做到了，终于做到了呢，广人！照这个势头干脆全世界，不，全宇宙的人都成为新娘怎么样！”

“宇宙的不需要，宇宙的新娘更不需要！至少请限定在地球的有机生物……”

“以后就拜托了！天狗们”

“听我说啦！拜托至少听我说一个单词也行啦！猫神大人！”

看着猫神勇敢地跑到天狗们面前打招呼，鰹屋一家都一脸放弃的表情。

“在这以上还增加人数想要怎么办啊，猫神大人”“是啊是啊，房子塞不下了啊”“光，我觉得不是家还能放多少人的问题”“广人大人的负担越来越重了呢”“待寝的顺序不能决定了啊。夜刀也想要产卵了”“但是，作为神明大人的话，不是就有千年的时间制造宝宝吗”“不论性别人种都能造宝宝什么的，广人君的范围大大的扩张了呢”

“不，不！我的最低限度，希望至少限定在人形的女孩子”

“放弃吧，广人。据说从弥生时代开始就有男同士了。异种姦的话，是古今一直存在的东西，江户时代就有男同士的春宫图，兽姦自然也少不了，比如和狗啊，和羊啊，也有和魟鱼的嘛。未来要好好活着哦~”

“魟鱼是什么啊！是那种在海边翩翩游着的魟鱼吗！那样的未来好讨厌啊！”

“甚右卫门也是新娘，守宫和小道也正式的嫁入不就更好了！”

“为什么作为天神的我不得不做那样开玩笑似的事！家守，那样的蠢事没必要听”

“不，那个，我已经是家族的一员了。就不必要了……”

“没错！我甚右卫门，为了主人把女仆部队带过来进行初夜的挑战吧！”

“好，那么”

身穿轿车婚纱的凉子撒的掀起裙子站起来大声喊道。

“堵上初夜的权利，决胜负吧！！”

广人马上就从椅子上脱离了战线。

和海洋生物、宇宙生物等各种各样的生物度过初夜这样的白日梦中刚惊醒来的广人快被吓昏了。

“仪式完成了，不这里鲣屋家全部人一起来照张相片吗”

榊不知从哪拜托的，带有三脚架和摄像机的摄影师过来了。

“广人君，不要颓废了，快和猫神大人一起去中间”

“照片？榊，要照相片吗？”

猫神大人和天狗们一起回到帐篷里。

“广人，广人。来来，快和大伙并排站在一起”

早已失去抵抗气力的广人也垂丧的站了起身。

按照摄影师的指示，回到帐篷前，和大家互相拥挤着站在一起。

“广人旁边是猫就不说了，为什么美薫你也理所当然的站在另一边啊”

“有什么问题吗，耀姬。我和广人交往的最久这是理所当然的吧！”

“什么，作为第一夫人的我才更亲密哦！”

“说到亲密的问题，我的话也一直没变呢！”

“对不起，那个、请安静一下”

被摄影师提醒后，耀姬和凉子都闭上了口。

“哎呀，那个……真是能聚在一起呢”

广人环视着聚在一起的大家，露出了放弃也有感叹也有无法捉摸的感想。

然后看看旁边，猫神也抬头仰望露出嫣然一笑。

那可爱的笑脸，不禁使人想到春天温暖的阳光。

如同那烂漫的春天，明朗，而又欢快的笑容。

“真是开心呢，广人。非常、非常的开心，充斥着我整个的内心”

猫神大人悄悄的握住了广人的手。

美丽的银发摇曳着，歪着可爱的猫耳，猫神单单看着广人，浮现出了如同花开般的笑容。

“一直，一起变得幸福起来吧”

“是呢，一起，一直”

广人反握住猫神的小手。

这样的笑容旁边的人也有，大家也有。但是光是如此，未来的困难和苦难，相信一定能够跨越过去的。

广人抬起头。

三月温柔的青空下，散发着越来越浓的梅香。

向着这个初春的青空举起双手，广人现在好想大声的喊出来。

祖母，祖母。现在我的家里……

我的家里居住着春天哟！




后记
比以往稍微要长一点的后记

在工作的时候，过着这样因为不论是星期六还是平时就一个人钻在工作场所干活，等注意到的时候已经三天左右没有和人说过话的生活。

待到回到家里面和家人说话，终于找回了像是人类的感觉。

在写着这一系列的稿子的时候，亲眼见证着这理所当然的日常变得不理所当然了，一些随意的会话啊，人与人之间的联系啊，谁只是在那里之类的，更准确的来说，重要的人和自己什么事情都没发生一天就这么结束了，变得更加在意这些这没必要特别写下来的事情是如何的“宝贵”。

（……虽然说是这么说，可是却一直给重要的家人们老是添麻烦在这里忏悔一下）

宝贵，指的是因为得不到能得到的，所以才宝贵。

一般来说，正因为这事情并不是必然的时代，为了使其成为必然而去努力，所以才能成为像现在这样“理所当然”。

《千嫁喵物语》呢，我是打算让其充满着热情，爱和喜剧性，既热闹又开心温暖人心为目标，谁在这里的这份喜悦和理所当然能够理所当然的存在这份宝贵交织在一起而写下来的。

说是这么说因为主题是“一千个新娘”嘛，最大的目标就是“能成为新娘的女孩子大家都很可爱”啊！

以下是谢词。

给担当的汤浅先生。

因为这次系列的和以前的方向性稍微有点改变，比平时更多的时间是在摸索的状态，多亏了您明确的建议和有力的支持，能平安无事的完结了。汤浅先生在一个人干活的时候打过来询问进度的电话，虽然有点战战兢兢，但也让我心稳妥下来倍受鼓励。

经过长久的打交道后终于出了第七卷了，从今以后我打算用这长久继续下去的力量来报恩的！甚右卫门风格的宣言。

给编辑的土屋先生。

每次基本上都是和汤浅先生交涉的，但是一直都能感受到看不到土屋先生背后付出的巨大努力。《千嫁喵物语》能走到今天毫不疑问是多亏了土屋先生。

在以前交谈的时候，您说过平时都是吃便利店便当，每天又得工作到很晚，非常担心您的身体健康。这么说的我也是一直呆在工作场所里成为附近的seveneleven的常客……杂烩的芋头可真美味呢。

希望汤浅先生土屋先生（还有自己）也能多留意一下自己的身体健康，希望从今以后也能继续打交道。非常感谢！

给负责插图的ごまさとし先生。

《千嫁喵物语》系列是由ごま先生担当插画的。

ごま先生所设计，构思着猫神大人和其他女主角那无比可爱的样子，一直执笔到了现在。

作为作者的自己也被那外表所吸引，把她写的更加可爱吧！这么尽力去做的也是拜ごま先生插画那溢出来的魅力所赐。

ごま先生能和这个物语一组我感到十分的幸运和光荣。

给参与了出版的ASCII MEDIA WORKS有关人员的大家和校阅的人。

自己的书能出版也是多亏了大家，每次的写着作者名字的书书能够到读者手上就更加深深地感激。

给在工作的时候一次又一次遇到困难时候，一定会来激励我的友人，熟人，家人。

收到了各种的材料，听我发牢骚，陪我心情转换，非常的受你们照顾了。每天更加感受到了人与人之间联系的重量。

写稿的时候最大的功劳者，是我的伴侣和女儿。

《千嫁喵物语》是描述家族的物语，在写稿的时候一直把两个人挂在心头上。也不在意我一直待在工作场所无力顾家人，能欣然的送出支援，真是非常的非常的感激。对不起啊，不过真的非常谢谢你们。

然后，给一直都在读着这个系列的读者们。

唯一唯一的，只能说谢谢你们了！

尽管是以“千人新娘计划”这样鲁莽的主题而开始的，终于能好好的连载到了完结，以往的连载小说都是三卷，四卷左右的这样短的，像这样能一直连载到了七卷，对于一直支持着我的读者们的感谢真是说也说不尽。

正因为读者们这样的力量，我才会想着这是非常“宝贵”的事情。

哪怕是能在这本连载小说里面能获得到一点点的快乐，对于我来说也是无上的喜悦。

就算故事已经结束了，在自己的心中《千嫁喵物语》的世界也是一直继续着的，相信并祈祷着广人一边现充爆炸吧异变和可爱的新娘们一直幸福的生活下去。

到此，祈祷能在下一个物语再次相遇吧！

二〇一二年十一月   マサト真希



