文件发布时间:2012-11-29 15:08:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千嫁喵物语
本卷名称：第五卷

七月二十三日——二十四节气的大暑
台版 转自 轻之国度

录入：阳子ようこ

耀姬神经紧张地跪坐在黑漆漆的和室正中间。

不知何故，唯独她的身影浮现在黑暗之中。

就好似有聚光灯打在她的身上一样。

耀姬双手放在膝盖上用力握紧，那会是因为太过紧张的关系吗?只不过，她那沉默不语地鼓着腮帮子生闷气的模样，看起来还挺可爱的。

「欸，好歹开个冷气可以吗?很热耶!」

耀姬向笼罩在黑暗之中的四周发牢骚。

可是没有人理会她的抗议，耀姬的腮帮子吹得愈来愈鼓了。

「把人家叫来这里，自己却像闷葫芦一样都不说话是什么意思啊?有话想说的话，快点给我说清楚——!」

耀姬大叫的瞬间，房里突然刮起一阵风，「咻!」地一声把黑暗给带走。

只见空间宽敞的和室随处都挤满了身着干奇百怪的古装的人影。

但黑暗随即重新降临，除了耀姬以外，和室又变成黑漆漆一片。

耀姬不满地鼓着腮帮子。

『……前些日子的水患。』

一个沙哑的老人声音喃喃地从黑暗中响起。

『虽然很幸运地无人伤亡，但当地环境仍受到严重的破坏。』

年长女性和稚嫩少年的声音紧接着说道：

『有里间区乃是隶属八头龙大神管辖的区域。』

『管理者漫不经心，恐怕会为其他土地带来困扰。』

「唉，我也很无奈啊!」

耀姬用双手拍击膝盖发出「啪!」的声音。

「天灾是大自然的现象啊。神也不是事事万能的!」

『若只是单纯的天灾，今天没有人会责怪你。』

老婆婆温温吞吞的嘀咕声令耀姬支支吾吾说不出话来。

「……不然你们想要我怎么办。」

『咱们想知道的是，你打算拿那个「猫神大人」和鲤屋广人怎么办。』

「不刚担心啦。我有认真在监视。」

气天神大人说……你只是去他们家逗留而已。』

耀姬倒抽一口气后，恶狠狠地瞪了身后一眼。

「你是什么意思啊?小道!」

耀姬的后方瞬间变得明亮。

只见身穿西装戴着一副眼镜的冷酷青年挺直腰杆坐在墙边。

「我说的都是千真万确的事实。」

身为天神大人的小道——营原道真公用手指向上推起眼镜的鼻梁架，冷冷地回嘴道：

「你非但没有认真在监视，还跟妖怪们玩在一块儿，就连吃饭洗澡也跟他们一起，而且一毛钱也没付不是吗?」

「我不过就是拿面纸空盒跟她们玩个命运轮盘游戏打发时间而已，干么那么小题大作!而且我才没有免费接受他们的好处。我都会带点心和在神社收到的礼物给他们啊。」

『你把信徒的贡品拿去送给那些连是不是疫病神也还不清楚的人吗……』

听到那个自黑暗传出的可怕声音，耀姬吓得把话吞了回去。

「不、不行吗?我要怎么处理我的贡品是我的自由吧!」

众人议论纷纷的嘈杂声愈来愈大。可以感觉得出当中夹杂有类似反对与批判的声浪。

『看来再谈下去也不会有结论了……总之，言归正传。』

老人的声音叹了口气后，煞有介事地说道：

『前些日子的水患结束后，有件意外发生了。』

「什么意外。」

『那个鲤屋广人的祖母，灵能者凛。』

一双隐隐发光的眼眸忽然在黑暗中浮现。

『她生前所封印的可怕妖怪——被释放出来了。』

声音消失了。

原本还显得老神在在的耀姬顿时紧张了起来。

老婆婆的声音一如针对耀姬穷追猛打般继续接着说道：

『那妖怪被封印起来顶多只有六十年的时间。这样的时间还不够让荒魂安定下来。那妖怪如果收敛妖气匿迹隐形，就算咱们土地神想把她揪出来，也绝非什么易事。』

口乾舌燥的耀姬吞咽唾液，惶惶不安地开口询问：

「那家伙是什么妖怪?」

『她就是率领众多眷属，偷窥人心并蛊惑操弄，为世间带来动乱的大妖怪。』

老人的呢喃声在黑暗中清楚地回响着。

『……刑部姬。』




第一话 坐井观天
「…………………………热、死、人、了。」

这里是鲣屋广人的住居，GRAND  PALACE有里间一〇一号室。

七月最后一周的礼拜一，夏天也进入最酷热的阶段。

毒辣的阳光火力全开，即便打开窗户让空气流通，也只有热气不断自户外侵入。

一般而言，这时候一定是秉持「节约用电是什么东西?好吃吗?」的精神，认命地把冷气机开到最强才对。

然而，一〇一号室现在却闷热异常，不快指数测量仪几乎快要爆表。

「冷气机、在这种时候、闹故障、实在是……」

广人身穿无袖背心和短裤，一副慵懒无比的模样瘫靠在三坪大房间的墙上。他一边用泛黄的老旧圆扇摄着窒塞的热风，一边气喘吁吁地呻吟道。

炽热的酷暑和热带夜一连持续了好几天，再加上家里人口增加的缘故，冷气终日维持在全速运转的状态。

奶奶还在人世时所安装的旧型冷气机因耐不住如此地连日狂操猛用，就这样彻底报销了。

问题是这时期乃家电厂商的工作旺季，仆仆忙得不可开交。况且这台冷气又是有二十年历史的老古董，连维修的零件也不见得能调得到货。虽然已透过房东请厂商派人维修，可是照这情况看来，可能得拖到夏去秋至的时节才有希望修复。

「那个……大家、还撑得住吧?」

流了满身大汗的广人窥看通往大门的狭小木头地板走廊。

「好……热……喔。」「咕喵——」

蛇幼女夜刀有气无力地趴倒在走廊上，肥猫摩沙子也以四脚朝天的姿势平躺在她的身旁。广人看她们可怜，用圆扇帮她们摄凉。

「猫神大人和雪姬呢?」

广人扬风的同时，梢梢把浴室的门打开了一条缝。

一股让人精神为之一振的寒气顿时从浴室里面流泻而出。不对，与其说是寒气逼人，感觉更像是进入了西伯利亚冰点以下的世界。

「我、我我、我很、很好、啊～～」

「拜拜拜、拜托不要……开门……」

虚脱无力的雪女雪姬坐在到处结满了冰雪结晶的狭小浴缸里。

鲣屋家的氏神猫神大人则身穿运动夹克，被一旁的雪姬抱着，身子不断发抖。这么做是为了用自己的灵力来替怕热的雪女增强妖力。

可是她冷到牙关直打颤不说，银发上面还蒙了一层雪花，而且脸孔血色尽失、看起来相当，苍白。

「抱抱、抱歉了，雪姬!再撑下去猫神大人会冻死的!」

广人露出苍白程度不输给猫神大人的铁青脸色冲进了浴室。

「我、我我、不不、不打紧。」

「不管怎么看，你离不要紧都还差了三亿年好不好!」

广人慌慌张张地把猫神大人抱到外头后，把浴室的门牢牢关上。走廊的闷热空气让猫神大人松了口气。

「好、好温暖啊……呼。」

「看吧，你明明差点就要被冻死了。」

广人拿来了浴巾为猫神大人披上，帮她磨擦肩膀、手臂、还有手掌等部位好温热身子。猫神大人的表情这才慢慢放松，露出了浅浅的微笑。

「我、我是神明耶，所以死不了的啦。」

「你刚才分明露出了快要一命呜呼的表情啊，真拿你没辙。神明大人会不会死，我一点都不想亲身实验。」

「可是雪姬真的太可怜了。」

「话虽如此，再这样下去也不是办法……守宫先生，你有什么好的解决方案吗?」

广人转头一看，忠实的管家守宫正襟危坐地跪坐在玄关前和大门对峙。

「你不用那么拘谨啦，这么热的天气不会有客人来拜访的。」

广人苦笑着向他说道，但守宫一动也不动。

发现不对劲的广人走到守宫背后，轻拍了他的肩膀。就在那个瞬间——

「咦……咦咦咦咦——!?」

只见守宫的身体缓缓往旁边倾斜，「咚」的一声硬生生地撞到了墙壁。

「昏倒了!?守、守宫先生!?你还好吧?守宫先生!」

广人抓着脸上挂着爽朗笑容失去意识的守宫的肩膀，拚了命地摇晃。

「你们未免也都太散漫了吧。」

匆闻声音从头顶飘下，广人心头一惊抬头往上看，发现身穿无袖轻薄萝莉服装的倒吊妖咪咪正倒挂在天花板上，露出满不在乎的表情俯瞰自己。

「只不过是天气热而已，你们就个个都要死不活似的，只能说你们缺乏骨气。」

「咪咪，你不觉得热吗?」

「请你不要小看我这身甜美萝莉服喔。我不分四季每天都穿着好几层的纱裙和蕾丝。所以我早已经不怕热了……话虽如此，我还是有点讨厌夏天啦。」

咪咪「咚」的一声轻轻地从天花板跳下来后快步走向冰箱，从里面拿出冰袋，然后不客气地直接朝广人怀中的守宫脸上贴去。

「哦、哦哇啊啊啊啊啊!?」

效果立竿见影，额头上贴了冰袋的守宫马上惊醒一跃而起。

「守宫先生，你这么不中用让我很头痛耶。负责保护鲣屋家的家守竟然出了这么大的洋相。」

「咦?啊、啥!?在、在下深感抱歉，广人少爷!」

守宫连忙就地伏身跪拜。连带使本来贴在额头的冰袋掉在地板上。

「夜刀，你也一样太散漫了。」

咪咪立刻捡起冰袋用运动毛巾包起来，贴在夜刀的脖子上。

「噫、噫呀、好、好冰喔!」

咪咪向猛然把头抬高的夜刀露出轻松的微笑。

「有比较清醒一点了吗?你就把冰袋放在脖子后面一会儿吧。」

「虽然冰冰的很舒服，可是连毛巾一起缠在脖子上看起来实在很不雅观耶?」

「有得享受就不错了。摩沙子，这给你如何?」

咪咪用浴巾把大包的冰袋包起来放在地板上，然后抱起摩沙广让它躺在上头。摩沙广吓得眼睛直眨巴，从四脚朝天的姿势翻身站起。

「它原本就是热带动物，不必替它担心应该也无所谓啦。」

「奇怪，家里什么时候有这么多冰袋的?」

「这些冰袋原本是附在凛夫人老家寄来的冷藏包裹里面的东西。家主当初一点都不珍惜，说丢就丢。像这样的东西如果能保留下来，会很有用处的。」

见咪咪如此能干，广人不禁在心中啧啧赞叹。

黄金周篮球比赛时，她扮演了场上的总指挥；对金狐的宅邸展开突击的时候，她则负责侦查迅速掌握状况。和其他人立足点不同的她，意外地是个头脑冷静且聪明能干的人。

「守宫先生，能麻烦你煮个热茶吗?」

「天气这么闷热你确定还要喝热茶?冰箱里有冰镇过的茶水喔。」

「冰的茶水喝起来太过顺口，很容易一喝就不知节制喝个没完没了。况且猫神大人也需要温热身子，可以请你准备热茶吗?」

「这、这样啊。原来如此。」

恢复清醒的守宫动作迅速地泡好热茶送到桌上。看到眼前摆着冒着白烟的热腾腾茶水，广人他们不禁面面相觑。在这么酷热的天气喝热茶，简直跟参加忍耐大会是差不多意思。 

「呼……受寒的身体渐渐恢复了。」 

唯独猫神大人喜孜孜地饮用热茶，露出畅快的表情。

咪咪把踌躇不前的广人等人晾在一旁，打开浴室的门。

「打扰了，雪姬。你感觉如何?」

「啊啊啊……冰、冰开始融化了……」

「那刚好。借我沾湿一下毛巾。」

「呜，咪咪太过分了～～」

咪咪没理会气喘吁吁的雪姬，二话不说把毛巾泡在冰水里然后拧乾，再把毛巾递给汗如雨下地啜饮着热茶的广人等人。

「你们用这毛巾擦擦汗吧。对了对了。窗户和门记得要打开通风。」

咪咪动作迅速地打开窗户和玄关大门后，有一阵风在房间里流动。配合冰毛巾擦汗，感觉那阵风还挺凉爽的。

广人、猫神大人、夜刀还有守宫，全都露出舒服和悦的表情享受着那股清凉。

「哎呀～～托咪咪的福，总算凉快多了呢。」

「虽然很值得信赖，可是我总觉得浑身不对劲。」

「咪咪其实勉勉强强算是善解人意而且手脚勤快的人喔。」

「又是浑身不对劲又是勉勉强强，你们是什么意思，真是太失礼了。」

「哈哈，话说凛夫人还活着的时候，咪咪小姐也是在关键时刻表现得最为活跃的人。」

「有什么办法呢?毕竟最该带头有所作为的家主这么萎靡不振。」

广人用充满佩服的语气向装模作样地摆起架子的咪咪开口说：

「咪咪，原来你一直都有很仔细在注意大家呢。」

「是啊，你们的一举一动，我都从天花板看得一清二楚喔……你那是什么表情?」

「没事。」

广人自然而然地面露笑容注视着咪咪。

他不由自主地被勾起了鲣屋家差点因前些日子的水灾陷入破碎边缘的记忆。

能度过如此惊险的危机，像现在这样和大家共桌同享悠闲时光的幸福。

无论自己碰上什么样的情况，都有人愿意从旁提供协助与支持的温暖。

这样的事实不知让广人的内心获得多大的救赎。

尽管这些事乍看下只是不值一提的芝麻小事，可是对原本视寂寞生活为正常的广人而言，过去所经历的往事虽然看似天经地义，实际上却是一点都不理所当然。

「广人，你看起来好像很高兴。」

猫神大人仰望广人，脸上洋溢着满满的笑容。

「广人的幸福，就是我的幸福!」 

那张笑容可爱得无以复加，广人觉得内心渐渐充满感动。

见广人忍不住伸出手来，猫神大人垂下毛茸茸的耳朵让他的手放在自己头上。

广人的手在她的头顶上来来回回地抚摸，猫神大人就像忍不住快发出咕噜咕噜的叫声般，表情显得无比幸福；广人觉得她好可爱好可爱，情不自禁地被吸引。

「啊啊，好过分喔……雪姬也想要加入你们的行列啦～～」

听见浴室传来气若游丝的声音，猫神大人慌忙站了起来。

「那当然了，我这就去救你!」

「猫神大人等一下!你只穿一件运动夹克会冻死的啦!」

广人慌慌张张地跑去追赶猫神大人，身后的摩沙子则悠悠哉哉地发出了「咕喵～～」的叫声。咪咪用手指托着脸颊，受不了地看着那个画面。

「吵吵闹闹的。快点把冷气机修好，问题不就解决了吗?」

「我去外面洒洒水好了。应该可以帮助降温。」

守宫低头行礼后离开了房间。夜刀慢条斯理地啜饮着温热的茶水，然后抬头看了咪咪。

「说到吵吵闹闹，今天还少了最吵的那一个呢。」

「你说那个傲慢女神吗?」

咪咪瞅了敞开的窗户一眼。

那个窗户正是傲慢女神——耀姬，平时视规矩与礼貌为无物，光明正大闯进来的地点。

「她不在就不在，安安静静的也很好啊。」

「可是咪咪看起来好像有点寂寞。」

「我才没有寂寞，可以请你不要胡说吗?她不在我可乐得耳根清静呢。」

「夜刀倒是觉得很可惜。」

没想到夜刀会如实坦承自己的心情，咪咪睁大了眼睛。

蛇幼女一副佯装不知的模样，用小巧的双手捧着茶杯呼呼吹气。

「虽然她很聒噪、做人很厚脸皮、态度又很不客气、又很长舌，可是她不在的话，感觉就像穿着松紧带松掉的衣服一样，心里不是很踏实。」

夜刀扬起可爱的嘴角露出满足的笑容，向咪咪表示：

「而且广人也认同她是鲣屋家的一份子了，所以咪咪也认同她吧。」

咪咪那双有着长长睫毛的蓝色眼睛这下张得更大了。

「夜刀，你好像有点不太一样了呢。」

「咦，是吗?嗯嗯，或许真有这么一回事呢。因为广人他——」

夜刀微微把头侧向一旁，然后涨红了脸。

「他认同夜刀是他的家人……还发誓无论发生什么状况，他绝不会离开夜刀呢。」

咪咪的眼睛眨巴个不停。夜刀貌似沉浸在幸福般脸颊红通通的，定睛注视着捧在手中的茶杯。

「什么啊。你这是在跟我晒恩爱吗?听了真教人生气。」

见咪咪气呼呼地把头撇向一旁，夜刀像快笑出来般接着说道：

「同样的话咪咪也可以请广人跟你说呀。」

「我拒绝。对我而言，他不过就只是家主而已。之所以会答应要当他的新娘，只是当作收留我的代价罢了。」

「你不用口是心非喔?」

「我才没有口是心非呢。你再罗嗦的话，小心我拿热茶从头顶洒……哎呀?」

听到放在墙边的背包传出手机铃声，咪咪和夜刀不约而同地转头望去。

「算我拜托你，至少把运动裤穿上好吗?」

在狭小的浴室里，广人递出运动裤好言相劝。可是被雪姬紧紧抱住的猫神大人却一愣一愣地摇头拒绝。

「可是耀姬跟我宣称有一种不穿衣服的养生法。」

「呜哇，一听就知道是骗人的……」

「你在胡说什么。耀姬当初可是说得头头是道呢。那个养生法的好处有促进血液循环、帮助健康、刺激贺尔蒙分泌、胸围突破性的成长。只是不穿内衣裤就能带来如此惊人的效果!请马上拨打电话!」

「那是耀姬自己也被骗了啦!胸围是能突破到哪里去啊!」

「啊，难怪雪姬的胸部会这么大了～～因为雪姬在和服底下都不穿内衣裤的}!」

「看吧广人，这里就有实际成功的案例!」

「猫神大人你再不穿，只会变成被冻死的案例而已!拜托你面对现实吧!」

「家主。你的电话，拿去。」

广人听到声音回头，倒吊在浴室门口的咪咪向他递出了手机。

「咦，啊，不好意思……啊，凉子社长打来的!?」

广人看到显示在手机液晶萤幕上的生活科学社社长的名字，不禁眉头一皱。

「你、你好。我是鲣屋。」

『欢呼吧!鲣屋!』

「我不要。」

广人立即回答。

『我还没告诉你是什么事情耶。』

「不说我也知道铁定不是什么好事。」

会让凉子社长高兴的状况，对广人而言十之八九是吃力不讨好的差事。

『有打工可赚外快也不算好事吗?』

「打工?」

广人抓着手机的手突然抖了一下。

『没错。这可是只要花一天时间就能赚进大笔薪资的超好康打工喔。虽然名目上是生活科学社活动的一环，不过我们会支付工资给每一名参加者。』

「真的吗?」

广人忍不住被激起兴趣，脑海里浮现了已逝的奶奶·凛的师父榊的声音。

『你可以找机会回凛的故乡探访看看……或许会有什么收获喔。』

猫神大人的根源和失去的记忆，或许就隐藏在奶奶的故乡——静冈那里也说不定。可以的话，广人希望趁今年暑假去一趟静冈调查。

目前他正巧在寻找打工好筹措旅费。

不过高报酬的短期打工十分抢手，很难找到空缺。况且广人才刚开始跟着榊学习有关灵能力和祈祷师方面的学问，没有太多的空闲时间可以去寻找打工机会。

「这么说来……黄金周的打卜也址是短短三天可是薪水却很丰厚呢。」

『我没骗你吧!对了，条件是你的家庭成员都要参加这项活动。』

「啥?」

『我们需要一大票可爱的美少女。因为这回我们主打的企划是——』

凉子咯咯咯地发出了听似欣喜的笑声。

『素人模特儿发掘特集，泳装美少女泳池畔大集合!』

凉子洋洋得意的声音在哑口无言的广人耳边响起。

『好，那么我会把你已爽快答应的事转告对方的。详细的安排我日后再传简讯通知!』

「等、等一下社长!我还没答应你要接下这份打工耶……电话已经挂断了啊啊啊!」

广人朝着被无情挂断电话的手机尖叫。

「真的是吵死人了。」

咪咪滑出大门来到了外头。

大门外是一片阴影，只要再往前跨出一步，就会照到大热天的太阳。即便是咪咪也没有那个气力站到大太阳底下，可是她也不想回到房间里头。

广人关心猫神大人和雪姬的声音从打开的大门内传了出来。不知何故，一听到广人的声音，咪咪就有种心神不宁的感觉。 

「莫非我心情不高兴吗?为什么?」

咪咪把又白又细的手放在有荷叶边点缀的胸前。

先前夜刀所说的话在她的耳中回响：

『他认同夜刀是他的家人……还发誓无论发生什么状况，他绝不会离开夜刀呢。』

这么说来，以前去有里间园游玩回来后，雪姬也曾高高兴兴地说过类似的话。

『广人先生跟我做了约定，明年也要一起赏樱呢。』

「发誓跟约定……」

咪咪轻声嘟囔，明明是自己说话的声音，不知何故却觉得听起来莫名沉重。

「咪咪小姐。」

突然听到有人叫自己名字，咪咪倏地抬头一瞧，发现守宫正提着水桶走来。

「有客人上门。」

「哎呀，来得正是时候。家主才刚打完电话的样子。」

「不，客人是来找咪咪小姐的。」

「找我?」

咪咪锁起眉头。

自从被猫神大人解开封印之后，咪咪就和当年侍奉凛时所认识的妖怪朋友重新恢复了联络。夜刀和守宫应该也认得那些朋友才是。

不过守宫既然会用「客人」这么客套的称呼，表示他不认识对方。

「请问是哪位?名字和长相呢?」

「客人名叫姬华，是个浑身做黑色打扮的少女。从她身上感觉不到妖力，外表看来应该是个人类。她目前正在公寓入口等着，要请她进来吗?」

「我想不出我有认识这样的朋友……好吧，我跟她见个面好了。」

咪咪下定决心站到了大太阳底下。在热到快要冒烟的热气中走到前庭后，发现有个身穿黑衣的人影站在公寓门口外墙的后面。

「请问你就是姬华吗?我是咪咪。」

「……米歇琳·马纳布朗西。」

「咦?」

瘦小的人影用银钤般的声音说出咪咪全名的同时，一边从墙壁后面走了出来。

像猫一样眼角向上吊起，眼眶清楚分明，里头有着一双大大的黑眼珠的眼睛。

卷曲但又乌黑有光泽的头发。

一身黑漆漆的哥德萝莉服装，两只脚穿的是漆皮的系带靴子，手上则戴着同样材质的长手套。

手持银色握柄的黑色蕾丝洋伞，朝着咪咪走来的——

是一个会令人为之怦然心动的妩媚美少女。

「你是哪位?」

咪咪表露出警戒心询问。美少女露出了如梦似幻般的微笑。

在那一身是黑的颜色中，唯独那挤出笑容的唇办如鲜血般红润。

「你不记得『※我』了吗?这也难怪。因为我稍微改变了自己的外型。」  （译注：原文中使用男性自称辞「ボク」。）

一听到那个带有中性意味的自我介绍辞，咪咪的身体陡然打了个冷颤。

咪咪无意识地退后，一反刚才的警戒，她低喃的语气中隐隐透出恐惧。

「难道你是……不会吧!?」

「啊啊，我现在的名字叫做『姬华』。泄漏本名的话会有一点麻烦。」

少女抬起穿着漆皮靴子的脚往前跨出一小步后，咪咪随之往后倒退了一步。

「现在你来找我有什么目的吗!况且你不是被凛夫人给——」

「呵呵……我的目的当然只有那么一个……」

少女露出意味深长的笑容，又往前迈出了一大步。

「……请给我、水——喝!」

只见少女翻起白眼，漂亮的脸蛋朝下，一头栽倒在地上。

☆★☆

「这边这位是姬华。」

天花板上的咪咪露出悻悻然的表情，手指了指一身是黑的美少女。

少女似乎丝毫没有意识到咪咪在帮她向其他人做自我介绍，只顾抱着蓝色水桶——守宫拿来洒水用的39元均一价商品，专心一意地大口豪饮开水。

不知她是否是感到十分口乾舌燥，还是热到差点就快中暑了。尽管广人觉得那个水桶实在非常不适合眼前的罕见美少女拿来当作马克杯使用，可是也拿不出气力阻止她。

「呃……她叫姬华是吗?」

广人怔怔地点了点头。他被姬华那完全对旁人视若无睹、兀自抱着水桶灌水的诡异举动给吓傻了。其他人当然也不例外，都吓得退到了墙边。

「噗哈～～捡回一条命了!」

「咚!」一声把蓝色水桶用力放在桌上后，姬华向被她吓得退避三舍的广人等人露出灿烂，的笑容。

那个笑容固然可爱，但她把自己搞得满脸是水，白白糟蹋了那宛若出水芙蓉般的美貌。

「你们救了我一命，感激不尽!」

「不、不会啦，嗯，太好了。」

姬华无视反应生硬的广人，一副装模作样的模样掏出黑色手帕，然后气质优雅地擦拭嘴巴。虽说现在才想装气质似乎也太迟了。

「那么……请问你今天来有何贵干吗?姬华。」

咪咪像怀有戒心似地询问，姬华猛地睁大画了眼线的眼睛。

「对、对了。其实我现在碰上了一个很大的困扰。」

先前那豪迈灌水的模样彷佛是虚假的一样，姬华沮丧地垂低了脖子。

「是这样的……我的安身之处被上个月的水灾给冲毁了。」

广人忍不住屏声息气，猫神大人、夜刀和守宫等人也面面相觑。

「长年以来我一直都在沉睡的状态，苏醒后我发现自己不仅失去了居所，身上也仅存微薄的妖力，原本的眷属通通消失不见，只剩我孤零零一人了。」

姬华心灰意冷似地垮下纤细的肩膀。

广人无言以对。闪为那场水灾虽说是大自然的天灾，但也不能否认有一部分是夜刀为了救猫神大人所造成的影响。

「现在我流离失所。也没有可以投靠的人。所以我才抱着一线希望，跑来找以前的旧识米歇琳。」

姬华把眼睛张得大大的，向广人等人露出了穷途落魄的表情。突然问，广人觉得自己可以依照过去的经验，一字不差地预测出她接下来打算说出的内容。

「拜托，在我找到下一个安身之处以前……可以请你们收留我吗!?」

我·就·知·道。

然后接下来某人的说词也早在广人的预料之中。

「当然没问题了!」

「你的反应这么好猜，教我很失望耶!猫神大人!」

「不愧是本神的氏子，不需要言语沟通想法也能一致!」

「那个……基本上家主是我，在得到我的许可之前，你不要说得好像事情已经拍板定案了一样——」

「既然你是咪咪的朋友，我们当然欢迎你留下来了，姬华小姐。」

「你有听到我说的话吗!你头上的猫耳是装饰用的吗?纯粹是受脑波控制的发箍吗?」

广人有股冲动，想用力一把牢牢抓住那副平时总是觉得很可爱的猫耳。

「姬华，你想待到什么时候都无所谓。不用客气，尽管把这里当自己家一样，堂堂正正地住下来吧!」

「真的可以吗?我缴不起房租喔。」

「不需要缴什么房租。你只要把自己嫁过来就可以了!」

「所以说……你不要擅自决定让人家当新——」

「啊啊，局外人的闲言闲语你就不用理会、不用理会了。」

「局外人!要被迫娶妻的我原来是局外人啊!」

虽然好像有点为时已晚，但广人很想追根究柢地问清楚神明世界的常识。

不管怎么想，神明世界和人类世界的隔阂，应该有好几光年那么远。两边次元的差距相去万里，比二次元和三次元的差别还夸张。

「我很高兴你们愿意收留我。我愿意尽我所能向你们报恩!」

姬华喜出望外似地回答后，抬头看了天花板上的咪咪。

「米歇琳，你跟一群很棒的朋友一起生活呢。我之前很担心你过得好不好喔。」

「是……啊。」

「你们是什么交情的朋友?夜刀跟咪咪认识也算满长一段时间了，却是第一次跟你见面。」

原本坐在桌子一角的夜刀用扭屁股的方式移动靠近。

姬华趁着咪咪倒抽一口气的时候，兴冲冲似地高声回答：

「她是我非常重要的朋友喔。我和她是在她刚变成妖怪时认识的，还一起生活过一段期间呢。对不对，米歇琳?」

「嗯嗯，对啊。」

咪咪的回答莫名简短。

广人梢梢扬起眉毛。她们俩明明曾一起生活过，咪咪对姬华的态度却给人一种有所保留的距离感。

「这种事我还是第一次听说。我还以为她是凛从哪里捡回来的。」

「这么说来，咪咪小姐你以前本来是人类对吧?」

守宫望着头顶询问，咪咪轻轻耸起肩膀。

咪咪原本是人类的事，广人在四月赏花的时候也有听说过。不过咪咪那时只提到曾有这件事发生，详细的来龙去脉几乎没有多做说明。

（记得她是跟法国籍的外交官父亲一起来到日本，因为水土不服的关系从此一病不起……后来便跟栖息在她家的倒吊妖同化了的样子。）

那时咪咪交代得轻描淡写。

感觉就像是在聊早餐的菜单这类无关紧要的事情一样。

可是，病倒在一个和故乡有着万里之遥的陌生国度，最后还变成那个国家的妖怪，被迫跟家人、甚至跟人类世界拆散；发生这样的悲剧，不知令她怀抱多大的痛苦与烦恼。

说不定，她之所以不肯详细说明，是因为光要亲口说出这段过去就使她痛苦万分。

咪咪她是个平时不苟言笑、气质优雅，感觉自尊心很高，喜欢装酷的人。想必她一定无法忍受把自己的软弱之处说出来给人知道。

想到这里，广人察觉到咪咪现在之所以会表现出冷漠态度的理由。

（她是不是不想让大家知道她痛苦时代的往事呢……）

刚变身成妖怪的时候，应该是她最为混乱且痛苦的时期吧?对咪咪而言，没办法热情欢迎知道她那段过去的姬华也是情有可原。

「咪咪，方便跟我来一下吗?呃，我想跟你商量晚餐的事。」

广人朝天花板说道后，咪咪悄悄瞥了姬华一眼。只见猫神大人和夜刀围绕在她的身旁，天花乱坠地畅谈着有关「干嫁计画」的事。

随着飘扬的裙摆，咪咪在空中一个转身降落到了地上。

广人带着她通过玄关大门来到外头。毒辣的太阳虽然终于开始西倾，但地面冒出了夹带着湿气的烫人热气，即便站在屋檐的阴影下，感觉仍像蒸笼般难受。

「特地把我叫到外面来，有什么事吗?」

咪咪用不知什么时候携带出来的泛黄旧圆扇啪嚏啪嚏地替自己扬风，一边用凛然的声音询问广人。甜美萝莉外国人美少女的手上拿着老旧的和式圆扇，那感觉实在是太过玄妙了。

「呃，我想跟你谈有关姬华的事。」

广人一边忍受着袭向脸颊的不快热气一边开口说道。

「把她请进家里来真的好吗?按照过去的经验，再这样下去猫神大人肯定会不顾一切，一厢情愿地把她收留下来的。」

「只要家主不嫌弃，我希望能收留她。」

咪咪把头别向一旁回答，使劲地用扇子漏风。彷佛把她心中的动摇具体化成风表现出来一样。

「你跟姬华以前曾一起生活过对吧?是什么样的经过促成你们生活在一起的呢?」

「因为一点原委。」

「你是在跟姬华生活的时候和奶奶相遇的吗?」

「嗯，就结论而言是这样没错。」 

「那为什么你那时会决定跟我奶奶离开?」

「家主，为什么你要问这么多问题。」

「哪里还有为什么，因为我是家主啊。」

咪咪停止损风的动作，广人趁着这空档插话。

「假如咪咪的朋友碰到生活上的困扰，就算现在家里人口已经那么多了，再多挤一个也还……不对，其实问题可多着的呢，不过那也是没有办法的事。而且我也改变不了猫神大人的决定。」

「……果然对家主造成了困扰吗?」

「坦白说我是很头痛，但还不至于到困扰啦。只是……」

「只是?」

「如果咪咪没办法接受，那我绝不会收留姬华。」

咪咪握着圆扇的那只手握得更紧了。广人继续说道：

「我有一点通灵的能力。妖怪发出的气息和妖力我可以察觉得出来。但我从姬华身上完全感受不到妖力。所以说她应该是真的失去了力量，可以相信她的说法。但……」

广人重新站到把头撇开的咪咪的视线正面。虽说时间正慢慢逼近傍晚，但阳光依旧强烈，却见头垂得低低的咪咪在这酷热的天气之下，脸色显得莫名惨白。

「我很担心咪咪。你好像在隐瞒什么。怎么看我都看不出你很高兴和姬华重逢。」

「没、没那种事——」

「身为家主，我有保护鲣屋家住民的责任。」

那坚决毫不迟疑的声音令咪咪的肩膀猛地抖了一下。广人接着又往下说道：

「假如咪咪实际上并不希望跟姬华处在同个屋檐下，虽然很不好意思，但我只好请她离开。当然我会帮她寻找有无其他去处。在碰上猫神大人他们之前，我完全没有这方面的人脉，可是现在的我认识了榊婆婆、耀姬和菅原先生这些可以商量的人。」

「家主……」

「明白地告诉我你烦恼的理由吧，咪咪。」

广人向前挺出身子慷慨激昂地表示。尽管担心咪咪，但那口吻又充满了不由分说的强硬态度。

「难道是因为她所带来的过去吗?还是因为你不愿去回想起那段刚从人类变成妖怪，感到既迷惘又痛苦的岁月吗?假如是这样的话，那我——」

听到广人的猜测，咪咪用力咬住桃色的嘴唇。两人霎时陷入短暂的沉默。

「……真教人火冒三丈。」

「咪咪?」

「瞧你看起来像是个老好人，容易心软又不是很可靠……没想到直觉还挺敏锐的。」

咪咪抬头看了广人。

她的脸庞映入眼帘的瞬间，广人不由自主地深吸了一口气。

在渐渐昏暗下来的阳光照射下仔细一瞧，咪咪简直美到教人停止呼吸。

上面找不到有任何一处雀斑与疤痕、净透光滑到宛如透明般的白皙肌肤。

散发出高雅气质的五官，目不斜视地直视着自己的蓝色深邃眼眸。

宛如精雕细琢的人偶般的美貌。

既然父亲是外交官，也就表示她家有一定的社会地位吧?

她之所以会给人一种高不可攀的高贵印象，或许是她的家世的影响也说不定。

平时总是有些傲慢又一本正经的她，如今却显露出既悲伤又脆弱、仿佛快承受不住般的模样，教人看了彷佛连心都要被她给掳走似的。

广人不由自主地心跳加速，抽动喉咙咽下口水。

这好像是第一次在这么近的距离从正面盯着咪咪瞧。

向来总是独立自主的她会显露出这么脆弱的模样不仅前所未见，而且教人感到意外，原本保护欲就很强的广人，愈来愈觉得没办法丢下她不管。

「家主说得没错。」

咪咪用双手紧抱从无袖上衣露出的纤细肩膀。

那就像明明身处在这酷热的大气中，还是感受到了寒意似的。

广人的视线停在抱着裸露双肩的咪咪身上无法栘开，模样狼狈地反问：

「什、什么事情我说得没错?」

「我确实隐瞒了一件很严重的事。那事情严重到……如果我说出来，就算被赶出鲣屋家也是理所当然的。」

「怎——怎么可能会那么严重呢?」

广人刻意用开朗的语气说道。

「如果我真想把你赶走早就赶了。不过如果你要呛说我是因为个性懦弱才没办法狠下心赶你走，我也无法反驳就是了。」

「你只是不明白才会那么说。可是……」

咪咪貌似心情沉痛般地闭上眼睛。

隐隐颤抖的纤长睫毛遮住阳光，在白皙的皮肤上形成阴影。

「家主会担心也是理所当然的。身为家主，最重要的就是保护鲣屋家的所有人。那样的心情我也跟家主一样。」

如此喃喃自语后，咪咪一如下定决心般猛地把头抬高。

「……姬华以前——」

在她那宛若人偶般精致的美丽脸庞上，浮现出绝非模棱两可的决心。

「曾经被凛夫人给封印起来过……因为我背叛了她。」

广人无言以对。

感觉原本弥漫在四周如烟霭般的热气顿时烟消云散，化作一股寒气笼罩了两人。

「那是——那是——」

为什么?——就在广人发出嘶哑的声音准备问个清楚的时候……

「广人、咪咪!」「广人、米歇琳!」

猫神大人和姬华兴高采烈的声音突如其来地打破沉默。

广人和咪咪吓地转头一看，在玄关大门口惊见令人瞠目结舌的一幕——

「啥!」

广人先是惊愕地叫了一声，随后马上拉开嗓门大吼大叫。

「那那那那是什么打扮啊啊啊啊啊I：」

和只穿了一件运动夹克并把袖子卷起的猫神大人手牵着手的姬华竟然、竟然……

「天气热到让人受不了了。借我穿一下咯，广人。」

全身上下只穿了一件广人的体育上衣。

那件衣服的长度之短，走光的风险比运动夹克更高。

笔直修长的美腿露出了一整截的大腿，感觉上她如果用大一点的动作伸个懒腰的话，就能看见「只要露出一点点就会让这部作品马上变成禁止上市的违禁品」的东西。

「你看、你看，适合我吗?这件衣服穿起来好轻、好舒服喔。」

姬华摆荡着一头黑色鬈发就地旋转了一圈。

当她露出背影的瞬间，好像……看到了和大腿相连在一起的半颗屁股。

「哇、哇、哇哇哇啊啊、呜哇啊啊啊!」

广人面红耳赤，一边发出意义不明的怪叫一边背过身子。

可是姬华和猫神大人还是不断继续兴奋尖叫，仿佛不打算就此放过广人似的。

「对了对了，米歇琳。听说只要在这个地方签名就等于是家人了，所以我就签下去了喔。」

「正是如此。你要感到高兴啊，广人!」

心有不祥预感的广人背后打了个冷颤，隔着肩膀悄悄撇头一瞧，只见姬华正洋洋得意地用双手拿着某个东西秀给哑然失色的咪咪看。

不用明说也知道，那个东西当然是——新娘名册。

☆★☆

「啥?你在说什么啊?泳装!?」

耀姬拿着手机，在离早宫神社不远的自宅卧房使尽吃奶之力大声嚷嚷。

她虽然是神，但以人类之姿生活，房间里被高到和天花板碰在一块的巨大书柜占据了一整面墙壁，当中密密麻麻地塞满了一堆跟各国神话和神道关联的专业书籍。

撇开这个不提，她的床头桌和书桌上放有亮晶晶的杂货饰品当作摆饰，而且整体色调统一使用粉色系，以一个高一女生而言，这样的房间布置并不算奇怪。

『没错，就是泳装。这次的打工当然也要邀请你强制参加。』

凉子那从话筒传出的无情声音在这样的房间里缭绕着。

身穿宽大的长版T恤、懒洋洋躺在床上的耀姬跳起来大吼：

「我不要我不要我不要我不要我不——要!我才不要，泳装这种东西我打死也不穿!」

『这是社团活动的一环。社员的个人意志完全不在考虑范围围围!』

「你可不可以不要想藉着JOJO冒险野郎风格的句尾语气，来使你的蛮横听起来充满了霸气!」 

『我告诉你我的主张吧。』

凉子像用鼻子发出嗤笑似地说道。

『权利如果放着不用就失去了意义。所以不管在什么时候、什么场合，我都不会错放过任何能将社长的权利发挥到最大的机会。而现在——』

耀姬感觉自己仿佛可以看见，凉子在电话另一头露出了得意的笑容。

『正是该运用权力的时候。』

喀嚓。

即便面对神明大人，凉子依然毫不留情地贯彻我行我素之道（话虽如此，她完全不知道耀姬真正的身分是神），这通电话就这么单方面地说完、然后也单方面地被挂断了。

「等等、等一下凉子!凉子!你这唯我独尊的臭女人人人!」

就算是神，也不可能透过挂断的电话发送讯号让对方听见自己的怒吼。

气得满肚子火的耀姬高举手机朝床上用力狠狠砸下。

只见小型的通话机器噗的一声深深地陷进床垫，外壳上最引人注目的水钻装饰闪闪发亮，咚咚咚地高高弹起两、三次后滚到了角落。

「就算快气炸了还是不会拿手机砸墙壁，我恨透了自己这种冷静的理性!」

耀姬用一点都不冷静的态度不屑地咒骂道。

然后她板起脸来，缓缓地把双手放在隔着T恤的胸部上。两只手畅行无阻地向下滑落。

光溜、平滑。

「咕、呜、呜。」

耀姬的口中发出了彷佛从腹部深处硬挤出来的呻吟。

「开什么、玩笑、啊!」

耀姬怒气冲冲地紧握双拳，不停在房间里来回踱步。

「当初扮Show  Girl的时候，至少连帽外套还有稍微帮忙遮掩的效果……呃或许是没有效果啦……可是可是可是穿泳装的话根本就无所遁形，全都一览无遗了嘛!」

「什么东西被谁给一览无遗了?」

「就是我的飞机场胸部被氏子学长给看光呃你是谁啊——!」

耀姬惊愕地转头看向房门。

没想到，冷嘲热讽的化身竞用手指抵着眼镜的鼻梁架站在那儿。

「喂，小道!不要擅闯女孩子的房间好不好你这变态!」

「进入无法归类为女孩子的生物所栖息的地方有什么需要顾忌的。」

「啊啊啊、呐呐呐呐!」 

「能麻烦你说日语吗?即便我再神通广大，也没办法用心灵感应跟你说话。」

「我我、我要冷静啊冷静。眼前这个只是集讽刺和冷言冷语于一身的装置艺术啦、装置艺术。跟无机质的物体发脾气只是显得自己很蠢而已做个深呼吸吧、深呼吸。哈呼～～哈呼～～哈呼～～」

「你的行动已证实——」

「你想说我很蠢对吧我早就知道了你这毒舌男男男男男!」

耀姬跳起来怒瞪高个子的小道。

「然后呢!你今天是专程跑来惹火我的吗!?不管小道你跟我交情有多熟，别看我这样，我可是高中女生耶，拜托不要擅自闯入人家房间可以吗!」

「我可没那个闲暇和时间，用在专程跑来惹火你这种一点意义也没有的事情上。基本上，我们以人类身分生活时算是亲感的关系，就算突然登门拜访也没什么好奇怪的吧?」

小道从藏在镜片底下的眼睛投射出冷冷的目光睥睨耀姬。

「话说回来，最近你好像很少去广人同学的家里逗留呢。」

「咕」的一声，耀姬发出了好像喉咙里面有东西梗住般的怪声。

「很、很少去又有什么关系。去不去是我的自由吧?我只是最近没那个心情而已。」

「想怎么做当然是你的自由，只不过你一下子说你要监视、一下子说没那个心情，做事态度不贯彻始终的话，其他土地神对你只会愈来愈不信任而已。」

「什么啊!你果然只是跑来激怒我而已嘛!」

「关于那个被释放出来的妖怪——」

小道用锐利的视线打断了耀姬的话。

「目前下落仍未明。据说也没有接获任何发现可疑人物的报告。」

「那又怎样?动员这一带所有的土地神寻找不就行了吗?」

「那妖怪过去曾被广人同学的奶奶给封印起来。你不认为很危险吗?」

听到这话，耀姬一如恍然大悟般倏地睁大了眼睛。

「我实在没料到你的理解能力竟然会如此差劲。」

小道好似要羞辱耀姬般，用带有轻蔑意味的语调说道。

个性好胜的耀姬也无言以对。她只是握紧双拳，垂下视线看着颜色柔和的长毛地毯。

小道毫不留情面地继续说下去：

「当初封印的时间不足以让荒魂安定下来。这也就是说，那个妖怪现在应该还对凛封印了自己的事怀着深仇大恨。」

「难道……难道说那妖怪打算复仇?向氏子学长?」

耀姬激动地仰望小道，声音和表情都显得心急如焚。 

「你现在才发现吗?还是你一直下意识逃避面对那个问题。」

「我——我……」

「为什么先前和其他土地神开完会后，你就不再去鲣屋家了。」

耀姬缩起尖下巴，耸起肩膀瑟缩着身子，双手握拳微微往后退。

一如身上正承受着百万吨的压力，并且试图和它抵抗一样。

「回答我。为什么?」

「因、因为、因为……因为……」 

一阵犹豫不决后，耀姬突然发出了宛如悲鸣般的喊叫。

「因为、因为我讨厌那样啊!」

「讨厌?只是因为讨厌而已吗?」

「对啦!罗哩罗嗦吵死了，你想说的意思我早就知道了!问问题的人是你，我认真回答你的问题就是了，给我闭嘴站好听清楚!」

耀姬露出横眉怒目的表情向小道咆哮。

「我当然会觉得厌恶啊……因为好不容易终于跟他们打成一片。而且氏子学长他、氏子学长他——」

耀姬的喉咙里面发出了像是呃逆般的声音。

而那也像是拼命忍住呜咽的微弱声音。

「他还说……我就像他的家人一样。」

耀姬抓着T恤的下摆用力拉扯。衣服上面的小熊卡通图案被扯得扭曲变形，看起来就像是在哭泣似的。

「搞什么监视，那分明是在把他们当敌人看嘛。那只笨猫因为笨头笨脑的，每次都天真无邪地一边『耀姬、耀姬』地喊我名字，一边黏着我不放，其他的住民也不知道我另有用意，对我非常友善。」

「那又怎样?」

「就是因为这样啊!」

耀姬「咚!」地发出踏地的声响，气势汹汹地朝着小道跨出步伐。

「我根本没有必要隐瞒自己的身分和压抑自己。虽然拥有人类外貌的我其实是个神明，可是——可是我跟他们的关系真的只是像伙伴和家人一样……!」

然而小道却推着眼镜的鼻梁架，嗤之以鼻似地开口说：

「你做那什么宛如人类小丫头的发言。」

「小丫头又怎样!?」

耀姬唰地脸上泛起红潮，又拉开嗓门大吼。

「我现在的确是八头龙大神没错。但原先的我本来就只是个平凡的小丫头。我只是追随迳自抛下我死去的未婚夫脚步投河自尽，然后偶然和栖息在那河里的古神同化而已啊!」

「希望接下来你不会告诉我那个未婚夫就跟广人同学长得一模一样这种迂腐的话。」

「那怎么可能。我看迂腐的分明是小道的脑袋。」

耀姬见机不可失便抓住反击的机会，露出瞧不起人的表情回答。

「你也想想当年那个时代吧。那个未婚夫长什么模样我连看都没看过，是双方家长自己决定要帮我们成亲的。」

「那你为何要投河自尽?」

「想说我需要表现出忠贞不渝的志节。」

「……这么说来，打从你到有里间高中就读以来——」

小道推着眼镜的镜脚，直盯着耀姬不放。

「你好像从来没上过一堂游泳课。」

此话一出，耀姬像石化般浑身僵硬。

「不只是高中。就我的调查，你国中时期也是遇到游泳课就在旁边见习。」

「因、因为、因为我不想穿泳装给别人看啊。」

「针对胸部呈现二次元状态这点，我对你深表同情。」

「不许说我胸部是二次元元元元元!它只是没有鼓鼓的而已!」

「与其说是不想穿泳装给人看，恕我直接了当的询问了——」

小道毫不讲求情面与宽恕，一针见血地表示。

「你是不是不会游泳?」

空白。

下个瞬间，耀姬低着头、四肢着地趴倒在地上。一个带有笑意的声音从她头上飘降。

「这么说来，其实你是不小心溺水，而不是什么投河自尽罗。」

「给给给、给我闭嘴闭嘴闭嘴!你烦不烦啊烦不烦啊烦不烦啊!」

只见耀姬猛然站起来高举双手不分青红皂白乱挥一通，下一秒随即又趴下来跪倒在小道的脚边。

「拜托!拜托你不要把这件事告诉氏子学长!要是让他知道我不是为了殉情而投河，只是不小心溺死的话，这次我真的会丢脸而死的!」

「不管你想崩溃或下跪、还是要像大猩猩一样疯狂用手敲打二次元的胸部示威，我都不介意，只求你稍微统一一下自己的行动逻辑好吗?」

「款、钦，小道你莫非……很讨厌我这个人?」

「你这个人在我心目中，也仅只于是同间神社的祭神的关系罢了。」

「啊，是吗?不过我倒是觉得小道你非常惹人厌。」

「在这个瞬间你确实是令人感觉非常火冒三丈呢。」

两个神明的脸上不约而同地挂起莫名带有种壮烈感的笑容，彼此相视而笑。

如果现在不是在室内，肯定早就已经掀起一场天神与龙的世界毁灭大战斗了。

「然后呢，我们刚才话说到哪儿了?」

「啊啊，说到你是鸡而不是龙吗?」

「如果你得了不酸人就会无法呼吸的病，要不要我带你去医院?」

「某人那记忆力只能维持三秒的可悲脑袋可能比较需要。」

小道伸出只手制止挥舞双手准备发飘的耀姬，继续说道：

「对你来说，到底什么事情才是重要的?」

「你指什么啦!」

「你一直『氏子、氏子』地称呼广人同学。可是，你真正必须庇护的氏子可是生活在这片土地的人民。这些人民祭祀你，每个时期都送上供品，帮你平定荒魂。」

耀姬高举的拳头停在半空中。

「那……那种事情。」

「你应该明白吧。如果明白，你应该清楚自己应尽的义务。」

耀姬缓缓放下了手臂。原本紧握的拳头也颓软弱无力地垂挂在身旁。

「不用你说我也知道。」

「那就好。」

「臭屁什么。口气不要像学校的老师一样。」

「那你只要别表现得像不明是非的笨学生就行了。」

小道双手抱胸，用手指把眼镜的鼻梁架向上一顶。

看到那极尽装模作样的动作，耀姬肚子里冒出一把火怒瞪了小道。

「你出去啦。不对，应该说滚回家去。」

「你想做什么?」

「我要换衣服啦!就算胸部再怎么二次元，也不是可以随便露给别人看的!」

耀姬粗鲁地把小道推出门外，像是要把门甩烂般「碰!」的一声大力关上。小道轻声叹息后，镜片后面的眼神变得柔和了许多。

「不管你再怎么鲁莽、行为举止像个不成熟的小丫头，但我可没小看过身为八头龙大神的你的力量。我很期待你能发挥实力。」

小道向房门喊话，但门内没有回应。

于是他不自然地耸耸肩，然后转身从走廊离开。随后，耀姬的房间「磅!」的一声，传出了像是在殴打房门的巨大声响。

☆★☆

结果，广人决定今天晚上先观察情况。

一来是迟迟找不到时间针对冲击性的告白向咪咪过问，二来是他也不敢草率地把似有隐情的姬华交给别人。

到头来，这件事一定也跟鲣屋家内部的问题脱离不了关系。

「我要开动了——!」

大家围在餐桌旁，双手合十地做饭前的寒暄。

今天晚餐吃的是素面。是广人奶奶·凛的老家经常送来的礼物。

一把又一把份量十足的面条装满了一整箱，连调味用的葱和柴鱼片还有海苔也一应俱全，甚至不忘附赠两瓶沾面酱，可说是准备得十分周到。

「平日总是承蒙奶奶老家的好意呢。」

广人望着那份量多如小山、盛放在使用多年的竹笼上的素面喃喃说道。

上头放了冰块的白色素面，看起来感觉就很清凉舒服——相较之下……

「姬华，可以请你稍微保持一点距离吗?有点闷热耶。」

「可是好久没跟米歇琳一起吃饭了，我好开心喔。」

「咪咪，不可以那么冷漠。你看看我利雪姬。」

「哇……猫神大人，你的灵气好舒服唷～～」

「姬华，素面搭配很多葱一起吃很美味喔。不用客气尽管吃喔。」

或许是很高兴能阔别多年再次重逢，姬华像跟屁虫般紧跟着咪咪不放。

猫神大人很开心又多了个新娘候补，所以总是黏着姬华；夜刀同样对姬华很感兴趣，所以也缠着她不放；至于雪姬则是一直牢牢抱着猫神大人不肯放开。

唯独身材庞大的守宫把分装了调味料和素面的盘子放在膝盖上、手拿装了沾面酱的碗，规规矩矩地跪坐在墙边。

广人头痛地按了太阳穴。

有一堆美少女在这样的热带夜挤成一团，到底算是赏心悦目还是热死人不偿命，不，应该是令人窒息才对。

「缩以呢，妖穿泳装企悠泳除?」

姬华就像有片帘子垂挂在嘴巴外面一样叼着一堆面条，边吃边问。

她问的问题好像是「要穿泳装去游泳池?」，不过好端端的一个美少女却露出这般丑样着实令人幻灭。而且她的旁边就放了一个装有茶水的蓝色塑胶水桶，二一不五时就看她用双手捧着那桶子，咕噜咕噜大声地大口喝冰茶。

「先撇开那个『悠泳除』不提，你真的有那么喜欢水桶吗?」

「嗯，广人。因为这水桶是我的救命恩人啊。它不但是颜色漂亮的马克杯，还有牢固的握把，可以充当包包活用。」

我偶尔会希望可以认识正统派的美少女。

广人心怀一般十七岁的男孩都会有的感慨，默默地把素面吸入嘴巴。

「没错，就是游泳池!对了，游泳池是什么?」

猫神大人用筷子夹起素面，然后把头弯向一边嘴巴张得开开的，像蚂蚁上树一样，由下往上滋滋有声地把面条吃进口中。

「猫神大人，面不是用那种奇怪的方式吃的。要从上面吸进嘴里。」

夜刀用樱桃小嘴咻噜噜地吸进面条，向猫神大人吐槽。

「沾面酱口味的冰块真的太好吃了。所以呢，游泳池怎么了?」

雪姬一边鼓着腮帮子啪喀啪喀作响地嚼碎冰块，一边询问。

「对对对，社长有寄简讯跟我说明。」

广人手捧着碗，斜眼看着上方开口说道。

「据说好像是要拍什么，主打女性市场的WEB杂志的素人模特儿发掘特集，时间是这个月月底，地点在横滨的大滨渡假海滩附设的Princess Hotel。摄影的主题似乎是……泳装的样子。」

「端看那内容，我可以明白招集我们参加的理由，问题是……」

咪咪一边用手肘顶开往身上贴来的姬华，一边开口说道：

「家主你要做什么?不会是扮成女生穿泳装拍照吧?」

「不管对方愿意出再多的报酬，我死也不会答应这种事。我的工作是当后台工作人员啦。」

「唔，就跟黄金周的时候一样呢。既然是生活科学部的活动，春日、光、还有绫乃当然也

都会参加咯!?」

「这个嘛，社长她怎么可能会放过手中的棋子呢。」

广人露出遥望的眼神凝视半空。

绫乃传简讯表示有机会跟广人一起打工固然很开心，可是要穿泳装令她感觉很不好意思；另一方面，光则乐不可支地打电话来述说能和广人同学一起去泳池的兴奋心情。

可是，唯独青梅竹马·春日美薰寄来了满是愤怒颜文字的抗议简讯。

为什么社团活动一定要办那种丢脸丢到家的摄影开什么玩笑我简直不敢相信可是既然广人要参加那很无奈的我只好也舍命陪君子了笨蛋笨蛋广人大笨蛋。

不想去就算了，你不用勉强自己，我会帮你转告社长的——

广人回传了上述的内容后，这次她则是气呼呼地打电话来臭骂了一句：「笨蛋广人!」

「根本是莫名其妙……」

广人不晓得如何是好，手捧着碗无力地摇头。

「这次我就留下来负责看家吧。」

先行结束用餐的守宫低头看着瘫倒在走廊的摩沙子说道。

「这么热的天气带摩沙子出门可能太折磨它了。」

「款，既然这样，也让我加入那个打工好不好啊?」

听到那突然大声嚷嚷的声音，所有人的视线不约而同地集中在姬华身上。

姬华睁大眼线鲜明的眼睛，把身子探到了桌上。

「承蒙你们好心收留，我却无力回报什么。如果有打工的薪水可拿，我就全数交给广人当作住宿费用好了。」

「啊，没关系。你不必打工付住宿费啦。」

「拜托，请让我参加。不然我会觉得过意不去。」

姬华「碰!」一声双手撑在桌上向广人叩头。

「我保证我不会制造麻烦，会好好努力工作。否则我也会没脸面对把走投无路的我介绍给广人的米歇琳。呐，找求求你!」

「好、好啦，我知道了。请你把头拾起来。」

「真的吗?」

姬华的表情为之一亮，注视着广人的双眸发出闪亮璀璨的光芒。美少女那天真率直的视线令广人心头小鹿乱撞，连忙撇开视线。

「我会帮你跟社长问问看。不过如果她拒绝的话，也只能请你死心了。」

「啊啊、谢谢你广人!我太感激你了!」

「呜哇!等、那个哇啊啊啊啊!」

无预警地从桌子另一头跳过来的姬华抱住了广人。

当着看傻眼的夜刀、雪姬和猫神大人面前，姬华紧紧搂着广人的脖子，用脸颊咕溜咕溜地不停磨蹭。

「好开心、好开心。原来米歇琳跟这么棒的人一起生活啊。我好羡慕!」

「啊、哇、呀、呜。」

穿着无袖背心的广人被只穿了一件体育上衣的姬华抱住，整个人僵住动弹不得。

姬华的胸部出乎意料地份量饱满，只隔着两层单薄的衣料，广人的胸膛照样能直接感受到那个充满弹性的触感。

而且，还不只是这样而已喔——

广人因为天气热下面穿的是短裤。

姬华整个人跨坐在广人裸露的双腿上抱着他。

只有穿了体育上衣的她，下半身自然是赤裸裸的。

所以不用说，这个直接贴在广人脚上蹭来蹭去的软绵绵物体是——

「姬华，你也太不知分寸了。」

咪咪用不自然的冷漠口气说道，一把揪住了姬华上衣的领子。

「咦?怎么了米歇琳。」

「别问那么多，放开家主就是了。」

咪咪把姬华从广人身上拉开。广人就着双手撑在身后地上的姿势一动也不动。

「啊、啊、啊、吓、吓吓、吓到你了吗?」

广人猛然回神，拚命摇头。

感觉刚才被搂住的身体还残留着姬华柔软的触烕，导致心跳迟迟无法平复下来。

「请你多少有点自知之明。即便你是客人，别忘了你在这儿是吃白食的。」

「咦，为什么?我只是想致谢而已啊。」

被咪咪带到房间角落说教的姬华表现大胆，看得猫神大人像个可疑人物一样眼神四处游移。

「个、个性好积极的女孩子呀。嗯、嗯嗯。不过新娘这么积极主动，或许也比较容易生小孩呢!」

广人沉默不语。今天晚上天气实在太热，他不想把宝贵的体力浪费在无用的订正和吐槽上。

「广人先生～～素面还有剩下来喔～～」

雪姬把盛放着素面的竹笼推到广人面前。

「那剩下的我全吃光了。」

「好——那由寄食的我负责去洗用过的餐具!我用这个蓝水桶代替搬运餐具的托盘!」

姬华不甩咪咪的说教，大动作地挥手毛遂自荐。

「姬华，请你用手端餐具，不要装在桶子里。」

「没关系啦。对了，我顺便帮忙打扫好了!」

「不要在晚上弄得房间到处都是灰尘，啊啊真是、姬华等一下!」

咪咪向姬华说「我有话想跟你说」后，连人带水桶把她给拉走。

广人一边朝打开又关上的玄关大门方向看去，一边心想「不知道谁要负责洗那个水桶里的东西，我看八成又是我吧」这种事，然后默默接受了这种通常问题发生后会有的结果。

「说到参加，那个傲慢女神也会来打工吗?」

「耀姬吗?社长有说这是全员参加的活动，所以应该会吧?」

广人一边回答夜刀的问题，一边嘶嘶嘶地把泡了沾面酱而发胀的面条吸人口中。

耀姬最近完全没出现。因为适逢暑假，所以也无法在学校就近观察她的状况，就算传简讯给她，她也都没有回覆。曾打过一次电话，但她也没接。

（到底是怎么了?我有做什么惹她不高兴的事情吗?）

广人忽然有种胃部被吸饱酱汁的素面重重压住的不舒服感觉。

之前曾说她形同鲣屋家的三贝，是不是那样的发言造成了她的困扰呢?毕竟，就算她跟鲣屋家的人感情再好，耀姬都是这块土地的土地神。

手捧着碗无故垂下头的广人，忽然发现旁边有什么东西贴靠着自己。

「嗯?猫神大人?」

不知她是什么时候跑到旁边来的，猫神大人偎着广人，把竹笼上的素面夹进自己的碗里。白色的猫尾巴不安分地搔弄着跪坐的广人的脚底。

「靠这么近你不觉得热吗?」

「没关系。我就是想靠在一起。广人你不用担心。」

猫神大人露出一副满不在乎的表情吃着面条。

难道说她注意到我的情绪开始变得低落了吗?

猫神大人那笨拙但又体贴的表现，顿时令广人的心情轻松了不少。

「你不热我可觉得很热呢。不过这样感觉也不错啦。」

其他人皆已用餐完毕，还坐在桌旁的只剩他们两人。

广人和猫神大人汗流浃背地靠在一起，用筷子从融化的冰水上一条又一条地捞起面条，然后不疾不徐地送入口中。

猫神大人的体温、和搔弄着脚底的毛茸茸尾巴触感，令广人自然而然地浮现微笑。

即便过着鸡飞狗跳的日子，当中还是存在着像这样可以无拘无束放松心情的一时片刻。

还有日渐茁壮的羁绊——

广人很清楚什么才是自己最希望保护的事物。

「可恶，小道那个大白痴!」

耀姬那极为不满的声音响彻了夜晚的道路。

我刚骂的那句话发音听起来有点像是法语耶?——耀姬一面想着这种无关紧要的事，一面大动作摆荡手臂并迈大步前进。提在手上的伴手礼牛奶布丁也跟着被甩来甩去。

此行的目的地当然是GRAND  PALAcE有里间的一〇一号室。

「或许我应该先打个电话的。可是先前我都没理会氏子学长传来的简讯和电话。」

快步前进的同时，耀姬念念有词地嘟囔道。

事到如今她也不好意思通知对方自己现在要过去拜访。在电话里讲感觉也很折腾，而且也不想被问到这阵子都没去找他们的理由。

如果被广人正面问起，个性老实的耀姬可能没办法隐瞒得住。

耀姬原本想装作若无其事的样子，今天也从窗户爬进广人家里。

然后「碰」地用力把伴手礼的布丁放在桌上，像以前一样态度大刺剌地坐下来。

「……你在打什么主意，姬华。」

无意间听到咪咪的声音，耀姬吓得停下脚步。

不知不觉自己已经踏入了广人公寓的院子前面。

「什么打什么主意?」

天真无邪的少女声音接着响起。耀姬躲在墙后，不动声色地观察情况。

在前庭的樟树下，有两个受月光照射着的人影面对面而站。

背对着耀姬的那人很明显是咪咪。她穿着夏天款式的无袖甜美萝莉洋装，一头长长的金发被月光照得闪闪发亮。

另一人则是陌生面孔，身穿体育上衣的少女。从外表看来年纪约莫十五岁上下。

少女和咪咪相反，留着一头宛如和黑暗合为一体般的黑发。还拥有一副在微光中依然清晰可辨、如外国人深邃且妖艳得令人起鸡皮疙瘩的美貌。明明带有几分萝莉的味道却又不失妖艳，这样的落差在在构成了一种危险的魅力。

从那不拘束的语气来看，两人肯定是熟人的关系。少女既然是跟人间界没什么交流的咪咪的朋友，照理说应该是妖怪，却又感受不到丝毫妖力。

不对——身为神明的耀姬可以从她身上察觉到一丝非常、非常微弱的异质气息。

「姬华你只要安分地当个食客就好。家主只是因为好意才收留你的。」

咪咪尖锐的声音传进耀姬耳中。被称作姬华的那个少女听起来似乎有些困惑地回答：

「嗯，这我知道，可是——」

「既然明白，那我希望你可以不要随便对家主表现得很亲昵，做事也不要我行我素。请你认清自己身为客人的立场。」

「米歇琳，你在忌护吗?」

咪咪似乎被回击得哑然失色的样子。

「我可以理解你为什么会忌妒。因为广人真的是一个很棒的人。」

「我、我不是在忌妒。」 

「你不用想隐瞒我。米歇琳的心情——」 

名叫姬华的少女用自然的语气说道：

「我很了解。」

那真的是相当无心的语气。不带任何意图，只是随口发出的声音。

然而跟她对话的咪咪却瞬间全身僵硬，深吸了一口气。

情势急转直下，咪咪突然变得紧张，她的妖力宛如毛发倒竖般开始骚动起来，促使耀姬立刻摆出应变的架势，睁大眼睛凝视黑暗。

「你不要那么紧张，米歇琳。」

姬华那听似落寞的声音喃喃地从黑暗冒出。然而，咪咪的回答却语带颤抖。

「姬华，你果然……」

「你不懂为什么我会没有妖力吗?还有为什么那么多的眷属会不见?」

「那、那个我可以察觉得出来。可是——」

咪咪用困惑狼狈的声音回答，同时往后倒退了一小步。

「可是你为什么要来找我?你还有其他地方可以去吧?」

「米歇琳，拜托你别逃。」

姬华把手放在胸口往前踏出一步。

仿佛要寻求对方的理解似的，可是从第三者的角度来看却又像在对秘密死缠烂打似的。

「找没什么可以依赖的人了，我说的是真的。」

「怎么可能……」

「我很高兴自己能意外获得解放。可是获得自由后脑子里浮现的第一个念头，就是为什么我会被封印的疑惑。还有解放的同时……我失去了所有力量的事。」

耀姬的脑子赫然响起警报。

警戒警报、警告警报，快想起来、快想起来。应该有什么要小心的事情才对——

可是一如要消去那个警报般，黑暗中传出了姬华伤心欲绝的声音。

「无论过去发生过什么事或有什么隐情，失去了力量和眷属的我如今能依赖的人，就只有米歇琳你了。除了当年那小小的友情，我再也没有其他依靠。」

「……姬华。」

「相信我。求求你，米歇琳。求求你。」

那是十分痛切，光听就令人觉得心都揪成一团的声音。

咪咪陷入沉默。面对拚命向自己诉说的姬华，看来她似乎没办法再继续坚持排斥的立场。

「你愿意发誓吗?」

沉默了整整一分钟之后，咪咪总算开口。 

「发誓你绝不会对包含家主和猫神大人在内的所有人带来困扰。哪怕你失去了妖力，也没有想害人的意思，你的存在本身就是个棘手的麻烦了。」

「那当然。」

姬华毅然地用带有决心的声音回答。

「我有做好充分的心理准备。假如我给广人等人添了任何麻烦，就算要在外头流浪，我也会离开广人的家。」

「那时候，我会追随着姬华的脚步。」

咪咪静静地表示。

「一起离开鲣屋家。」

「米歇琳……!?」

藏不住惊愕之色的姬华大喊咪咪的名字。

贴在墙边竖长了耳朵的耀姬倒抽一口气，背贴着墙贴得更牢了。

「为什么你也要跟我一起离开?」

「我会选择离开不是为了你。」

「是吗?原来如此。就只是这样。」

姬华垂低脖子，貌似有些落寞地说道。

「米歇琳，你真的很重视广人他们呢。」

咪咪没有回答。取而代之响起的是踩过地面的沙沙声。

「我懂。我真的都懂。」

姬华靠近咪咪，轻轻地用双手环抱她。

隐隐传来的少女呢喃就像水一样渗入深邃的黑暗。

「米歇琳真正的心意，我知道得比你亲口告诉我还要清楚。」

结果，那天耀姬没有从窗户闯入鲣屋家。




第二话 偏爱的言语表现
『你是妖怪吗?』

我第一次和她见面，是在天空飘着小雨的外国人墓园外围。她穿着黑色的和服，张着充满好奇心、轮廓深邃的眼睛，目不斜视地抬头仰望着我。

『我、我也不知道。』

倒吊在樱花树的树梢上发抖的我，很窝囊地连声音也都在发抖。

『我原本应该是人类。可是这里却有我的坟墓。』

『唔。那可真奇怪。好少见的情况。』

『爸爸和妈妈也都不见了……他们可能把我埋葬在这里后就回国了也说不定……我已经搞不清楚自己是什么，到底该何去何从了……』

我勉强挤出声音回答这些后，伸出双手遮脸。

搞不清楚自己是人是鬼的不安。失去安身之处的恐惧。我不但跟家人、也跟熟悉的生活切割，连死也死不了，我在这个世界真的变成了孑然无依的孤儿。

所以下一瞬间响起的开朗声音，就像天降福音般，在我耳里缭绕回响。

『呐，如果你没有地方可以去，不如让我收留你吧。』

我放开双手往下看，底下有一双闪亮亮的眼睛在注视着我。

『我对你很有兴趣。呃……你叫什么名字?』

『……米、米歇琳。米歇琳·马纳布朗西。』

『是吗，米歇琳。那你先从树上下来吧。』

她摆动着上面有花朵图案的黑色衣袖伸出手来，脸上挂起纯真的笑容。

『跟我走吧。我带你见识崭新的世界!』

我二话不说立刻牵住她的手，没有丝毫犹豫。

深信她是我的救世主，对她的本性一无所知。不对，恐怕就算知道她的本性，我还是会主动把手放上去。因为我就是那么渴望有一个『安身之处』……

☆★☆

「好久不见了，广人同学!我是凉子的伯母旭丘恭子～～」

七月底某天的早上四点，一辆多功能休旅车横停在GRAND PALACE有里间的前面。

打从黄金周以来许久未见的、凉子社长的伯母恭子就跟之前一样，顶着红润有光泽的娃娃脸登场了。

「好个清爽的早晨哪，诸君!」

凉子社长便服外面穿戴着圆点图案的游泳圈和泳帽，脸上戴了潜水用的呼吸管，脚下则趿着一双海滩凉鞋，一副比恭子伯母更精神抖擞的模样出现在大门口。

那副打扮压根儿不像是要去打工，分明只是要去海水浴场玩嘛!

广人在心中发牢骚，用睡意浓厚的浑浊嗓音向凉子点头问安。

「早安，社长。」

「你是没睡饱吗?鲤屋。声音怎么那么没出息!」

「现在才清晨四点耶。呃，我个人是已经做好出发的准备了啦，不过……」

广人转头观望身后。

夜刀趴在走廊的木头地板上熟睡，两只手随地乱放。

雪姬今天也是窝在浴室里面，咪咪则睡倒在天花板上。

从墙壁后面露出来的四条白嫩嫩大腿，分别是只穿体育上衣和运动夹克的姬华和猫神大人。

俨然是幅呈现出热带夜惨状的画面。唯独守宫还能勉强打起精神坐在玄关。

「真是一群不中用的家伙。真没办法，我来叫醒她们。恭子伯母，帮我拿着。」

说完，凉子把大游泳圈塞给恭子，大摇大摆地走进了屋内。

睡眼怩忪的广人还来不及阻止，凉子已经把倒在走廊的夜刀扛在肩上。

「嘿，还不快点起床。哎呀?」

肩膀扛着夜刀一脚踏进三坪房间的凉子，抬头看着天花板露出纳闷的表情。

「怎么有人睡在这么奇怪的地方。不好意思，桌子借我踩一下。」

「咦、哇、惨了，咪咪!」

凉子丝毫不把仓皇失措的广人放在心上，踏到靠在墙边的餐桌上把手伸长。只见她用力拉了从天花板垂下来的裙摆后，咪咪从上面掉了下来。

「鲤屋你还在发什么呆。快点把第一批人塞进恭子伯母的休旅车。」

「哦哇、哇!」

凉子突然把幼女和少女往广人身上塞，使他脚步一个踉舱没能站稳。

「广人少爷你还好吧!?」

「我没事。总之先把她们两个抱走吧。」

在守宫的搀扶下，广人用双手把咪咪抱在怀中，蹲下身子让夜刀趴在背上然后走到外面。跟身强体壮过头的凉子不一样，广人一路走得跌跌撞撞，自己都觉得难堪。

「来，广人同学。等一下还要去接其他人，你让她们坐在最后面吧。」

恭子把休旅车的座椅往前放倒，向广人招手示意。

广人使出吃奶力气把还在睡梦中的夜刀和咪咪放在座席上。

「对了，耀姬……不，耀奈同学也会来吧?」

广人用耀姬的人类名字打听她的状况。

「嗯，她说她先直接过去集合地点了。不过等一下要去接春日同学、羽泽同学、还有冰川台同学。」

这么说来，除了耀姬以外，美薰、光、绫乃也都会到场罗。

耀姬先前曾寄了封简讯表示『最近有些事情要忙，暂时不方便过去玩』。

但她主动连络的简讯仅此一封，也没有明确表示要不要参加打工，广人一度还很担心她和鲤屋家的关系会不会就此慢慢疏远。

猫神大人她们口头上对她固然有诸多埋怨，内心其实很想念耀姬。

就连完全融入鲤屋家生活的姬华也吵着想跟耀姬见面。

「如果把这件事告诉她们，想必她们会很开心吧。」

广人在脑海描绘众人的笑容，自己也破颜微笑。

「早安，广人!」

姬华那无比精神抖擞的声音响彻了空气微凉的早晨，吸引广人转头。

彻底清醒的姬华换上了黑色的歌德萝莉服和漆黑靴子。她终于肯换掉只单穿一件体育上衣的装扮了。只不过她手上提着蓝色水桶，她址当真要拿它当行李包吗?

「猫神大人，你走得动吗?」

「呜咪～～走路是要走去哪～～」

还是老样子只单穿了一件运动夹克的猫神大人闭着眼睛向前伸出双手，摇摇晃晃地走着。那姿势简直就像快跳起※盆舞的僵尸一样。（译注：盆舞是日本民间传统舞蹈，原本用意是为了超渡死者。）

「广人少爷，你的行李。」

等猫神大人跌进车里、姬华难掩兴奋之情地搭进车子之后，守宫提着背包从后面追了上来。

「慎重起见我帮你准备了毛巾。还有，少爷你手机也忘了带喔。」

「呜哇，真糟糕。谢谢你及时提醒。看来我到现在还睡得迷迷糊糊呢。」

身上只记得带了钱包和房间钥匙的广人焦急地搔头。

「好，人都到齐了吧?接下来要去接春日她们罗。」

看广人在正中央的位子坐定之后，凉子搭进了助手席。

恭子即刻发动引擎开车。

「路上小心。」「咕喵——」

「我们出发了，麻烦守宫先生看家和照顾摩沙子了。」

广人从窗户向守宫和摩沙子挥手告别。休旅车驶离公寓后，一下子就开到了大马路。广人靠着椅背吁了口气。

斜眼往后面一瞧，猫神大人和咪咪正头靠着头睡得香甜，幼女夜刀则倒在两人的腿上熟睡。

唯独姬华一下子张着亮晶晶的黑色眸子东张西望地环视车子内部，一下子向窗外交会的车辆挥手。一副好像在位子上坐也坐不住的兴冲冲模样。

「欸、欸，什么时候会抵达游泳池?还没吗、还没吗?」

「嗯～～我不是很清楚耶。上高速公路的话差不多一个小时吧?」

广人靠在椅背上回答姬华的疑问，同时「呼啊啊啊」地打了一个大呵欠。才刚在有冷气开放的休旅车上一坐定，随即遭遇睡魔来袭。

这时，后脑勺的方向响起了姬华语带不安的声音。

「款，广人。是不是忘了某个人啊?」

「咦……忘了某个人………………」

广人喃喃自语的瞬间——

「啊啊啊啊!我忘了真的忘记雪姬了好痛!」

广人猛然自位子上站起，一头撞到了休旅车的车顶。

可是现在不是管撞到头的时候。广人按着剧痛无比的头壳，扑在驾驶座的椅背上向着恭子的后脑勺大喊：

「恭、恭子伯母麻烦等一下!请把车开回公寓!雪姬还没上车!」

「抱歉，现在要去载其他人，而且稍后还得开会，没时间掉头回去了～～」

「怎么会这样，呜哇，该怎么办?」

广人一屁股在位子坐下并且双手抱头，这是因为不知该如何是好，而非撞到头头痛的关系。

「惨了、惨了……刚刚脑筋还没睡醒，压根儿忘记要查看浴室……」

「没关系的，广人。」

姬华从椅背后面探出身子，朝抱头唉声叹气的广人伸出了手来。少女的纤细玉手就像要安慰广人一样，轻轻地放在他的肩上。

瞬间，姬华露出大吃一惊似的表情杏眼圆睁。

「你不要放在心上，鲤屋!」

凉子洪亮的声音响彻了车内。

姬华迅速把手抽了回去，没发现异状的广人猛地把头抬高。

「少了雪姬的巨乳固然非常遗憾，可是别忘了——」

凉子转身面向广人，自鸣得意似地竖起拇指指了自己。

「这里还有我的魔鬼身材!!」

「社长……」

广人顿时感到全身虚脱无力，从肚子里面吐出了一口长长的气。

「问题不是那个。跟身材魔不魔鬼一点关系也没有。」

「不然只好买一大堆伴手礼回家，跟她下跪赔罪直到她肯原谅你为止了。」

「呜呜呜，也只能这样了。」

广人懊恼地不断用双手抓头。原本一头柔软的头发变成了跟摩沙子不相上下的蓬乱爆炸头。姬华见状不禁会心一笑，语气轻柔地向广人攀谈。

「你好像对丢下雪姬的事打从心底感到歉疚呢。」

「那是当然的啊，忘记自己的家人真的是太差劲了，就算是睡昏头的关系也一样。」

广人两只手的手肘撑在膝盖上，沮丧地垮下肩膀。一副相当失落的样子。

「马上就要到美薰同学的家了～～大家先把位子腾出来喔。」

恭子那响遍了车内的开朗声音，和广人失魂落魄的模样形成了强烈的对比。

同一时间的鲤屋家。

「呵呵呵，和大家一起去游泳池……」

肩膀以下都泡在冰块里，瘫靠在浴缸边缘的雪姬一脸幸福地说着梦话。

浴室外，守宫怀里抱着摩沙子，一脸沉痛地垂低了脖子。

「抱歉，雪姬小姐。都怪我一时疏忽。」「……咕喵。」

而某个来访者来到这样的鲤屋家造访，是在稍后的事了。

☆★☆

大滨Princess Hotel所附设的大滨Long  Beach。

这里是以户外游泳池为主的渡假中心。

不仅提供种类多样的泳池，还有购物大楼和户外电影院等诸多运动设施，是全国知名的渡假中心。虽然主打家庭市场，可是也有设置仅开放饭店住宿者使用的私人泳池和舒压设备，另外开拓了广大的夏天消费客层。

晴空万里的七月下旬的早上。旁边就是蓝色大海的海滩，给人一种神清气爽的感觉。

「唉——啊……雪姬。」

可是海滩的停车场上，广人却一点也不爽朗地唉声叹气。

「唉——呜……雪姬。」

一旁的猫神大人同样也在长声叹息，窄小的肩膀垂得垮垮的。

「我竟然会这么粗心大意……」

「夜刀也对自己觉得很错愕。唉唉唉。」

就连咪咪和夜刀也是垂头丧气的，酝酿出一股低气压。

即便头上顶着晴朗无比的艳阳天，四个人全都无精打采的画面还是显得非常沉重而且郁闷。

除了广人以外，其他三个人都一路爆睡，直到抵达目的地才发现雪姬不在车上。

「我对不起广人，也对不起雪姬。」

听到沮丧地看着地面的猫神大人这么说，广人连忙扬起脖子。

「没这种事，责任不在猫神大人身上啦。只能怪我没有及早发现。」

「不，如果我最后有确认人数就不会造成遗憾了。可是我却在睡觉。」

「不对。夜刀还不是也睡着了。也爆睡得太夸张了。」

「不对不对，是我。」「不，是我。」「不对，是我。」「错了，是夜刀。」

「你们几个是自责够了没。搞得好像梅雨过了又回来一样阴沉。

一个既怀念又耳熟的错愕声音响起，四人不约而同抬起头。

身穿热裤和鲜艳连帽外套的耀姬双手擦腰，轮流环视四人的面孔。

「明明天气这么好。我们在夏天来到海滩和泳池耶。可是就只有你们这里气氛阴沉得要命。如果你们无心工作的话乾脆打道回府不就好了吗!」

「啊、耀姬……」

只见猫神大人的眼眶慢慢浮现出泪水……

「耀姬、耀姬!你这阵子为什么都没来鲤屋家呢!」

然后宛如纵身一跳般突然扑向了耀姬。

「呜哇，等一下，干什么啊你这笨蛋妖猫!」

「你才是笨蛋!啊啊，真的是好久不见，我都快哭出来了!」

「就是说嘛，这些日子你连露个面也没有，到底都在忙些什么，可恶的傲慢女神。」

「夜刀觉得她一定没有什么大不了的理由。纯粹只是不想被大家欺负而已。」

「啊啊啊，够了，我快烦死了!跟你们在一起真的会愈来愈郁闷!」

被夜刀和咪咪围起来炮轰，耀姬忍不住放声惨叫。

「耀姬。」

广人接近后，惊吓与困惑的神色在耀姬的脸上扩散了开来。

「很高兴你看起来很有精神。好久不见了。」

「是吗?呃、那个……」

耀姬涨红了脸，面露别扭的表情，动作不自然地撇头看旁边。

「怎么可能会没有精神。唉，你们真的很闷耶。」

虽然耀姬嘴巴噘得尖尖地埋怨，但看起来似乎还满开心的。

「那个，广人学长。」

这时，绫乃——半人半妖的狐狸公主唯唯诺诺地靠了过来。

绫乃今天也同样非常可爱动人，她在淡茶褐色的蓬松头发上插了朵装饰的花，身穿款式成熟的泡泡袖连身洋装。

「雪姬她没问题吗?要不要我打电话给甚右卫门，请他带雪姬过来呢?虽然他上午有工作，可是因为在市内，开车的话应该很快就到了。」

「不用麻烦了啦。这样对工作中的甚右卫门先生和绫乃太不好意思了。是我们自己太不振作，还给别人制造麻烦也太惭愧了。」

「你觉得惭不惭愧不是重点吧。笨蛋广人。」

一个无比苛刻的声音响起，在场所有人不约而同移动了视线。

想当然耳，会这么不客气地臭骂广人的，只有他的青梅竹马春日美薰。

今天她戴了顶白色帽子，身穿素雅的针织上衣和偏长的蓬裙，是风格正统可是又不失高贵气质、很像千金大小姐会做的打扮。

如果不是她脸上挂着虎姑婆般的表情，明明是所有人看了都会瞠目结舌的美少女。

「可怜的是被大家留在家里的雪姬耶。真是的，没想到你是那么顾面子的人，太教我失望了。这种时候就是不惜磕头也要求人帮忙啊。」

「好了，为什么你每次都对广人同学那么严格呢?」

光从旁边闯进两人之间。

留着一头乌溜溜长发的她，戴着平日都会戴的缎带发箍，身穿印花T恤和牛仔短裤，大方地露出一双修长美腿。

尽管光做的是一般青少女的活泼打扮，可是那头发量丰厚、乌黑有光泽的滑顺黑发充满了让人怦然心动的典雅魅力。

「你的意思大家都明白，可是你就不能像绫乃一样口气温柔一点吗?」

光气愤地握起拳头，杠上了美薰。

「你少插嘴多管闲事。事情很清楚就是广人不对。你们就是处处都护着他，笨蛋广人才会一直没有自觉。」 

美薰冷漠严酷地驳回了光的意见。光火大地把嘴唇抿得更紧了。

「就算是这样，春日你也……!」

「没关系啦，光。春日她说得没错。」

广人阻止两人继续争吵后，转头看了畏首畏尾地缩在背后旁观的绫乃。

「绫乃。不好意思，可以麻烦甚右卫门先生带雪姬过来吗?拜托你了。」

「不用那么多礼啦。请把头抬起来，我很高兴你愿意找我帮忙。我很乐意助学长一臂之力。」

绫乃微微一鞠躬说「我去打个电话」后，拿着手机离开了。

和表现殷勤的绫乃恰恰相反，美薰只是冷冷地瞅了广人一眼。

「我劝你把今天的事当作教训，停止那种对人半吊子的关心吧。你太滥用你的温柔了，像今天这样因为你力有未逮而被你遗忘的可怜人，未来只会更多而已。」

「春日……」

美薰没理会广人，背过身子朝恭子和凉子社长走去。

美薰的指责十分合理，也正因为如此，一针见血地刺中了广人最痛的部分。

她不像耀姬一样用嘻笑含糊带过，也不会像绫乃和光一样注意用字遣词。正因为有很长久的交情，所以她才能做出那么直接却又毫不讲情面的指责。

「我好羡慕美薰喔。」

光发出灿烂耀眼的目光注视美薰的背影响喃低语道。

「她知道自己就算凶巴巴地痛骂广人同学也不会被讨厌。因为广人同学也认同美薰这个人，所以就算被她骂得再过分也会原谅她，觉得自己有错在身。」

「不过就是因为她肯跟我说那种话，我才能诚恳地拜托绫乃帮忙的。况且今天的事真的是我有错在先。」

「看吧，你马上就说那种自我惩罚的话。」

光忍不住咯咯笑。不只是翘起嘴角，连圆圆的眼睛也眯成细细的。

「广人同学很清楚自己有不对之处。可是就算人家像在打落水狗一样地责骂你，你还是会原谅对方。虽然我觉得不可以仗着你温柔就口无遮拦就是了。」

此话一脱口而出，光就像要遮住自己的表情一样垂低长长的眼睫毛。

见那看似寂寞的侧脸，广人冲口说出了心中所想的话。

「光，你是那种很会压抑自己的人对吧?」

「咦，为、为什么这么说?」

「你还是幽灵的时候，也是一直把想跟妈妈说的话憋在心里吧?你该不会也有很多想跟我抱怨，却说不出口的话吧?」

「咦咦!?才、才没那种事呢!」

光拚了命左右摇头，简直快把那头滑顺的黑色长发给甩成乱草了。

广人脑海里闪过「好想摸摸她的头发啊」这种念头的同时，继续接着说下去：

「因为之前我们说好要约会，却拖到现在都还没实践啊。」

「不会啦，没关系，等广人同学有空再说就好。我知道你有把我们的约定牢牢记在心里没有忘记，这样我就很高兴了。况且……」

光像是在思索般把脖子微微歪向一旁，然后开口说道：

「我有一点那么觉得……或许不去实现约定也很好。」

「……为什么?」

「因为约定一旦实现，就结束了。」

光把双手一上一下地交叠在背后，用拖鞋的鞋尖踢了一下地面。

「我一直都很期待喔。说不定比起实际去约会，怀着呵不知道什么时候可以约会』的兴奋心情期待着，更让我开心呢!」

光朝着柏油路面喃喃自语。不过，她旋即摆荡着光滑柔顺的黑发，动作轻快地转身回望广人。

「看，我没有强迫自己忍耐，说出想说的话了吧?所以你不用担心!」

「光。」

广人轻叹口气，张开紧闭的双唇。

「不然我们把期待细分成好几份如何?」

「细分成好几份?」

「没错。不一定要执意选个地点约会一次然后就算结束。」

广人挤出勇气说出令他害羞得难以启齿的话。

「光，你平时都是骑脚踏车上学吧?等学校开学后，我们两个可以固定每个星期的礼拜几一起回家，你觉得这样如何?不好吗?像这样的约定……是不是没什么期待感呢?」

光哑然无言。广人压抑着剧烈的心跳静待答覆。

「……怎么办。」

听见那个如蚊子般微弱的低语，广人的心脏「怦怦!」地跳动得更剧烈了。

我要被拒绝了吗?她是不是觉得我的提案很无聊乏味?

广人的心中充满了这样的不安，急忙把视线移回光的身上。

「怎么办、怎么办。大家都在这里，可是我、可是我——」

「光?」

光的脸变成了红通通的一片。只见她彷佛不知如何是好似地，两只手交叠在一起握成一个拳头，靠在红扑扑的脸颊旁边，然后闭起眼睛——

「我好想……拥抱广人同学。好希望给你一个紧紧的拥抱……」

——用微弱到彷佛快听不见的声音如此喁喁细语道。

瞬间，连广人的脸颊也跟着冒火发烫。一个喃喃细语的声音又拂过他的耳畔。

「我想要的就是『特别』。」

光那因宣泄思念而颤抖的声音也撼动了广人的耳膜。

「所以我很高兴。真的非常非常高兴。我很庆幸有下定决心说出自己的感受。」

「是、是吗?」

虽然广人感觉很难为情，甚至不敢正眼看对方的脸，但最后还是努力鼓起勇气和光四日相对。

光那双注视着广人的眼眸也活力四射，璀璨夺目且充满喜悦，就好似夏天朝阳底下的大海一样。广人的心不禁飞跃了起来。连说话时的声音也充满了活力。

「光你愿意跟我坦露你的心情，我也很高兴喔。虽然可以凭直觉来感觉，但是心情和想法若不实际说出来，果然还是没办法知道。」

广人和光相视而笑。两人脸上挂着的都是敞开心房后的愉快笑容。

「广人同学，现在我礼拜二和礼拜五都还要去医院。礼拜三你方便吗?」

「好啊。而且礼拜三排的课也比较少。」

「太好了!」

光眉开眼笑地大声欢呼。见她那可爱的模样，广人也感到开心。然后他重新默默发誓，等一下跟雪姬会合之后他一定要真心实意地向她道歉，只要能满足她的希望，不管做什么都在所不惜。

「……真是辛苦啊。」

姬华坐在离大家有段距离的路面边缘上，目不转睛地注视着广人。

她把戴了漆皮长手套的手肘撑在膝盖上，用双手托着下巴，大大地睁着轮廓漂亮的眼睛，兴味盎然地观察广人。

「为了交流彼此的心情必须这么拐弯抹角。可是——」

如吐息般的私语声从仿佛涂上了唇蜜的光亮水润双唇之间吐露而出。

「我可以知道他为什么会受欢迎了。他是个好温柔善良的人喔……」

这时突然有道影子从上方遮住了姬华。她眨眨眼，抬头往上看。

「喂，我有问题想跟你请教请教。」

只见耀姬双手擦腰，貌似践得不得了地挺起胸膛站在姬华的眼前睥睨着她。

「你是鲤屋家新来的食客?」

「对啊。我叫姬华。是米歇琳的朋友。」

姬华面露微笑，左手继续撑在膝盖上，向耀姬伸出戴着黑手套的右手。

耀姬深锁眉头满脸怒容，「啪!」的一声毫不客气地用力拍走了那只手。

姬华眨眨眼，缩回右手摩娑。

「很痛耶，耀姬。」

「唷，你知道我啊。」

「嗯，你是有里间区的土地神兼早宫神社的祭神，人类身分的名字叫早宫耀奈。是猫神大人和米歇琳她们告诉我的。她们说很久没看到你，觉得很寂寞呢。」

耀姬像吓了一跳般往后倒退。姬华把眼睛眯成弦月状露出笑咪咪的笑容。

「你不用害羞。我也一直很期待跟你见面呢。」

「是吗?我也一样早就想跟你聊聊了。」

「咦?你在哪里听说过我的事吗?」

「在哪里听说的并不重要吧!」

耀姬嗤之以鼻似地「哼」的一声，拒答姬华的问题。

「我丑话跟你说在前面。你可不要给氏子学长——给那头笨猫的氏子和鲣屋家的人带来麻烦。否则我一定饶不了你。

「你跟米歇琳部说一样的话呢。」

姬华貌似伤心地伏下眼帘。

「被人提防到这种地步，感觉好难过喔。」

「那当然。谁教你是本性和真面目都不清楚的妖怪。」

「现在的我连可以称作妖怪的妖力也没有喔。既然你是神的话，应该看得出来吧?」

「问题不是那个。我想说的是……」

「嗯。不要紧。你想表达的意思——」

姬华用双手托着小小的脸孔，眼珠向上翻转，像是在窥看耀姬的眼眸一样说道。

「……我都明白。」

两人彼此注视。在这夏天的清爽早晨，不知何故弥漫着一股紧张的气氛。

「耀姬、姬华?」  「怎么了，发生了什么事吗?」

或许是察觉到状况有所不对劲，广人和咪咪同时走了过来。

即便有外力介入，两名少女的视线还是互不相让地坚持了约莫一秒的时间。

「没有啊?」「我们没怎样啦!」 

耀姬和姬华不约而同地面露笑容转头看广人和咪咪。

「真的吗?姬华是不是说了什么冒犯的话?」

口头上虽把矛头指向姬华，但咪咪却就像要护着她一样，若无其事地站到她的面前向耀姬问道。广人夹在两组人马之间，一脸困扰地打量双方。

「我就说没什么了。我们只是打个招呼而已。」

耀姬双手一摊耸起肩膀，然后瞥了广人一眼。

「氏子学长也真辛苦呢。每个人你都要一一关心、留神。」

「没有啊，我不觉得有什么辛苦。」

广人有如要打采耀姬的意图般注视着她回答道。另一方面，原本坐在路边的姬华站起身子，靠到咪咪的身旁。

「对不起，让你担心了。你不用护着我也没关系。」

「我没有在担心你。只是因为你的事我也必须负起责任而已。」

见咪咪做出像是在撇清关系的回答，耀姬露出了微笑，亲密地把下巴靠在她的肩膀上。

「诸君!我来向你们介绍今天的拍摄工作人员!」  「大家～～过来集合喔～～」

听见凉子和恭子那洪亮的呼喊声，广人等人绷起紧张的表情。

他们心中有种预感，漫长的一天似乎终于要拉开序幕了。

☆★☆

「大家好!我们是WEB杂志『Fleur』的编辑人员!」

几名身穿T恤和短裤，打扮以方便活动为主的女性出现在众人面前。

如果扣除她们肩膀扛着一堆装有看似沉重的摄影器材、采访道具以及化妆用品的包包这点不看，她们全都是年约二十来岁、看起来眉清目秀的大姊姊。

「咦，工作人员全是女生吗?」

感到意外的广人不由自主地大叫。恭子伯母立刻回答他的疑问。

「没错～～Fleur是女性专用社群网路专为十几岁青少女设计出版的WEB杂志。经营和管理全都是女性负责!就连今天的摄影工作人员也是只有女性喔!」

恭子竖起食指呵呵微笑。

「工作人员都是女生，女孩子们也比较能在放松的状态下摄影吧?」

「放松的状态……」

这话虽然听似有道理，不过照这逻辑来看，那自己为什么会被找来参加。基本上自己可是男生啊!

广人感到无法释怀，在他的身后，猫神大人等女孩子们正在接受工作人员的评监。看到今天来的全是等级不输给模特儿和偶像的美少女，所有工作人员简直乐歪了。

「喂!这些女生的水准也太高了吧，是怎么回事?」

「你们之前都躲起来了吗?长这么漂亮怎么没有星探来挖角!?」

「除了脸蛋漂亮以外，身材也很出色，再加上每个都特色突出，感觉又可爱。」

「讨厌，她的皮肤好光滑喔!跟婴儿一样!」

「做、做什么?唔、唔喵、喵?」

不只是可爱，模样讨人喜欢又傻呼呼的猫神大人成了第一个被逮住的牺牲者，被工作人员又是捏脸颊又是摸银色头发，被欺负得很惨。

其他美少女也被工作人员一一拿放大镜仔细检视，感觉好不紧张。

「钦钦，那个小男生是工读生吗?长得还满可爱的嘛!」

不料，她们半途把目标转到了广人身上。

「听说好像是十七岁的高中男生喔。」  「就算人家很可爱，也不可以出手喔。」  「对不起喔，大姊姊们其实并不可怕，也不会把你吃掉啦——应该吧……我也不敢保证就是了。」

「啊、哈、哈哈、哈。」

广人呆若木鸡，发出僵硬的笑声。草食系的他再怎么样也是正值思春期的男生，平时几乎没什么被年长又气质脱俗的大姊姊们包围的机会，因此害羞到巴不得找个洞钻进去。

「好了好了，快点着手准备工作。早上的阳光可是很珍贵的。」

一个看起来就像女强人，身着裤装盘起头发的女性一边拍手刚掌声吸引汁意，一边走了过来。就外表看来年纪有二十五岁以上，是所有工作人员里面最年长的。

「你好啊，领队。我带来了形形色色的女孩子喔!」

恭子伯母自豪地指向猫神大人等一群人。

被称为领队、头发向上盘起的女性，用像是在打分数的视线打量了女孩子们。

「看起来是不差，可是好像都很不习惯面对镜头的样子。」

「这样才好啊。主题不就是要发掘素人吗?」

「体力呢?要拍到傍晚的长时间工作她们负荷得了吗?」

「这问题你就安排一下上场顺序帮她们搞定吧，好吗?」

「好吧。不愧是恭子小姐推荐的人选，外表都还算不错。只是……」

面对一等一的美少女照样做出严厉批判的领队，凶巴巴地瞪了广人一眼。

「这男生是来干么的?我是有说过需要找负责干粗活的工读生，可是这种看起来被太阳一晒就昏倒的小白脸派得上用场吗?叫他男扮女装穿泳衣还比较有用。」

此话一出，猫神大人等女孩子们旋即发出不悦的氛围。

自己被人品头论足，她们也只是感到困惑没有发脾气，可是一旦有人敢轻蔑广人，她们便⑦全都满脸怒容，表现出令人惊叹的向心力。

话虽如此，广人自己却默默对领队的质疑表示赞同。

假如自己是领队，再怎么不想以貌取人，也不会雇用看起来很文弱的男生来做粗活吧?

「这样的想法太短视了!」

然而，我行我素的女王凉子的声音如洪钟般响起。

凉子大摇大摆地走到广人身旁，「碰!」地把手搭在他的肩上，然后猛地将他拉近领队，自己也把脸凑上前去，开始对领队讲悄悄话：

「你知道吗?他的实力从外表是看不出来的。」

「咦?这话怎么说?」

「猛一看，他虽然是那种个性很温柔的草食系男子，彷佛风一吹会飞得比纸片还高，可是呢……」

好惨烈的批评。

「咯咯咯，你睁大眼睛看好接下来的画面吧!」

语毕，凉子猛地转身回望猫神大人等众女孩。

「诸君!有件遗憾的事要跟你们报告!」

「咦?」

凉子搂着广人的肩膀，用夸张的动作向吃惊的少女们摇头。

「领队好像对他不是很满意。所以只好马上强制把他遣送回家了。」

「不要————————————!我绝对不要!」

少女们发出仿佛要撕裂耳膜般的尖叫声后，一同朝广人跑来。

「不可以。我绝不允许你们把广人送回家!」  「广人回去的话那夜刀也要回去。」

「没错。家主他有义务在旁照顾我们!」

「开什么玩笑。如果不是氏子学长在我才不想穿泳装呢，凉子!」

「笨蛋广人要回家的话，我参加这活动就没有意义了!」  「我也是!」  「我也一样!」

少女们团团包围住广人，搂抱着他的手臂不放，喋喋不休地吵闹抗议。

「你瞧吧，领队。事情就是这样。」

凉子一如要用双手将喧骚给撕裂般，闯入少女之中。

「他的存在对于刺激这些美少女精神层面的兴奋以及干劲的提升，有非常强大的帮助——听好了，是非常强大!就宛如那颗扔进三名美丽女神之间，让女神们兴奋得不能自己的金苹果!」

一脸诧异的耀姬用手指刺了刺凉子。

「凉子、凉子……可是后来因为那颗苹果的关系引发了特洛伊战争耶。」

「话是没错，不过这也说明了那颗苹果具有让女神激动到打起仗来的魔力!说穿了，这小子有办法激发出跟那颗苹果同等级的高昂情绪，即便他乍看之下只不过是颗苹果!」

「真不好意思，我只是平凡的水果。」

广人的态度变得十分卑躬屈膝。

不过领队和其余工作人员见到刚才那一幕，似乎受到了极大的震撼。

「到底是怎么回事?像他这样可爱归可爱、可是感觉平凡无奇的草食男竞有这么大的魔力。」

「他是不是散发出我们感受不到的费洛蒙啊。」

「可是真不敢置信。刚才那些女生骚动的程度实在太夸张了。」

「不，这很难说喔，领队。说不定……这男生他……」

「就是说啊，搞不好他其实……咕嘟……衣服脱掉后很吓人之类的!」

「又或者……那个……很猛之类的!」

这些大姊姊好可怕。

「算了。」

领队故作镇定，把凌乱的发丝向上撩起。不过她注视着广人的那双眼眸却散发出灿烂耀眼的光芒。

广人怀着深怕当场被剥个精光吃掉的恐惧，等候领队做出决定。

「总之请你留下来工作。既然你的存在关系到这些女孩子的动机或者说是干劲，那么这里确实不能没有你。」

广人松了一口气。虽然不晓得这样的结果对自己是吉是凶。

「好，准备出发前往饭店吧。工作人员，先带女孩子去换上泳装。」

「是!啊，工读生小弟，行李就麻烦你罗!」  「还有这个。」  「这个也拜托你了!」

「哦哇啊啊啊啊!」

广人被工作人员无预警地抛出的大量行李和器材给淹没。

「广、广人、广人会被你们活埋的!」

猫神大人赶上前来打算挖出广人，可是被领队用严厉的斥暍阻止。

「喂，模特儿快点过来!要是因为鸡婆而受伤，头痛的人可是我。」

广人把山堆般的行囊拨开，好不容易露出脸来。

「不用担心我啦，猫神大人。」

「可是只让广人独揽这么多行李，感觉也太可怜了。」

「没关系啦。这是我的工作嘛。」

广人右肩挂着两个包包，左肩挂了一个，其余的则斜背和挂在脖子上，两手提着器材，像个大力士般——尽管自信缺缺，不过脸上还是挂起了微笑。

「多亏绫乃，甚右卫门先生能帮我们把雪姬带来这里，这下我终于可以毫无挂念地专心打工了。猫神大人也做好自己的工作吧!好吗?」

「呜、呜、呜、呜咕。」

猫神大人点头答应，转身追随其他人离去，一路上带着不安的表情频频回望。

广人再次向她投以开怀的笑容后，咬牙迈出步伐。

但压在身体上的行李重量顿时让他脸上的笑容僵化。

「好扯……这重量已经是『诅咒全世界』级的了……」

广人一边怀着担心自己过重导致在柏油路面留下脚印的顾虑，一边以身体前倾的姿势吃力地前进。

「欸欸，氏子学长。」

有个慢条斯理的声音跟在自己旁边走着。广人虽然没有转头的余力，不过还认得出声音的主人是耀姬。

「有、有事吗?」

「那个叫姬华的女生……」

广人发出关节受到压迫的叽叽声扬起脖子看了前方。

黑色卷发的姬华缠着咪咪不放，看似步伐轻快。

「她是用※男性的第一人称来当作自称不是吗?」  （译注：原文作ボク，意指「我」。」

「呃，她确实好像都是用那个词来自称没错……※不过我身旁本来就充斥着什么『吾』啦、『妾身』啦、『在下』啦等各式各样的自称，所以早就见怪不怪了……然后呢，那有什么问题吗……?」  （编注：分别为猫神大人、绫乃及甚右卫门在原文中的自称词，写作「われ」、「わらわ」、「拙者」。）

「我只是在怀疑啦。前阵子不是很流行那个吗?虽然最流行的那段高峰期已经过了……」

耀姬凑在广人的耳边窃窃私语。

「就是伪娘啊……」

广人的膝盖忽然发软弯了下去。

「等一下!你不要连这点行李都搬不动好不好，真丢脸!」

「害我搬不动的原因明明就是你的发言，才不是什么行李好吗!」

广人捡起掉落在地上的东西重新扛在身上后，继续往前进。

「可是她说话的用字遗词也很像男生，而且也太爱缠着那个倒吊女不放了。我怀疑所谓朋友的说法其实只是障眼法，其实她是男生，然后跟倒吊女是男女朋友吧?」

「呃……你想太多了，她钓性别真的是女生没错。」

「是吗?好吧，既然氏子学长这么坚持的话。」

两人沉默不语地走了一段时间。

「那你是怎么确定她是女生的该不会是看到什么了吧你这个变态变态变态态态!」

「哦呜哇啊啊啊!」

突然被耀姬一把揪住的广人又再次被成山的行李给淹没。

「喂!工读生小弟!拜托你不要那么粗鲁地对待贵重器材好吗!?」

工作人员大姊姊的怒吼从遥远的前方传来。广人默默不语地鞠躬赔不是。

他从以前种种的经验得知，笨拙的解释和说明只是种浪费时间的行为而已。

「到底是怎么回事?喂，快点告诉我啊!」

可是耀姬似乎殷切地期盼着那种浪费时间的行为。

「呃，我想想为什么我会那么确定。」

广人一边收拾地上的行李一边回忆。

首先在脑子里浮现的，就是绵绵密密、咕溜咕溜、软软嫩嫩诸如此类的感觉。那一类听似感觉舒服但是又引人遐想的状声词令广人面红耳赤。

「她、她真的不是男生啦……因为……」

「因为什么啊!」

「因为她有那个，可是没有那——」

「所以说她到底有什么、又没有什么东西啊变态!氏子学长是超级变态态态!」

虽然会被叫变态也是情有可原，不过被耀姬揪着领子发狂似地前后左右摇晃，感觉头盖骨里面的大脑都快被摇到粉碎了，真希望她可以高抬贵手。

「停、所、所以说总之——」

广人喘得要死不活，从耀姬手中挣脱。

「她性别是男是女有那么重要吗?坦白说如果她是女的我当然比较开心，不过守宫先生是男的也跟我们一起住啊，再说我确定她就是女生——」

「等一下，你在安心什么啊……从最近的例子来看，※NTR是不分性别的。」  （译注：NTR，日文「寝取られ」的罗马拼音缩写，意指心仪的对象或配偶与他人发生关系。）

「啥?」

「你怎么可以因为她是女的就安心了，如果重要的新娘候补被来路不明的女人给睡走的话那该怎么办!?」

耀姬气势汹汹地逼向广人。身上扛着一堆重物的广人无处可躲，只能尽力向后仰起身子。

「※美少年自天空翩翩而降向男生发誓『这次一定要让你获得幸福』，还有魔法美少女信誓旦旦地向女生保证『我会保护你的』然后英勇抗敌，俨然是时下的潮流了应该说放眼全世界同性恋才算正常异性恋根本不正常你说这到底该怎么办啊!」  （编注：出处为『新世纪福音战士』渚薰的台词，及『魔法少女小圆』晓美焰的台词。）

「我管他怎么办!你是放眼哪个地方的世界啊!那种世界根本不存在!」

「闭嘴!不管是深海鱿鱼、猫、猴子、鸟类、昆虫还是人类现在都盛行男男爱，已经没救了!地球不行了!绝境啊!」

「我觉得你的脑袋才是真的没救了吧!」

「严格说来，打从美少年大天使自天而降、两个美少女在※每个礼拜日早上八点半开始卿卿我我这种作品成功席卷市场那一刻起，就表示世界——不应该说日本已经玩完了。」  （编注：『魔法少女小圆』动画在日本首播当时的播出时段。）

「是啊是啊你说得对，从繁衍子孙的层面来看确实已经玩完得一蹋糊涂了没错。」

广人使出了随声附和的必杀技。可是对耀姬无效。

「你那敷衍了事的回应是怎样!你就不能用更严肃的心情去小心防范吗!」

「最该小心防范的就是你那不管什么事都会跟世界末日扯上关系的思考逻辑啦!」

「我不是在说那个，真是，我是指那个女生!」

耀姬把嘴凑到被行李压得走路也走不稳的广人的耳边。

「你不知道他的真面目吗?有没有什么感觉奇怪或不对劲的地方?」

「真面目?奇怪的地方……」

广人动了动被压在全身和肩膀上的重量所支配的脑袋。

姬华现身已经过了一个礼拜的时间。这期间她和大家一起生活，个性天真开朗活泼的她很快地就适应了鲤屋家这个大团体。

虽然一开始会很脱轨地只穿着一件体育上衣就扑到广人身上，可是之后她就鲜少做出引人侧目的行为；平时用完餐也会跟刚来家里的第一天一样主动收拾乾净，而且还会带头第一个打扫屋子，在各方面都不需要别人提醒她自己就会动手。

猫神大人对姬华赞不绝口，直夸她是最棒的新娘；平时除了咪咪以外，姬华最喜欢黏的就是温柔善良、做人表里如一的猫神大人。

她简直乖巧到过了头，除此之外别无可疑之处。

硬要说的话，大概就是她非常喜欢那个被她视为救命恩人（?）的蓝色水桶了。

「嗯～～我觉得她很好没什么奇怪的啊，毋宁说她乖极了。唯一教我在意的，就是咪咪不知怎么地，好像提心吊胆地在观察姬华的行动吧?」

「哼，果然。」

耀姬在眉心挤出了一堆有失女孩子味的深深皱纹，语带不屑地说道。

「照理说跟她关系最亲近的倒吊女却处处提防着她，这还不奇怪吗?」

『……她以前被凛夫人给封印起来过。』

广人的耳中重新响起了咪咪颤抖的声音。

『……因为我背叛了她。』

直到现在，广人还是找不到机会向咪咪追究更仔细的详情。虽然只要跟她打破砂锅问到底，她应该会如实坦白一切，可是一想到当时咪咪那难过痛苦的模样，个性温柔的广人便无法下定决心。

『那事情严重到如果我说出来，就算被赶出鲤屋家也是理所当然的……』

咪咪是个责任感强烈的人。如果不计一切向她逼问所以然，结果很有可能会逼得她走投无路，悄悄带着姬华一起离开也说不定。广人最不愿意看到的就是这个结果。

广人没有想把咪咪赶出这个家的意思。因为所谓的保护鲤屋家，就是珍惜、保护以猫神大人为首的所有家人。

（姑且不提别的，截至目前为止她给人的印象就是个很乖的女孩啊。）

然而耀姬却无视怀着这般感慨的广人，义愤填膺地举拳发表高见。

「果然是那个没错啦。她其实是男儿身，以前是倒吊女的男朋友!成了鲤屋家新娘候补的她很担心自己男儿身的事实曝光，倒吊女也是担心得不得了，才会一直监视。」

「耀姬。」

两人听见突然响起的声音，咻地停下脚步，发现姬华就站在眼前。只见他劈头就抓起耀姬的双手，往自己的胸部一放。

「这样你觉得呢?」

抓。

抓抓。

「呜!」

全身僵直的耀姬。脸颊隐隐泛红、笑得有些害臊的姬华。

「你觉得呢?还是说……要连下面也给你摸才可以?」

「呜、呜、呜。」

耀姬突然整张脸从额头、耳朵、到脖子一路火烫发红。

「呜哇啊啊——!童颜巨乳根本是犯规啊——!」

只见她扬起一股尘烟（这里明明是柏油路），加足马力冲刺，哭着跑走了。

姬华随着摆动的裙子转身，回望怔怔地目送耀姬离去的广人。

「保险起见，我在这里把话说清楚。」

姬华竖起穿戴了黑色手套的食指。

「我是妖怪，也是如假包换的女孩子。不但还没有过性经验，也没有任何特殊的性癖好。就算米歇琳再可爱，她在我眼中也只是最重要的朋友。我不希望别人有所误会。特别是——」

姬华把食指靠在光亮润泽的嘴唇上，俏皮地眨了眨其中一边眼睛。

「广人你唷。」

广人被那令人怦然心动的动作吸引，咕嘟一声吞了口口水。

「咦、啊、呜、好的。我、我知道了。」

「太好了。我就知道……广人一定能理解的。」

语毕，姬华转身就蹬着漆皮靴子踩在柏油路上跑走了。独留快被行李给压扁的广人一人在原地。

「呃……嗯，我也只能靠我自己了，否则永远抵达不了终点呢。」

广人就像快被压扁的青蛙一样发出低吼，一步一步慢吞吞地前进。

一行人抵达了大滨Princess Hotel的主大厅。

第一线的柜台人员见大清早的就有大批美少女鱼贯上门固然脸色略显惊讶，但职业的果然不一样，马上就若无其事般开始熟稔地服务客人。

「欢迎Fleur的编辑部一行大驾光临。因为适逢旅游旺季，本饭店也会有许多一般客人出入，所以请各位务必遵守先前所安排好的行程计画。」

「那当然了。承蒙贵饭店每次都配合我们的摄影工作，感激不尽。」

领队也笑容满面地和柜台人员应对。猫神大人一边和其他人待在后面等待，一边兴致盎然地东张西望。

挑高大厅充满了从设在高处的好几扇窗户所射入的阳光。

除了豪华水晶灯以外，感觉很适合当作结婚典礼会场、以白金两色漂亮装饰为主的楼梯以及洛可可风格的室内装潢，在阳光的照耀之下，显得好不光彩夺目。

「好漂亮的装潢啊。」

猫神大人喃喃地啧啧赞叹。

不愧是以Princess Hotel为名的饭店，充满了专为女性打造的巧思，气氛优雅。

「来来来，工读生小弟，行李搬来这边放!」

听到女性工作人员的声音，猫神大人的视线跟着往入口移动。

只见使出浑身解数搬运行李的广人走了进来。

他背着不知是组装器材还是什么东西的巨大嵌板，脚步摇摇晃晃地通过柜台。从那光是走路就让他吃力不已的模样看来，他如果在肚子装上轮子变成人肉推车感觉速度还比较快。被操得这么凄惨，实在令人不忍卒睹。

但挥汗如雨的广人却不曾停下脚步。

「就算我这时候想伸出援手，大概也只会像刚才一样被拒绝。」

猫神大人用双手抓着运动夹克的下摆，沮丧地垂低了头。

黄金周的时候，力大无穷的守宫也有在场。所以猫神大人才能放心地袖手旁观，可是今天的情况就不可同日而语了。

猫神大人满脑子都在担心广人的事，内心满是难过不舍。

今天他除了辛苦的工作以外，还得照顾鲤屋家的所有成员和留意其他美少女的状况，甚至连新来的食客姬华也需要他的关心。

跟在广人身边这么久，他的度量有多大、心胸有多宽阔、耐力有多坚强，猫神大人知道得一清二楚。

今天的工作想必非常吃力。不过他一定能处理得让人无可挑剔。

可是这反而教猫神大人感到担心。

会不会因为因为他心胸愈是宽阔、度量愈是大、耐力愈是坚强，压在他身上的重荷也跟着变得更加沉重呢?

依广人善良的个性，他一定会张开双臂想把所有压在他身上的责任给承受下来。可是会不会有一天压力超出他的负荷，把他给压垮了呢? 

一如现在他快被强压在身上的行李给压垮一样。

（……我该不会……）

猫神大人的心头忽然涌上了某种不安。

（该不会做了错误的决定吧?）

身为氏神的自己为了让自己得到强大的灵力，好让重要的氏子能获得幸福，因而发动了干嫁计画。然而这样的计画，后来慢慢地转变成想帮助孤零零的广人增加『家族成员』的心愿。

希望广人不再寂寞。希望广人能永保笑容。

希望围绕在他身旁、能提供他援助的人能增加到数不清的数量——

可是就现状而言，自己的所做所为似乎只是一味地在增加广人的负担。

（增加新娘和家庭成员，真的是广人的幸福吗……）

「猫神大人。」

直到忽然间有人把手搭在自己的肩上，一直屏息的猫神大人这才又重新开始呼吸。

转头一瞧，姬华正一脸笑咪咪地看着自己。

「我觉得你不用那么担心，广人应该不会有问题的。」

「你、你怎么会知道我在担心广人?」

姬华用食指抵着下巴，向一脸狼狈的猫神大人微微侧起脖子。

「因为你的视线一直在追着广人跑啊。不光是只有抵达停车场的时候，就连进入饭店之后也是一样。广人背着东西摇摇晃晃走路的时候，猫神大人的两只手也是惊慌失措地忽左忽右摆动，看起来好好笑好可爱喔。」

「咦、啊、是、是吗?我完全没有发现。」

猫神大人面红耳赤，把双手藏到了背后。

姬华眯起轮廓令人印象深刻的杏仁形眼睛后，淡淡一笑。

「你尽管放心吧。虽然我跟你们相处的时间十分短暂，可是我觉得想要帮助广人的人，一定比受过广人帮助的人还要多。」

「姬华……」

猫神大人吸了吸鼻涕，用滴溜打转的眼睛注视姬华。

「姬华，像你如此善解人意的女孩要上哪儿找呢?你不仅能很灵敏地察觉人心的细微变化，温柔对待，并且总是能确实说出对方最想听到的话。」

就在猫神大人满怀感激地如此说道的时候——

姬华勃然色变。

她脸上失去笑容，眼神严肃。同时像提起戒心绷起身子般全身紧张。感觉就像眉开眼笑的面具剥落，露出了藏在底下的紧张感情一样。 

「姬华?」

猫神大人那张可爱面孔浮现出了惊愕的颜色。

姬华把光亮润泽的嘴唇抿成一直线，用杏仁般的黑色眼眸定睛注视猫神大人。

下个瞬间，她用戴着手套的双手紧紧搂住了猫神大人的身体。然后把脸埋在她的肩膀，好一会儿都没说话。

「……是吗，在我无意识间……」

埋在猫神大人肩膀上的姬华喃喃自语道。

「怎、怎么了吗，姬华?」

「不。没什么。单纯只是……」

姬华用仿佛从喉咙深处挤出般的声音回答道。

「我的警觉心稍微高了一点而已。」




第三话 美娇娘们的挑战
摄影正式开始时，时间还不到早上六点。

海滩的开放时刻是十点，为了抢在一般游客入场的时间前完成摄影，行程可以说排得相当紧凑。

「呃，首先……」

广人一边搬运反光板，一边只手拿着行程表在池畔边跑步。

「海滩开放一般入场后转移阵地到饭店内的房客专用私人游泳池摄影，接着在饭店的法国餐厅用餐兼采访。之后搭车往外移动……也太紧凑了吧?」

「工读生小弟!这边。快点!」

在人工波浪的游泳池前，女摄影师拿着手机挥手示意。

「刚才造型师打电话来说模特儿们换好衣服了，她们马上就会过来这里。海滩伞设置完毕后，你帮忙搬一下小道具。」

「是、是的!」

广人按照指示打开海滩伞，然后往饭店方向移动。

一爬上通往饭店的白色阶梯，恰巧碰到美女如云的集团现身。 

「咦……咦!?」

广人夸张地向后仰起身子，倒抽了一口气。

从眼前的楼梯下楼的——是一群全都穿着泳装的美少女。

少女们脸上泛着貌似难为情的红晕，一双双露出白皙肌肤的美腿都趿着海滩凉鞋，一路上有说有笑地走了过来。

那画面就好似初开的花儿自天空飘落一般。

即便是草食系的男子，面对眼前这幅艳丽夺目的画面，照样是看傻了眼。

「不、不行，现在不是杵在这里发呆的时候。」

回神后，广人觉得自己好像快羞毙了一样，他连忙把脸撇开到一旁，准备动身前往造型师所在的饭店房间，这时——

「哎呀，家主，你装作没看见我们，一个人想上哪儿去?」

听见咪咪冷不防叫住自己，广人吓得停下脚步。

对于广人的害臊和紧张浑然不觉，咪咪和猫神大人还有姬华三人手牵着手，连同成长化的夜刀一起走了过来。美薰、光、绫乃也不例外。

有着一头波浪金发的咪咪穿的是加了一大堆荷叶边的粉红色两截式泳装。

姬华穿的同样是有荷叶边的两截式泳装，不过颜色跟咪咪呈对比，以白黑色为主。

成长到和咪咪等人同龄的夜刀选择了感觉有点成熟的黑色比基尼。

美薰的泳装是上头有抢眼花朵图案的红色两截式泳装，光的泳装则是有串珠刺绣的深蓝色比基尼，最后绫乃穿的是粉橘色比基尼和迷你裙。

每个女孩身上都配戴了可爱的串珠或发圈、发饰或花朵胸针、抑或色彩缤纷的游泳圈当作点缀。

由于拍摄的内容是以青少女的读者为主，所以重点放在可爱和华丽的感觉，而不是像泳装写真集注重煽情姿势和性感。

整体而言就像争奇斗艳、多彩多姿的花朵一样，广人有种彷佛自己误闯了花园似的错觉。

至于猫神大人，她穿的同样也是吸引人目光的可爱比基尼。

胸口前面有荷叶边装饰、以亮红色为基调的格纹比基尼泳装，和戴在银发上（猫耳朵当然有缩起来）的红花发箍，使猫神大人看起来比平时还要可爱了一百倍。

不过包覆住那未成熟胸部的比基尼胸罩尽管外观可爱，可是就只有小小一块布料，仿佛一不小心胸罩就会移位泄漏春光似的，教广人既期待又为她担心不已。

「啊、我、我我、我、我我我、还有工作!」

少女们大刺剌地朝狼狈到说话结结巴巴、视线乱飘的广人围了过来。

「你连个感想都不肯说就想溜掉吗?家主。」

「咪咪，广人是在害羞啦。你体谅他一下嘛。」

「夜刀看起来如何。平时的身材实在太贫弱了，所以夜刀才试着长大看看。」

「咦!?那、那个，你们不要穿那么暴露靠近我，否则我会……!」

妖怪少女们频频向缩头缩脑的广人搔首弄姿地卖弄好身材。不过后面的美薰、光还有绫乃则裹足不前，提不起勇气积极行动。

「就算跟笨蛋广人问感想也没有用啦。反正他一定说不出什么好听的话来。」

「算、算了啦，反正我不想听什么感想。而且广人同学好像很困扰。」

「那个，广人学长……不行，果然还是太丢脸了，我不好意思上前!」

「广人!」

猫神大人摆荡着银发向广人冲来。下半身的迷你裙随着跑步的动作飘了起来，强调出白皙的大腿。

「咦?有、有什么事吗，猫神大人。」

「我知道你工作很忙，所以也不强求你一定要答应，不过……」

猫神大人把双手背在后头，露出忸忸怩怩的模样。只见她上半身微微前倾，比基尼胸罩间依稀露出一道乳沟，广人的脸颊不禁唰地变得火烫。

「能麻烦你在摄影开始前，先用手机替大家拍张照片吗?」

「咦?啊、啊啊。」

出乎意料的要求令广人用力眨了眨眼。

「你怎么会知道手机有拍照的功能?」

「其实我也不清楚操作方式，不过我记得去赏花时广人有帮大家拍照，后来还拿出来给我们看呢!」

「确实有这么一回事呢。好吧，那就拍一下好了。」

就在广人一边东张西望深怕被工作人员发现，一边打算迅速从口袋掏出手机的时候——

「喂喂喂，鲣屋。」

后脑勺忽然挨了一记重击。

广人转头一瞧，发现凉子社长身穿大方秀出火辣身材的银色暴露泳装站在后面。因为那模样实在太过性感，所以唯独她身旁的气氛变得充满了情色味。

「造型师都等到不耐烦了。你快点过去。不过在你出发之前——」

凉子双手擦腰，挺出了壮观的胸部。

「你可以尽情拍摄我的照片!」

「是，我这就回去工作。」 

广人冷静地弯腰敬礼的瞬间，突然被人锁喉。

「好好好好痛、好痛!好痛!社长、社、长、呜噫!」

「在你改邪归正前我是不会放手的!」

「在改邪归正前我会、先、断气——」

「凉子，摄影开始前闹出人命不妥吧?」

耀姬从凉子背后探出了脸来。

凉子不情不愿地放手。广人一边搓着脖子喘气，一边询问耀姬。

「奇怪了，耀姬，你没有换衣服吗?」

「你你你你你、你闭嘴啦闭嘴，氏子学长赶快去搬行李就是了!」

「对耶!不好意思，猫神大人。晚一点我再帮大家拍照，回头见!」

广人全力冲刺爬上楼梯。猫神大人显得大失所望。

「唔——虽然遗憾，可是也没办法。」

「你本来是希望可以在化妆和发型都最完整的时候拍照留念对吧。不过等这个摄影工作结束后，工作人员好像会列印出来送给我们留念啦。」

咪咪温柔地安慰失望透顶的猫神大人。

「你误会了喔，米歇琳。」

姬华把手搭在猫神大人的肩上，稍稍挤眉弄眼。

「猫神大人在意的不是那个，而是希望由广人亲自帮忙拍照吧。」

「呜、呜，姬华果然厉害。被你说中了。」

「姬华……你……」

咪咪的脸色顿时变得有些苍白。发现咪咪脸色不对劲，姬华大大眨了两下眼睛，侧着脖子轻声微笑。

「别那么大惊小怪嘛。这种事任谁都能看得出来呀。重点是你不怕游泳池吗?」

姬华瞅了浪花汹涌的游泳池一眼。

「我记得你不太会游泳吧，咪咪。」

「什么?咪咪是旱鸭子吗?」

「不用烦劳你担心，姬华。猫神大人。」

咪咪哼地扬起可爱的鼻子回答道：

「我听说今天只需要摄影而已。就算不会游泳也不会有问——」

「是谁说到不会游泳的——!!」

原本躲在凉子后面的耀姬用足以在背后留下残影的超高速度冲了出来。

耀姬双手擦腰站在吓得无法动弹的姬华、咪咪还有猫神大人面前，摆出神气傲慢的架子，眼神中带有轻蔑。

「不会游泳?我刚才听到有人说不会游泳?不会游泳也太可怜了吧!唉，不会游泳其实也，没关系啦!反正今天只有拍照而已，不会游泳又如何呢!」

「呵呵呵呵呵呵，你好像一直紧抓着不会游泳这点穷追猛打呢。」

和放声大笑的耀姬相反，咪咪散发出了黑色的灵气。

「因为说不会游泳会不会太扯了啊!游泳是常识耶、一般文化耶!」

「号称是女神，可是看你还挺无知的嘛。这个世上多得是生活在与水岸无缘的地方的人。说游泳是常识根本是世界级的笑话!」

「有些人动不动就爱拿全世界当挡箭脾啦，可是这里是日本耶。我在谈论日本的情况耶。不要以为什么事情都拿全世界来说嘴就准没错!」

妖怪少女和女神露出阴森的笑容互瞪着彼此。

「话说回来，耀姬你穿的泳装跟我们相差好多哪。」

猫神大人纳闷地嘟囔道。

她说得没错，耀姬穿的泳装下半身是窄到感觉连布料都要陷进屁股肉的超短泳裤，上半身则是叠了一层又一层的白色宽松蕾丝的无袖上衣。

与其说是泳装，看起来还比较像稍微暴露了点的一般便服而已。

「有、有什么关系。可爱就好了啊。这套泳装的风格彻底展现我修长美腿的优势。」

「夜刀可以推断出理由。」

黑色比基尼的夜刀一溜烟地溜到耀姬的背后。

「那一大团层层相叠的宽松白色蕾丝。它的作用是让胸部不要那么显——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

耀姬毫无预警地一边鬼吼鬼叫，一边转头看夜刀。

「吵死了，我穿什么又不重要!反倒是你没事变这么大干什么啦。你忘记我以前说过的话

吗?长大的幼女就失去价值了!」

「耀姬。」

夜刀就像要炫耀胸前那跟苗条身材很不搭配的乳房一样，向前挺胸后，开口说道：

「长不大的胸部也一样没有价值喔。」

现场顿时鸦雀无声。

只见下个瞬间耀姬忽然瘫在地上。

「呜……只不过稍微长大了点就臭屁成这副德性，可恶的蛇幼女……你给我听着!」

耀姬手指夜刀，气势汹汹地从地上爬起。

「要找到一万个对『长大的幼女没有价值』这个说法表示赞同的人很简单，可是你说长不大的胸部没有价值，这在萝莉声势如日中天的日本可是有数不清的人会表示反对喔!有道是贫乳小胸乃世界的真理世界的正义好吗虽然这句话是我刚刚才想出来的!」

「耀姬。」

咪咪优雅地向上撩起金发，展现出美乳的乳沟说道：

「不是萝莉的贫乳小胸……还有价值可言吗?」

一刀毙命。

「我受够你们了，讨厌鬼!反正我的胸部就是二次元啦——!」

耀姬哭着往凉子和美薰的方向逃亡。

猫神大人赶紧追上去。

「耀姬、耀姬!你不需要那么难过，胸部这种东西其实意义不大!你看，我的胸部也是只有微微鼓起而已呀!你的胸部总有一天也会长高的!」

「你的意思是我的胸部是放了两颗葡萄乾的砧板，连一点点的高潮起伏都没有吗!」

猫神大人的安慰反倒变成像是在伤口洒盐，耀姬气炸了。

「竟然用二次元形容自己的胸部，看来耀姬也颇有自知之明嘛。」

「耀姬还是一样言行举止很怪异很好笑。」

咪咪和夜刀两人凑在一起点头如捣蒜，这时——

「欸——为什么耀姬那么在意不会游泳这件事啊。」

姬华把手指放在如陶器般光滑的脸颊，向两人露出意味深长的笑容。

「你们不想知道吗?」

「——姬华。」

咪咪板起面孔。姬华脸上照样挂着笑容。

夜刀眼睛直眨巴，不可思议似地轮流打量两人。

「夜刀，你先走吧。我和姬华要去洗手间一趟。」

「咦，是吗?好吧，夜刀去跟其他人说一声。」

夜刀点点头前往了泳池。确定夜刀离开后，咪咪转身面对姬华。

「姬华，你能抽空奉陪我一下吗?」

「好是好，可是摄影好像快要开始了耶。」

「只要五分钟就好。」

咪咪手指泳池旁那根高杆子上头的时钟。

姬华收起笑容露出正经的表情后，跟在咪咪的身后离开了。

肩上扛着装小道具的袋子，手提装衣服的包包，广人匆匆忙忙地赶路。造型师叮嘱他一定要遵守行程表，也难怪他会急如热锅蚂蚁。

「唉，我还得充当摄影助手，动作不快不行。」

可是就在人工波浪游泳池映入眼帘时——

「……我希望你不要对我有太过度的反应。」

姬华的声音从泳池旁边跟人一样高的树丛对侧传来。广人马上停止移动。停下脚步的瞬间，咪咪的声音接着响起。

「会有过度反应也是当然的。只要知道你的过去，任谁都会感到不安。」

「看来你真的很不相信我呢。」

广人悄悄地从树丛后面探出脸来。

两个分别身穿粉红色和黑白色泳装的少女并肩坐在树丛另一头的长凳上。姬华微微压低嗓

门跟咪咪说话。

「当初你毫无预警地变成妖怪在外颠沛流离的时候，可是我收留你的呢。」

「那件事……那件事我很感谢你。现在也是一样。」

「可是你却——」

姬华的喁喁细语打断了咪咪的话。

「……背叛了我。」

那声喁喁细语确实拥有能牢牢封住咪咪的嘴唇的威力，听到这话的广人也吓得心脏都快跳出来了。

「你离开我，并且跑去助凛一臂之力，为了把我封印起来。」

一股让人心痛的沉默诞生。广人像窒息一样身体僵硬，缓缓地把行李放在地上，跪下来竖长了耳朵偷听。半响，咪咪语气坚定地断然回答：

「因为我受够你那残酷的行为了。」

「你说得对。我确实是做了被凛封印也无话可说的事。」

姬华轻描淡写地回答后，向前伸出纤细的双手。

虽然她的声音听起来很镇定平静，可是打直的双手却在微微地发抖着。

「我会失去力量、失去眷属，全都是自食恶果。」

「……姬华。」

「米歇琳，如果你的个性能再更果断一点的话那就好了。」

姬华缓缓放下双手，仰望头上的蓝天。

「你半吊子的冷酷，半吊子的讲义气，半吊子的温柔。当初不要把我对你的恩情当一回事，如今状况也不会变得这么复杂不是吗?」

「你想离开鲣屋家就离开吧，我不会介意。」

「你打算一旦我离开，你也会跟着离开对吧?」

广人握起了拳头。咪咪的打算果然如自己所担心的一样。

姬华那语气平淡的声音慢慢飘上万里无云的晴空。

「可是其实你也不乐见事情演变成那个地步。因为这里是你好不容易才发现的安身之处。每个人都很善良，都打从心底接纳你的存在，所以你不想抛弃待起来这么舒服的地方。你的个性真的很半吊子呢。不，应该说贪得无厌吗?」

咪咪没有回答。她垂低脖子闭上眼睛，像在接受惩罚般默默聆听。

姬华那杏仁形的眼睛望向了人造波浪的游泳池。

「那个土地神……耀姬。好像对我起疑了。」

咪咪倏地把视线投往跟姬华同样的地方。她的身体看起来彷佛僵硬了一样。

「我从封印里被放出来的事八成是传开了。如果我的身分被她拆穿的话，应该会被她当场抓起来吧。然后我又要——」

少女伏下纤长的睫毛。她一边摆动双腿，一边像闲得发慌一样，用凉鞋的鞋底蹭着地面。

「一个人孤单单地被关在黑漆漆的地方了。」

咪咪咬紧嘴唇，用力握住放在膝盖上的一双拳头。

「你是不是在恨我?你想找机会报复我是吗?」

「如果我真有报复的意思，你不觉得我应该会一到鲣屋家马上就动手吗?这样子还是不能洗刷我的嫌疑?」

咪咪没有回答。姬华一如替他感到担心般把手放到了他的肩膀上。

咪咪吓得往后缩起身子，姬华貌似落寞地骆小微笑。

「啊啊，原来如此。你之所以没把我赶出鲣屋家……」

姬华缩回手，把视线撇向一旁，起身离开长凳。

「有一部分是为了把我留在身旁监视吗……那还真是痛苦。」

姬华背对咪咪，独自朝人工波浪泳池走去。

蹬着凉鞋的脚步声愈来愈远。咪咪继续坐在长凳上。忽然间，她垂低脖子两手捣着嘴巴，露出白皙肌肤的肩膀也垮了下来。

瞧她痛苦不堪，广人忍不住从树丛后面现身。

「咪咪，你还好吧?」

听到有人跟自己攀谈，咪咪吓得彷佛要从长凳上跳起来一样转头回望。

「家主……!为、为什么?」

「不好意思，从旁边路过时我不小心听到。」

咪咪的头又垂了下来。低垂的金长发遮住她的侧脸，让人无法看清表情。广人绕到咪咪的正面，像是要方便窥看她的脸孔一样屈膝跪在地上。

「咪咪，你想怎么做呢?」

「什么怎么做?」

「你想把姬华赶出家门吗?还是……」

广人用彷佛要把她包覆起来般的温柔嗓音轻柔地说道：

「希望保护她呢?」

咪咪低头看着下面的脸发出用力倒吸了一口气的声音。

「我……我不知道自己该怎么办才好。」

咪咪颤抖着声音抬起头。一看到她脸上的表情，广人觉得自己的心脏彷佛被紧紧揪住一样，止住了声息。

泪珠在咪咪的眼眶不断打转，仿佛随时都会从中溢出来般。

「自从背叛了姬华之后，这件事一直在我的内心深处折磨着我。明明是她好心收留了苦无安身之地的我，而我却……可是她用自己强大的妖力为地方带来纷扰，蛊惑人心也是不争的事实。她的那份残忍，我也同样难以忘怀……」

「可是她后来被奶奶封印了不是吗?而且她现在也失去妖力了。」

咪咪轻轻点头。

「既然耀姬心存怀疑，或许向他袒露姬华的真面目，然后把他交出去才是万全之策吧。可是他失去了力量和眷属，又那么希望得到我的信任，我不能对他置之不理。所以唯一的办法就是我和他一起离开。可是、可是……我……

吐息般的呢喃自咪咪的红色嘴唇泄出。

「我好希望能留下来跟鲣屋家的人生活。」

咪咪再次闭上眼睛。那张美丽又带着忧郁的侧脸让广人看了不禁心头一阵苦闷。

「……我觉得我好像快被心中的千头万绪给撕裂了。」

「咪咪，不然这样吧?」

广人开口说道。无论如何，他希望帮忙咪咪找回原先的自己。找回过去那个总是装模作样、一本正经，看似自信满满，可是实际上很懂得如何察言观色，冰雪聪明的她。

「既然你不晓得自己该如何是好，那先不要急着下定论也没关系。相对的，你有希望我为你效劳的事吗?如果有的话，请你务必告诉我。我愿意为你做任何事。」

只要在我能力范围之内。

广人省略了这句话。因为他下定决心，哪怕是超出自己能力范围，只要能帮得上咪咪的忙，他都愿意去做。

咪咪把珊瑚色的嘴唇密合成一直线。她的嘴唇在微微颤抖着。

她垂着头，用几乎快听不见的微弱声音低语道：

「帮帮我。拜托你……帮帮我。家主。」

「我知道了。」

广人二话不说一口答应，向猛地突然扬起脖子的咪咪露出温柔的微笑。

「咪咪不要离开就是我的希望，所以姬华就继续留在我们家吧。也不用刻意去揭露她的真面目，默默地保守秘密就好了。」

广人代替脑筋一片混乱的咪咪下了判断。

因为和心中充满千头万绪的咪咪不同，他的愿望非常的直接、单纯。

「家主……」

「相对的，我和咪咪也必须一起好好观察姬华才行。」

「啊——嗯，也只能这么做了。」

「这么做不完全是因为怀疑，有一部分也是为了保护她。既然她失去妖力，那就没必要把她交给耀姬。可是我们得避免因误会引起纠纷。」

咪咪一如在强忍即将溃堤的泪水般，抿着嘴唇皱起细眉回看广人。广人则像要为她打气一样，大力点头。

「安啦。虽然没有经过我的同意，反正姬华的名字也被登录到新娘名册里了。所以她就等于我的家人了不是吗?」

广人打趣似地说道后，忽然响起了领队拉开嗓门的大喊声。

「喂，工读的!你在哪里?摄影要开始了!」

「呜哇……惨了。我们快点走吧，咪咪。」

广人站起来向咪咪伸出手，咪咪用食指轻拭眼头后，把手叠在广人的手上。那只手的轻盈和温柔的重量，又再次让广人强烈地意识到谁才是自己必须保护的对象。

☆★☆

「反光板的位置再往斜下方调整一些!」

广人依照摄影师的指示蹲进水里举起反光板。冲击着下半身的波浪一直从腰部往上溅起浪花，广人早成了全身湿答答的落汤鸡。

在反光的照射下，美薰、光、绫乃三人身穿泳装手牵着手，表情僵硬不自然地面对镜头微笑。

身穿可爱又引人逦想的泳装的美少女们就站在伸手可及之处，这对思春期的男生来说形同相当痛苦的拷问。

而且女孩子们的心思全放在镜头上，所以可以放胆盯着许多部位猛瞧，也不用担心会被发现。

看似光滑细致的四肢。玲珑有致的腰身和可爱的肚脐。

线条柔顺的背部和充满弹性的翘臀。

曲线和鼓起程度都令人赞叹的胸部，还有无意间——无意问不小心看到的骆驼蹄等诸如此类的东西。

（我这人没救了我这人没救了可是处在这种情况下还能坚持非礼勿视的男生应该都是拥有违背繁衍子孙之理的特殊癖好的人吧!是这样没错吧!话虽如此不知节制盯着猛瞧的我也太也太也太——!）

拚命跟自己对话的广人脑袋濒临爆炸边缘。

「喂!反光板拿稳，不要摇来摇去的!」

被检查中的领队指责后，广人赶忙重新整顿混乱的脑袋与视野。

「呃，嗯——你们三个都笑得不是很自然耶。」

女摄影师从水里站起来，搔了搔配戴着潜水用呼吸管的头。她身上的衣服也全都被波浪给打湿了。

约莫二十五岁左右的她长得相当漂亮。透过变成半透明的T恤可以看见底下颜色鲜艳的胸罩，这身模样同样令广人不晓得该把眼睛往哪里摆才好。

「那我们来随便闲聊一下好了。啊，你们别在意相机的存在喔～～」

摄影师为了让略显紧张的三人放送心情，以轻松的语气向他们攀谈。

「你们三个都长得好可爱喔，可以直接当模特儿了。怎样?我可以帮你们介绍不错的模特儿经纪公司喔。你们不止身材完美，连走路的姿势也很赏心悦目呢。」

「抱歉，我家管很严，不可能当模特儿。」

个性保守的美薰一口回绝后，光难以至信似地打了个岔。

「你每次都像这样让人热脸贴冷屁股。难道你就不能不要拒绝得那么强硬，给点商量的余地也不行吗?」

「我没办法强迫自己客套。」

「真教人不快。我觉得你在人际关系方面会很吃亏的。」

「不用担心，反正我没兴趣跟你打交道。」

「这样啊。要我当你朋友我才敬谢不敏呢，你大可放心。」

「你们两个。要吵架也麻烦看一下地点和场合吧。真丢脸。」

绫乃叹了口气。虽然她看起来文文静静很可爱，可是身为率领金狐一族的公主的她意外地拥有坚强的一面。

美薰和光被年纪比自己小的绫乃警告，板着臭脸牢牢闭上嘴巴。

「对不起。都怪羽泽没事喜欢胡乱插嘴。」

「抱歉。谁敦美薰太过固执不知变通，完全不听人家的意见呢。」

「是吗?你们两个就像在抢夺地盘的公牛一样斗得你死我活，我被夹在中间也很难受。」

在旁听着对话的广人吓得身子瑟缩成一团。他不由自主地慢慢往后倒退，不仅是腰，连大半片背部都泡到了水里。总觉得她们三个女生还怪可怕的……!

「好了好了好了，到底是怎么啦?」

女摄影师苦笑着摇了摇手。

「你们三个的表情变得愈来愈凶了耶。」

「咦。」「啊。」「不好意思……」

三名少女经提点后终于回过神，惶恐地缩起身子。

「喂，工读小弟。你的工作是要拿反光板打光，你躲在反光板后面做什么!」

「啊!啊、是、是我失职了!」

不知不觉间缩在反光板后面躲起来的广人赶紧站好。

「嗯～～本来想让心情放松，结果却弄巧成拙了的样子。好吧，你们三个先去休息好了。可以顺便帮忙叫其他女生过来吗?」

三名少女垂头丧气地爬出泳池。广人不禁为她们感到有些同情。

两组人马互换，由猫神大人带领着夜刀、咪咪和姬华来到了泳池。

「呀——齁!」

猫神大人乐不可支，不等摄影师的指示便一鼓作气「啪啦!」一声跳进了池子，然后一路哗啦啦地溅起水花跑到广人旁边。

「广人、广人!那块白色的板子是干什么用的呢!」

「啊啊，这叫反光板，用途是让光打在这块板子上藉此调整光量。」

「哦哦，让光打在这块板子上的话有什么好处吗?」

「好比说可以让颜色看起来比较亮，即使在逆光的情况下也能拍出不会过暗的漂亮照片吧?」

「听起来好有趣，务必也让我试试!」

猫神大人凑到广人面前，手握拳头，摆出兴奋得发亮的表情仰望着他。

她的眼眸闪着亮灿灿的光芒，可爱的脸孔则像太阳公公一样，广人拚了命才忍住打从心底想大声狂吼「这、家、伙、好、可、爱啊啊啊」的冲动。

问题是不管再可爱，也不能教模特儿拿反光板。

「不、不可以啦，这是我负责的工作呜哇噗!」 

突然有水朝脸上泼来，广人吓了一跳。

只见姬华就在眼前弯腰用双手捧水，笑得好不开怀。因为弯腰的缘故，童颜的她不经意地露出了巨乳的深沟，看得广人不知所措。

「嘻嘻，广人，不要那么顽固嘛，让猫神大人尝试一下有什么关系呢?」

「姬华，这样的要求太无理取……噗哇!」

突然被人从后面抱住，广人连同反光板一同往前栽进了水里。

「广——人——!夜刀觉得好舒服喔，游泳池真的太棒了!」

不愧是跟水有渊源的妖怪，瞧她那欢欣鼓舞的样子，平时的低气压彷佛是伪装似的。

话说回来，抵在背上的那一团会令人心情为之振奋——不不不——是会令人感到紧张的柔软，使得沉浸水中的广人脸颊变得火烫无比，还一度以为水会因此沸腾呢!

「真拿你们没办法，打打闹闹也要适可而止喔。」

见广人被三名少女捉弄，咪咪一脸错愕地唉声叹气。 

可能是刚刚才聊过严肃话题的影响，咪咪似乎提不起劲积极参与打闹的行列的样子。

「米歇琳!不要摆出那种旁观者的架势，一起来玩嘛!」

「咦，姬华……」

咪咪被趁虚而入的姬华突然拉住手，导致身体失去平衡。

「呜，噗哈!我差点以为自己要淹死在这么浅的泳池——咦?」

广人从水里站起身的同时，恰巧咪咪从正面倒了下来。

「家、家主!」「呜哇啊啊啊啊啊!」

广人抱住倒下的咪咪，往后翻了个跟斗又摔回水里。

只见两人抱着四肢交缠在一起，哗啦啦地溅起水花。

（咦，等等……这、这个触感是!?）

两人缠在一起的瞬间，想当然耳广人的手摸到了这种时候一定都会摸到的梦寐以求的部位。

大小刚好足以一手掌握，广人从没摸过感觉这么舒服、既柔软又充满弹性的东西。

「家、家主!你手在摸哪儿!?」

「不是的、不是的!我自己也不知道我的手在摸哪!」

「不要骗人了!啊、啊、别……放、放开我!」

两人在水中愈是拚命挣扎，情况愈是乱七八糟，四肢也交缠在一块。

明明广人没有趁机吃豆腐的意思，可是手却在咪咪的身上东摸西摸，全身和她的肌肤亲密地贴合在一起。

咪咪或许是感到难为情，白嫩的脸蛋变得满脸通红。湿答答而凌乱的金发黏贴在那红扑扑的脸颊上，性感得叫看在眼里的广人简直快失去理智了。

「不、不可以……啊、那、那个地方、啊……啊嗯……」

「咪、咪咪!?等等、发、发出那种声音会引来误会的!」

广人在双脚没办法踩稳的水中抱着咪咪拚命挣扎，好不容易才成功站了起来。

「你、你还好吧。先恢复冷静再慢慢离——」

话说到一半，广人像遭到瞬间冷冻一样僵住了。

自己的手上竟抓着粉红色的荷叶边比基尼胸罩。

站在眼前的咪咪，身上坦露的肤色面积异常扩张——不但美乳·大·放·送，连乳头券也热力上市狂销热卖中——真棒，别说是不小心露点，根本是整个让人家给看光光了——!

「呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊!!」「呀啊啊啊啊啊啊啊!!」

广人将胸罩向上一丢背过了身子，咪咪则惊声尖叫，用手遮着胸部蹲了下来。

「太、太恶劣了!家主你真是差劲!」

「抱抱抱、抱歉!真的很对不起，可是刚才我真的不是有心的!」

姬华摇头叹气，帮忙捡起浮在水面上的胸罩。

「米歇琳。我是有建议你主动出击没错，可是你会不会太过火了点啊?」

「又、又不是我的错!」

咪咪从姬华手中抢走胸罩，笨手笨脚地重新穿上。

猫神大人面露纳闷的表情一边旁观一边喃喃说道：

「何必感到难为情呢。夫妻感情亲密有什么不对?」

「猫神大人、猫神大人。要卿卿我我好歹也得在隐密的房间比较适合啊。」

看样子夜刀还比较有常识。

「喂喂喂、搞什么鬼啊!打工的!」

领队露出半不可置信的表情怒吼。

「搞成这样是要怎么拍照?真是够了，你到底有没有心想工作?」

「呃，我已经进入干劲十足的状态了啊我指的当然是工作方面的干劲。」

广人一边擦掉分不清是水或是汗的水滴，一边语无伦次地做出疯狂发言。看来刚才的光景似乎对他造成了相当大的冲击。

摄影师只手拿着防水数位相机，另一只手则擦着腰，无奈地叹息。

「是说这批模特儿也一样真教人头痛耶。不是不习惯镜头动作生硬，就是对镜头视若无睹行动不受控制，拜托你们能不能统一一点。」

「因此!我在这有、个、提、案———————!!!!!」

会做这种毫无意义的大声喧哗的人，想当然一定是凉子。

广人当然也有试图阻止，可是急着想摆脱这个困境的领队听到提案两字立刻有了反应，回头看向凉子。

「提案?什么提案?你有什么提案说来听听吧。」

「咯咯咯，你们听了一定会非常惊愕与赞叹，忍不住向我跪拜的。」

身穿银色性感泳装的凉子像是在炫耀完美身材一样，用宛如模特儿在走台步般的姿势，自信满满地走了过来。

在她后面用双手抱胸的耀姬则一副貌似意兴阑珊的模样喃喃自语着：

「凉子这次的提案实在让我提不起劲支持哪……」

「我的提案说穿了——」

凉子奋力朝天打出拳头，以一副天上天下唯我独尊、又或在表现我的人生没有一丝遗憾般的堂皇态度大喊：

「就是偶像游泳大赛——————————————!春光无限好啊!」

世界回归到了宇宙大爆炸前的状态。

「……我就知道她这人一定不会提出什么正经的提案。」

耀姬的嘟囔重新唤醒了宇宙的时间。

同一时间，其他人也七嘴八舌地纷纷表示强烈抗议。

「什、什么偶像游泳大赛啊，社长!休想我会参加!」

「就、就是说啊。还春光无限好咧!我也一样打死绝对不要参加!」

「再怎么样也实在太荒唐了……这样的比赛我也不要参加。恕我拒绝!」

「连外向的我……也没办法接受积极脱衣这种行为呢。」

「就算旁边都是女生，我也没办法当着家主的面做刚才那种丢脸的举动!」

「夜刀确实是变成了魔鬼身材没错，可是一点也不想跟人炫耀。」

「咦?咦?偶像是什么?春光外泄又是什么东西外泄?」

「看吧!所有人的心都团结起来了!」

超志得意满的凉子神气地表示。可是这边有个一点都不团结的人。

「社长，麻烦你先仔细确认大家的反应，再做这种类似脊髓反应的发言吧。」

广人有气无力地喃喃嘀咕。领队也按着太阳穴无奈地叹气。

「拜托，这篇专题是要登在女性WEB杂志上的。不需要女生春光外泄的画面。」

「我只能说你那反应太浅了。」

不管面对谁总是贯彻我行我素行事风格的凉子，摇摇手指纠正长辈。

「不能否认，我的提案乍听之下很像专请性感写真偶像演出的情色节目，实际上也真的跟情色节目没什么两样。」

凉子一边用充满无比说服力的强势态度口沫横飞地说着一点说服力也没有的台词，一边走

到全身湿答答地站在水中的广人身旁，「碰!」地拍了他的肩膀。

「可是他的存在将改变一切!」

「咦?啥?」「咦咦咦!?」

广人的困惑和其他人的惊叫同时响起。

「其实道理很、简、单。我不是早就示范过了吗?要提振大家的干劲，他是不可或缺的关键。所以我们要举办游泳大赛，优胜者呢……咯咯咯。」

「咦、凉、凉子社长!?」

凉子突然一把搂住广人。见丰满的胸部跟自己的身体贴近，广人整个狼狈透顶。

「将可获得跟他午餐约会的奖励!」

「什么么么?」「咦咦咦——!?」

广人的惊叫和其他人的骚动又再次结合在一起。

然而，领队却睁大眼睛，然后露出了窃笑。

「午餐约会吗……哈哈。」 

「领队，你不会是想赞成吧?」 

领队向语带不安的摄影师摇了摇涂抹过指甲油的手指。

「感觉还挺有趣的不是吗?你自己不也是反应说希望模特儿的心情能一致点?为了争夺他这个奖品，少女们目标一致。听起来棒透了不是吗?」

「是、是吗……」

「而且午餐约会，应该就是在中午要进行采访的餐厅吃午餐吧。说不定可以拍到女孩子面对他时所露出的意外表情和可爱反应呢!不好吗?」

「唔……的确。这提案真的棒透了呢!」

广人感觉自己亲眼见识到了凉子社长的说服能力有多可怕。

「既然如此那就照你的提案进行吧，凉子。」

「不愧是领队。做人真豪爽!」

「要在哪个地点举办呢?适合拍照的应该就是人造波浪泳池和竞赛泳池了。」

「要办还是办在宽广的竞赛泳池，让她们好好大展身手吧!」

完全无视其他少女本身的意见，领队和凉子的商谈就在不知不觉间开始不知不觉间达成共识，然后不知不觉间结束了。

当然，他们也丝毫没有征求当事人广人的意见的打算。

☆★☆

「那么，由我向大家说明比赛规则!」

凉子那意气风发的声音从竞赛泳池的跳水台前响彻了蓝色水面。

这座长宽五十公尺×二十五公尺、水深两公尺的竞赛泳池空间十分宽广，原本应该是个可以尽情游泳的好地方。

可是——

起伏不定的水面上如今却充斥着许多不知名的浮游物。

那些浮游物种类非常丰富，让人看了会有想直呼「这一堆玩意儿是从哪里搬出来的」的冲动。

「首先，请各位参赛者正常游完二十公尺。」

凉子一边趾高气昂地指导着于眼前排成一列的少女，一边手指距离跳水台有二十公尺远的地点。 

那里有好几块用绳子串连起来的泡棉板块所组成的浮岛。

「抵达那个浮岛的人，记得拿击剑比赛用的武器。」

一如凉子的说明，据点上不知何故放了看似有弹性，数量等同于参赛者的塑胶制长棒子。①那些棒子似乎就是击剑比赛用的武器。

「用手上的武器把对手打落水中的同时，一边踩着摇晃不稳的板块通路前进。」

这样的挑战模式也未免太困难重重。

「从盒子抽出卡片，换上卡片指定的服装。」

在那串由相连的板块组成的通路途中，有一块面积特别宽广的浮岛。

浮岛上设置有三个架子，上头各放了一个盒子。不用说当然是面纸盒。

「面纸……盒……」

广人望着远方的盒子心中浮现了不祥的预感。

只见浮岛的中央堆放了一座乱七八糟的服装小山。看来似乎是必须从中挑选出指定的服装

然后把它换上的样子。

「然后穿着指定的服装，目标被关在那座城堡的——」

凉子那双锐利的眼睛所注视的，乃是位在浮岛后方、那条摇摆不定的板块通路尽头处的终点——用泡棉搭盖而成的巨大城堡。

被绑在插在那座城堡中央的十字架上的正是——

「优胜奖品勇敢前进吧!」

广人。

我退一百步……不，我退一千步认命当奖品也就算了……」

被绑在十字架上的广人叽哩咕噜地犯嘀叭。

硬要说的话，别说退百步还干步了，就算退让绕地球一圈的距离也不够。

「为什么要罚我十字架之刑啊!这是哪门子兴趣!社长你再变态也太夸张了吧!」

广人把嗓门拉开到最大，朝五十公尺远的地方大喊。

可是背对着广人的凉子不知是否没听见的缘故，连头也没回。

「本次游泳大赛我的表妹耀奈也有提供意见，给予莫大的帮助。我在此向你表示威谢，耀奈。」

「不客气。难得来泳池一趟就是要玩得开心点嘛。」

又名耀奈的耀姬沾沾自喜地用鼻子发出闷哼。

「话说回来，我有个问题想问你。」

用若无其事的口吻询问耀姬的凉子，看起来就活像是——

「我这身打扮——是怎样?」

昆布。  

超巨大的昆布人偶装。

昆布，也就是在海中扭来扭去，可以拿来熬汤或食用的海藻。

「附带一提，海藻跟海草可是不能混为一谈的东西!昆布、裙带菜、海苔等都属于海藻。泛指海中生长的条状或叶状甚至树状的藻类!除此之外的草类都属于海草是说为什么我要扮成昆布!」

「因为跟水有关啊。而且还挺适合你的不是吗?」

耀姬用假惺惺的声音回答后，昆布动作慢吞吞地转过来面对她。只见那一大片呈波浪状起伏摇动的巨大昆布的正中间开了一个洞，凉子的头就塞在那个洞里。

「这家伙……你的意思是叫我穿这套昆布装下水游泳吗?」

「因为凉子你是个形同开外挂的女人，让你扮成昆布限制力量应该不算过分吧?」

「哦哦，对我的实力研究得这么透彻，果然厉害……只不过!」

昆布中央的人脸赫然把眼睛睁得老大。

「不管是叫我扮成昆布或海带发菜或是巨大海藻，限制力量对我来说一点意义也没有!连这样的道理也无法看穿我只能说实在是笨透了!※裙带菜（阴毛）!」  （译注：日文的裙带菜同时也是阴毛的暗语。」

为什么自己非得被绑在十字架上听这种中年男子的冷笑话不可，广人忿忿地诅咒了这个世界的荒唐。

「想要扮成昆布也好裙带菜也好，那都是你的自由。」

一向非常抗拒这类玩笑的美薰用气得发抖的声音说道。

「反正我个人是坚决反对到底。今天我是因为社团活动才参加的，当初可没听说有非得要做这蠢事的规定。请答应马上让我回——」

姬华忽然把手搭在美薰的肩上窃窃私语。

「这样好吗?春日。」

「咦?你、你干什么这么突然?」

「你回去以后，广人将跟其他人午餐约会……你也无所谓?」

听了姬华咬耳朵的内容，美薰顿时吓得往后倒退。

「他跟谁午餐约会我才不介意。反正那是WEB杂志安排的戏码而已。」

「就算是安排的，还是会拍照上传到网路耶。看在外人眼里应该会觉得那就是一般的约会吧?而且拍摄完毕后还会列印照片留念。」

「反、反正我自己知道那不是真正的约会就好，别人怎么看又——」

「可是除了春日以外其他人好像都跃跃欲试耶?」

姬华的耳语惊醒了美薰，她倏地把视线投向光和绫乃。 

「和广人同学约会和广人同学约会午餐约会约会约会约会……!!」

「我不能输我不能输我不能输我绝对不能输就算我不擅长游泳!」

只见她们两人抿嘴握拳，定睛注视着被处以十字架之刑的广人所在的城堡，全身散发出了宛如大热天的热空气般的热力与充满干劲的灵气。

「就、就、就算、就算是这样，我也做不出这么荒唐的事情来啊。」

「要是你回去了，广人应该会很头痛吧。」

美薰仍固执地不肯放下坚持，姬华加强了放在她肩膀上的手的力道。

「即便因为任性社长的缘故被迫变成那么可怜的模样，他还是很努力地在尽打工的责任呢。丢下他自己跑回家不觉得他很可怜吗?」

「是、是很可怜没错。虽然可怜，但是……」

「春日，你看起来很擅长运动耶。既然你觉得这活动很荒谬，那你可以拿出实力抢得第一名早早结束活动，让广人获得解脱呀。」

「说……说得也是呢。」

「重点是，再这样耗下去，你会继续停在青梅竹马的位置没办法有更亲密的发展喔?那两个人正拼命拉近差距呢。你一定要趁这个机会提升你在他心目中的地位。」

「呜、呜呜、呜。」

在姬华三寸不烂之舌的说服下，直打哆嗦的美薰用力咬了嘴唇。

「好，就这么决定了。我们一起加油喔。」

姬华拍拍美薰的背部后离开她的身旁，这回移动到光和绫乃的背后，突然张开双手从两边搂住两人的腰部。

「呀喝——!」「哇!?」「呀啊!咦、有、有什么事吗?」

「嗨，两位!感觉你们拚劲十足呢?」

「那当然啊。因为关系到能不能跟广人同学午餐约会。」

「是呀。我无论如何一定要拿到优胜。」

话才一脱口而出，两人不约而地用冷峻的目光互瞪彼此。

「嗯，就是这个气势。你们瞧，春日也是呢!」

姬华把头伸到两人中间，使了个眼色。

光和绫乃不动声色地转动眼珠，瞥见美薰正定睛凝视着城堡。只见她高耸肩膀端起拳头，身体微微向前倾，彷佛随时要扑上前去一样。

「她超有夺冠欲望的呢，因为关系到和青梅竹马的午餐约会嘛。」

两人倒抽一口气，姬华用力搂紧她们的腰，喃喃说道：

「你们最不想看春日得到第一名对吧?谁教她每次都仗着青梅竹马的身分，理所当然地陪在广人身边。所以你们一定要好好教训她，让她知道那种名分一点意义也没有。」

「那还用说!」「当然了!」

光和绫乃燃烧起了更猛烈的斗志。

「呵呵，就是这股气势!加油!」

姬华拍拍两人的腰部后，掉头回到咪咪等人的身边。

「姬华，你究竟跟那三个人聊了什么?」

带着不安表情等待的咪咪立刻上前质问。

「嗯?我只是点燃她们的斗志而已。反倒是米歇琳你不要紧吗?」

「什么事情要不要紧?」

「你不会游泳，不要紧吗?一开始得先游过二十公尺，而且泳池的水深有两公尺，比我们还高很多，如果从浮板摔下来可是踩不到底的喔。」

「对耶!该怎么办。只好弃权了吗?」

穿黑色比基尼的夜刀从烦恼不知该怎么办的咪咪身旁探出脸来。

「咪咪放心，你就在场外观摩吧。夜刀会连你的份一起加油的。如果夜刀拿到第一名，到时再改成鲣屋家全家一起约会好了。」

「说得……也是呢。横竖夜刀你深诣水性，就把夺冠的重责大任交给你好了。

「用不着弃权啊。你们等一下，社长!」

姬华紧急向凉子社长挥手。

「不会游泳的人该怎么办?至少借不会游泳的人浮板吧。」

「好吧。这么严重的弱点必须予以补救!」

昆布凉子身子一扭一扭地点头答应。即便被迫做这种怪里怪气的打扮，她却仍保持气定神闲的态度，不晓得该说她心胸宽大、还是宰相肚子里能撑船，或者根本是高人一等的变态人物?

姬华踩着轻盈的脚步从工作人员那里拿来游泳圈和浮板。

「给你!如果有救生衣的话那就更好了。」

「啊……谢谢，姬华。抱歉，刚才说了些好像在怀疑你的话。」

咪咪看似开心地红着脸颊，收下了泳圈和浮板。

「没关系啦。我们要一起加油比较重要!夜刀也是喔!」

「嗯!」「那当然了!」

「广——人——啊!!你怎么会这么凄惨啊!」

猫神大人的惨叫跟团结一致的鼓舞声重叠在一起。

「这样下去广人的命运只有被拖去绕街游行后处以十字架火刑并枭首示众，然后城堡失守陷入火海一途了!此乃鲣屋家绝子绝孙的危机，我一定要阻止如此不幸的结局发生!」

「才不会!我才不想在这种用泡棉盖出来的城堡里面葬生火海!」

「等着吧!我发誓我一定会救出广人的!」

猫神大人非但对广人的大叫置若罔闻，还格外地认真。

「……不管是以什么样的形式，鲣屋家的氏神能这么拚命，真的是太令人感激了。」

「就算努力的方向跟目的南辕北辙，她所展现的都是不折不扣的拚劲呢。」

咪咪和夜刀夹杂着叹息点头说道。这时凉子下达了号令。

「好，所有人都站上跳水台吧!」

泳装美少女们紧张地绷起面孔，站上了跳水台。

女孩们排列的顺序如下：

昆布社长、美薰、光、绫乃、猫神大人、夜刀、姬华、咪咪，以及——

「好，准备游个痛快吧!」

有个装扮夸张的东西嘿咻一声跨上了咪咪旁边的跳水台。

咪咪瞅了一眼后，吓得身子向后一挪。

「耀姬，那身装备是怎么回事!?」

只见郑重其事地穿好救生衣，甚至大费周章地装备了超大游泳圈、呼吸管、蛙镜、蛙鞋等器具，此外还在腋下夹了块巨大浮板、脖子上挂着一堆祈求避免溺水的护身符（你真的是神吗?）的耀姬，露出一副理所当然的表情看了咪咪一眼。

「这问题不是废话吗?因为等一下要游泳了。」

「难道……难道耀姬也不会游泳?」

「拜托～～请不要用『也』这个好像把我跟你当作同类的字眼好吗?我当然会游泳了～～」

「你的回答听起来感觉就充满虚假!是啦，我能明白你不想承认的心情。只是没想到旁边这位刚才一直在取笑我不会游泳的小姐，居·然不会游泳呢!」

「我会游!我一定会游!怎么可能穿了这么完善的装备还不会游泳!」

「我知道，如果搞得这么大费周章还不会游泳的话，那可就成了笑柄了。」

「哈哈，会变成笑柄的我看是早鸭子倒吊女吧。不信的话可以来赌啊!」

「怕你不成。唯独傲慢虚假女神我是绝对、绝对不会输的!」

「挺有胆子的嘛!敢跟我这个女神下战书，我还求之不得咧!那么赢的人可以要求输的人打扮成超丢脸的丑样跳舞给氏子学长看，这条件你能接受吗!」

「没问题，正合我意。我会帮你打扮成丑到可以在有里间区流传千古的超级糗样的!顺便帮你拍照留念吧!」

「这句台词是我要说的!好了，快点下令开始吧，领队!」

在错误的方向燃烧斗志的耀姬怒吼道。

于是领队只手握持特地准备好的发号施令用手枪，走上前来。

「大家都准备好了吧。摄影师，你要好好拍下大家的模样喔!确实抓住所有镜头。」

「那当然了，包在我身上吧!」

摄影师竖起大拇指表现自信，领队笑容满面地点头。

明明现在进行的活动跟一开始设定的主旨有了严重的脱节，却没有任何一个工作人员发现这个事实。

「那么，由WEB杂志Fleur所主办的偶像游泳大赛——名之为——」

领队戴上耳机，把手枪高举过头后，高声宣布。

「风云、KUNOICHI城!准备开始!」

听到那一声吆喝，少女们在跳水台上摆出身体前倾的姿势。

「KUNOICHI城不是重点，拜托快点让这场闹剧落幕好吗?」

相较于斗志高昂的少女们，在城堡里被绑在十字架上的广人则是孤独地用飘渺的眼神眺望远方。

想当然，广人的心情如何根本没人放在心上。

「各就各位，预备……!」

领队的手指用力扣住了手枪的扳机。

☆★☆

「呜、呜呜、呜噫。太过分了——雪姬怎么这么可怜，一个人被丢在家／／」

同一时间，在GRAND  PALACE有里间一〇一号室。

听着雪姬从浴室传出的哭声，站在门口前面的守宫不禁懊恼地垂头。

「真的非常抱歉，雪姬小姐。都怪我太疏忽了。」

「不怪守宫先生～～是雪姬自己睡过头的错，呜噫。」

「咕喵——」

摩沙子发出了像在安慰的叫声，可是雪姬仍兀自啜泣个不停。

「打扰了!鲣屋家请开门!开门——!」

随着外头传来听似老派的声音，玄关大门被敲得磅磅作响。

「啊，那声音应该是绫乃小姐的执事甚右卫门先生吧。」

守宫告知雪姬自己要去应门后，前往了玄关。 

「哦哦，守宫先生!你果然有留下来看家吗?」

大门一打开，金狐一族的执事兼狐狸公主绫乃的监护·甚右卫门便出现在门外高声打招呼。守宫掩饰讶异的心情，恭恭敬敬地向他鞠躬问安。

「请问今天有何贵干呢?广人少爷目前人不在家。」

「没错，今天在下就是受公主吩咐来达成广人少爷的请托的。」

「咦?」

「公主命在下即刻带雪姬小姐前往大滨渡假海滩。开了冷气的车子已停妥在门外。在下势必负起责任将雪姬平安送达!」

「真的吗!这实在太感激不尽了!」

原先愁眉苦脸的守宫顿时展颜欢笑。

「我在此由衷地对绫乃小姐和甚右卫门先生表达深厚的谢意。那么事不宜迟——」

就在这时，从甚右卫门胸口的口袋传出了手机铃声。

「啊，不好意思。是女仆部队打来的。是在下，发生了什么事……你说什么?」

甚右卫门拿着智慧型手机贴在耳边，皱起了粗眉。

「这点问题你们处理不来吗?呜呶呶呶……好吧……」

甚右卫门以飞快的说话语速下达指令后，挂断电话重新面对守宫。

「在下非常抱歉。金狐一族经营的公司发生了纠纷，所以在下必须赶回去一趟。不过在下会调派女仆部队的车辆前来支援，请再耐心稍候一个钟头左右。

「是吗?没关系，能帮忙送雪姬小姐一程就够了，请不用在意时间的问题……」

「很遗慨，已经没有时间可以容你们继续磨蹭下去了。」

外头传来一个冷冷的声音，守宫和甚右卫门讶异地把视线投往那个方向。

「营原先生!?」

守宫惊讶地大喊。高头大马身穿西装、用手指顶着眼镜鼻梁架的小道，神不知鬼不觉地现身在甚右卫门的背后。

今天鲣屋家客人络绎不绝。而且都是男性。

「您说没有时间，此话怎么说呢?」

毫不在乎阳刚气过重这种问题的守宫，语带警戒地询问小道。

「前阵子的水灾导致原本被广人同学奶奶封印的强大妖怪恢复自由了。」

「咦……」

「经过我们的明查暗访，终于在今天查出了妖怪的下落。」

小道表情严肃地在眉心挤出皱纹，回答守宫的疑问。 

「那妖怪似乎躲进了有里间区。」

「您说什么!?」「……这……!」

甚右卫门发出了讶异的惊叫，反倒是守宫像突然想到什么一样，全身顿时紧绷起来，语气激动地逼问小道：

「那个妖怪难不成想找广人少爷报当年被凛夫人封印的一箭之仇!?」

「你脑筋动得很快。看来那个妖怪已经跟广人同学有过接触了。」

守宫一如打了个寒颤般脸色铁青。小道毫不留情地继续往下说：

「劝你动作快。危险正逐步逼近广人同学。」

「……广……广人先生有危险险险险…………!?」

「砰!」的一声，浴室的门突然被打了开来，三个大男人同时转头回望。

从眼前那扇开启的浴室门里——

「呜哇啊啊啊啊啊——!!」「咕喵——!!」

三个大男人忍不住惊声尖叫。摩沙子也叫破了嗓子。

从浴室中竟然爬出了一个浑身湿答答的贞子。

只见满面披散着蓝色长发的贞子在身后的地板留下水渍，动作迟缓地往前爬动。即便三个大男人分明是神明加妖怪×2，面对进逼到眼前的未知恐惧，照样吓得脑筋一片空白无法做出反应。

「要去……雪姬非去不可……」

贞子——更正，雪姬啵嚓作响地发出湿答答的声音从地上爬了起来。

「雪姬一定要前去解救、广人先生生生生生……!」




第四话 天井一瞬，底百年
「起跳!」

「砰!」撼动空气的枪声响彻了夏日的蓝天。

少女们从跳水台一跃而下，随着向上溅起的水花钻入了蓝色的水面。

「呜哩啊啊啊——!」

巨大昆布同样腾空跃起，制造出比旁人都还要高大的水柱。

首先拉开差距一马当先的，是美薰。

不仅学业优秀，体育同样一把罩的万能干金大小姐，以动作美丽又标准的自由式划开水面，不过一转眼工夫就快抵达浮岛。

夜刀则以些微之差紧追在后。不愧是深谙水性的妖怪，只见她以蛙式平顺地向前游，水面上不见任何涟漪。不一会儿两人齐头并进，展开了激烈的殊死战。

排名第三的是光。她离领先的美薰和夜刀有半颗头的距离。

光似乎也是个运动好手，她的自由式泳姿游得又美又快，令人瞠目结舌。

绫乃和姬华则在后头不远的地方紧紧追赶。速度对人慢了点，不过维持和稳定的步调前进。

「哦哦，好厉害。」

广人忍不住伸长脖子入神地观看激烈的竞争。

「不对不对，现在不是沉迷比赛的时候。猫神大人呢?」

广人放心不下怎么看都不像运动一流的猫神大人，在水面寻找她的身影。

无意间，最后面的汹涌水花映入了眼帘。

「呜喵喵喵!咳噗噗噗噗……呜喵喵喵!咳噗咳噗咳噗……」

只见有个可爱的东西正在水中挥舞双臂、两只脚在后面不断上下摆动，一边发出莫名其妙的叫声，一边载浮载沉地用跟溺水只有一线之隔、看似狗爬式实为猫爬式的泳姿拚命划水前进——不用说也知道，那就是猫神大人。

「等等、那、那是在游泳吗?确、确定不是溺水?」

广人感到坐立难安。他查看被绑住的双手试图找出解开束缚的方法。那个捆绑方式既不会太松，也不会太紧。

大道具设置完毕后，广人在社长的要求下试着站上了十字架下面那块台子，没想到突然被她用快到眼睛无法掌握的速度固定住了手腕。

这样的松紧度或许有机会挣脱，如此心想的广人拚了命扭动手腕和手掌。

比赛持续进行。领先集团的美薰和夜刀抢先爬上板块，光以一步之差紧追在后。美薰抓起棍子率先进行通过浮岛的挑战。

「夜刀不会让你得逞的!」

夜刀大声嚷嚷将棍子高举，「碰」一声朝美薰的背部敲了下去。

「呀啊!你干什么啊你!既然想动手的话……!」

脚步跌跌撞撞的美薰马上重整态势举起棍子。但螳螂捕蝉，黄雀在后。

「胜利我收下了!」

反射神经超群的光动作俐落地赏了两人的脚一记横砍。

「哇、住手啊!」「羽、羽泽——」

两人一边尖叫一边翻倒。

无视背后冒出的两朵水花，光开始在浮岛上移动。

「广人同学，我这就去救你!唷咻、唷。」

不安定的立足点逼得光必须张开双臂拚命保持平衡。

「我、我不会放你走的!」

绫乃摇晃着一双跟可爱脸蛋不相配的巨乳展开追杀。

只见她挥下棍子攻击，但马上被光用手中的棍子打掉。

「你放弃吧!要去救广人同学的是我!」

「不!我才是拯救广人学长的人!请你快点脱队吧!」

「要脱队的是你们!」

再次爬出水面的美薰追上来，用棍子朝两人的玉腿碰碰碰地一阵猛打。可是自己也在挥棍时失去了平衡。

「啊、啊、呀啊!」

泳池冒出了三朵巨大的水花。夜刀趁机想爬上浮岛。

「嗯，就是现在。广人，夜刀要去救你了……咦?」

夜刀脚一滑，连同浮岛一起翻落水中。再加上被浮岛压在上头的缘故，使夜刀无法顺利爬出水面，不断在水中打水挣扎。

「哇、哇噗、啊哇!」

「夜刀!?」

好不容易挣脱束缚的广人发现夜刀有危险，跳下十字架打算冲去救人。

可是随即有人从泳池畔出声制止。

「喂喂喂。奖品怎么可以乱动。」

「可是夜刀溺水了啊，领队!」

「应该没事啦，你看……咦!?」

领队和广人都露出目瞪口呆的表情。

只见黑色比基尼的胸罩和泳裤飘浮在那块翻面的浮岛旁边。

「发、发生了什么事!夜刀、夜刀!」

就在广人向前踏出一步想要仔细观察水面的时候——

「广人、广人，夜刀在这边。」

低头往那细微的声音一瞧，赫然发现（疑似）全裸的幼女从脚边的水面采出了头来。因为胸部以下都泡在水中所以看不清楚身体，如果可以看得一清二楚事情可就糟糕了。

「咦?夜刀你缩小了!?」

「夜刀没办法长时间维持长大的模样呀。」

「啊，原来是这样吗?可是你落水的地点跟这里好像有段距离吧?」

「夜刀使用妖力才一口气移动到这里来的。」

「这样不算作弊吗……?」

「只要没被发现又有什么关系。来吧，广人。夜刀来救你了!」

「比起我，应该你比较需要帮助吧。而且全身光溜溜的。」

广人脱下T恤让自己打赤膊。

「拿去，这个给你穿。穿好后我会帮你爬上来的。」

「嗯～～好吧。光着身子被人救出确实挺不像话的。」

夜刀在水里套上了T恤，向广人伸出双手。广人把手插进幼女的腋下，使力把她从水中抱上来。

「好了，总之你就穿着那T恤去泳池旁……」

话才脱口，广人怀里的夜刀瞬间变成了长大的模样。

「哇啊啊!?」

被广人抱在怀里、只穿一件T恤从美幼女切换到美少女模式的夜刀紧搂着他的脖子，然后向其他还在奋斗中的女孩子们挥手。

「夜刀摸到广人了。优胜是属于夜刀的——!」

「咦咦——!!」

还在跟浮岛千辛万苦地缠斗的女孩们全都吓得停止动作。

「等一下等一下!」

人在泳池畔的领队生气地挥手。

「你是跳过浮岛直接游过来的吧。失去资格、失去资格!」

「失去资格?凭什么，夜刀没听说有那种规定。」

夜刀和广人身体愈贴愈紧。夜刀那份量感十足的肉团紧密地服贴在广人那赤裸的胸膛上，①中间只隔了一件湿答答地贴在她身上的T恤。

「夜、夜刀!不好意思，这样会引爆很多不妙的状况，请、请你放——」

「不要。夜刀好不容易抵达广人身边，才不想放开你呢!」

「不可以啦。就算这比赛愚蠢到了极点，但规定就是规定。」

在广人的说服下，夜刀心不甘情不愿地放手。

另一方面，美薰、光、还有绫乃的三人斗争已进入了白热化的阶段。

「快点死了这条心吧，少在那边碍事!」

美薰摆荡着别了红色缎带的暗褐色头发逃走。

「你休想!这次我一定要成功实现和广人同学约会的愿望!」

光扭转体态匀称的身躯向上挥起棍子。

「碍事的人是你们两位。我是绝对不会死心的!」

绫乃也晃着胸前的巨乳在浮岛上对两人穷追猛打。

纤细的胳臂挥舞着棍子，吸引人目光的美腿用力踩在浮岛上，湿漉漉的苗条身体散发出耀眼的光芒，拚了命地搏斗的美少女们。

因为脚下是不稳定的浮岛，所以少女们为了保持平衡所摆出的姿势都十分撩人。

要嘛不是翘高屁股，压低身子强调乳沟，不然就是整个人趴在浮岛上，或者两脚开开地落水等等，尽是一些感觉像是在挑衅广人理智的姿势。

不仅如此，比基尼胸罩的带子还松了一半，胸部差点从里丽掉出来；布料面积稀少的泳裤也快滑落，感觉连非礼勿视的重点部位都快走光了。

虽然是非常养眼的画面，可是广人全程看得心惊胆跳。

眼看女孩子们那过度撩人的姿势和走光边缘的露出就快激发思春期男孩子常见的生理现象，广人逼不得已打算悄悄转身，可是——

「搞什么鬼啊，奖品!你不认真观战，女孩子们怎么拿得出拚劲战斗啊!」

领队的斥喝声旋即从池畔边传来。

拷问!这是拷问啊!不然让我摸个一把嘛!这种话我说不出口啊!

广人全身发红，在心中发出怒吼。

或许广人也是时候放下草食男的称号，转职为高丽菜卷男（外表看似草食内心实为肉食，只要为这样的形态定义个名称，其存在便能获得确立，此乃语言学家索绪尔式的思考逻辑——是说，这种动不动就要帮男女生的族群命名分类的行为也差不多该停止了吧）比较适合他也说不定。

广人从危险的画面别开视线，把心思放在令人担心的猫神大人身上。

「喵喵喵喵喵!呜喵咳噗咳噗……呜喵喵喵!」

还在游泳。

「好、好吧，十少应该址没仆溺水的寸能啪·：

就在广人松了一口气时，美薰终于抵达了放置面纸盒的浮岛。

「接下来要抽卡片是吧?真的有够无聊的了……呃。」

美薰把湿湿的手伸进面纸箱，抽出了卡片。

「这、这是什么啊!?」

可是看到卡片上面所写的内容后，她惊愕得冻结在原地。

「再拖拖拉拉下去我就要超越你了!」

光迎头赶上，第二个抽出卡片。

「咦……这、这是怎么回事啊?」

光的反应也一样，盯着卡片全身僵硬。

「那、那个，请问这是什么?」

绫乃同样好不到哪里去，从自己亲手抽出的卡片感受到了震撼。

美薰气得浑身直发抖，用力把卡片捏皱成一团。

「好啦!我照做就是了，这样满意了吗!」 

语毕，她迈大步朝堆积如山的衣服堆走去。

「呜、呜……我不可以输给春日!」

「说得也是，为了夺得胜利，不计一切代价!」

三人翻遍了整座衣服小山，开始寻找卡片所指定的服装。

原本落后的姬华在此追上了三人的脚步。姬华丝毫不把拚了命的美薰、光、还有绫乃放在眼中，悠悠哉哉地把手放进面纸盒里面。只见她双眼忽然睁得老大。

「……唔，很有意思的机关嘛。」

她一脸若无其事地喃喃说道后，轻轻抽出了卡片。

「嗯，这个的话应该不错。」

姬华盯着卡片轻轻点头。

就在姬华抽卡片的期间，美薰和光还有绫乃换好了衣服。

「换、换好了!接下来穿着衣服冲到终点就好了对吧!」

「我也换好了。终点就在眼前，要最后冲刺了!」

「这、这样……应该没问题了吧?呜、我要加油，不可以认输!」

说罢，三人纷纷展现出决心转身面朝城堡的方向。

远远地旁观一切的广人不禁哑然失色。

首先，美薰的装扮是——西洋的马克西米利安甲胄。

她头戴银色的全罩式头盔，身着刻印有纵向花纹浮雕的盔甲，手持纹章盾牌，腰上则悬挂着巨剑，俨然是攻防一体的铜墙铁壁。

接着是光——日式的绋红甲胄。

她不仅身着鲜红色的胸甲、铁手套、踁甲和貌似公牛犄角的超巨大装饰的头盔，甚至还戴了副夸张的护脸面具并且佩带双刀，那模样不管怎么看，都像准备要上战场打仗的武将似的。

至于绫乃则是——……纸〇人※阿愣?（编注：出自漫画『四叶妹妹!』的角色。）

只见她头戴画了张呆呆表情的瓦楞纸箱，身体和四肢也都套上瓦楞纸，微微向前弯腰，呈现出一副低头无精打采的站姿，看起来就是很怕水的样子。

三个人全都穿上了包得密不通风、就欣赏比基尼的角度而言，会让人忍不住恨得牙痒痒的厚重装甲。

「咦?说好的偶像游泳大赛呢?说好的春光无限好呢?」

「嗯……希望她们可别沉进水里了。」

在广人旁边隔岸观火的夜刀淡淡地说出了可怕的话。

「对啊!这样很不妙耶，万一落水后不只是无法游泳，还沉进水底的话……」

「冲了!」「你别做梦!」「冲、冲啊!」 

美薰、光、绫乃的声音就像要消除广人的疑虑般大声响起。

三人同时往前一蹬，把脚踩上通往城堡的不安定浮岛——

然后沉入了水中。

「我就知道……啊，糟、糟糕了!」

目睹三人落水的广人脸色铁青，焦急得手足无措。

「呼，真没办法。夜刀去救她们。奖品待在这里看戏就好。」

身穿T恤的夜刀轻盈俐落地跳进了泳池中。不一会儿工夫，匆有大浪扑向池畔，身着重装的三名少女被打上岸来。

「不用担心，她们三人都还有意识。」

一起上岸的夜刀用大动作向广人挥手报平安。

就在广人放下心中大石的时候——

「嗨，广人!」

突然听见有人用开朗的声音打招呼，广人不禁转移目光。

只见比基尼上头披了件内衬的布料是红色的斗篷，并且头戴尖帽手拿星星法杖、把自己打扮成魔女的姬华随着飘摇摆荡的黑发卷发，姿态轻盈地走了过来。

「嘿咻。我到达终点了!太好了!」

跳到城堡所在的那块板块上后，姬华撩起斗篷高举双手大喊万岁。

「照这样看来我是第一名罗。王子殿下，我来救你了。」

姬华微微侧着脖子，露出一个让人神魂颠倒的可爱笑容。

「咦、啊、哈哈。其实我早就自行挣脱束缚了。」

「那也没有关系。重点是第一个抵达终点的人可以获得奖品。」

此话一出，姬华用双手揽住广人的胳臂，然后洋洋得意地朝着岸边挥手。

「所以得到午餐约会权利的人是我!」

正忙着脱掉身上笨重装备的美薰等三人有的貌似忿忿不平，有的露出苦瓜脸。夜刀也是在胸前抄起手臂，心情似乎不太美丽。

「呃，反正不管结果如何都与我的个人意志无关，我都没差就是了。」

广人只挂念迟迟抵达不了终点的猫神大人。

视线往最前面的那块浮岛飘去后，发现猫神大人现在才刚快要游到那里。

「呜喵喵喵、呜喵、呜喵啊、呼呼、终、终于、终于到了!」

猫神大人七手八脚地爬上浮岛后，转头东张西望。

不用说，附近空荡荡的只剩她一个人。

猫神大人情不自禁地用右手振臂挥拳摆出胜利姿势。

「太好了!我轻轻松松拿到第一名——!」

是轻轻松松拿到倒数第一名吧!

「比赛早就已经结束了啦!猫神大人你是吊车尾!」

「你说什么?」

听到广人的提醒，猫神大人又东张西望环视四周。

「可是我没看见凉子啊。」「咦?」

广人茫然地张大眼睛，想起了凉子的模样。

「该不会是那身巨大昆布装的关系，害她沉下去到现在还没浮上来吧!?」

「我有看到她跳水耶。难道说……!?」

「我知道了，姬华!」

听姬华这么说，广人紧急往游池岸边移动，跑到了起点处。

「社长、社长!你在哪里!」

广人扑通一声跳进跳水台附近的水里，一边拨水一边大喊。

这时，有个东西缠住了他的脚。

「这、这触感……是……?」

广人屏息息气低头查看水底。

只见水中有个巨大昆布正盯着自己。

还活着。

「噗噜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

冷不防随着水柱从水中冒出来的巨大昆布，令广人忍不住惊声尖叫。

「摇摇晃晃!摇摇晃晃!昆布摇摇晃晃!」

「别过来别过来别过来啊啊啊啊啊啊啊!」

见昆布发出莫名其妙的吼叫向自己袭来，广人连忙施展自由式全速逃亡。好不容易爬上岸，不料昆布也「哗啦!」一声紧接着爬了上来。

广人就像要落荒而逃般频频倒退，昆布社长趴倒在他的面前气喘如牛。

「呜……这套昆布装的封印装置实在太强大了。没想到竟然有连我都克服不了的领域!」

「不不不，能沉在水里那么久还不死就已经证明你比人类还强了!」

广人仿佛要把头给甩断似地拚命猛摇头。

「好了，比赛的结果已经出炉了。」

领队带着摄影师笑呵呵地走了过来。

「拍到非常棒的镜头喔。很有活力和跃动感呢!」

「是啊，大家动作和表情都很生动丰富，跟一开始简直天差地远呢!要继续维持好表现喔!」

摄影师也眉开眼笑地检查数位相机的照片。

「既然模特儿身心都放开了，那就先休息个十分钟接着继续在泳池拍照直到对外开放为止，然后再移动到饭店吧。哎呀，对了。」

领队用手指算了一下现场的人头。

「好像少了两个人，人呢?」

「啊啊，你说咪咪跟耀姬……喔不，跟耀奈同学吗?」

广人手指了一直让他挂念不已的那两人。

「她们两个还在那里——」

咪咪和耀姬维持着身体向前倾的姿势怔在跳水台上动也不动。

「我说啊……」

穿戴上巨大泳圈和救生衣，端着浮板的耀姬直瞪着水面。

「你可不可以快点跳下去，倒吊女。」

「我不介意你先跳下去啊，傲慢女神。」

同样向前端出浮板的咪咪目不转睛地注视着波光闪动的水面。

「啥?你有没有搞错!?我看你是个早鸭子，才让你的好不好!」

「咦，我是好心体谅某个完全不会游泳的可怜人耶?」

「废话少说快点哗啦一声跳下去啊、哗啦一声!我马上就会超越你的!」

「你有时间吹牛的话，拜托马上沉进水里去好不好!」

妖怪少女和女神的争执声叽叽喳喳地响彻了水面。

结果，旱鸭子对决在双方都没有离开跳水台一步的情况下宣告结束了。

☆★☆

能在渡假海滩拍摄的时间有限，一行人拍到开场时刻将至才匆促移动到饭店。

尽管在房客专用的私人泳池展开的拍摄工作也是进行得很仓促，不过后来仍顺利转移阵地到法国餐厅进行午餐约会时间的拍摄。 

「我没想到自己也会入境。」

广人怀着无法释怀的心情嘟囔道。他原本做T恤短裤的轻松打扮，现在则被换上了乾净的①

连帽外套和牛仔裤。

造型师语带苦笑地回答：

「放心啦，男生的脸不会被照到。充其量只会照照背影而已。」

「咦?是这样吗?」

「因为重点在女孩子的表情呀!所以鲣屋小弟你要帮忙女孩子放松心情喔。」

换作是平时的话，广人听到人家这样强调反而只会感到更加紧张不自然。不过既然对方是外向大方的姬华，应该不需要绞尽脑汁设法替她放松才是。

（虽然跟咪咪约好要小心观察姬华，不过应该不要紧吧?）

广人稍微放松紧张的心情，前往了拍摄地点的法国餐厅。

「请问我可以把约会的权利让给春日吗?」

听到姬华的提议，换好便服在休息室待机的少女们无不感到惊讶，全转过头来看她。

领队一脸困惑地询问：

「怎么回事?你好不容易抢到了第一名耶，而且为什么要指明春日小姐?」

「嗯～～因为我这次算半途参加，而且才跟广人认识没多久。」

姬华把手放在后脑勺，微微吐出一截舌尖。

「我想跟他认识比较久的人，应该比较能放松粘神进行摄影吧?」

「啊啊，这么说来，春日小姐跟鲣屋小弟好像是青梅竹马?」

「这样也不错啊。春日小姐容貌出众眼神又很漂亮，感觉一定很上相。」

见领队和摄影师都兴致勃勃地表示赞成，美薰畏首畏尾地按着胸口。

「可是仔细想想，我自己也没什么把握跟广人一对一时能不能放松。」

「可以先试着拍拍看，如果真的不行再换人，好吗?」

领队好说歹说，美薰总算点头答应。

「那么上工吧。摄影在我们包下来的阳台举行，其他人在店里休息顺便参观吧!」

领队向少女们招手示意。

猫神大人第一个高举双手，精力充沛地大叫。

「终于可以吃饭了!大家要好好养精蓄锐，以备下午的拍摄工作喔。」

「嗯，了解。希望有生蛋就好了，猫神大人。」

夜刀开开心心地和猫神大人走牵手走路。

「好，走吧。刚刚差点到鬼门关走一遭，现在我肚子饿到极点啦!」

「等一下啦，凉子。明明你刚才差点连小命都丢了，为什么现在精神还能这么饱满啊?」

凉子迈开大步大摇大摆地往前走，耀姬也赶忙从后头追上。

光和绫乃互相交换了个眼色后，脸上带着不服气的表情跟着离开。

「我的肚子也一样快饿扁罗。等一下来大吃一顿好了。」

姬华高举双手一边呻吟一边伸了个懒腰，踩着轻快的步伐出发。

「等一下，你先别走。」

被美薰强行留下，姬华睁大了猫般的眼睛转头回望。

「咦?有什么事吗?春日。」

「没事把约会的权利让给我，你到底在打什么主意?」

「打什么主意……这结果你不高兴吗?你不是很想跟广人约会?」

「我一点都不觉得高兴，而且我也没有想跟他约会。」

「你不要自欺欺人了。」

姬华的脸浮出微笑。那笑容固然可爱，但是又隐约飘散着一种诡异的感觉。

「你现在心中所怀抱的感情都快爆炸了不是吗?」

「咦……」

美薰宛如受到惊吓般把手缩回，姬华则跟着往前靠近。

美薰见状惊讶得往后倒退，一步，姬华又继续往前，把可爱的脸蛋贴得更近。

「你跟广人认识那么久，心中一定累积了很多想跟他说的话吧?」

「我、我没有什么话想跟他……」

「有吧?」

美薰仿佛受到眼前那双盯着自己猛瞧的杏仁形大眼睛的吸引般点了点头。

「这是大好机会喔。向广人宣泄你长久以来憋在心中的想法吧。」

姬华咯咯轻笑，把手搭在美薰肩上，嘴巴凑到耳畔。

「哪……为了跟其他女孩拉开差距，也为了促使广人有所自觉……你一定要清楚地向他说出自己的心意喔。」

这声甜美得令人沉醉的妖媚低喃，传进美薰的鼓膜上。

「对耶……说得也是。没错，我必须好好地向他说清楚……」

美薰露出心事重重、心意已决的表情点头答应。姬华把手从肩膀拿开后，美薰直直地往前走去。看着那个背影，姬华把眼睛眯成缝状静静地笑了。

「姬华。」

听见有声音自上方飘落，姬华赫然抬头往上看。

「讨厌啦，米歇琳。怎么会躲在那种地方。」 

姬华向休息室天花板上的咪咪耸肩。

「你爬上天花板又消除气息的话，没有人会知道你在上面偷看的。」

「你刚才对春日做了什么?」

咪咪用尖冷的声音询问。姬华的眼睛弯成了弦月状，露出微笑。

「我什么也没做。只不过是帮忙推了她一把而已。」

「你说你失去了妖力是骗人的吗?」

咪咪开门见山地问道。但姬华仍面不改色，始终挂着笑容。

「你为什么会觉得是骗人的呢?我有没有妖力一看就看得出来了不是吗?」

「可是你刚才……」

咪咪貌似警戒地缩起身子，以严峻的语气回答：

「偷窥了春日的心灵对吧!」

「偷窥心灵?别说笑了!」

姬华笑得更加开怀了。那是会让旁人也感染到快乐的灿笑，就好似猫神大人的天真笑容一样——至少在表面上是如此。

「春日对广人的心意，用不着读心也看得出来吧?还有她苦恼自己个性太顽强拉不下脸去告白的事也一样。难道不是吗?」

「你说的足……真的吗?」

「当然是真的了。要是你一直那样疑神疑鬼的话——」

姬华微微睁开双眼。眯成了细缝的杏仁状眼睛隐隐含着微光。

「你怀疑的事哪天有可能会变成真的喔。」

咪咪在天花板冻结住了。一如不小心跌落了冰块里面一样。

姬华突然破颜微笑，发出无比开朗的声音。

「开玩笑的啦，开玩笑的!妖力荡然无存的我哪里还有什么能力呢——只不过……」

姬华转过身子背对咪咪，用不保证能传到天花板的微弱音量低语道：

「米歇琳你一直怀疑我，让我感到很痛苦……这是真的。」

敞开的房门关上时所发出的声响，将咪咪的意识猛然带回了现实，但姬华早已消失得无影无踪。

咪咪从天花板跳到空无一人的休息室。

在这空荡荡的房间，感受不到姬华的气息，也听不见呢喃细语的余音。

可是姬华在咪咪心中所留下的余响，直到现在仍不停回响缭绕。

☆★☆

「好，笑一个!笑得开心一点!」

摄影师在广人背后拚了命地引导模特儿。

然而受摄影师指点的美薰却像嘴巴拉上了拉链一样沉默不语。负责要让模特儿放松心情的广人同样也紧张得全身僵硬。

两人在设置于饭店最顶楼的阳台面对面同桌而坐。

阳台下面可见看似清凉的泳池，还有颜色五彩缤纷的遮阳伞和身着泳装的人群。

坐落在远方的，则是阳光普照、一望无际的蔚蓝大海。

俨然是能让人感受到满满的夏日风情，心情畅快的风景。

这座可以居高临下眺望此等美景的阳台，是Princess  Hotel最受欢迎的景点。

桌上的法国餐点不仅视觉效果豪华，而且看似十分美味，海滩和饭店的客人应该都很希望自己也能坐在这位子上同时享受美景与美食吧。

然而广人和美薰就像是要糟蹋这份奢华的享受一样，心情一点也不愉快。

「呃，那个——」

广人为了想出话题伤透脑筋，勉强从口中挤出感叹词。

当初以为来的会是姬华所以松懈了心情，没想到无预警途中换人，坐在对面的竟是板着无比臭脸的美薰，导致他的紧张指数一口气突然枫升。

「今、今天天气很不错吧?」

「你干么像在跟陌生人讲话一样。」

好不容易鼓起勇气开口却受到奚落，广人变得更加胆怯。

领队和摄影师困扰地面面相觑。

「春日小姐，你把自己绷得太紧了。不行的话还是换人……」

「不要!我会拿出好表现的!」

见美薰气势汹汹，摄影师嗫嚅地答应道：「好、好吧。」

美薰调整坐姿，长长地吁了口气后，伸手想拿桌上装水的杯子。

但她的手却克制不住频频发抖。

「啊!」

手滑的美薰不小心打翻了杯子。水翻倒在她身上，弄湿了裙子。

「呜哇，糟糕了。服务生不好意思!春日，这你先拿去擦吧!」

广人一边呼叫服务生，一边从屁股口袋掏出手帕递给美薰。

美薰像为自己的失态感到羞耻般，满脸通红地收下广人递出的手帕。

接过手帕的瞬间，美薰深深吸了一口气且张大眼睛。

那条手帕看似被使用过一段很长的时间，蓝色的木棉布呈现褪色的状态，边缘的缝线也绽开了。不过或许是主人十分珍惜的缘故，不但有用熨斗烫平，也很乾净。

「广人，欸，广人……这条手帕是!」

美薰向前探出身子情绪激动地询问。洒在裙子上的水滴落到了地上，但美薰完全视若无睹。

「咦?啊啊，抱歉，这条是很旧的破手帕了。不过只是拿来擦水的话应该还无所谓。」

「我在意的不是那个、不是那个啦!你忘记这条手帕的由来了吗!?」

「忘记?……啊，对喔!我想起来了。」

广人不好意思地咧嘴一笑，用手搔头。

「这条手帕是你送给我的礼物呢。」

「是啊，没错。可是、重点是……」

美薰轮流打量手上的褪色手帕和广人的脸。

「这是小学六年级时我送你的礼物耶!?」

「小学六年级?所以说这手帕有六年历史了啊，真想不到有那么久了喔。」

「我不会记错的。是小学六年级。那时候广人从冒牌灵能力者手中救了我。这条手帕就是我的回礼……我还在手帕上面用罗马拼音绣了你的名字。」

「对对对。我还记得你有绣我的名字呢!可是洗过几次后线就脱落了。对不起，我本来是想好好珍惜的。」

广人一边搔头一边貌似难为情地回答。美薰颤抖着声音问：

「这手帕……你用了六年?」

「对啊。因为这是生平第一次有人送我的礼物。」

闻言，美薰把眼睛张大到了极限。

「怎么会、怎么会……这怎么可能……」

美薰摇头。就像不敢置信般，无力而茫然地不停反覆着摇头的动作。

就这么毫无预警地，美薰红了眼眶。下一瞬间，斗大的泪珠如串珠般从眼眶滚落。泪珠之大，甚至可以听见滴落在桌面上时所发出的啪答啪答声响。

「咦、咦咦!?你、你你、你怎么了，春日!?」

意想不到的发展令广人只能不断狼狈地挥手。

旁观的领队和摄影师也被吓傻了眼，一时之间没能反应过来。

「你、你这个人……根本、是个笨蛋。」

美薰一边掉泪，一边嗤之以鼻似地说道：

「那条手帕不过是当年的我拿零用钱买下的礼物。虽说一条就花光了我的零用钱，但它终究是小学生买得起的便宜货。你却说那手帕是你生平第一次收到的礼物?」

「咦?可、可是……」

「你明明是个了不起的人。」

美薰阖上眼睛。可是泪水却止不住地从她眼帘的隙缝流下。

「你善良又有勇气，像你这样的人根本用不着把这么平凡无奇的便宜手帕当作宝贝，大有资格收到更多的礼物。可是你却!」

美薰睁开盈满泪水的眼睛，向着广人大声嚷嚷。

「每次都任由其他人利用你的优点，被他们耍得团团转，把自己的利益摆在其次!就像今天一样，就算被人家当狗一样呼来唤去，你也只会唯唯诺诺地答应不敢造次!只求牺牲自己奉献他人，露出一副就算得不到回报也无所谓的圣人模样!」

「春、春日……」

「每一次……每一次我都深深感受到!」

春日用双手捣住面孔，从那双手的下方挤出听似痛苦的声音。

「那就是我到底有多么念着你。我的心意始终无法传达给你。我只有在旁边看你费尽精神的份。我没有能力让你得到幸福……!」

广人哑口无言。尽管美薰的语气凶恶且充满攻击性，可是广人从她的字字句句和声音之中，清清楚楚地感受到了一股仿佛受到压抑般，苦闷又疯狂的感情。

「算了。我放弃。」

美薰一如要挥别什么似地忽然从脸上拿开双手，擦掉了眼泪。

「我不想再念着你了。只是浪费精神罢了。」

「那、那个，春日……」

「你就继续被人家利用到天荒地老吧。然后被人家榨光一蹶不振也不关我的事。我不想再管了。因为那是你自己做出的选择!」

美薰把手帕塞回给广人后，向看得一脸茫然的领队撂话。

「我要回去了。打工费不用付给我也没关系。」

美薰头也不回地冲进餐厅，然后就这么一路冲到了店外。

「现、现在是什么情况?」

惊惶失措的摄影师在店内和广人之间游栘着视线，广人自己也无话可说。

「喂，打工的!」 

领队喀喀作响地踩着高跟鞋气冲冲地走到广人旁边。 

「你到底跟她说了什么?竟然让女孩子哭得那么惨。」

「啥!?没有啊，我真的什么也没说，也没有做什么奇怪的事。」

「我的天，好好的摄影都泡汤了!打工的，你给我听好了!」

「是、是的。」

「下一个你一定要给我搞定，听到了吗!喂，快点去叫别的女生过来!」

领队用火大不耐烦的声音警告广人后，伸出食指差遗摄影师。

广人整个一头雾水。到底要怎样做才能搞定，也丝毫没有头绪。他再清楚也不过的，只有一件事情——

「……春日。」

广人低头看着那条用熨斗烫过的褪色手帕。手帕上面残留着美薰所流下的数滴泪痕，唯独被泪水沾湿的地方蓝色显得特别的深。

「真不敢相信。春日……居然对我……」

广人只知道——

说出来的话和流下来的眼泪就跟泼出去的水一样，再也收不回来了。

「谁都好，快点来啊!」

摄影师从阳台向在餐厅内用餐的少女们挥手。

猫神大人、光、绫乃等人无不纳闷地面面相觑。

在餐厅完全听不到阳台的声音。

她们只看到美薰突然起身离座，不知向广人叫嚣了什么以后无预警地冲进餐厅，猫神大人还来不及出声把她叫住，美薰便直接冲出了门外。

「发、发生了什么事?为什么春日会半途离开?」

心地善良的猫神大人非常担心美薰。

失魂落魄地怔在阳台的广人也令她挂念不已，一张脸不断左顾右盼，一下子看餐厅出口、一下子又看阳台。东张西望的速度提升得愈来愈快。

可是现场没有人可以回答猫神大人的问题。也没有人举手自愿去当下个模特儿，现场完全笼罩在困惑的气氛之下。

暗地里，姬华悄悄地有了动作。

「……光。」

有只冰冷的手无声无息地放到了光的背上。

光吓了一跳，还没来得及回头，呢喃私语和吐息旋即缠上耳朵。

「这是大好机会喔。去跟广人说出你心中的思念吧……」

「思、思念?什么意思?」

「别装傻了。我都知道得一清二楚。」

姬华嘻嘻嘻地发出只有光才听得见的恶作剧般的嬉笑。

「你心中累积了许～许多多想跟广人说的话。一直把话放在心里头真的好吗?别强迫自己忍耐，有话就直说嘛。」

「如、如果我真说出来的话——」

「如果你不说的话，广人应该是没办法知道的吧?」

充满甜美的诱惑之声滴人了光的耳中，慢慢渗透扩散开来。

「广人曾说过『心情和想法不实际说出来是没办法知道的』，你还记得吗?」

闻言，光张开嘴唇吸进了一口气。

「没、没错。广人同学确实是说过这样的话。」

「我就说嘛。来吧，举手毛遂自荐参加摄影吧!当着广人的面——」

没有人注意到姬华躲在光的背后。

也只有光听得见耳边的窃窃私语。

「把你心中所有思念全都宣泄出来试试吧?」

光点头答应后，向前站了出来。

姬华一如什么事情也没发生过般一声不响地移动，这回溜到了绫乃的背后。

「不好意思，请让我当模特儿吧!拜托了!」

见光举手朝人在阳台的摄影师跑去，绫乃一度也想街上前报名，可是最后她抿着嘴无精打采地垂低了脖子。

不过，她随即被突然放在肩上的手吓得扬起视线。

「钦，狐狸公主。」

姬华双眼直视着前方，看也不看绫乃，自然而然似地站到了她的身旁。

「你、你……?」

「嗯，好强大的妖力。不愧是金狐一族。」

听在绫乃的耳中，姬华的喃喃自语不像是语言，只是一连串声音的结合。

「好可惜喔。被光给拔得头筹了。」

这次绫乃总算听懂了意思。她羞怯得满脸通红，忍不住别开视线。

姬华加强了放在绫乃肩上的手的力道。

「你知道光有跟广人约好要去约会的事吗?」

被刺到不愿去触碰的痛处，绫乃倏地绷紧了身子。

「绫乃你好可怜喔。为了广人，还要帮他去家里接雪姬过来。不只是今天而已，从以前你①就常常给他方便呢。可是就算你为他付出了这么多——」

姬华的呵呵窃笑声搔过绫乃的耳朵。

「……他也从没约你去约会过。」

扑通。

绫乃的心跳声扑通、扑通地愈来愈激烈。

姬华放在肩膀上的手也慢慢地愈来愈沉重了。

「所以啊，你一定要跟广人讲明白才行。」

就像要诱惑绫乃使她堕落一样，甜腻的呢喃细语在耳边缭绕。

绫乃不知不觉间受到那个声音的吸引，听得浑然忘我。四周其他的声音都消失了。

「问题是、问题是我没有讲明白的机会……但是——」

「放心吧，你等着瞧。等一下光也会离开广人。到时就是你出场的时机了。要举手报名摄影喔!然后坐在他的面前……」

绫乃的脑子里只听得见姬华的声音在回响。

慢慢地她开始觉得，只要照姬华的指示做，事情绝对不会有错。

「你看，就快了不是吗?」

姬华若无其事地伸手一指，绫乃就像受到她手指操作一样挪动了视线。

「又在说谎!广人同学每次都在骗人!」

隔着阳台的窗户，隐隐约约可以听见光的喊叫声。

与此同时，坐在广人对面的光貌似气冲冲地起身离座。

「你只会出一张嘴说要跟我约会!算了，我不想理你了!」

「准备罗，差不多……」

长长的嬉笑声一路从绫乃的耳朵慢慢渗入到脑筋深处。

「该轮到绫乃你上场了……!」

☆★☆

「您说她是刑部姬!?」

守宫的声音在小道所驾驶的保时捷9ll Carrer a4S车内大声地响起。

「你果然也知道吗?」

小道一边悠然地打方向盘，一边用冷静的声音回答。

保时捷维持在最高速限的车速一路奔驰。窗外高速公路上的成排隔音墙如一道急流般不断往后方流逝。

小道飘起车来那个狠劲一点也不像神明。

车子在驶离市中心前碰到塞车，好不容易脱离车阵上了公路后，路上却又疑似有交通事故发生，一直拖到中午过后，才得以顺畅地在路上行驶。

车上的乘客除了小道和守宫以外，还有雪姬。

这辆保时捷基本上是四人座的车子——基·本·上。

尽管是四人座，但因为前座往后退到底的缘故，后座的空间狭窄得简直令人窒息。雪姬瘫倒在座椅上，拚命忍耐。即便是在开了冷气的车内，少了猫神大人的她无法保持妖力，感觉十分痛苦。

「呜呜～～广人先生、雪姬现在就去见你——」

有气无力的雪姬像在说梦话一样，一直重复着类似嶔某部电影片名的句子。（译注：这部电影在台湾的片名是『现在，很想见你』。）

摩沙子暂时托付给甚右卫门照顾。想必它现在应该受到女仆部队无微不至的细心照料、备受礼遇才是。

「为什么会在这时候?她应该早就被凛夫人亲手封印了才是。」

和冷静的小道相反，守宫露骨地表现出焦虑，把身子探到了驾驶席。

「那时你也有出一份力吗?」

「是的。还有夜刀小姐。」

「请告诉我当时的详细经过。」

守宫垂下眼帘，用力握住放在膝盖上头的手。

「刑部姬原本是住在姬路城天守阁的传说中的大妖。」

守宫以凝重的口吻平淡地开始讲古。

「不知何故她后来移住到关东地区，在各地作乱使人发狂。」

「我听说她手下有成千上百眷属，最擅长偷窥人的心灵，进而操作、蛊惑人心。」

「没错。她的妖力十分强大可怕。她趁着战乱之便，意图性地散播可怕的流言蜚语，诱导人心使其迷失正义与公正之道，并怂恿人们彼此勾心斗角。她的所做所为造成许多人丧失了性命。」

平时总是恭恭敬敬的守宫，难得以语带不屑般的语调表示唾弃。

「她不是直接下手为害人类。可是论卑鄙、残忍、对人类世界的影响力，她绝对是凛夫人交手过的妖怪里，数一数二的可怕妖怪。」

车内一时之间充捕了令人沉痛的沉默。中间雪姬曾用有气无力的声音喊了声「广人先生你在哪里～～」，然后旋即又恢复宁静。

一会儿后，守宫开口了：

「她不仅拥有数量庞大的手下眷属，而且行踪隐密难以镇定，凛夫人也动员了所有使魔，仍旧对她一筹莫展。就连她藏身的巢穴在哪也不知道。」

「她应该很擅长消除妖气吧?强大的妖怪总是有办法不让他人察觉自己的妖力躲藏起来。那么，你们又是如何能封印这么可怕的妖怪的?」

「因为她的眷属里有人背叛，我们是接获密报才得以成功突袭她的藏身之处的。」

「眷属里有人背叛?」

小道脚踩油门的同时方向盘打了个绝妙的角度，只见保时捷华丽地超越前车后，重新滑进了原先的车道。然后延续前面的内容接着说道：

「所谓的眷属泛指一族或自己人。强大妖怪的眷属，对该妖怪来说更是如分身般的存在。实在很难相信会有眷属背叛的情况发生。那就好似手脚不听主人使唤，擅自殴打自己的主人一样。如果背叛的不是一族而是外人的话，那倒还可以理解……」

「我也是听凛夫人说的。实情我也不太清楚。」

守宫呼地吁气后回答道。

「不知广人少爷是否平安无事。可以确定的是刑部姬悄悄地缠上了少爷。」

「恐怕是这样没错。耀姬她似乎透过个人的调查获知了什么，跟广人同学一起参加行动去了。」

「是吗?这样的话，应该暂时可以放心了。」

守宫松了一口气，放松肩膀和握拳的力量。

「既然有八头龙大神同行，哪怕刑部姬妖力再强，她应该都无法轻易迷惑他人才是。」

「是这样吗?」

然而小道的回答却颇不以为然。

「耀姬本身是不需要我们担心没错。她应该不至于受到刑部姬妖言迷惑。问题是……」

小道那双藏在镜片后面的眼睛射出锐利的光芒，以低沉的嗓音说道：

「天晓得广人同学和其他人会如何?」




第五话 零度的言语
「终、终于拍完了。」

历经一波三折总算搞定在餐厅阳台的摄影，广人垮下肩膀长声叹息。

在美薰之后，不知何故光和绫乃也接着跑来跟广人泄愤，三人全都半途丢下打工落跑回家。

最后是找来表现无懈可击的姬华顶替模特儿的空缺才顺利完成拍摄……但是整个过程实在太莫名其妙，广人被搞得十分憔悴。

「抱歉，早知如此，一开始由我来参加午餐约会就好了。」

姬华把手轻放在广人的背上表示安慰。

广人赶忙扬起脖子向她不断摇头。

「不会啦，不是你的错。都怪我表现得太差劲了。」

尽管广人不必在照片上露脸，可是因为情绪低迷的缘故，拍摄全程都挂着闷闷不乐的表情。所幸姬华并未受到影响，始终保持开朗的笑容，让广人减轻了不少压力。

「谢谢，广人你真的好温柔呢。」

姬华露出充满纯粹喜悦的微笑仰望广人。

「不过我还是去跟领队道声歉吧。毕竟做出这个奇怪提案的人是我。

姬华向广人挥手告别，跑去找正在咖啡座角落和摄影师及其他工作人员开会的领队。广人看着那个背影，肩膀又垮了下来。

「温柔……吗?」

这样的赞美听在现在广人的耳里只觉得像是讽刺。

落泪做出听似关系决裂宣言的美薰；气得面红耳赤、一股脑儿地宣泄不满的光；以及哭诉

一厢情愿的感情有多么痛苦的绫乃……

广人一如受到吸引般「铿啷」一声跌坐在身边的椅子上，两只手把头上那丛细软的翘发拨得一团乱。全身虚脱无力，连站都站不起来。

「广人、广人。」

听见猫神大人那温柔的声音，广人突地转头一看。

只见猫神大人就蹲在自己的脚边抬头往上看。

「啊、啊啊，猫神大人。你干么蹲在那里呢?」

广人苦笑着伸出手，忍不住习惯性地摸了摸猫神大人的头。

猫神大人躲在桌子后面，弹出了之前藏得好好的猫耳。 

广人摸着那双毛毛的猫耳和轻柔滑顺的银发过足了瘾。

尽管猫神大人像感觉很痒似地把脖子缩了起来，不过她的嘴角仍漾着笑意，没有想逃开广人的抚摸的意思。彷佛舒服到忍不住要抽动喉咙发出咕噜声响一样。

广人想起了抚摸摩沙子的毛茸茸触感，内心有种获得了慰藉的感觉。

「……猫神大人你在安慰我对吧?谢谢你。」

原本消沉低靡的心情因猫神大人的温柔体贴而得以舒展，广人轻轻地从她头上拿开了手。猫神大人把猫耳缩进头发后，从地上站了起来。

「其实我很想躺在广人的大腿上，可是在公众场合也只能忍耐了。」

「说得也是。在众目睽睽下借你大腿躺，我也会觉得不好意思。」

两人你看我我看你，相视而笑。不过广人很快地就收敛起笑容，视线垂落在咖啡座的磁砖地板上。

「你不责骂我吗?」

「责骂?为什么?」

「因为我让美薰、光跟绫乃她们三人生气了。」

广人没有任何藉口。也没有为自己找理由辩解。

他不懂为何三人会毫无预警地爆发怒气。从旁人的角度来看，应该会觉得她们像在无理取闹才是。

可是心地善良的广人正面承受了美薰等人的怒火。

假如自己有任何思虑欠周的地方使她们默默累积了不满与不安，那么会挨骂也是无可奈何的事。他只感到满腔的懊悔。

「我不懂她们三人在生什么气。」

猫神大人的呢喃细语拂过垂头丧气的广人的耳朵。

「我当时没能听见你们对话的内容，只看到她们突然起身离座……除了广人以外，我也很担心春日、光还有绫乃。」

猫神大人那对浑圆的眼睛笼罩着不安的阴霾。见她那副模样，广人愈发感到自责地心想：

「就连猫神大人会感到哀伤，也是我害的吗?」

「不过——」

猫神大人突然露出开朗的表情，用轻快明亮的声音说道：

「广人你和春日她们绝对都没有做错什么!我不但如此深信，重点是，这个事实我知道得比谁都清楚。」

「猫神大人……」

「所以你没有什么好烦恼的!」 

猫神大人握紧双拳，拚了命地使出三寸不烂之舌。

「在漫长的人生中，难免会跟别人发生误会。吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的!」

广人不禁心生感动，目不转睛地看着猫神大人。

明明看起来不怎么可靠，乍看下只有可爱这个优点，只会用猫爬式这个姿势游泳，个性上有些糊涂，一副得靠人保护才行的样子。

可是在广人感到无助的时候她又会像这样予以鼓励，为他带来力量。

这样的地方，证明她并非只是年幼无知的少女。

而是一个可以信赖、把心托付给她的对象——如此心想的广人松了一口气。

「说得也是。结束这趟打工行程后，我会找时间跟她们联络的。」

「这样就对了。到时我也陪广人一起去向她们道歉吧!」

「你是我的监护人吗!这样比大腿借你躺还要难为情耶!」

广人和猫神大人这回稍梢提高了音量，看着对方吃吃地笑了。

咪咪趴在咖啡座的天花板上偷偷观察着广人和猫神大人。

『在漫长的人生中，难免会跟别人发生误会。』

猫神大人的声音仿佛有种光听就能一扫心中阴霾的能量。

『吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的……』

「说得真好。不愧是猫神大人。」

咪咪的嘴角漾起一抹浅笑心想：「甘拜下风。」

猫神大人的话不仅对广人产生效果，也深深地打动了咪咪的心。

正因为有能安定人心、使大家心心相印的猫神大人在，才会有这么多人聚集在广人身旁。

不过，能吸引大家留在身旁，广人本身的魅力与能力当然是一大主因。

「……话说回来。」

咪咪缩起身子消除气息。她施展妖力，但尽其所能地不让任何人注意到她的存在。然后她绷紧身子，从天花板看着和领队等人说话的姬华。

姬华以一副开朗又天真无邪的模样侃侃而谈。她说话时总是若无其事般地触碰领队和摄影师以及其他工作人员，愈聊愈热烈，笑得十分开心。

疑惑在咪咪的脑海中大范围地扩散。

虽然听不见她们聊天的内容，可是见所有工作人员愈来愈专心听姬华讲话，而且还眼神充满兴趣地频频点头，令咪咪非常在意。 

接着咪咪把视线转移到和凉子说话的耀姬和夜刀身上。

耀姬勉勉强强也算是神明，夜刀则是远古神灵的化身。

假如姬华对她们两个有任何图谋不轨的念头，势必得觉悟到有可能会引发惊人的灾厄。不管姬华在打什么主意，应该都没办法轻易下手才是。

想到这，咪咪猛地睁大了眼睛。

「……我果然还是在怀疑姬华。」

『你怀疑的事哪天有可能会变成真的喔。』

一道冷汗一口气沿着背部流下。

「是因为我疑神疑鬼的关系?因为我一直怀疑的缘故，姬华才……?」

咪咪的内心受到了动摇。可是美薰、光和绫乃的样子明显不对劲。不管怎么想，刚才的样子简直跟平常的她们判若两人。

不过就算拿这件事质问姬华，恐怕她也只会像之前一样避重就轻闪烁其词。结果大概就是彻底装傻到底，而且咪咪也很担心她会受不了过度追问而恼羞成怒。

重点是，万一事情真的是纯属咪咪个人的误会，自己的行为可能对她造成伤害。

咪咪苦思许久打不定主意，动作轻盈地降落在广人和猫神大人面前。

「咦，咪咪?」「咪咪，你是什么时候出现的?」

咪咪向着目瞪口呆的两人压低嗓门说道：

「姬耶的事我再也不能坐视不管了。」

「姬华她怎么了?」

见咪咪那非比寻常的模样，广人的脸也跟着紧绷了起来。猫神大人怔怔地左顾右盼，视线在注视着彼此的广人和咪咪的脸上轮流打转。

咪咪犹豫不决，不知是否该把姬华的事告知猫神大人。

姬华确实可疑，但只怕结果是自己疑神疑鬼想太多，徒让其他人产生疑念和芥蒂。

「嗯。麻烦了。我们这就立刻出发……晚点见。大家注意一下这边!」

才听到领队打手机跟外地联络的声音，下一秒她就拉开嗓门吸引大家的注意。

「我们要移动到下一个拍摄地点了。快点跟上来。」

咪咪向广人使眼色示意「稍后再说」。广人轻轻点头。

「接下来我们要去哪里呢?广人你知道吗?」

「啊啊，没记错的话应该是要到饭店外面去吧。」

广人拿出折起来的行程表和手机。

和来参加打工的其他女生不一样，负责幕后工作的他允许使用手机以方便联络。

「饭店外面指的又是什么地方?西洋馆街道吗?」

猫神大人探头窥看行程表，小声嘀咕。 

这时咪咪忽然倒抽一口气，微微向后缩起身子。

广人对咪咪的异状浑然不觉，一边查看行程表，一边用手指翻开手机。

「横滨外国人墓园也被排进了摄影行程里面。现在几点啊……咦，有人打电话给我?」

广人目不转睛地注视着显示在液晶画面上的「1通未接来电」讯息。之前在阳台摄影的时候手机设成静音模式，所以直到现在才发现。

「菅原先生?菅原先生怎么会打给我?」

检查未接来电后，广人不禁惊讶地叫了出来。

「嗯嗯?是小道打来的吗?不知他有什么事。」

「我也不知道。不过他会打电话给我还真难得。怎么办，我是不是应该要回拨啊。」

广人犹豫不决地准备回拨电话。

「喂，工读小弟你们几个!不要拖拖拉拉的。」

被工作人员大声警告，广人连忙挂断了电话。猫神大人和咪咪也转过身子。

「不好意思!奇怪，其他人呢?」

「其他人早就到停车场去了。好了，动作快动作快!」

在工作人员的催促和带领下，三人搭进了外头的电梯。

「嗯～～总觉得事有蹊跷耶?」

在前往停车场搭车的途中，耀姬抄起双臂侧着头。并肩而行的夜刀放心不下落后的广人他们，一边转头查看身后一边询问耀姬。

「什么东西事有蹊跷?」

「嗯嗯，就是美薰学姊她们的态度。」

耀姬板着一张扑克脸，手指抵着下巴回答。

「虽说美薰学姊平时就不给氏子学长好脸色看了，严格说来或许没啥好大惊小怪的，可是前幽灵女和狐狸女会对氏子学长破口大骂，你不觉得很不自然吗?」

耀姬的视线飘向了前方跟在工作人员和凉子后头的姬华背影上。

「……我一定要设法揪出她的狐狸尾巴才行。」

领队一行人在停驻于停车场角落的三辆普通车前停下脚步。

「好。大家分三辆车坐，等一下要去街上拍照了。」

「欸，凉子。怎么没看到恭子伯母呢?」

耀姬向率先搭进助手席的凉子问道。

「恭子伯母好像要留在休息室帮忙看管大家的行李。」 

「原来她没有要跟我们一起走啊?不过这样也好，背着行李到处移动实在太麻烦了。」 

「嘿，快点上车别在那边嚼舌根了。时间紧迫。」 

在领队的催促下，耀姬和夜刀搭进了后车厢。

「呜哇，热毙了!」「热到让人觉得好恶心……!」

停在大热天日头底下的车子简直就像烤箱一样。

不但后车厢的椅垫十分火烫，车内的空气也很闷热，让人感觉呼吸困难。虽然驾驶席上的工作人员发动引擎打开了冷气，可是应该还得等上一段时间车内温度才会变得凉爽。

「都上车了吧?那我们先出发了喔。」

摄影师手持相机搭进夜刀后面的座位，用力关上车门。

「咦?广人和猫神大人还有咪咪还没上车呢。」

「啊啊没关系啦，反正我们会在目的地会合。你们没听到刚才领队说的吗?时间紧迫耶。不先开始拍照的话会赶不及的。」

摄影师回答夜刀问题的同时，两辆车子从停车场出发了。

耀姬皱着眉头往后一瞧，才刚用小跑步赶来的广人和猫神大人还有咪咪正匆匆忙忙地准备搭进最后一辆车。

「既然还会在目的地碰面那就算了……是说目的地在哪里啊?」

「鸟下公园，是个傍海的情侣圣地。

「那个又名的公园啊?是吗——」

「感觉就是个很制式化的地点」，这种话即便是耀姬撕破嘴也说不出口，她瘫靠在椅背上，「呼哇哇」地打了个超大的呵欠。

「今天大清早就起床，好想睡觉。对了，巨乳女是不是因故没来?」

「对啊。结果她都没有跟我们会合。」

夜刀无精打采地摇着一头漆黑长发，然后垂低了脖子。

「而且绫乃也跑回家了，没办法跟她确认雪姬的事。」

「反正休息室有恭子在，雪姬只要能到饭店应该就没问题了吧?」

耀姬用懒洋洋的口气回答后，身子又瘫在椅背上。

不久她冷不防从椅子上跳起。吓得夜刀张大了眼睛。

「怎、怎么了啊?耀姬。」

「对了!那个女生呢?那个叫姬华的女生!?她不是搭这辆车吗!?」

「喔，她搭的是最后一辆车喔。」

摄影师像没什么好担心的一样，悠悠哉哉地回答。

「最后一辆……」  

耀姬原封不动地重复了摄影师的话。夜刀察觉事有异状，于是向耀姬打听。 

「你在慌张什么，耀姬。姬华她怎么了吗?」

「真的吗?喂，等一下所有人真的会会合吗?」

耀姬无视夜刀的问题，执拗地追问摄影师。

「那当然啊。没事的不用担心啦!」

「慎重起见，可以请你用手机联络吗?」

「喔，可是手机我放在休息室耶。」

「什么!?」

「别车的员工也是一样啊。在渡假海滩是因为休息室和泳池有一段距离，为了联络方便所以需要手机。可是下一个目的地大家会一起行动，所以领队说不需要带手机。」

摄影师脱下遮阳帽拿来掮风。冷气尚未完全让车内的温度降下来。

「而且拍到一半被手机铃声破坏摄影的情绪，那也挺讨厌的。」

「设成静音不就没这困扰了吗?要是公司或其他地方有急事要联络的话那该怎么办啊?或者如果我们发生紧急情况需要打电话呢?」

「你说的……也有道理啦。」

摄影师感到困扰似地回答，停止用遮阳帽为自己搧风。

「对啊。这决定好奇怪喔。当次怎么会提议别带手机?为什么没有任何人反对?」

「果然!」

耀姬情不自禁地在空间狭小的车内起身。头还差点撞到车顶。

「怎么了?耀奈。你在烦躁什么?」

「好好说。是不是有什么不寻常的事情发生了!?」

一脸诧异的凉子和发现事态可疑的夜刀两人的声音同时响起。

「所以说，你也不确定真的会跟另一辆车在岛下公园会合罗?」

尽管车内的温度渐渐变得凉爽，耀姬的掌心仍旧不断冒汗。

这时，摄影师忽然向负责开车的人惊叫。

「等一下，你现在要把车开到哪里?为什么我们会上高速公路!?」

三名少女同时望向前车窗玻璃的外面。

一如摄影师所言，一行人所搭乘的车子正准备通过高速公路的收费站。

「咦?因为出发前领队跟我说——」

司机一边平顺地把车开进高速公路的车阵中，一边淡淡地回答：

「其实摄影工作已经结束了，所以要我把你们送回东京。」

众人刹那间愣了一下。但下个瞬间—— 

「咦咦咦咦咦——————————————!?」 

车内响起了连车身也为之摇晃的愕然尖叫。

☆★☆

在前往西洋馆的车途上，广人打开了手机。

他心中非常挂念小道打来的那通电话。

可是广人打不定主意到底要马上在车上回拨、还是等抵达目的地之后再说，只是打开手机一直凝视着来电纪录。

「广人，你有带手机啊?」

和广人分坐在猫神大人左右两边的姬华开口向他攀谈。

驾驶席上的领队闻言瞥了后面一眼。

「明明又用不到手机。我和工作人员还有其他模特儿也都把手机放在饭店。铃声会影响拍摄，所以请你把手机留在车子里面。」

「咦?呃，我知道了。」

广人啪嚓一声连忙阖上手机后，坐在助手席的咪咪向他伸手。

「那是贵重物品吧?我帮你收在前座的置物箱里面。」

「嗯，麻烦你了。」

广人把手机放在咪咪那修长又漂亮的手上。

「对了对了，现在我们要前往的西洋馆街道是很受女孩子欢迎的景点喔!」

领队一边打着方向盘巧妙地驾车行驶在狭小的道路上，一边说明。

「那边是把以前盖在外国人居留地的宅邸迁过来改建而成的。总共有十几栋外国建筑家设计的古典华丽建筑喔。」

「听起来好棒喔～～我最喜欢这种风格的地方了!」  「哦，听起来感觉还挺有趣的。」

姬华和猫神大人显得兴致盎然，助手席上的咪咪不知何故沉默不语。

「很棒对吧?有的房子被改建成主打女性消费客群的咖啡厅，也有的房子设备完善适合拿来举办结婚典礼喔。我有在观光地图整理出重点了，你们先拿去大略参考一下……咦?」

领队话说到一半，突然困扰似地低声嘟嚷。

「对了，西洋馆街道的地图我交给其他工作人员了。」

「不是会在目的地集合吗?」

「嗯。反正她们应该早就抵达了才对……算了。」

领队简单地一语带过后继续开车。 

「欸，猫神大人。」 

姬华握住坐在旁边的猫神大人的手，笑嘻嘻地窃窃私语。

「好期待这趟西洋馆街道之行喔。如果只是纯观光的话那就更好了。」

「就是说啊。不过还好能跟广人和其他人一起来!」

说完，猫神大人垂下了视线。

「结果，雪姬还是没能赶上活动……不知她现在在做什么呢?」

「说得也是。少了猫神大人，雪姬会不会热昏了头啊?」

姬华用担忧的语调说道后，握紧了猫神大人的手。

「我也很担心。深怕她已经融化了。」

「猫神大人你必须补充灵力给雪姬对吧?」

在车子振动声的千扰下，很难清楚听见猫神大人和姬华的窃窃私语。那个音量顶多只有坐在旁边的广人勉强能听到一点。

照理说甚右卫门应该早就前去迎接雪姬，可是至今音讯全无，令广人挂念不已。遗憾的是先前忙着应付摄影和游泳大赛，找不到机会跟绫乃打听状况。

（今天真的是屋漏偏逢连夜雨，状况层出不穷啊我。）

广人长长叹了口气。不过，他希望自己至少能遵守跟咪咪的约定。

那就是收留姬华，让咪咪继续留在鲣屋家不用离开。

不过姬华目前为止并未有任何可疑之处，所以其实也不用担心。餐厅的摄影工作多亏她的帮忙才能顺利进行，而且她也跟其他人相处得很融洽。

只不过咪咪刚才的态度令人感到不安，等抵达目的地之后，还是找她好好聊聊吧。

没问题的。状况都在我的掌握之中。我一定能好好保护重要的家人——

就在如此心想的瞬间，广人忽然缩起身子打了个寒颤。

他感应到——身边有一股强烈的妖气。

「姬华!?」

咪咪那悲鸣般的尖叫声响遍了车内。

广人倏地撇过视线一看，发现姬华正若无其事地握着猫神大人的手微笑。猫神大人却如结冻般瑟缩着身子。

然后，刚才广人瞬间威应到的妖气就像假的一样消失了。

「欸，领队小姐。」

姬华把身子探到前座的椅背，用另一只手搭着负责开车的领队的肩上。

「差不多快到西洋馆了对吧?」

「咦、咦咦……?是啊。」

「啊，可以看到了。」

广人望着前车窗外的景色。

车子爬上坡道后，距离前方那条夏天绿油油的林荫道路愈来愈近。林荫大道的两侧分别是群树围绕的宽广绿地，隐约可以窥见西式风格的古典楼屋。

「到这边就可以了，可以麻烦你停车吗?领队。」

车子缓缓放慢速度，最后停靠在路肩。

姬华仍握着猫神大人的手，向广人投以笑容。

「我们终于抵达西洋馆街道了呢。」

那是张开朗天真的笑脸。单纯可爱的微笑。然而——然而广人却浑身僵硬，就连想开口发出声音和弯动手指也没办法。

「广人、米歇琳，下车罗。」

广人的背部顿时滑落了一道比冰还要冰冷的汗水。

姬华握着猫神大人的手不肯放开。而且另一只手则放在坐在驾驶席、连动也不动的领队的后颈上。那只手所放的位置给人一种充满威胁的感觉。

姬华睁着凉灿灿的杏仁大眼再度开口说道：

「打开你旁边的车门，然后下车。」

「领队小姐!」

广人拚命大叫。这时多希望出自自己口中的话语真的带有言灵的力量。

「拜托，请你开车!」

「没有用的。现在不管谁说什么，听在她的耳中只是平凡无奇的声响而已。」

姬华轻声嬉笑。那个笑声就像听起来很舒服、宛如玻璃钤铛般的声音。

「……姬华。」

助手席的咪咪用因紧张而僵硬沙哑的声音询问：

「如果我说我拒绝下车呢?」

「米歇琳，我想你应该没有立场可以拒绝吧?况且——」

姬华俏皮一笑后，故作可爱地把头侧向一旁。

「我只不过是做了你所害怕的、期待的事情而已喔?」

咪咪用力吸气的声音清楚可闻。

与此同时，广人感应到车子四周——不对，那可能是从车内透过车门的细缝渗透出去的也说不定—蛊出了一股不寻常的气息。

「我再说一次。你们两个都给我下车。」 

「怎么会……」

「这里观光客不少呢?」

一如姬华所言，林荫大道的另一端恰巧有几名貌似女大学生的一行人出现。她们拿着地图东指西指，嘻嘻哈哈地交谈聊天。

姬华定睛注视着那群来到观光景点心情亢奋、毫无防范的女大学生，喃喃自语：

「如果在此叫出我的眷属攻击路人……或许会满有意思的，嗯?」

「住手!姬华!」

咪咪用颤抖的声音大喊。广人下定决心开口说道：

「好吧。我下车就是了。请你不要为害其他人——请你不要为害我以外的任何人。」

「那当然了。」

姬华把眼睛弯成弦月状，笑得好不开心。

「反正我只对广人和米歇琳有兴趣。」

广人和咪咪隔着车座的椅背互使了眼色。两人同时缓缓解开车门的锁，然后慢吞吞地把脚伸出车外下车。

「领队小姐，已经可以了。」

姬华拍了一下坐在驾驶席的领队的肩膀。领队猛然睁大了眼睛。

「你现在马上掉头回转，把车开上高速公路，一路直接回自己家喔。」

领队点点头表示答应。等姬华带着猫神大人一起下车后，领队旋即踩下油门，发出轮胎和地面强力磨擦的刺耳声响，猛地发车掉头回转。

不过一转眼时间，车子就爬下坡道从广人的视野之中消失。

「大姊姊们!抱歉打扰一下!」

趁着广人茫然不知所措的时候，姬华拉着猫神大人的手向那群女大学生跑去。女大学生们讶异地转过头来。

「不好意思，我有事情想请你们帮忙!」

见姬华模样天真且态度和善地跑来攀谈，拿着地图的女大学生眨了眨眼睛。

「呃，你有什么困难吗?」

「那个是西洋馆街道的地图对吧?好好喔～～」

此话一出，姬华不经意似地用空下来的手去摸了该女大学生拿地图的手。

「这地图给我好吗?我们对这一带很陌生。」

「咦……」

一时之间，女大学生讶异得愣住，不过马上笑咪咪地交出了地图。

「好啊，你有需要的话就送你吧。」

「等一下，不是说要把地图留下来当纪念的吗!?」

同行的其他人打岔道，可是送出地图的女学生摇摇手面露微笑。

「有什么关系，反正我们还要再绕一圈不是吗?」

「谢谢大姊姊!」

姬华点头答谢后，拉着猫神大人的手转身离开。女大学生们有的苦笑、有的挥手，目送姬华俩离开，之后便一起下了坡道。

回到广人和咪咪身旁的姬华用地图遮住嘴巴，得意地呵呵笑。

「人家送我的耶。这么一来我们就能在这一带参观了，是吧?猫神大人。」

猫神大人老实地点头。

见猫神大人那过度服从不像有自我意识的模样，广人因警戒、紧张还有恐惧而感到口乾舌燥。咪咪也屏声息气，仿佛被钉住一样站在原地无法动弹。

附近不见任何可疑的影子与行迹。不过缠附在姬华身上的异常气息强烈到仿佛要把人给压倒似的。而且还使广人身体僵硬，令他心生恐惧。

「怎么了广人。干么一脸害怕?」

「可——可以请你放开猫神大人吗?」

广人努力张动僵硬的双唇向姬华说道。

尽管他完全不认为姬华会老实答应自己的要求，但没办认确保猫神大人的安全，今广人说什么也忍受不了。

不过，姬华的回答却出乎他的意料之外。

「好啊，反正我也没有要拘束她的意思。去吧。」

说罢，姬华忽然放开猫神大人的手，推了她的背部一把。

「咦!?」

猫神大人朝着惊愕的广人倒下。

广人连忙张开双臂抱住猫神大人。一时之间转移了视线。

不只是广人，连咪咪也被猫神大人吸引了注意力。所以两人都没发现姬华以迅雷不及掩耳的速度绕到了广人的背后。

等到广人注意到贴在自己背上的掌心触感时，已经为时已晚。

「不要乱动喔——广人。」

广人赶紧想和姬华保持距离。可是不知何故，那声喁喁细语使身体动弹不得。

「广人。我在想啊……」

一个好似窒息香水味的甜美声音滴入广人的耳中。

「你是不是也有话想跟猫神大人说呢?」

「姬华!住手!」

咪咪舍弃一切装腔作势的用字遗词，声嘶力竭地喊叫。

可是广人没有对咪咪的喊话产生反应，只回答姬华的话。

「你说……想跟猫神大人说的话吗?」

「没错。你的心中累积了不少对她的不满对吧?」

咪咪作势行动，可是旋即有股令人起鸡皮疙瘩的气息盘结缠绕着她的双脚。

单只是气息，就让咪咪惊恐得小声惨叫，全身紧绷。

「不可以喔，米歇琳。现在我正忙着跟广人讲话。」

姬华的手更用力地按住广人的背。她那宛如抹上厚厚一层唇膏的油亮双唇凑在广人僵硬的脖子旁边。

「你一直对她怀有不满吧?」

「不、满……」

听见广人的喃喃自语，搂在他怀中的猫神大人蓦地睁大了眼睛。她一抖一抖地摇头后，发现自己被搂着，赶紧抬头往上看。

「广人?你怎么了?」

猫神大人语带困惑地询问视线凝结在半空中的广人。

当然，广人对猫神大人的声音完全没有反应。唯独从背后传来的姬华的声音是他可以听得懂的语言。

「其实你一直都觉得那个一千个新娘的计画根本荒唐透顶了对不对。」

「我——我——」

「虽然很开心必须保护的家人变多了，可是，其实你心底并不想要什么新娘。」

姬华咯咯咯地发出诡异的窃笑。即便如此，广人还是感觉听了很舒服。

「因为……你早有了对象嘛～～」

如蜜糖般的有毒呢喃滴垂进广人的耳中。

「一个无可取代的对象。」

几乎是在同一时间，咪咪的身体僵直，广人的背部则打了个寒颤。

猫神大人似乎全然没有注意到姬华的声音与身影，只是为广人那看似不寻常的模样感到担心，抓着他的胸膛大喊。

「广人、广人!?你听不见我的声音吗?发生了什么事!」

「来吧，广人。」

一股温热的吐息吹在广人的颈部上。

「把你埋藏在心中的真正想法……说出来听听吧。」

如此低声说道的同时，姬华轻轻推了广人的背部一把。

广人的身体宛如失去重心般微微东摇西晃。

只见广人赫然睁开眼睛，低头看了胸前的猫神大人。见广人垂下眼帘注视着自己，猫神大人一如有光投射在脸上般，表情为之一亮。

「广人!」

「……啊……猫神大人……」

但广人的意识并未正常运作。只受到好似从体内爆发的吼叫般的满腔思念所操控。

——我必须说。我必须在这个时候明白说出来。我一直憋在心中的想法——!

「猫神大人。」

一个冷峻苛刻的声音飘降在猫神大人的头上。

打从猫神大人跟广人相遇，她从没听过他用这种腔调说话。

「广、广……啊!」

冷不防被广人用力一把推开，猫神大人踉踉跄跄地一屁股跌坐在地上。

猫神大人所受到的惊愕，就好似宇宙的法则整个颠倒过来一样。因为她过去从来没受过广人如此粗暴的对待。

平时的他总是温柔待人，说话的声音和态度也很和善，即便他偶尔也会有错愕、叹息、困扰、吐槽等反应，可是绝不会做出任何轻蔑他人的行为。

然而，如今他睥睨着猫神大人的眼神，却冷淡得教人不敢置信。

轻蔑。怒气。愤慨——冷酷可怕，对所有的一切表现出抗拒的眼眸。

「够了，请你停止吧!」

一个彷佛朝着人砸冰块般的冷漠声音打在猫神大人身上。

「停、停止什么?我不懂广人你的意思。」

「停止寻找一千个新娘。」

猫神大人瞬间僵直身子。广人无视她的反应继续冷酷地说道：

「我快被烦死了。我早就受够了那个什么干嫁计画。」

「广、广人!?」

「我不需要什么一千个新娘。我有说过呵我想要新娘‘这种话吗?我明明很明确地表示过请你不要这么做了吧。」 

「话、话是这样、没错……」

「可是你却无视我个人的意思，迳自开始疯狂寻找新娘人选，就算人家感到排斥，你照样不顾一切强迫对方成为新娘。这种行为根本是一种困扰!真的非常困扰!」

「啊……」

猫神大人把手放在穿着运动夹克的胸口上。在Princess Hotel所产生的那个念头又再次浮现，在脑海中盘旋。

『……我该不会做了错误的决定吧……』

「你完全没有顾虑到我的心情不是吗?不对，你口口声声说找一千个新娘是为了我，追根究柢，根本是为了你自己吧!」

「我、我没有!我绝对不是为了自己!」

猫神大人双腿折成九十度跪在地上向广人诉冤。可是——

「别再狡辩了，我说得没错。你的所作所为完全不是为了我好。如果你真的有在为我打算，不可能会无视我的意愿。」

残酷的声音毫不留情地痛击猫神大人。

「你分明只是想我找回你身为神明的力量而已!」

猫神大人呼吸停止。仿佛连心跳都暂停了似的。

受到好似迎面袭来的冲击，猫神大人像变成了哑巴一样。

然而，广人接下来说出口的，成了决定性的一句话。

「请你停止寻找新娘，我已经吃不消了。我、我……」

那是力道强劲又猛烈，一如亲自动手施暴般的严词厉语。

广人紧握拳头阖上双眼，从肚子深处吐出了那句话来——

「我有——喜欢的对象了!」

世上万物都停止了动作。声音和气息也全部消失。

不仅风声戛然而止，包括从天空洒落的阳光的反射、车声和人声、林林总总的一切都是。

猫神大人颓然地一屁股瘫坐在柏油路上。然后缓缓垂下脖子，一如受到严重打击般低头不语。

垂挂在肩膀上的长发轻轻滑落，遮住了猫神大人的脸孔。

在广人那双睥睨着猫神大人的眼眸里，看不出有丝毫的感情。

「嗯，广人，你终于说出口了!真了不起。表现得很好!」 

姬华走上前来揽住广人的胳臂，然后她转头回望从头到尾只能僵在原地坐视这一切发生的咪咪，向上扬起水润的嘴唇露出妖娆的笑容。

「米歇琳，你感想如何呀?」

「姬华……你、你这个人……」

咪咪的声音含带着哭腔。向来一本正经，感情鲜少有强烈波动的咪咪如今却颤抖着声音，全面释放心中的愤怒与悲伤，狠狠瞪着姬华。

「为什么?为什么你要做这么过分的事!」

「问我为什么?米歇琳，你真的不懂吗?」

「我当然知道。你是为了报复对吧?报复我这个背叛者!」

咪咪大大地睁着盈满泪水的眼睛，向姬华咆哮。

「可是这件事与猫神大人无关。明明你根本没有必要给她这么重的打击!为什么你唯独不对我采取报复行动!?」

咪咪一如要强忍泪水般闭上眼帘，用颤抖的声音语带不屑地说道。

可是姬华脸上仍挂着完好的笑容，全然无动于衷。

「我……我真的是太笨了。真不该同情你的。我一定是傻了所以才会受罪恶感使然想要接纳你!」

「我之前不是有好心提醒过你吗?你太半吊子了。」

「我早该看穿你当初就是抱着这个目的跑来投靠我的!为什么我会判断错误，以为你没有妖力呢……!」

「啊啊，你会误判也是理所当然的。因为我一开始是真的一点妖力也没有。」

姬华向失魂落魄的猫神大人投以冰冷的视线。

「我是待在这个猫神大人的身旁，一点一滴慢慢吸收灵气恢复妖力的。接下来只要小心把妖气隐藏起来就好。我想你应该不知道吧……」

姬华的口中流泻出轻蔑的讥笑声。

「我可以随心所欲地消除自己的妖气。当年如果不是遭到你的背叛，否则我是永远不会被抓到的。」

「怎么……会……」

「而且，我的脑筋也没有聪明到从一开始就安排好这样的结果。」

姬华紧紧揽住广人的胳臂，一如在宣誓他是属于她的一样。

「若非我混入你的生活环境，摸清楚鲣屋家的关系与状况，要不然……」

呵呵呵……姬华嫣然一笑。那副笑容散发出无以复加的迷人魅力及怡然自得的气息。

她脸上的笑容有多吸引人，从她口中说出的话就有多么地可怕残忍。

「我也想不出来……效果这么一流的报复方法。」

咪咪的眼睛就像眼皮被剥开一样睁大到了极点。

「你不觉得我的计画进行得相当顺利吗?我终于成功向你、也向凛的孙子报仇雪恨了。」

咪咪那含泪的眼眸中，倒映着姬华搂着广人转身离去的身影。

「这场微不足道的家族游戏就此宣告四分五裂结束了!啊哈哈哈哈哈!」

姬华随着哄笑声与广人一起悠然地离开。

即便咪咪试图追上前去，无奈眼前有股不断打转的黑色气息，令她动弹不得。

不久，姬华和广人渐行渐远走到热气腾腾的道路另一端，身影消失在附近盖了一栋又一栋洋房的那片绿林中，直到这时，那股牵制行动的黑色气息才不留形迹地突然消失不见。

咪咪立刻回神，转头看向背后。

只见猫神大人整个人趴倒在柏油路上。

长长的银发散落在地面上，盖住了消沉得魂不附体的猫神大人。

「猫神大人!」

咪咪急忙赶到猫神大人的身旁把她从地上扶起。

猫神大人美丽的银发上沾满了尘埃，运动夹克也被柏油路上的白尘弄得脏兮兮的。

而且因为她趴在被酷热的大太阳烤得火烫的柏油路上，因此四肢都烫到逼近烫伤的地步。

「猫神大人、猫神大人。振作一点。求求你!」

咪咪抓着精神恍惚的猫神大人的双肩用力摇晃。

可是猫神大人却丝毫没有想把脸抬高的样子。咪咪不介意漂亮的裙子会弄脏，直接在地上蹲下，窥看猫神大人的脸。

然后跟着大惊失色。

「猫……猫神大人……」

咪咪尽其所能也只挤得出这几个字。

猫神大人睁着一双圆滚滚的眼睛，目不斜视地凝望着热到烫人的地面。可是她双眼异常空洞无神，彷佛未将一切纳入眼中。

「我……」

猫神大人脸朝着地上喃喃自语。

「我做了错误的决定呢。」

「猫神大人……」

「一开始，我确实是为了取回神明的力量，所以才向广人提议为他寻找一千名新娘。」

自垂低了脖子的猫神大人口中所说出的话，一如雨滴般落在地上。

「可是广人断然拒绝我的提议，即便如此，我为了回报广人的救命之恩，为了让广人得到幸福，还有帮忙孤零零的他成家，所以才会继续寻找新娘……」

「嗯，这些我都明白。我知道猫神大人的行动绝不是为了满足自己的私欲。」

「可是……可是就因为我不由分说强迫温柔的广人接受，才会害广人……」

猫神大人的声音非常沉静。仿佛透明无色般，嗅不出任何的感情，也正因为如此，更是能清清楚楚地感受到隐藏在话语背后的强烈悲叹与沉重后悔。

「害广人跟他真正属意的对象分开……」

啵，一个声音清晰地响起。

那是眼泪滴落在猫神大人放在大腿的拳头上的声音。

「只为广人带来不幸的我，根本称不上什么氏神和守护神。」

银发少女用微弱到简直听不见的声音喃喃自语。

「我不应该跟随广人的……!」

就像迷路找不到家回去的小孩般，猫神大人看起来是那么的渺小无助，跟她的声音一样彷佛随时都会消失在空气之中似的。

由自己为广人创造家庭。那对身为神明，可是却失去了祭祀场、丧失记忆、流离失所的猫神大人来说，锁骨拼了命也要紧紧抓住的使命。

然而，这样的使命如今遭到广人否定，她顿失意义。

存在于此的意义。

广人所承认的『鲣屋家氏神』的存在意义。

动筋动得快的咪咪马上就理解了猫神大人的心情。

以及，这意味着鲣屋家四分五裂的事实。

自己和其他临时出现的居民之所以能扮演广人的家人，都是因为有猫神大人在的关系。

这样的关系，是因为广人认同猫神大人为氏神，然后猫神大人找来其他妖怪才得以成立。

广人和猫神大人的羁绊扮演了大家的中心点，是串起所有住民的核心。要是这个核心被摧毁得一乾二净，鲣屋家这个『家族』便会四分五裂。

（好好的一个家就为了……就为了这种事情毁于一旦吗?）

对咪咪而言这样的结果等同于世界末日。

当年，原本还是人类的她在醒来之后，发现下面的东西不是别的、正是自己的坟墓时，受到了极大的冲击。

当时无依无靠，连自己是谁、该何去何从也不清楚，而且失去了可以回去的家，就连立足点也上下颠倒。 

孤独到只要有人愿意伸出手来，无关有什么目的，总之就是先紧紧抓住再说……

所以，鲣屋家在咪咪的心目中是独一无二无可取代的『避风港』。

这个避风港消失，对咪咪造成的打击，程度就跟猫神大人失去了存在于这个世上的意义是一样的。

但——该如何是好咪咪也不知道。

咪咪朝向失魂落魄的猫神大人伸出双手后，迷惘地握住掌心，然后又打开。

即便绞尽脑汁，也想不出能有效鼓励猫神大人的话语。纵然竭尽全力用拳头按压自己的胸部，还是无法舒缓胸口深处所感受到的痛楚。

沉沦在令人一蹶不振的绝望与悲叹之中的少女神明的身影。

自己立命安身所生活的『家』面临即将消失的命运。

目睹了这一切，咪咪感觉彷佛心都快揪成一团。

再也看不下去的咪咪别开脸庞，牢牢地将眼帘紧闭。

仿佛只要闭上眼睛，悲惨的现实和不愿正视的未来全都会消失不见似的。相对的，一旦别开目光，就有种脚边突然冒出一个巨大的深渊，然后自己就站在边缘一样的感觉。

（难道、难道没有其他方法了吗?可以串起猫神大人和家主的话语或回忆!）

一如溺水和被推落地下深渊的濒死之人豁出一切挥舞双手试图抓住一线生机般，咪咪同样拼了命回忆。

她闭上眼睛，用双手捣住耳朵，屏气凝神地不断在记忆中翻找。

『……吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。』

模糊不清的光和声音在记忆底部闪现。同时，脑海中浮现了某个画面。

那是猫神大人在饭店的餐厅里跟广人说话的场景。

『广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的……!』

那个在耳中缭绕的既开朗又强而有力的声音，令咪咪不禁睁大了眼睛。

她放下了捣住耳朵的拳头，双手落在身体旁边。眼前是意志仍然消沉的猫神大人。咪咪握紧了拳头，带着下定决心的表情朝猫神大人大跨一步。

「猫神大人。」

咪咪唤了一声后，用双手抓着猫神大人的肩膀，使她向上仰起脖子。

脸上贴着凌乱的银色长发、哭得涕泪纵横毫无生气的脸蛋从底下抬了起来。

只见咪咪用力握起拳头后，说时迟那时快——

啪!——随着令人愕然的声响，她掴了猫神大人的脸颊一巴掌。

「咪、咪咪……?」

猫神大人回以茫然的声音。于是咪咪她——

「哦喵!?」

啪!

这回改朝着猫神大人的头部，又赏了一巴掌。

「你、你你、你这是在做什么!?咪咪!?」

猫神大人用双手护着挨打的头，睁着浑圆大眼仰望咪咪。

尽管内心满怀歉意，咪咪仍只手擦腰装出趾高气昂的模样向上撩起金发，然后刻意摆出一本正经的架子，不客气地指责——

「请你振作一点。怎么会这么窝囊没有出息。」

「咦?咪、咪咪。」

「现在没有让你哭着说丧气话的时间了。听好，现在只有我跟猫神大人有办法救出家主啊!」

「啊——」

一如遭到当头捧喝般，猫神大人貌似惊讶地大大张开了嘴巴。

咪咪的眼神恢复温柔，脸上挂起浅浅一笑后，在猫神大人的面前跪下。

「猫神人人，请你一定要对他有信心。」

咪咪把双手搭在猫神大人的肩上，语气温柔地说道：

「相信家主……不，相信广人少爷吧。」

这是咪咪第一次叫广人的名字。她终于叫了过去都以家主来称呼的对象的名字。

「相信……广人。」

神情恍惚的猫神大人重复了一遍咪咪说过的话。

「没错。请你回想过去的日子。」

咪咪掏出手帕帮猫神大人擦拭泪湿的脸颊，同时放下虚伪的架子，坦露心中真正的想法。

「广人少爷过去是多么煞费苦心想保护你、又是多么小心翼翼地疼爱着你，猫神大人你不会都忘了吧?」

「……咪咪。」

「当猫神大人被营原先生他们抓走时，只是一介凡人的广人少爷不畏神明，正面与其展开对抗不是吗?当你的身体被夺走的时候，他可是心急如焚地四处寻找呢!就连你被抓去当作人质，他也是奋不顾身地前去救人。」

咪咪抱着拚了命的决心慷慨激昂地陈述着，同时在心中默默地祈祷。

拜托你要听进去。快点发现吧。不要迷失自己最珍视的事物——!  

「之前猫神大人被洪水冲走下落不明时，广人少爷显露在脸上的表情不知有多么惊恐。广人少爷不愿面对眼前的绝望，心中怀着连存在与否也不确定的渺茫希望冒险涉水寻找猫神大人。最后是夜刀看不下去广人少爷的行动，才显露出本性的。」

「怎么会……原、原来是这么一回事吗?」

「没错。猫神大人的三目一行……不对，光是你的存在本身，就能让广人少爷的心灵获得鼓舞和慰藉。我可不允许你说你不明白这个道理!」

咪咪情绪激动地述说的同时胸口一阵苦闷，不禁抱住了猫神大人。

她把脸靠在猫神大人那瘦小的肩膀上，椎心泣血似地呐喊：

「请你回想起来吧!请你快点发现。请你相信广人少爷好吗?猫神大人。」

「咪咪，你……」

「猫神大人，你还记得自己说过的话吗?你说人跟人之间发生误会在所难免，只要重修旧好就好了。相信你自己说过的话好吗?拜托、我拜托你。相信广人少爷，再一次重新把『家族』建构起来!」

咪咪潸然泪下。她抓着猫神大人的肩膀，原本一张如洋娃娃般美丽又气质端庄的面孔难看地皱成了一团且泪流满面。她使出吃奶的力气大喊：

「即便只有短暂的时光，但脚踏实地一起生活过的日子和一起培养到今天的羁绊，再怎么样也应该比受妖怪摆布所吐露的言语要远远、远远、远远地来得真实不是吗!」

希望你能把我的话听进去。希望你能回想起那段温暖幸福的日子。

千万不要松手放开。哪怕……我会因此离开消失。

「不要为了这种事失去我所深爱的家和家族——!!」

正因为咪咪总是保持距离、从上面观察整个环境，所以才能掌握真实。

广人的眼神。察觉到视线而转头的猫神大人的眼眸。相视而笑的两人所露出的笑容。

两人肩并肩坐在一起，满足地享用着素面的背影。

把长了猫耳的头挨过去的撒娇举动，用温柔的动作轻抚着那颗头的手。

不需要什么华而不实的言词。也不会刻意地说出来强调。可是，咪咪知道他们两人之间不仅心意互通，而且还有心与心的交流和稳固的羁绊。这些事咪咪知道得一清二楚。

就算他们自己没有发现，身为呵第三者b的咪咪也率先察觉，看得比谁都还要清楚……

「咪咪——啊啊，咪咪。」

听到猫神大人那温柔又坚定的声音，咪咪吃惊得挺直了身子。

猫神大人伸出温暖的手碰了咪咪那哭得稀里哗啦的脸。

「是我对不起你，咪咪。」

「猫神大人……」

猫神大人以充满慈爱的眼神注视着说话颤抖的咪咪的眼眸。

在猫神大人的眼眸中，清楚地浮现了先前所缺乏的坚强意志。

「我这鲣屋家的氏神失态了，竟然害你哭得这么惨。」

「不、不会的，没有这种事。」

「明明最不该怀疑广人和迷失重要信念的人是我，而我却……对你、对广人、对鲣屋家的所有人，不管我怎么赔罪也对不起你们。」

猫神大人伏下眼帘后，旋即带着信心坚定的表情抬起头来。

「可是我不会再迷惘了。我是鲣屋的氏神。我乃是为了保护鲣屋一族的家与家族而存在的。」

「猫神大人……啊啊!」

深受感动的咪咪再次抱住了猫神大人。

「我要再三感谢你，咪咪。很高兴有你陪伴在我的身旁。」

猫神大人也张开双臂环抱住咪咪的背部，给她一个大力的拥抱后，放开了身子。

「走吧，我们立刻前去拯救广人!出发!」 

猫神大人才朝着天空奋勇挥拳，下一瞬间却微微侧起脑袋一脸疑惑。

「……不过我们要怎么救他啊?」

这句话一出立刻让英勇的形象荡然无存。咪咪也忍不住大失所望地垂低了脖子。

「总——总之，只靠我们两个的话也太有勇无谋了。」

咪咪重新打起精神后，用食指抵着下巴，貌似沉思地回答道。

「唔，有道理。能帮得上忙的夜刀和守宫不在此地，也少了害怕麻烦但好歹也是神明的耀姬。」

「总觉得我们是被人存心拆散的。」

之前太掉以轻心，以为有夜刀和耀姬在场就能镇得住姬华。稍后一行人将集合的说法恐怕只是骗人的。之所以夺走联络的手段，也是为了让咪咪和猫神大人无法跟力量强大的夜刀和耀姬取得联系。

姬华的计画安排得无懈可击。想到自己太过掉以轻心以至于一直被蒙在鼓里，咪咪愈发感到懊恼。

「我们得先找出广人少爷和姬华去了什么地方，同时呼叫救兵才行。」

「可是我们没有联络手段，又该如何呼叫救兵呢?」

猫神大人露出烦恼的表情。凑巧路过的观光客无不用好奇的目光打量这两个坐在路边的少女。

「猫神大人，我们还是躲到树荫底下比较好吧?」

「说得也是，感觉天气热到都快被煎成荷包蛋了呢!」

两人赶紧躲进路旁的那一排行道树的阴影下。

离开蒸发出太阳热气的柏油路后，感觉顿时凉爽了许多。

「早知如此早点进来避暑就好了。对了，关于联络的方式。」

咪咪把手插进口袋掏出某个东西。猫神大人瞪大了眼睛。

「那不是广人的手机吗!为什么会在你这里!」

「因为完全无法与外界联系的话会令我感到不安。当时谈到除了广人少爷以外，没人身上有带手机的事。再说，近来公共电话几乎都快被淘汰光了。当然……要不是我对姬华存有疑心，也不会设想得这么多就是了。」

咪咪微微垂低视线回答。

「于是我假装要把手机放在车子前座的置物箱里，然后偷偷藏在自己身上。」

「不愧是咪咪。真是聪明的女孩。」

「由我负责找出广人少爷的下落。毕竟潜入与侦查是我的拿手好戏。我想他们应该躲在西洋馆街道的某栋房子里。」 

咪咪亲眼目睹渐行渐远的广人与姬华消失在屋旁空地的林子里。 

猫神大人和咪咪并肩加紧脚步前往西洋馆街道。

「姬华说不定带着广人从这里移动到别的地方去了。」

「是有那个可能性没错。」

咪咪一边小跑步，一边思考。

「姬华……不，那个名叫刑部姬的大妖怪拥有读取人心并进而操控的力量。」

「嗯。我也尝过那个苦头，所以我很能体会。」

「不过她的力量似乎没有以前那么强大了。因为她只要离开对方身旁，不需要多久法术就会失去效用。所以她必须尽量和广人少爷贴身行动才行。」

「对姬华来说，这样的限制有些不方便呢。」

「而且在寸步不离的状态下移动非常引人注目。毕竟他们得一直牵着手走路。」

咪咪回想起姬华去跟女大学生讨地图时的画面。

那时姬华也是拉着猫神大人寸步不离地移动。

「耀姬好像也怀疑姬华有鬼，说不定她已发现姬华的计画，现在正在设法对抗。若是如此，姬华应该更不希望被人发现才是。」

「快打电话给耀姬……啊啊，她们都把手机放在休息室了是吧?」

「而且也不知道她们现在人在哪边。如果被车子载走的话，她应该无法自由行动，总不能在一般人的面前发动灵力……」

愈是思考愈觉得目前身陷一个走投无路的状况。

过去总是在关键时刻发挥力量的广人如今不在了。面对无计可施的『解救广人』这道难题，咪咪禁浑身发抖。

「我想到了!」

猫神大人敲了一下掌心。

「找小道帮忙如何。我记得他有电话。」

「问题是那位先生现在应该在市中心吧?」

即便是咪咪和猫神大人也无从得知他正开车载着守宫和雪姬赶路的事。

「无所谓，总之先通知他发生了紧急状况，或许可以得到一些建议也说不定。」

「说得也对。我试着透过已拨电话打电话给他。」

就在咪咪立即打开手机的时候——

她发现脚边疑似有什么东西在蠢动。

咪咪二话不说推开猫神大人，自己也往后跳。

跳开之后，只见「唰!」的一声地上冒出了一道黑影。

「这、这是什么东西!」

猫神大人盯着盘据在地上的黑影，抖着声音说道。

咪咪表情紧张，用肉眼无法看清的速度跳到头上的树枝倒吊。

影子伸长向猫神大人发动攻击。

不过，旋即有一条红色绳状般的物体飞来。原来是倒吊妖咪咪的长舌。

舌头缠住猫神大人的身体，一口气把她提到树枝上头。

只见黑色影子变成人的形状，用两只脚站在地上。

鬈发的发型轮廓，裙子的裙摆就跟蕾丝一样有点透明又蓬蓬的，胳臂与手指十分纤细——拥有这般少女外形的影子，仿佛在寻找消失的猫神大人般东张西望。

下个瞬间，影子发现躲在树枝上面的两人，身体一口气伸长。

「猫神大人危……呀啊!」「咪咪!」

咪咪为了挺身保护猫神大人，脚被影子缠住，整个人被往下拖去。往地面坠落的咪咪火速向猫神大人抛出手机。

「猫神大人快逃!逃走，然后连络营原先生……!」

只见黑影包覆住咪咪的身体，一同在地面消失。

现场只剩乾枯的道路。黑影的痕迹、咪咪的气息和踪影全都消失得一乾二净。

「咪咪、咪咪——!!」

徒留猫神大人的悲痛叫声在空荡荡的柏油路上头回响。

☆★☆

「——呼。」

广人从口中吐气的同时眨了眨眼。

原本朦胧不清的意识恢复了清醒。呈现在视野中的景色也不再失焦模糊。

「……这里是?猫神大人呢!?咪咪呢!?」

比起身处在陌生环境的自己，广人更担心猫神大人和咪咪的安危。

尽管试图立刻站起身，可是身体却不知何故无法动弹，广人往下一看。

「这、这是怎样啊!」

仔细一瞧，广人竟被牛皮纸胶带给绑住了。

两只手被固定在椅子的扶手上，脚则是跟椅脚绑在一起。

广人试着乒乒乓乓地往旁边倾斜或以蹬地弹跳的方式前后移动，可是捆住手脚的胶带自然不可能这么轻易就能解开。

（不不不，冷静下来。我要冷静下来——）

广人一边提醒自己不可以慌张，一边环顾四周。

这里是完全不曾看过的屋子。

虽说是屋子，倒也不是一般的日式民房或者出租套房、大厦公寓之类的房间。

发出焦糖色光泽、古意盎然的柱子与天花板，房门上精雕细琢的花纹。

古典花样的壁纸和极为罕见的高级家具用品。

这里恐怕是西洋馆街道上的其中一幢屋子不会有错。

「早安，广人。」

被那个声音惊动的广人转移了注意力和视线。果不其然，出现在眼前的人是姬华。

她手持黑色蕾丝洋伞，坐在加装了椅套的椅子扶手上，面露可爱但又像在谄媚般的笑容看着广人。

「这幢房子如何?很豪华高级对吧。你不觉得很适合用来当作我们短时间的秘密基地吗?」

姬华转动洋伞靠在肩膀上后，发出呵呵嘻笑。

广人目不斜视地直盯着姬华那清楚地画上了眼线的眼睛。虽然不知道她利用了什么样的手段，但广人很肯定自己是受到她的操控被带来这幢屋子的。

问题在于猫神大人和咪咪是否平安无事。一想到缺乏联络方式、且一无所有的两人被丢在陌生的地方，广人不安得感觉身体都快抽筋了。

他很想凶狠地逼问眼前的姬华。可是他强忍那个冲动，把口水咽入乾渴的喉咙，郑重其事地开口询问：

「猫神大人和咪咪平安无事吗?在陌生的地方中她们应该很不安才是。」

「你在担心她们啊。呵呵，我懂。毕竟你说了很伤人的话，还抛下她们自己走掉了。」

丢下猫神大人离开时她那哀痛的模样在脑海被重新唤起，广人的心感到一阵刺痛。

虽然行为受到控制，可是广人仍清楚记得一切的经过。

他忘不了自己曾用力推倒猫神大人，狠心说出等同于粉碎她存在理由的话，还把受到严重伤害导致连话也说不出的她抛弃在路边的事。

（我无可挽回地深深伤害了猫神大人。我这个无可救药的笨蛋。）

眼看自己快陷入自怨自艾的回圈，广人用力摇了摇头。

现在不是后悔的时候。当务之急是打破目前的僵局。

广人努力装出平静的模样，继续抛出问题： 

「秘密基地是什么意思?为什么只带我一个人来这里?」

「嗯?这个嘛，理由应该是——」

姬华用戴了漆皮手套的手指扶着下巴，抬头仰望天花板。

「为了打发时间吧?」

「打发时间!?」

「讨厌。你不要觉得这是很鸡毛蒜皮的理由啦。」

姬华露出满面笑容后，拄着洋伞然后双手叠放在握柄上头。

「虽然我有眷属，可是所谓的眷属，其实就好比是跟自己很像的分身吧?你想想，分身很无聊，一点都不有趣不是吗?」

「你说不有趣……」

「虽然分身会自己行动，可是又不能跟我对话，也不会像外人一样做出出人意料的反应。在我还是自由之身的那段岁月也是感觉非常无聊啊。所以……」

姬华歪着脖子，双手叠放在洋伞的握柄上，充满节奏地摇晃身体。

「我也有试着随便捡妖怪回来饲养过，可是很快就腻了。单就这一点，米歇琳算带给我很大的乐趣了。她冰雪聪明个性又古怪。毕竟她本来是人类，而且还是外国人。」

「原来你是为了打发时间，当初才收留咪咪的吗!?」

「反正她也很烦恼自己无处可去啊。我只是问候一下表示亲切而已，她马上迫不及待地答应要跟我走呢。说到这个，我跟她相遇的地点……」

姬华向斜上方转动眼珠，然后笔直地竖起食指。

「对了，就是这里的外国人墓园嘛!她说她人类的身体刚死不久不知道该何去何从。很好笑对不对!」

「好笑?到底哪里好笑了!」

广人情不自禁地用粗鲁的语气回嘴。

只要设身处地地考量当时咪咪的心情，就知道这绝不是可以拿来乱开玩笑的事情。

「好了啦好了啦。别气成那样好吗?」

姬华扬起水润的嘴唇，露出仿佛爱丽丝梦游仙境中的柴郡猫的好笑。

「可是米歇琳果然还是不能满足我。跟她当朋友或许不错，可是很难有更上一层的发展，而且我还被她给出卖了。所以——」

姬华把洋伞栘到背后，好似感到难为情般忸怩作态。

「所以啊，我选择了广人。」

「所以?什么所以?我不懂你的意思。」

「就是我希望能有不一样的发展。或者该说我想要进化或变化比较妥当吗?我希望能有自己的亲族，而不是一般的分身!」

「咦……你、你的意思该不会是……」  

「没错，就是那个意思。正如你所想的没错!」

姬华朝着广人用手指比出手枪的形状，然后口中发出「砰!」的声音。

「我们一起创造家族吧!我会生一大～堆小孩的!」

「开什么玩笑!」

广人忘记自己被绑在椅子上，激动地向前挺出身子。

这使他差点连人带椅一起翻倒，广人连忙踩稳脚跟恢复平衡。

「为什么你会觉得很荒唐呢?」

姬华拧眉瞪眼，也朝广人挺出身子。

「我的计画跟那个猫咪神不是有异曲同工之妙吗?而且我的名字也列在新娘名册里了，如果我不作乱乖乖待在你家，之后照样会成为你的新娘吧?」

「那个——那个跟你的计画是两回事。」

广人没办法明确交代两者之间有什么不同。

与此同时，这也让他想起自己向猫神大人说了无可挽回的狠话。

（就算我能平安无事逃开姬华的魔爪，猫神大人会原谅我吗?）

在强烈的后悔苛责下，广人咬着嘴唇垂低了头。

姬华那好似在嘲讽、奚落的声音在他的耳边响起。

「看你是当年封印我的凛的孙子，本来是我打算把毁了咪咪那套也用在你身上，让你遍体鳞伤的，可是当我对你这个人有进一步的认识之后，我改变主意了。」

「咦……」

原本自责得抬不起头来的广人，听到那略显兴奋的语调后微微扬起视线。

「你知道为什么我会想生你的小孩吗?」

「我、我不知道。完全没有头绪。」

「那个呀，广人你好像拥有很有趣的能力不是吗?操作言语的能力。」

姬华向全身紧张的广人面露不怀好意的笑容。

「如果你和可以操作人心的我结合……真好奇可以生出什么样的小孩呢?」

「不——」

「别这样。不要拒绝我的求婚嘛。假如你拒绝的话——」

姬华的脚底忽然冒出黑影形成的漩涡。广人屏息注视，只见黑影从地面窜出，把一个人影吐出在地板上后，又消失在地面之中。

「咪咪!?」

那个人影正是咪咪。她双眼紧闭，面如土色。

见广人冲动地想从椅子上起身，姬华冷冷地低声嘟囔道：

「……不知道我会拿她怎么办呢?」




第六话 精挑细选捡媳妇
「咪咪!」

广人向倒地不起的咪咪大喊。

焦急得连嗓子都喊破的叫声碰到屋子的天花板反弹，咪咪仍动也不动。

「你用不着发出那么窝囊的叫声，她还活得好好的……至少就目前为止。」

听到姬华的讥笑声，广人害怕得宛如身体变成了一尊石像般。

除了咪咪的状况以外，照理说应该跟咪咪在一起的猫神大人也令他担心得无法自持。

现在她被迫和能帮得上忙的守宫和夜刀还有耀姬分开，不晓得是否平安。在走投无路的情况下，她会不会跟咪咪一样也碰上了什么不测。

不安的念头一个接一个从广人的脑海闪过。

孤立无援的广人几乎快被心中的不安给压垮了。

（别自乱阵脚!慌乱不能解决问题。）

冷静、冷静—击人不断在心中向自己如此呼吁。

他悄悄重复吐气与吸气的动作，藉此纡解紧张与恐惧的情绪。

等心情慢慢恢复平静后，对咪咪的信心也跟着回复了。

咪咪是个脑筋灵光擅于随机应变的女孩。她不可能放猫神大人处于危险的状态不管。所以猫神大人一定平安无事。不会有错。这是可以确定的。

那么，现在有办法能保护咪咪的，除了自己别无他人。

「……为什么有必要抓她当人质?」

广人和姬华的眼睛对上视线。就像在不动声色地窥察状况似的。

「哪里还有为什么，不这么做广人你会愿意乖乖听我的话吗?」

「当然是不可能会听。可是姬华有让人乖乖听命于你的能力不是吗?」

「我刚才不是说过了吗?这样一点意思也没有。」

姬华用好似在说「怎么一直讲不听呢」的口吻回答。

「要操纵人是很简单没错，可是这样就跟眷属没两样了。只会听我的话，一个指令一个动作完全不会有意外的反应，无聊透顶。」

「可是对方若不听你的，你又会千方百计要人听命于你呢。」

广人采取委婉的态度避免刺激到姬华，可是又假装不经意地攻击她的矛盾之处。

「这样不是跟你期望获得意外反应的说法相互矛盾吗?」

「啊啊，广人你这人真有趣呢。」

姬华向上扬起嘴角。隐隐可以感受到她发出了不耐烦的气息。

「你希望我用强制的手段逼迫你听话吗?你可记得我说过我虽没那方面的经验可是具备了知识的事吗?我大可无视你个人的意愿和你生小孩。」

「那，生下来的小孩要由谁照顾?」

「咦?」

或许这问题完全超乎姬华的预料之外，只见她杏眼圆睁。

「你说你要生很多小孩，可是你知道照顾小孩有多累人吗?我记得……」

广人回想起童年时代寄住在奶奶老家时的往事。

「我在亲感家观摩过，那真的非常辛苦。小婴儿每隔三个小时就会肚子饿哇哇大哭，尿布永远都是湿的，学会在地上爬了之后就必须时时注意，等到小孩会走了更不能掉以轻心。小孩子很爱哭，偏偏语言不通完全搞不懂他为什么哭，所以小孩子经常哭个不停。这样麻烦的小东西你可是要生很多、很多个喔?」

「那、那交给广人负责照顾不就好了。」

「我!?别开玩笑了。我只有两只手和一副身体，怎么可能照顾得来很多小孩。况且我虽然

能帮小孩换尿布，但我可没办法喂奶。」

「喂、喂奶!?」

即便是姬华听到这番话也忍不住面红耳赤，抱住自己的大胸部。

「是、是吗?原来如此。奶水是我负责分泌的吗：：」

「是、是啊，如果我会分泌的话，那就不叫milk（奶水）而是miracle（奇迹）了吧……」

话题的方向有点微妙哪，如此心想的广人也不禁脸颊发烫。

「啊!这问题买市售的鲜乳不就解决了吗!?」

「人类和妖怪生下的小孩可以喝一般市售的鲜乳吗?」

「咦?呜、啊，是吗……随便乱喂的话可能会害小孩拉肚子吗?」

「我以前有听说过婴儿不适合喝牛奶的说法。果然还是要母亲所分泌的、呃、母乳才能真

正提供婴儿所需的营养吧?」

「那怎么行!要是我重要的小宝宝喝出了什么意外怎么办!没、没办法了。看来只好我自己努力分泌乳水才行。问题是我制造得了那么多份量吗……?」

姬华抱着丰满的胸部，模样狼狈地在原地踱方步。

广人暗自想：「没想到她还挺可爱的，不……应该说原来她这么笨啊?」

虽然她确实是可怕的妖怪，不过竟然会为了广人随口胡謭的事情把自己搞得这么狼狈。

「没错。照顾小孩有很多无法预料的情况。」

广人一边跟姬华说话，一边悄悄把意识集中在咪咪身上。

纵使出自自己口中的话真有什么力量，恐怕对姬华也不会有什么效果。

可是只要一点点的效果就好。哪怕真的只有那么一点点。

就算微弱到只是让咪咪挪动一下小指的渺小效果——那也无妨。

「唔，说得也是。」

姬华没有察觉异状，一副深思苦想的模样转身面向广人。

「有些事情没有亲身经历过是不会懂的呢!」

「没错。光凭想像是不行的。只是一直凭空幻想也没有用。」

尽管视线盯着姬华，可是广人拚命把意识集中在咪咪身上。

然后他一心一意地把话语的矛头指向昏迷不醒的咪咪——

「拜托你——醒醒吧——!」

这句话脱口而出的瞬间——

咪咪的眼皮竟「啪」地睁开了。

发现咪咪苏醒的广人刻意不跟她有视线的接触。

「所以啊，姬华。」

广人另有意图地呼唤姬华的名字，缓缓继续说道：

「如果这样你还是执意要生的话，那我们就一起生一堆小孩吧……这种话就算打死我也说不出口。」

「嗯?可是我觉得可以稍微尝试一下也没关系耶。」

姬华低头看着自己捧住的胸部，把它们托高集中。

「我觉得应该可以分泌很多出来?」

「不、不是这样的啦!乳量跟胸部大小无关啦!」

「为、为什么你会知道这些事情!?难道广人是某方面的狂热爱好者!?」

「别说我是什么狂热爱好者!那是我刚才提到的亲感告诉我的。」

正当广人和姬华谈着没有意义的话题时，咪咪动也不动，只微微睁开眼帘观察古今的情况。

然后她趁着姬华和广人聊得正起劲时，无声无息地跳上了天花板。

广人自从咪咪苏醒之后，便把所有的意识集中在和姬华的对话上，以免让她察觉任何蛛丝马迹。

所以当咪咪的身子从地板上消失时，别说是姬华，就连广人也没有发现。

「广人你……不对，应该说和广人聊天——」

姬华完全沉浸在和广人的对话中，眼睛炯炯有神。

「真的很有趣耶。你总是能精准抓到我想说什么，而且常常有意想不到的反应。」

「还好啦。因为我习惯扮演吐槽的角色了。」

主要是在跟猫神大人她们对话的时候，广人心想。

「如此一来，我们结为夫妻一定不会觉得无聊的!」

「夫、夫妻……哈哈哈!」

「怎么，你不情愿吗?我这么可爱，而且胸部又大!」

「不是啦，突然说要结婚我也不知该怎么回答。再说，那个新娘名册本质上只是登录新娘『候补』，严格说来比较像家族名册。」

「那只小猫是这么形容那本册子的吗?新娘候补名册。」

「小猫……呃，猫神大人确实是这么说的没错。」

「是吗，不管当初的动机是什么，总之关系是神明搓合的，不管那个关系是候补也好家族也罢，名册上的人跟你已经结缘了对吧?而且那份名册就等于是一种契约书。」

姬华笑咪咪地把眼睛弯成弦月状。

「换句话说，你和我已经结下了牢不可破的缘分罗!不过……」

那道弦月发出了尖锐的光芒。

「广人你应该不需要……其他人的缘分了吧?」

看见那冷酷的光芒，广人的背部打起了哆嗦。

感觉刚才那番愉快可爱的对话仿佛只是盛夏热气所造成的幻象罢了。

「讨厌，你又露出那种害怕的表情。表现得那么露骨，很伤人耶。」

「一旦受到威胁，任谁都会有害怕的反应的。」

「刚才我们还聊天聊得那么愉快说。」

「那正是我想表达的意思。真遗憾。」

广人脸上挂着露骨的失望申请喃喃嘟囔后，姬华没好气地攒起眉头紧咬嘴唇。

「你不要那么说好吗!米歇琳也是一样。我只要稍微露出一点本性，她马上就怕得离我远远的……不就是应该接受对方所有的样貌，才叫做朋友吗?」

「你对朋友怀有太多期待了。」

广人不客气地回答。姬华火冒三丈握紧了拳头。

「你说什么?朋友不就是应该这样吗：：」

「连父母都会因为不满意小孩，就随意抛弃亲生骨肉了。」

广人说出了仿佛在挖自己的旧伤般的话。

连身在何方都不知道的父母。他们发现广人拥有灵力后心生恐惧与厌恶，于是将广人丢给奶奶收养，从此行踪不明。

广人并不恨连长什么模样都不知道的父母。奶奶给了他非常充分的爱。

尽管只有短短的十五年岁月，在一起生活的那段日子里，奶奶每一天都很疼爱广人、含辛茹苦地拉拔他长大。不顾自己早已年老力衰。

即便如此，广人还是受到了伤害。

但也正因为受过伤害，所以广人从不过度期盼能在他人身上得到无私的信赖与爱。也正因为没有期待，而且知道奶奶所留给自己的关心，所以广人才能沁入肺腑地感受到自己所得到的友情与亲情有多么伟大，并且心怀感激。

「如果你不先付出爱与信赖，怎么可能会获得对方的回报。不，期待能得到回报最后却落得失望，这件事本身就是错的!」

「闭——闭嘴!」

姬华抛下女性化的柔媚态度，像无理取闹的小孩般大叫道。

「少卖弄神气了。小心我唆使眷属攻击你……不。」

满腔怒火的姬华打算转身面向背后。

「我甚至可以当着你的面蹂躏米歇——」

姬华转身后怔住了。她张开掌心，失去了支撑的洋伞「咚」一声倒在地上。

「什、什么时候!?」

咪咪的身影从地上消失了。

姬华一脸狼狈，甩动一头鬈发环视四周。

「糟糕，我的心思全放在广人身上……!」

因为广人造成的那个效果非常不起眼，所以姬华似乎没有想到是广人以力量唤醒咪咪这个可能。广人心中松了口气。如此一来接下来就看自己的了。

可是才放心没多久，匆见姬华的脚底冒出一道呈漩涡状的黑影。

「去找出来!她绝对还没走远。不对，她有可能就躲在这幢屋子里面!她不可能抛下广人独自逃走的!」

「不用浪费力气了!」

广人立刻出声阻止。姬华惊讶得转头回望。黑影也停止动作。

「我们事先早就商讨过一旦碰上紧急情况时该如何应变了。」

「你说什么……」

「咪咪老早就抛下我，逃得远远的了。」

广人向姬华露出得意的笑容。

「自己的麻烦要自己解决是鲣屋家的家训。」

骗你的啦。眨眼。

这牛皮大到广人忍不住很想这样戳破自己。广人偶尔也是会有说谎的时候。

「怎么可能。我在你家听你们对话时，从没听过有那样的家训!」

「因为这种事不用三番两次提醒，大家都知道。」

其实这是我刚刚编出来的，是骗人的!

广人没有勇气说出这个可能会害自己遭到碎尸万段命运的真相。

「所以你何不停止徒劳无功的行动，继续跟我聊天呢?」

「少罗嗦，其实你知道米歇琳跑去哪了对吧?」

姬华向上吊起重新修画过眉形的眉毛，转头面向广人。

「我只要读取你的内心就知道真假了!」

广人不禁摆出警戒的态势。姬华的读心应该是藉由身体的触碰来实行的。虽然自己确实不晓得咪咪躲藏在何处，但是刚才的谎话有可能会被拆穿。

广人陷入强烈的迷惘，想不出个法子。

「告诉我事实吧!」

姬华伸出手来的那一刹那，广人立刻连人带椅子往后闪避。

「哇、哇哇哇啊!」

可是广人没有控制好力道，以至于失速往后倒下。当他整个人往后倾倒的瞬间，脚刚好勾住了姬华的裙子，一口气往上掀开。

从高高掀起的裙子底下露出的，是黑色的蕾丝内裤。

「呀啊啊!你、你做什么啊!」

姬华涨红脸退开，用手按住裙子。至于广人则是连人带椅重摔在地。撞击到地面时的强烈冲击让他瞬间眼冒金星。

「痛痛、痛死人了!……咦!?」

突然间，匆见有把被红色长条物体（咪咪的舌头）缠住的剪刀咻咻有声地在眼前迅速飞舞，剪断了捆住广人手脚的牛皮纸胶带。

广人立刻从椅子上挣脱，连滚带爬地站起来。

「啥!是米歇琳搞的鬼吗!?不能原……」

「哇啊啊!抱歉了!!我这是正当防卫!」

广人一边赔罪，一边拿起椅子朝姬华用力砸去。

「不要——!」

椅子不偏不倚地命中姬华，她应声背后朝地地倒下。

见机不可失，广人一边在心中赔不是，一边动如脱兔手脚飞快地溜出了房间。

「我不会放过你们的——!!」

姬华的尖叫从后方袭卷而来。广人头也不回，一个劲儿地在构造复杂且光线昏暗的屋子里奔跑。还黏在手脚上的胶带迎着风飘扬摆荡。

「咪咪!咪咪你在哪儿!」

广人一边在走廊奔跑，一边抬头张望天花板。

咪咪现在还在屋子内吗?如果是，那必须设法跟她一起逃走。

然而，忽然有漩涡状的黑影出现在拚命寻找咪咪的广人面前。

一转眼，那个黑影变成了姬华的剪影。

「糟……!」

广人紧急刹车。难道说姬华能自由自在地派遣影子到这幢屋子的各个角落吗?

这时，屋子里「乓!」地响起不知是窗户或房门打开的声音。

吓了一跳的广人还没来得及收惊，声音又乒乒乓乓地接连响起。

甚至连家具倒下的轰然巨响也传遍了整个屋内。

姬华的剪影在广人的面前摇摇晃晃，犹豫不决似地东张西望着。

没有思考的时间了。广人抓住这个机会立刻打开旁边的房门冲进了房间。

他逃进去的地点是类似仓库的小房间。里头整整齐齐地堆放着用不着的桌椅和杂物等等。

（不晓得姬华有办法操控多少影子?）

广人环视狭小的空间，一边思考。如果她能一口气操控复数的影子，那就无路可逃了。

尽管身处没有空调的闷热屋子里，广人流下的却是冷汗。

心急如焚的广人左顾右盼，无意间瞥见了从堆积如山的家具的细缝中露出的窗户·广人毫不迟疑地抓起家具拉倒，一个接着一个丢到后面去，然后走到原本被遮住的窗边。

他睁大眼睛凝视玻璃窗外。

在窗外那片茂林的另一头就是大街。可能因为这里是观光景点的缘故，可以看见有人群和车辆在路上来往通行。

『……你不觉得很适合用来当作我们短时间的秘密基地吗?』

姬华的声音在脑海里响起。既然会说是秘密基地，也就表示她不希望被外人发现。

一想到这里，广人举起被自己丢到后面不远处的小桌子——

「呜哇啊啊啊啊!!」

然后像是要把它丢到窗外的大街上一样，从旁边用力砸向窗户。

玻璃破碎的巨响格外震耳。

只见玻璃和脆弱的窗框碎片四处飞溅，老旧的小桌子往外头地上坠落。

「救命!拜托救命啊!」

广人急忙冲到窗边。不顾尖锐的玻璃碎片有可能刺伤掌心的危险，攀着损毁的窗框朝着走在大街上的人们放声大叫。

说时迟那时快，有灯座从附近的房间破窗而出。紧接着又有骨董椅子打破旁边的窗户飞了出来。

咪咪也在呼应自己的行动。路上的行人注意到有异变接连发生，于是开始聚集。广人鼓起勇气，把身子更往外探出窗户大叫。

「救命啊!请看我这边!这里……呜咕!」

突然冒出来的黑影用手臂勾住了广人的脖子。

「呜、呜啊……!」

姬华的剪影一边架着广人的脖子，一边沉入地板。广人也跟着沉入地面，可是窒息的痛苦令他不但无法发出声音，甚至无力抵抗。

突然间，有张椅子从旁边砸向了黑影。

那个冲击的力道之大，连广人也感受到了震搋。 

正面遭到重击的黑色人影瞬间放松了力道。广人使出吃奶的力气从黑影的手中挣脱而出。长长的红舌头紧接着檀住广人的身髓，然而——

「!?呜哇、呜啊啊啊!」

下个瞬间，广人被抛出窗外腾空飞起，眼看就要撞上正下方的草木丛。

天花板上的咪咪透过二楼窗户注视外头的空地。

广人平安无事地掉在茂密的草木丛上。大街上的人群拥向屋旁救起广人后，七嘴八舌地不知在向广人询问什么问题。

成功帮助他脱逃了。而且还引来那么多人围观。照理说，姬华不可能冒着掀起更大骚动的风险继续派出眷属。

好不容易重获自由的她，应该会极力避免再次被封印起来才是。

「——!?」

咪咪才放下心中的大石，忽然有一股可怕的力量把她从天花板拉下来，狠狠重摔在地。

「呜!啊!」

猛烈到几乎引发休克症状的冲击使咪咪一度差点失去意识，黑色的影子压住她的手脚不放。

紧接着有人压在咪咪的腹部上，两只手掐着她纤细的喉咙。

「咕、呜……!?」

「你好胆毁了我的好事哪——米歇琳。」

姬华撑开黑色的裙子跨坐在咪咪身上，勃然大怒地恐吓道。

她的双手使尽吃奶之力掐住咪咪的脖子。

「我饶不了你。绝对饶不了你。表面上假装很后悔背叛我这个朋友，其实一直在怀疑我。明明……」

姬华那阴沉的声音滴滴答答地落在喘不过气来的咪咪身上。

「明明我是那么希望你相信我的。」

「姬……华……」

「算了，无所谓。反正结果迟早都会变成这样。」

姬华用自暴自弃的声音不层地说道后，更用力掐住咪咪的脖子。

咪咪的眼睛睁大得像眼珠子快掉出来一样。她双眼布满血丝，彷佛随时有可能流血似的。

「这次我连你身为妖怪的性命也夺走吧。喔，你是妖怪所以不会轻易死去。既然如此，我就折断你的脖子，连四肢也全部撕下，帮你变得漂漂亮亮的!」

耳里听着讥笑声，意识逐渐朦睫的咪咪松了一口气。

『……你有希望我为你效劳的事吗?』

广人温柔的声音在逐渐走向昏暗的脑海里回荡。

『如果有的话，请你务必告诉我。我愿意为你做任何事。』

强而有力的坚定语调。向走投无路的我伸出的援手。

『咪咪不要离开就是我的希望……』

愿意相信我、接纳我、保护我的重要之人。

『我这鲣屋家的氏神失态了，竟然害你哭得这么惨。』

将我包覆起来，温柔待我的温暖声音与掌心。

『我是鲣屋的氏神。我乃是为了保护鲣屋一族的家与家族而存在的……』

是我引狼入室，把这么危险的存在招进家里来的。

就算我葬身于此，只要可以赎罪就没什么好后悔的。

能确保广人和猫神大人平安无事才是最重要的。

只要我深爱的家族能继续过着幸福的日子那就够了。

不用担心。他们现在一定去找人来帮忙了。

为了再一次封印住这个妖怪。为了不让她继续在外面的世界流窜作乱—— 

「哦～～你把手机交给那个猫咪神了啊。」

姬华一如感到很有趣似地说道。

咪咪模糊的视野依稀看见光亮润泽的嘴唇扭曲起来。

「你好笨啊，米歇琳。那个可爱归可爱但是脑袋空空的小猫不是跟现代社会脱节吗?她怎么会晓得手机该怎么操作?」

「那……那怎么、可……」

「你忘了吗?之前她还拜托广人用手机拍下大家穿泳装的模样。她自己都承认完全不会拍照了!」

咪咪绷紧了身子。那并非喉咙被勒住所引发的僵直现象。

「只要按个按钮就能拍照的操作方法她部不懂了，你觉得她有可能知道怎么从电话簿选择姓名拨号、或者循着已接来电回拨电话吗?别忘了她的身旁可是没有你或广人、或者其他可以帮得上忙的对象陪着喔!」

「……!」

「我还是快点把你五马分尸，脚底抹油逃走吧!骚动要愈闹愈大了。」

姬华把甘甜得如糖果般的可爱笑脸凑近咪咪喃喃说道。

那笑容虽然甜美，却给人一种有毒会从嘴角流下来般的感觉。

「虽然很遗憾没能带广人一起走，不过我一个人逃亡也落得轻松。我会一直逃、一直逃，直到有天妖力完全恢复，到时——」

姬华露出了个仿佛嘴角要裂开到耳边的笑容。

「我一定会毁了你最爱的家族。」

这句话脱口而出的瞬间，咪咪完全被打入了绝望的深渊。

直直地往永无翻身希望的深幽地狱底部坠落。

这话带给咪咪的冲击之巨大，更胜即将面对的死亡。

「……!啊!」

掐住脖子的力道更强了。脖子啵叽啵叽作响，隐隐约约发出了令人为之毛骨悚然的声音。

咪咪的视野和听觉都逐渐感到麻木。难道说尽管不是人类，可是只要化作人类的外形，身体机能就会比照人类的基准吗?

只见咪咪那睁大的眼睛尾端浮现出一滴泪水，接着从眼眶滚落。

泪水沿着太阳穴滑落，留下了一道发亮的水痕后，消失在咪咪的金发中。

（对、不起，对不起……广人少爷、猫神大人。）

深陷绝望漩涡的咪咪在临终前的朦胧意识中，默默向广人利猫神人人谢罪。

因为自己背叛了两人的信赖与爱。

因为自己背叛了这世上最不该背叛、而且是最重要的人们……

咪咪的眼帘逐渐下垂。虚弱无力、速度缓慢地——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」

只见广人突如其来闯进房内，飞身冲撞姬华。

「呀啊!」

姬华整个人被撞倒在地。可能是本体受到冲击的缘故，压住咪咪四肢的黑色剪影也一阵摇摇晃晃后烟消云散。

广人没理会消失的黑影，从地上抱起咪咪拚了命地跟她喊话。

「咪咪、咪咪!啊啊，咪咪，请你振作啊!」

「呼、呼、咳!咕、咳噗!」

恢复呼吸的咪咪在广人怀里咳嗽不止。

广人面露安心的表情，用力抱紧咪咪。

「太好了!咪咪，幸好我有赶上……!」

「为、什么、为什么……好不容易、可以逃走却又、折回来。」

「逃走?」

广人摇摇头，露出温柔的眼神回答。

「我怎么可能抛下重要的家人自己逃走呢?这就跟咪咪……」

广人再一次用双手环抱住咪咪。用力地抱得牢牢的。

「没有抛弃我自己逃走是一样的啊!」

咪咪在广人的怀里睁大了眼睛。

咪咪用手搂着广人的背，把泪痕满布的脸埋在他的肩膀上。

「你真的是个笨蛋哪。」

听见姬华的声音，广人和咪咪都倏地回头。

只见姬华轻飘飘地从地上飘起。

那个动作怎么看都跟人类脱节，彷佛过去用来包装自己的可爱少女模样如今全被剥除，显露出了隐藏在面具底下的真实面貌般。 

「如果你直接逃走的话，或许还能活得比较久一点。」

「是这样吗?」

广人放开咪咪后，缓缓地在她的面前站起，像是要保护她的安全般。

咪咪忍不住伸出手想阻止他。

「不可以，危……」

咪咪话还没说完，声音和动作便有如雕像一样冻结。

广人的侧脸绷起了过去未曾看过的可怕表情。

愤怒。连广人自己都控制不住的可怕强烈怒火。

那不是会一口气爆发出来的那种激怒，而是一种平静地在内心燃烧，连其他感情都被扼杀，而且伴随着一股欲将痛恨的对象压垮的沉重压力的愤怒。

因为咪咪平常随时都在观察广人，所以才看得出现在的他和平时判若两人。

不过初来乍到的姬华似乎并末发现存在于眼前的危机。

「是这样没错啊。你早早抛下米歇琳逃走不就安全了吗?」

姬华的嘴角高高扬起到几乎在脸颊两侧的位置。

「你还是停止这种没有意义的虚伪家族游戏……」

「闭嘴。」 

一个低沉的嗓音响起。

姬华顿时「咿」地发出近似微弱悲鸣的叫声并陷入沉默。

叩——广人的平底鞋踩着焦糖色纹理的地板，往前迈出一步。

「我铙不了你。」

声音低沉地响起。姬华往后倒退一步，就像被广人的话语给震慑住了似的。

咪咪愈来愈感到恐慌。因为她深知广人所拥有的『言灵』的威力。

她亲眼看到广人击退金狐的当家。夜刀也亲口证实，身为古代神秘力量的她同样是在广人的呼唤下变回来的。

但自知言灵威力惊人的广人，当初就是害怕自己会冲动地滥用力量，所以才下定决心拜榊——已故的广人奶奶的师父——为师的不是吗?

为的就是控制自己的力量，避免意图性的伤害他人的行为发生。

然而他现在却克制不住满腔的怒火，打算使用自己的力量。

如果他在这种状态下发动『言灵』之力的话，会带来什么样的后果?有可能击退姬华就善罢甘休了吗?那个『言灵』威力之强大，甚至有办法镇压住夜刀暴戾的本性。

如果广人被愤怒冲昏了头，沉溺于力量之中，因而失去自我的话那会如何——!?

「不可以，快点住手!」

咪咪面色铁青，向广人伸出了手。可是就在那个瞬间——

「呜!」

她的手就像被弹开一样又缩了回来。仿佛有一道结界形成在广人的身旁般，让人无法靠近他。不对，是广人本身在抗拒他人的接触吗?

叩——广人又踩下沉重的步伐。

「你……」

广人紧紧握起青筋暴现的拳头，目不转睛地瞪视姬华。

「欺骗、伤害了我的家族。」

紧张的空气充满了四周。姬华当场颓然蹲下。

彷佛有股沉重的巨荷压在她的头顶似的。

「我要——」

不知是否连维持上半身直立的力气也没有，姬华趴了下来。

劈哩——随着一个让人起鸡皮疙瘩的声音，姬华整个人被压平在地。 

广人轻吸了一口气。眼神宛如尖锐的刀刃般变得锋利无比。  

为了替最后决定性的一句话铺陈——

「广人——!」

一个清澈爽朗的声音洪亮地打破了无比紧张的气氛。

原本被愤怒的紫红色浓雾蒙蔽住思绪的广人猛然回神。

转头一看，猫神大人正准备要从打开的房门口冲进来。

猫神大人顶着随风飘荡的闪亮银发，纵身一跳扑进了广人的怀里。

「广人、广人!」

「咦……猫、猫神、大人。」

广人半狼狈地用不自然的声音呼喊了她的名字。

「我好担心、好害怕。原来你平安无事，啊啊，真的太好了!」

猫种大人搂着广人的脖子，用睑颊在他身上蹭来蹭去。 

茫然自失的广人战战兢兢地用双手环抱住猫神大人的背。

「你、你怎么会找到这里来?不对……」

广人问题问到一半，马上摇头。

「还好猫神大人也平安无事……啊啊!」

带着哭腔如此喃喃说道后，广人用力把猫神大人搂得更紧。

原先显露在他脸上的愤怒早已荡然无存。如今他的脸上只有一种执念，那就是无论如何再也不愿放开好不容易重新找回的心爱之物。

「我当然平安无事了。这也是承蒙咪咪的帮助……啊啊，咪咪!」

猫神大人放开广人的脖子跳到地上，冲到瑟缩在墙角的咪咪身旁。

「咪咪、咪咪!你有受伤吗?是否平安无恙!?」

「猫神大人……嗯、嗯嗯。我没事。」

咪咪也回以拥抱自己的猫神大人一个拥抱。

广人看着她们摇摇头。或许是完全找回了自我的关系，他的眼神也重新散发出理智的光芒。貌似松了一口气的广人向猫神大人走去。

「你也太神了吧?竟然知道我们在这栋房子。」 

「因为屋外聚集了大量的人潮啊。」 

猫神大人得意洋洋地挺起了运动夹克中份量小巧的胸部。

「所以我一眼就看出这里必有非比寻常的怪事发生。」

「可是你单枪匹马闯进来，也未免太有勇无谋了吧?」

「奇怪了，有位先生好不容易有机会逃走却又自己折回来，那个人是谁啊?」

「咦!?不能这样说，我是因为担心咪咪啊!」

「我又何尝不是非常担心广人和咪咪呢?」

姬华趁着三人你一言我一语的时候，摇摇晃晃地从地上爬了起来。她拖着脚步往后倒退，缓缓靠近开启的窗户。然后一个转身，双手攀在窗框上。

「慢着!姬华要逃走了!」

耳聪目明的咪咪发现姬华准备开溜，立刻大叫。

听到咪咪的叫声，姬华愤恨不平地转过身子，伸手往旁边一挥，用决心一死的语调下令。

「眷属!把他们抓起来拖进地底去!」

此话脱口而出的同时，地上突然冒出了无数的黑影。

广人三人还来不及反应，有着姬华轮廓的巨大剪影便高高耸立，然后有如雪崩般一口气朝三人倒下欲将他们淹没——

然而，影子却维持发动攻击的姿势停在半空中。

「怎么了，为什么不动!」

影子无视姬华的嘶吼，一动也不动。

「为什么、这是为什么……啊啊!?」

姬华赫然发现自己的脚底被白色的冰雪给牢牢固定住了。

「啊、啊、啊啊啊!」

一转眼工夫，冰雪沿着姬华的身体往上爬窜，使胸口以下的部位全都变成了白色的雕像。

「广人先生～～猫神大人和咪咪小姐，雪姬登场了!」

「广人少爷、猫神大人、咪咪小姐!大家是否安然无恙!」

雪姬那恍如无忧无虑般的声音和守宫心急如焚的声音同时响起。

「广人先生、广人先生～～雪姬好担心你啊!」

「咦、雪、雪姬?呜哇啊啊!」

广人被雪姬那双弹性十足的巨乳压倒在地。

「广人先生你们好过分～～竟然丢下雪姬自己先走了～～」

「对、对不起，我真的感到很抱歉，回去以后我愿意答应你任何事当作补偿。」

广人摸着流下一颗颗冰珠子的雪姬的头，再三向她道歉。

「阻止影子的人应该是守宫先生没错吧?」

咪咪面露宽心的表情询问后，守宫彬彬有礼地点头回答。

「没错。平定室内的神怪现象是我的拿手绝活。」

「话说回来，你们不是应该在公寓吗?怎么会出现在这里?」

听到咪咪的问题，猫神大人又志得意满地高高挺起胸膛。

「他们那时在小道的车上，是我打电话给他们的!」

「猫神大人，你不是不会使用电话吗?」

「没错，所以呢……」

猫神大人笑咪咪地从口袋掏出手机。

「我拜托路过的观光客帮忙拨打电话!」

「咦……」

听到这个答案，广人和咪咪面面相觑，然后不约而同地脱力。

「啊……怎、怎么会是那么让人跌破眼镜的解决方法……」

「不过直肠子的猫神大人会想到这样的方法也不意外啦。」

正因为知道自己无力，所以才能灵机一动想到这样的方法。如果换作总是怀疑他人的善意，瞧不起自己以外的所有人的姬华，应该是绝对想不出诚心拜托别人帮忙这种方法来的吧?

就在这时，手机突然钤声大作。

「咦?会是谁打来的呢?」

广人站起来从猫神大人手中接过手机，按下通话键。

『广人同学。』

一个冷漠又严肃的声音打动了广人的耳膜。

「咦——!?啊、菅原先生!」

『妖怪抓起来了吗?』

「啊、是、是的，多亏了守宫先生和雪姬的帮忙。」

『那些好奇围观的群众已经被我找理由驱逐了。真的是很会替我制造麻烦。要是让无辜的人类也受到危害，这里的土地神和产土神可是会怪罪到我们头上来的。』

看来小道似乎已经帮忙驱散聚集在屋外的群众了。

姑且不论先前需要外力帮忙的状况，放任这场骚动扩大绝非是什么明智的决定。要是群众找来警察的话，反倒得伤脑筋想出一套说词解释。

「不、不好意思，烦劳您专程送雪姬和守宫先生一趟，还让您花费一番工夫。」

『总而言之，你们快点离开那个地方。后面由我接手。』

「接手?您打算重新把她封印起来吗?」

『这原本是耀姬该处理好的案子。』

话筒传来小道不敢置信的声音接着说：「真不晓得她到底跑哪儿去了。」

『有监于对人类社会的影响之大、来自其他土地神的强烈要求、以及事态的危险性和紧急性，我认为当场立即处置才是妥善之策。』

广人紧握着手机转头看了窗边的姬华。

胸口以下的身体全结成了白色冰块、一步也无法动弹的她脸上显露出恨意，愤恨不平地瞪着广人。

广人也正眼直视她的双眸，没有别开视线……不，是无法别开视线。

一想起先前被紫红色的怒意污染的思绪，连广人自己都心生害怕。

如果当时放任自己被那宛如迎面袭卷而来、要把一切吞噬殆尽的洪流或雪崩的愤怒情绪控制的话，天晓得现在结果会是怎样。

那时广人完全失去了自我。让姬华从这个世上消失之后，愤怒就会平息吗?能凭自己的意志收敛这股力量吗?怎么想都觉得不可能。

广人从姬华身上移开视线，停留在自己的身旁。

猫神大人就在那儿。确确实实地待在自己的眼前。

她会不会不肯原谅我呢?——尽管广人先前怀抱着这样的不安，猫神大人依然像从来没有误会与不和发生过般，一如既往地陪伴在自己的身旁。那双抬头往上看的浑圆大眼闪烁着璀璨的光芒。

一如早晨的清新空气，将阴霾一扫而空的清澈明亮的声音。

恍如流星尾巴般的亮丽银发。

大大张开双臂，一心一意地直朝着自己飞扑而来的模样。

让差点被怒火吞噬而迷失自我的广人最后保住了理智的人——正是猫神大人。

「……可是……」

广人忽然脱口说出连他自己也一—到意外的言论。

「姬华已经跟我结缘了。简言之，她的名字已经登在猫神大人的名册里头。」

『你说什么?』

小道发出严厉的声音回答。  

『你们也真乱来。但那并不代表有什么意义。』

「可是，能不能看在那个缘的份上，呃……」

广人踌躇了半晌后，接着往下说道：

「就这么……放了她一马呢?」

『什么!?』 「咦咦咦——!?」

话筒传来惊讶的感叹词。在场的所有人也异口同声地大声嚷嚷。

就连姬华也睁大了画有明显眼线的眼睛，像深感错愕般注视着广人。

因为这是猫神大人牵线的缘分，所以广人原先想试着接受看看。

和姬华聊过之后，广人便稍稍对她怀有好感。她那会被出奇不意的话语逗得狼狈不堪的模样，让广人觉得她不是什么异常的妖怪，而是心意能互通、关系亲近的存在。

明明是对她怀有好感，可是自己后来却毫不犹豫且毫不留情地打算击溃她……

自责的念头让广人坐立难安。

姬华所犯下的罪行绝非是能够纵容轻放的，可是在她被奶奶封印的那一刻起，就已接受了应有的惩罚。况且破除她封印的那场水患，鲣屋家也必须负起一部分的卖任。

既然如此，身为一家之主的自己难道不该负起看管她的责任吗?

「当然，无条件原谅她我也会觉得不安。」

广人微微把手举高作势安抚众人情绪，同时激动地说道：

「所以，能不能就像以前只封印夜刀的变身一样，只封印姬华的妖力……呢?」

电话的另一头沉默不语。广人也噤声等候回覆。

『既然你会提出这样的做法，这表示你要负责看管她吗?』

「是的。」

广人说出了心中的决定。当他开口承认后，他的决心也更加坚定稳固了。

『那就如你所愿吧。』

话筒传来冷漠的回应。

『处置过后，我会把变成了另种样貌的她交还给你的。』

「不——不胜感激!」

『我只担心你事后会不会后悔而已。好了，你们快点离开吧。』

电话被应声切断。广人按下按钮，啪的一声阖上手机。

他把手机握在掌心中，转头回望姬华。 

「姬华。结论已经出来了。今后由我负责收留你。」 

「你真的是无可救药的笨蛋耶。看来脑袋空空的，不是只有你的氏神大人而已啊。」

姬华唾弃似地嗤之以鼻道。

「你就等着看好戏吧，只是封住我的妖力也没用，我马上就会破除封印的。而后我绝对会再次为世上带来混乱。还有……」

姬华向上高高扬起嘴角，说出轻蔑的话。

「我发誓我一定会回来跟你们报仇的!」

「然后同样的事又重覆一遍?」

「没错。我会一直重覆下去的!」

「这样的行为你要重覆到什么时候，永远吗?」

「当然是永远。在达成目的之前我会永远进行下去!我跟人类不一样。跟寿命和蝼蚁一样短的人类不一样。只要我一天存在这个世上，我绝对、绝对不会放弃!」

「若是如此，除非把姬华整个人都封印起来，否则没人能放心。」

广人以柔和的眼神注视着姬华，用富有磁性的声音说道：

「你没办法排除所有的人类。而且就算你力量再强大，也不可能灭绝所有要制裁你的神。所以说……」

沉重的声音响遍了整个房间。

「迟早有一天，姬华一定会输的。」

姬华哑口无言。余音就像在苛责她一样低沉地回绕着。

广人垂下眼帘，然后露出了淡淡的微笑。

「可是我在和姬华谈过之后，觉得你很可爱，跟你聊天很有趣。」

「……咦，什么!?」

姬华先是为之一愣，下个瞬间突然面红耳赤。

「所以，我希望下一次我们能毫无隔阂地……」

广人面露温柔的笑容。就像表示宽恕与接纳一样，朝姬华伸出手。

「以朋友、家族的身分，笑着一起聊天。」

广人一行人离开房间后没多久。

只见某个身材修长、蹬着擦拭得光滑亮丽的高级皮鞋的男子，咯吱咯吱地踩着地板悄悄进入了房内。

身穿剪裁出众的俐落西装，利用反射在镜片上的光芒掩饰眼神所流露的感情——小道开口①呼喊了低头不语的姬华。

「刑部姬。」

姬华抬起脖子，向小道投以火冒三丈的视线。

小道还是面不改色。

「依照广人同学的要求，你的处分已经决定了。我现在要对你进行处置。」

「会被封住的只有我的妖力而已对吧。」

姬华目露憎恨的凶光，狠狠瞪视着小道。

「与其封印我的力量，不如想想法子对付广人还比较好。那个『言灵』的威力不会太危险了吗?他只是看起来人畜无害，其实本性非常险恶。」

「那不是轮得到你关心的问题。」

「是吗?就算我的妖力被封印那又如何，如果以后他接纳了我，最后还生出小孩不知道会怎样呢?」

姬华咯咯咯地发出险恶的笑声。

「不知同时继承了我的妖力和他的灵能力的小孩长大后会是什么模样，我好期待哪!」

「真是，他这人就是心肠太软，劝也劝不听。」

小道垂下藏在镜片后面的视线望着地板，轻轻地唉声叹气道。

「不过既然他决定要以德报怨，我也答应了，那也没办法。」

「以德报怨!如果你以为这样我就会心怀感激的话，你的脑袋也有问题了!」

「我从没想过会得到你的感激。」

小道顶起眼镜的鼻梁架。镜片释放出了冷酷的光辉。

「当你知道我现在准备要做的事，应该只会感到绝望而已。」

「咦……」

「我是答应他处置过后会把变成另种模样的你交还给他没错。可是……」

小道扬起了下巴。

从反光的镜片深处，可以窥见冻结如冰的眼眸。

那个眼神就像在睥睨着令人唾弃的存在，不带丝毫的宽容与慈悲。

「——我可没跟他保证一定会是哪种模样。」

☆★☆

「叫我们先离开是无所谓。」

广人和其他人一起走在西洋馆街道的大街上，一边喃喃说道。

时间正逼近黄昏。

随着夕阳西下，脚底下的影子在柏油路上缓缓拉长。

在外游晃的观光客数量变得稀少。白天的热气减轻了不少，迎面吹过的微风吹拂着汗涔涔的额头，感觉好不凉快。

「问题是我们要怎么回到市区啊……」

不知如何是好的广人叹了口气，低头看着手上的手机。

「我也不认识什么有办法赶来救我们的朋友。」

「不如我们用走的回去吧，广人。」

猫神大人一边摇摇晃晃地走路一边跟广人说道。至于为什么她会连路也走不好——

「啊呜……雪姬快不行了——猫神大人……」

因为她被使出浑身解数用光妖力而虚脱不已的雪姬给活活缠住了。

「我真的太笨了，竟然会期待菅原大人伸出援手。没想到他竟然叫我们自己想办法回家。」

守宫一脸沉痛地说道。广人苦笑回答：

「用走的回家虽然很有勇无谋，可是你要他用实质上只有两人座的保时捷载我们五个也……对了。」

广人像突然想到什么般转头回望大家后，睁大了眼睛。

「咪咪呢!?咪咪人到哪儿去了!」

「咦!?」

猫神大人、守宫、雪姬三人惊慌失措地东张西望。

一如广人所言，咪咪消失得无影无踪。

无论是大街上的行人里、林荫大道的树荫底下、还是大道旁那一成排的屋子，都不见身穿

无袖甜美萝莉服的少女。

猫神大人和雪姬还有守宫一脸焦急地讨论着。

「怎么可能，刚才她还走在旁边啊。」

「就、就是说呀～～明明刚附还有看到她的～～」

「会是走散了吗?我们立刻兵分各路来寻找她吧!」

「不，我觉得还是别在陌生的地点个别行动比较好。况且……」 

如此说道后，广人掏出手机打开机盖，启动地图应用程式。

「……我想我应该知道她跑哪里去了。」

广人推开装设在石造的厚实出入口上、雕刻精细的铁制大门。

只见有一大片的白色十字架和墓碑林立在绿地之中。

广人独自一人走在这宽广的外国人墓园里。

从这块位于台地且视野良好酢地方，可以将横滨市街的美景尽收眼底。耸立在街上的高楼大厦仿佛一伸手就能摸到似的，和这块恬静且绿意盎然的地方宛如两个世界。

广人边走边四处张望。他一路检查树荫，查看十字架的后面，抬头仰望树枝，忽然在某个地点驻足。

「……啊啊，原来你在这啊。」

广人抬头向着枝叶茂盛的樱花树说道。

可是并未得到任何回答与反应，甚至连一点声音也没有。

这棵樱花树种在一具小型的白色十字架旁。广人注视十字架，仔细让过模糊不清的碑文，然后一如下定决心般攀住了樱花树。

「小学毕业后我就没再爬过树了呢，嘿咻!」

广人尽量选择较粗的树枝和锁定树干上较大的突起当作攀爬的立足点。辛辛苦苦爬到绿叶繁茂的树顶附近后，广人在附近的树枝坐下。

「咪咪。」

在广人视线的上方，只见咪咪正倒吊在树枝上头身体缩成了一团。

她背对着广人，就像在对他表示拒绝似的。

「猫神大人他们很关心你。跟我一起回家吧。」

咪咪仍旧完全不发一语。

广人也不感到焦急，只是背靠树干坐在树枝上等候咪咪的回应。任从树梢吹过的风轻拂脸颊，一边远眺慢慢染上暮色的横滨市街的大楼。

「……我做不到。」

一个微弱的呢喃声终于响起。

「我不想再回鲣屋家了。」

「为什么?」 

「都怪我太信任那么危险的人物——姬华，才会把她邀请到家里来。」 

「事情过去就算了，而且后来我不是也决定要再次收留她吗?是咪咪把我和猫神大人从姬华手中救回来的。而且还创造了解决事件的关键。你表现得很棒啊。」

广人垂下眼帘，没想到自己所在的高度离地面还满远的。

「真要道歉的人应该是我才对。我……咪咪明明向我寻求帮助，而我却无能为力。而且也完全没有注意到姬华怪怪的。」

「怎么会!」

咪咪抬起头，隔着肩膀回头大喊。

「你有注意到啊。是你唤醒了失去意识的我不是吗?你还在千钧一发之际救了我这条差点被姬华夺走的性命。」 

「我也只帮了这么一点忙。也没什么了不起的。话虽如此，我从以前到现在也没做过什么值得说嘴的事。我总是接受别人的帮忙。」

广人叽哩咕噜的嘟囔声朝着遥远的地面掉落。

两人各自凝视着前方的景色过了一段时间。

「咪咪，你不是无法回来，而是不愿回来对吧?」

咪咪发出了倒抽一口气般的声音。广人像要盖过那声音般继续往下说：

「我没猜错的话，你不是因为罪恶感而无法回来，而是另有其他原因让你不想回来。请你把那个理由告诉我。我……不对，不只是我，还有在外头等待的其他人——」

广人抬头仰望树枝，静静地说道。

「我们可是完全没有丢下咪咪自己回家的打算喔。」

沉默持续了一会儿。没多久，原本吊在树枝上瑟缩成一团的咪咪站了起来。

然后她转身面向广人，以倒吊的姿势和他四目相对。

「……我发现了。」

「发现了什么?」

「姬华她会读取人心，进而操控。」

咪咪声音消沉，表情被树梢遮住以至于无法判断。

「在她的操控下所说出的话，或多或少都是那个人的内心话。当然，虽然有被加油添醋和扭曲，不过就某种层面而言都属于真心话。所以……」

「你说『我有喜欢的对象了』，这句话也是真的对吧?」

「——!」

广人一时之间无言以对。咪咪口吻强硬地继续往下说：

「我知道你喜欢的人是谁。」

「咪咪……」

「姬华曾说我们只不过在玩假装一家人的游戏，她说的说不定是对的。你明明有喜欢的对象，却还是称呼我们为『家族』来混淆视听，并且跟我们一起生活。无论是夜刀或雪姬……」

咪咪压低了「还有我」这三个字的音量，没让广人听见。

「明明大家都是那么地仰慕你。」

广人默默不语。就像在等咪咪把话说完似地，只是一直注视着她。

或许是再也忍无可忍了，咪咪拉开嗓门。

「其实你很希望跟她两个人一起生活就好吧?跟那个你喜欢的对象。跟你所心爱的……」

咪咪一时语塞，接着用痛苦的声音说道：

「跟你所心爱的、最重要的猫神——」

「猫神大人她……」

广人一如要把咪咪的话拦腰切断般，语气强硬地回答：

「是我的氏神。」

因为他的口气十分坚定，咪咪就算想反驳也做不到。

广人眼睛盯着咪咪，斩钉截铁地表示。

「没错。她就是我的神。我从以前就这么认为，一直相信到现在。」

「……怎么会。」

「扮演我的神明正是猫神大人存活于这个世上的意义。所以我绝不愿去打破那个认知。更无意去颠覆它。她就是我最重要的……」

广人用力握起拳头，像在跟自己说话似地开口说道。

「只属于我一个人的神明。」

晚霞悄悄地降下。不只包覆了两人，也落在十字架的上头。

「我不想失去任何一个人。今天发生这样的事件让我有所体悟。不只是猫神大人，咪咪、夜刀、还有雪姬、守宫先生、摩沙子。你们都是跟我在同个屋檐下生活、尽管在一起的时间虽短，却踏实地培养出羁绊的家人；我绝对不愿意——让这样的家庭毁于一旦。」

广人垂眼看着紧握的拳头，挤出了听似痛苦的声音。

咪咪什么也没说。只是感觉到晚霞中夹带着一股忧郁的气氛。

忽然，广人又恢复了开朗的语气。

「日本有句话叫『真心话与场面话』。其实我认为场面话也是一种真心话。」  

「……为什么?」

「『希望别人能这么认为』、『希望事情能顺利发展』，举凡这一类的心愿不就是场面话的根本吗?某一方面可说是实现那个心愿所用的手段吧。既然如此，说出来格外动听的真心话又何尝不是一种场面话呢?至于不想说出口的真心话……有时候也代表那不是真正希望实现的心愿。」

咪咪就像需要沉思似地别开了目光。

广人再次压低语调，心平气和地说道：

「今天我也说过。我的希望是咪咪留下来不要离开。所以既然咪咪还在犹豫烦恼，那我现在再说一次——」

广人抬头仰望咪咪。他睁大眼想让晚霞垂降而昏暗的视野变得更清晰，舍弃『言灵』的力量不用，只是一心祈祷心中的思念能传达出去。

「陪在我身边吧。不，请你陪伴在我的身旁。」

语毕，两人之间有一段空白。

「好自私的要求。」

咪咪低头俯瞰着那具底下埋藏了自己的尸骨的十字架，貌似落寞地说道：

「明明未来你会先离开人世。也不想想你是寿命短暂的人类。」

「你说得没错。虽然我很不甘心——但我确实是会先走一步。尽管我再怎么不愿意。可是，即便如此我还是不肯放弃。我不会放弃……跟我的家人一起获得幸福的。」

广人朝着上方长长地伸出了手。

隔着枝叶的缝隙，可以看见天空开始依稀有星光在闪烁着。

「咪咪，请你陪伴在我的身旁。我一定会好好善待你的。请跟我一起生活好吗?」

一如在向星光许愿般，广人诚心诚意地请求咪咪。

「直到我走到生命尽头的那一天。」

当这句话从广人口中说出的瞬间，一个仿佛噎住般的模糊声音从咪咪所站的位置响起。

下个瞬间，咪咪突然轻飘飘地转身降落在广人所坐的树枝上。然后——

「广人少爷……!」

她用夹带着哭腔的声音呼喊了广人的名字。

第一次听到咪咪不再称呼自己为『家主』，而是正正经经地呼唤自己的名字，广人显得手足无措。

「咪、咪咪!?广、广人少爷这个称呼是……?」

「我、我又何尝不想……」

咪咪一边啜泣，一边用力抱住了广人。

「我又何尝不想跟广人少爷和猫神大人以及大家永永远远……永永远远生活在一起呢?」

「那我们就一起生活吧。如果能一起生活，我会很开心的。」

广人一边温柔地拍着哭哭啼啼的咪咪的背，一边说。

「我希望能跟大家日复一日过着平淡的生活。即便生活中碰上难关也能携手度过，然后平平安安回家，大家挤在一张小桌子旁边，笑着一起吃饭。」

「广人少爷……」

「纵使有一天我发生了什么事……」

广人的眼睛散发出了充满决心的光辉，信心坚定地说道：

「不用担心。我有在设法、保证大家一定能继续过着幸福的日子。」

两人在高高的树枝上，以散落在下方的耀眼市街灯火为背景，互相拥抱在一起。

抱着广人温热的胸膛，让他的心跳疗愈自己受伤的心的同时，咪咪回忆着一段属于遥远过去的幸福日子。

『……我们一起过平淡的生活吧。』

背叛姬华逃走后过了一个月。

凛前来迎接躲在这座墓园里的咪咪。

咪咪隐瞒了自己过去曾跟姬华在一起并且背叛了她的事实，当作自己只是无处可去的妖怪，最后由凛收留了下来。

两人一起搭电车，走在阳光和煦的河川沿岸，在前往当时凛和使魔所同居的屋子的路上，凛向咪咪说了这样的话：

『多得数不清的平凡日子。不值一提、一点都不特别的平淡无奇的日子。你就跟着我们大家一起一天一天地认真经营这样的生活吧。』

凛的声音非常温柔，有如试图为顽固地把自己封闭起来的咪咪卸下心防般。

已经失去的人类岁月。被自己出卖、舍弃的妖怪生活。

望着自己的坟墓，想着那些一去不复返的美好时光，咪咪深陷了绝望，以为自己再也不会得到同伴和下一个安身之处了。

然而，凛却向这样的自己提出了展开新生活的邀请。 

随着春去秋来四季的不同，凛带着咪咪还有其他使魔参加各季的例行活动。

大家结伴沿着河岸散步，关注着大自然一点一滴的变化，然后一起回家。

那些消逝后便不会再回来、令人怀念不舍的美好时光和伙伴们……

『大家一起迎接明天，过着理所当然的生活吧。』

那双一如受到强光照耀般细细眯起、满布皱纹的眼睛。

不知不觉间变成老态龙锺的凛，尽管声音变得沙哑，却依旧充满了慈爱。

『然后总有一天，那样的日子会变得再也不是理所当然……』

广人的心跳在咪咪的耳边怦怦作响。

强力而稳定的心跳声在在显示他的年轻与存在感，激励着咪咪。

如果是跟他在一起，就算分离的日子终究会到来，自己或许能勇敢面对。

如果是跟他在一起的话——哪怕每天都过着平淡无奇的生活，那对自己而言也势必会是意义非凡的宝物。




八月七日——二十四节气的立秋
骚动不安、状况连连的打工结束后，很快地一个礼拜过去了。

后来，半途恢复理智的领队，和被迫在旅馆等到海枯石烂的恭子伯母，前来西洋馆街道迎接广人等人，一行人这才得以平安无事回到市区。

至于载了夜刀、耀姬和凉子的车子则在四处来回奔波，所幸最后仍平安无事地在广人的自宅和其他人会合。只不过耀姬和夜刀这回成了被屏除在外的局外人，显得相当不甘心。

当晚，光和绫乃都打来电话向广人致歉，广人也藉这个机会跟她们沟通过了心中真正的想法。

只不过——唯独美薰直到现在广人还没能和她好好谈谈。

不知道她是否拒接任何来自广人的简讯或来电，不管广人怎么试着主动联络都没有用。

对广人来说，美薰的问题成了目前最大的烦恼。

「我们回来了。不好意思让大家久等了。」

「终于到家了～～雪姬买了很多冰回来喔～～呼，外头好热～～」

和广人手勾着手，同时撑着白色洋伞的雪姬开心地向门内呼喊。

「欢迎你们回来!」

猫神大人一马当先冲出来接走装了冰淇淋的塑胶袋。

「呼、呼，冷冰冰的真舒服。大家快点一起来享……嗯?」

猫神大人提起塑胶袋一看，眉头一皱。

「草莓判冰、哈密瓜判冰、红豆剑冰……怎么全部都是判冰?」

「这些全是雪姬点的。」

广人把洋伞摺好收进伞架后，拍了拍猫神大人的头。

雪姬早早冲到有开冷气的房间，高兴地直呼：「哇——冷气天国耶～～」

故障的冷气是在把摩沙子托付给甚右卫门照顾的时候，女仆部队顺便帮忙修理好的。大家因此可以享受到文明利器所带来的方便。

至于电费的问题——那就留待下个月的自己铁青着脸烦恼吧。广人心想。

「之前把雪姬一个人丢在家，所以就让她选择自己想吃的东西当赔罪了。」

「唔呣呣呣，如果是这个原因的话我可以接受啦。」

猫神大人一边抖动着猫耳朵，一边跟在广人的后面走。

「可是我好想吃柴鱼口味的剑冰啊。」

「呜呜呜，我本来是不想做这样的建议啦……那你要在红豆剑冰加上柴鱼片吗?」

「这提议真棒!不愧是广人!」

「我开玩笑的!加上去那个味道一定会非常奇妙的啦!」

两人提着装满剑冰的塑胶袋走进了三坪大的房间。

「啊啊呜，冷气好凉喔——每年到这个时候我都会觉得，立秋这个节气根本是有名无实嘛。」

「那也是没办法的事。因为节气是以过去的基准制定的。大家来吃剑冰吧。」

耀姬、夜刀、咪咪、雪姬等人正围坐在房间正中央的桌旁，凑在一起不知在看什么东西。

摩沙子也眼睛炯炯有神，前肢攀在桌边挺长了身子。

「这个该不会是……」

夜刀低声嘟囔，雪姬也啧啧称叹。

「这个就是姬华吗～～?」

大家兴致勃勃地挤在一起观看的东西——竟然是只短尾侏儒仓鼠。

只见那只仓鼠脖子戴着用纸捻做成的缎带项圈，窝在笼子里面捧着葵花子啃咬。

「是营原先生交代你带来的吧。可是为什么会把她变成仓鼠?」

咪咪一脸纳闷地侧起脖子，低头看着姬华!?仓鼠。

「天晓得为什么。大概是因为有摩沙子在，不怕她会乱来吧?」

耀姬一边喂食仓鼠，一边气呼呼地说道。

「他把仓鼠交给我的时候态度还很嚣张，一副好像在说『她变成什么模样有差吗?』的样子。而且我搬来这里很辛苦耶。在这种大热天下搬这么庞大的笼子!」

见耀姬尽管满腹牢骚还是好心搬来仓鼠，广人忍不住笑了出来。

「谢谢你的帮忙，耀姬。请吃个剑冰吧。」

「你不说我也会吃!」

耀姬拿起猫神大人放在桌边、外面已浮现出水滴的塑胶袋东翻西找。

广人从旁伸出手来，一边摆放剑冰一边随口问了个问题：

「话说，我们真的可以收下打工薪水吗?」

「嗯?有什么关系呢?反正拍的东西有顺利刊上杂志的样子。」

「对我来说帮助很大就是了。这下不愁没有回奶奶故乡静冈探访的旅费了。」

广人才刚准备松一口气，可是接下来传进他耳里的话让他变得比判冰还僵硬。

「说到这个，凉子好像打算把暑假的集训办在静冈的样子。」

你、说、什、么!

「啥!?我可没听说过有这种事!啊，集训一定不会那么巧刚好办在我想去的地方吧!毕竟静冈面积辽阔，车子一下足柄交流道进入的便是绵绵不断的静冈领域，大到仿佛无边无际～～永无止尽的静冈县又有静冈时空之称——」

「广人少爷，需要拿吃剑冰用的汤匙吗?」

默默躲在房间角落享受着冷气凉风的守宫说道。

「咦?啊、啊啊，不用了，买冰的时候有附赠汤匙……等等，奇怪?」

广人逃避面对不愿正视的事实，开始计算塑胶袋里的汤匙数量。

「怪了?汤匙还少一根。是我在超市里面算错了吗?」

「嗯唔，既然这样，我去厨房一起拿柴鱼粉和汤匙!」

「猫神大人，你真的想做柴鱼口味的判冰吗!」

猫神大人对广人的制止充耳不闻，跑去了厨房。

「啊呜，走廊也好热……嗯?」

通知有客人上门的铃声响遍走廊，猫神大人直直地竖起了耳朵。

「哎呀，有客人吗?广人，我去应门!」

猫神大人一手拿着柴鱼粉的包装，嘴里叼着汤匙冲向玄关。

解开门锁，用力打开沉重的大门后，一股闷热的空气从外窜进了室内。

「呜呜，今舔歪头的天去豪酷乐啊。咦?」

因为嘴巴含着汤匙发音变得奇怪的猫神大人见到门外的来客，讶异地睁大了眼睛。

上门拜访的，是身穿浅蓝色连身洋装的美薰。

天气这么酷热她却滴汗未流，抿着嘴唇站在门外。

见意外的客人来访，猫神大人叼着汤匙发出意义不明的欢呼。

「咩、咩薰!豪揪补尖了呢!」

「开门的人是你正好。我有一件事想麻烦你。」

然而，传进了眉开眼笑、乐得几乎忍不住要扑上去的猫神大人耳中的——

「对不起。因为没办法遵守以前的约定，所以我一直迟迟说不出口。」

却是美薰语重心长、不断发抖的声音。

「我希望你能把我的个人资料从新娘名册拿掉。我……我还是……」

美薰用力咬住嘴唇，就像让过去憋在心头的感情一口气宣泄出来般直言道：

「我果然还是没办法当广人的新娘……!」

猫神大人茫然地张开了嘴巴。

汤匙掉到了玄关的水泥地，发出响亮而清脆的声音。

现阶段的新娘人数是……七十五人外加两只，然后减去一人?




后记
大家好，我是マサト真希。

本集故事的焦点在泳装。终于轮到泳装上场了!是大家（主要是作者）引颈期盼的泳装喔!!

只不过本书上市的时间是※一月。我在写这篇后记时，电视还插播了今年第一次下雪的新闻。（编注：此指日文版出版情形。）

不过写跟泳装有关的故事还真有趣呢!我甚至觉得一年四季都写泳装的故事也无所谓。

而且可以用收集资料的名义，光明正大地收集泳装照片也很棒。

哪怕明天我不小心出了什么意外落得人家必须检查我的电脑，进而被人发现电脑里有个名为「资料」的档案夹塞满了泳装照片，家人应该也能因为「哎，毕竟是资料嘛，那也没办法」表示谅解才对。就算有什么不知道是泳装照还是全裸照的写真偶像照片，他们应该也能谅解才对。我想应该是。

以下是谢辞——

责任编辑汤浅先生。奸几年不见，很高兴您还是一样身强体壮!只不过我平日承蒙您这么多的照顾，却好几年没去跟您拜码头，这教我羞愧得无地自容……

编辑土屋先生。终于有机会当面跟您打声招呼了。同样的，总是受您多方关照的我一直拖到现在才跟您打过照面，这么内向自闭连我自己都感到不好意思。

负责插画的ごまきとし老师。我期待很久了!ごま老师笔下的泳装女主角们!我真的很希望乾脆每一集都写泳装的故事算了。姬华的设计也一样棒得无可挑剔。

所有涉及本书出版的ASCⅡ MEDIA WORKS的工作同仁。

无论我是否进入闭关模式，总是给予我支持鼓励的重要家人和亲朋好友们。

真的很戚谢你们!

还有，给阅览了本书的各位读者：

本故事能走到第五集，全都是托了各位读者的福。真的很戚谢大家!

身为作者最大的厌动，莫过于本书能带给最支持本作品的读者们快乐，哪怕只有一点点也好。感激的言词恐怕是写也写不完。

虽然本集的故事我三句不离泳装，可是我想创作的主题和隐藏在字里行间的中心思想只有一个，如果能成功传达给各位读者明白，我会很开心的。

那么，下一回的焦点是夏日祭典和浴衣!……在此悄悄地跟各位补充这个比较像是个人期望的预定。

二〇一一年十一月  マサト真希



