文件发布时间:2012-02-07 15:35:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千嫁喵物语
本卷名称：第三卷

十年前的五月五日——广人六岁
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

「你怎么了?」

广人六岁时，在杜鹃花丛下遇见了一名妖怪小女孩。

地点在有里间区民会馆的中庭。是参加奶奶朋友的告别式时的巧遇。

听见叫唤声，小女孩战战兢兢地抬起了头，眼泛泪光回望着广人。

对方有着一头狐狸毛皮般的橘棕色长发，身穿旧式长袖和服，是个可爱的小女孩。

「………………我……」

带着颤抖不已的声音，小女孩说道：

「我是来跟父亲大人道别的……可是……」

啪唰啪唰，女孩眨巴着圆滚滚的双眸。

硕大的泪珠，也随之从脸颊滚落而下。

「可是……耳朵……藏不起来……母亲大人说过，不可以被人类看到的……」

广人也跟着眨眨眼睛。

仔细一看，才发现藏身在绿叶当中的少女，头上长了一对狐狸耳朵。

「呃嗯……」

广人思索了一下，把手伸进口袋翻找了起来，拉出一条奶奶借给他的白色大手帕轻轻展

开，盖在少女的头上。

「这样应该就遮得住啦。」

说着，广人将手帕在女孩的下巴处打了个结。

少女一脸惊讶地抬头望向他。

「广人，告别式要开始啦。」

後方传来奶奶的催促声。女孩似乎吓了一跳，微微瑟缩起身子，钻进了身旁的杜鹃花丛。

「啊，奶奶。我跟你说，这个小女孩说想跟父亲道别……」

「咦……这样啊。」

奶奶望了花丛一眼，似乎瞬间就察觉了些什么。

「好吧，我们就一起去吧。广人，你牵住她的手。」

广人点点头，把手伸了出去。

小女孩犹豫了一下，便小心翼翼地抓住了广人的手。

三人就这样，一同前往会馆内的告别式会场。

在周遭一片穿着黑色服装的吊唁者当中，小女孩的长袖和服显得格外醒目。

广人和奶奶便将怯懦的她挡在身後，默默无语地向前走。

女孩一路上什么话也没说。

只是紧紧抓住广人的手，低垂着包裹白手帕的头。

走到祭坛上的故人照片前方，小女孩才终於抬起了脸蛋。

「……父亲大人……」

小小的声音听来带着啜泣，甚至微微抽噎了一下。

上完了香，广人跟奶奶一起把女孩带回中庭。

「……我得回去了。」

走到杜鹃花丛旁，少女这么说道。

「你一个人太危险了吧?」

面对奶奶的关心，女孩只是泪眼盈眶地摇摇头。

「公主殿下!」

随着一阵尖锐叫声，突然有人伸手抓住了女孩的手臂。

广人和奶奶惊讶地回过头去，只见一名身穿黑色服装的高眺男子站在那儿。

「公主给两位添麻烦了。不好意思，我们先告辞了。」

男子简短地说完，就拉着小女孩离开了现场。

「等、等一下，手帕……要还给人家……」

女孩脚步蹒跚地拚命诉说着，但男子似乎完全不打算听她说话。

「啊——!」

广人不禁大叫出声。女孩被拉扯着手，边回过头来。

「——————!」

他也不知道自己为什么会对她说那句话。

只是看着那女孩一直低头强忍着眼泪，心里觉得她十分可怜。

女孩挥了挥手。鲜艳的和服衣袖随风飘扬，与杜鹃花相互辉映。

「那孩子是老师的女儿吧。狐狸的孩子……」

在两人的身影离去之後，奶奶叹息般地说道。

奶奶简单地向广人解释，『老师』指的就是奶奶过世的友人，据说他原本是研究民俗学的大学教授。

「据说老师在收集各地民间传说的旅程之中，和一名狐狸美女相遇、结婚，甚至有了女儿……不过，後来因为种种原因……最终还是分手了。他曾经这样跟我说过。」

原来是这么回事啊。不过，当时还年少的广人，过了不久就将此事忘得一乾二净。

包括那有着狐狸耳朵的小女孩、借给她的白色手帕——

以及当时向女孩所说的那句话…………




四月三十日——黄金周连假的前一天
各色杜鹃花正在有里间高中的花圃里盛放。

白色、粉色、朱红、紫红……在初夏耀眼阳光的映照下，艳丽的杜鹃花办与绿叶，散发出绚烂夺目的色彩。

经过花圃的学生们，脚步似乎也显得格外轻快。

再怎么说，今天上完课就可以连放五天连假了!

前往校舍的学生们，讨论的尽是放假时的各种计画。

旅行、看电影、购物、跟朋友相约游玩、或是跟家人出游等等。

飘飘然的喜悦心情，全都展现在他们的表情和声音上。

…………只不过，这欢欣的气氛，却在下一秒被某个叫声给彻底破坏。

「明太子——————!!」

在楼梯口前，突然冲出三个身穿红色战队连身服的人。

学生们不禁惊讶地呆立在现场。

其中身材最高且玲珑有致的红色战士，比了个招牌动作，接着大声报出名号：

「辣椒红!」

第三局的红色战士有些笨拙地摆着动作说：

「泡、泡菜红!」

最娇小的红色战士双手叉腰，用可爱的声音叫道：

「我是，麻辣红!」

接着三人齐声大喊：

「全都红!」

领头的战士高声宣言：

「我们要击溃这世界上所有的甜点（笑）!」

一行人煞有其事地三两下摆好招牌动作，喊出最后的口号：

「呛辣战队，明太子——!!」

碰碰!劈里啪啦!从她们身后响起了阵阵鞭炮声。

碰啪——!校内广播用的喇叭也传出爆炸音。

对着一脸茫然的学生们，辣椒红队长竖起了大拇指：

「好了，各位同学们。要跟我握手的请到料理教室!新进呛辣战士募集中，下一个红色……」

她直直指向眼前的学生们。

「就是你!」

现场一片静默。

用「……」还不足以形容眼前这令人惊异的静默。

忍受不了同学们的沉默和白眼，第二位战士对着伸手直指前方的队长说道：

「那个，社长……看样子好像冷到不行耶……」

「喂——!生活科学社!新生招募期间早就过了吧!」

听到老师的怒吼，中个子的战士和小个子的战士吓得跳了起来。

但领头的社长却以挑衅的语气回答：

「哼，面对永无止境的战争，我们永远需要战士的存在!这跟招募期间哪有什么关系!」

「只是因为之前一直都没招募到新社员而已吧……」

望着大放厥词的社长，中个子的战士无可奈何地小声说道。

「今天就先撤退了!但我们一定还会再回来的!收工!」

在红战士社长撂下坏蛋名台词般的预告之后，三人一溜烟地逃离现场。

这个时候，在杜鹃花丛间，有名少女正以热切的眼神注视这搞笑的一幕。

她头上别着可爱的花饰，有着一头蓬松柔软的长卷发。

她的身材娇小纤瘦，是个像小动物般可爱的女孩子。

从她身上崭新的制服看来，似乎是新入学的一年级生。

「今天……今天，一定要实行……让广人学长…………」

少女握紧双拳，一脸认真地点了点头。

「让广人学长，成为夫婿的计画……!」

而就在这个时候，中个子的和小个子的两名红色战士部下正巧跑了过来。

他们脱去了头上的全罩式面具。

是鲣屋广人和猫神大人。

猫神大人甩了甩美丽的银色长发，可爱的脸蛋微微泛红。

「成功了，广人!刚才很顺利呢!」

「没有比刚才那情况还糟的吧!」

广人上气不接下气地回答着•说时迟那时快，少女就在这个时候，从杜鹃花丛的阴影处飞奔而出。

「广人学长!」

少女满脸通红地闭起双眼，以坚定的声音说道：

「那、那个，好久不见了……」

「咦?」  「钦?」

「请您听我说几句话……咦咦!?」

奔跑过来的广人和猫神大人，不偏不倚地撞上了突然冲出来的少女。

「哇啊啊!」「嗷喵!」「啾呜!」

三人撞成了一团，往花丛倒了下去。

随着啪吱作响的细枝断裂声，杜鹃花办和绿叶纷纷飞上空中。

「唔哇，抱歉!」

广人坐起身来，头发乱七八糟地还沾上了树叶。

「猫神大人，你不要紧吧?嗯呃，还有你也是……」

心头一惊，广人顿时浑身僵直。

猫神大人跟身穿制服的少女，正巧相拥着跌在杜鹃花丛间。

而在那位制服少女的头上——

长了一对大大的兽耳。

「呃嗯……怎么回事呀?」「怎、怎么会……」

两名少女惊讶地贴近了脸，仔细打量着对方。

在下一个瞬间，少女的身影却突然消失了。广人和猫神大人不禁睁大眼睛。

「咦咦咦?」

一套空荡荡的制服落在杜鹃花丛问。

才刚这么想着，制服竟然微微动了起来。噗哈一声，有个东西探出头透气。

小小脸蛋、大大的耳朵、轻轻拍打着杜鹃花的蓬松尾巴。

毋庸置疑的，那是一只小狐狸。

广人和猫神大人都惊讶地目瞪口呆。

「钦?这、这不是，咦咦……」「咦——————!?」

背后传来阵阵喧哗声，两人这才回过神来，转过头去一看——

许多学生正望着他们这里，睁大眼睛交头接耳地议论着。 

「刚才那个女孩子消失了对吧?」  「变成小狐狸了?」  「怎么可能……」

「太扯了——!怎么可能会有那种事嘛!」 

广人一把抱起小狐狸，带着猫神大人全速逃离现场。

这是他在混乱下做的判断，也是无意识间所选择的行动。

然而这毫不顾虑后果的行动，却将自己推进了万劫不复的窘境————对此时的广人来说，自然是丝毫无从想象的事。




第一话 女狐狸招婿
「呃，你不要紧吧?」

对着幽暗的壁橱里，广人悄声问道。

过了数秒，从拉门的阴影处隐约可见一对微微颤抖的狐狸耳朵。

随着点缀在头发上的花饰摇晃，可爱的少女露出脸来。

穿着广人借给她的宽松白衬衫微微发抖的模样，像极了一只小动物。

这里是GRAND  PALACE有里间一〇一号房——广人的房间。

在学校的那件风波之后，广人骑脚踏车载着猫神大人和小狐狸，急速逃亡回家。

虽然把惊魂未定的小狐狸交给大家照顾之后，广人就赶紧回到了学校上课，但果然仍是担心不已，一放学就马上赶了回来。

「是……是的。那、那个，不好意思，广人学长。」

少女以泫然欲泣的声音说道：

「学校那边还好吗?一定引起了很大的骚动吧……」

广人一时答不出话来。

引起骚动是一定的。因为早上那场搞笑演出，他们被叫去导师办公室训话，在教室又被同学们三番两次追问，在学校里不时被投以好奇的眼光。

要不是从明天开始就是连续假期，这场骚动肯定还会更加扩大。

「哎，那、那个倒也还好，至少你变回人类的样子啦，虽然还长着耳朵……」

广人冷汗直冒，露出了苦笑。

「我也很担心啊，因为你一直是小狐狸的模样呢。这样才好说话嘛。」

猫神大人攀住广人的脖子，忽然露出脸来。

「不过……从人类变成了狐狸……果然还是因为我的关系吧?」

她有些面带愁容地说道。

「这倒也有可能呢。」

倒吊妖咪咪吊挂在天花板上，掠起垂落的金发：

「猫神大人毕竟拥有将被封印的我们实体化的能力呀。」

「没错。就是猫神大人的击掌叫醒了在睡觉觉的夜刀喔。」

一头黑发，穿着平安时期白色和服的蛇妖小女孩•夜刀，也从旁采出头来说。

「就是啊～～雪姬也是因为猫神大人的关系，才能够待在这里的。」

肌肤白皙细致的雪女雪姬，也晃动着包裹在和服中的巨乳点点头。

听了大家这么说，广人试着回想。

「对喔，猫神大人好像拥有让妖力本性显露的能力?」

「应该是这样没错……嗯唔，那我就来实际试试看吧。一……二……」

猫神大人怱然举起小小的双手，啪!一声用力拍了一下。

「啾呜——!」

忽然出现一声鸣叫，少女消失了踪影。

大家回过神来，只见小狐狸正埋在广人的衬衫里胡乱挣扎着。

「唔哇，你不要紧吧?」  「哇啊啊～～对、对不起!」

广人跟猫神大人连忙出手相救，但少女又忽然恢复成人类形态。

变回来是件好事，可是现在的她却是全身赤裸的状态。

在满脸通红的广人面前，少女立刻抓起衬衫遮掩住胸前春光。

「那、那个，对不起，已、已经不要紧了……啾唔——!」

乒啷!

堆积在狭窄壁橱里的物品崩落下来，把少女整个人压在底下。

「唔哇，糟糕!」「你、你没事吧?」

广人跟猫神人人相继跳进壁橱中，把东西一一搬开。

「这边就交由我来整理，三位请先到外面去吧。」

长着一副爽朗青年的模样，实际上却是广人家的守屋者——壁虎妖•守宫，冷静地出声催促道。

满头大汗的广人，带着猫神大人以及狐狸少女从混乱的壁橱当中脱逃出来。

「这、这次一定没问题了。只要集中精神，就可以保持人类的姿态……」

正当少女大大舒了口气的同时——

「钦钦，给我等一下～～!到底怎么回事啊，那只狐狸女!」

窗户被啪唰一声猛力打开，狐狸少女吓得几乎跳了起来。

其它人也同样吓了一跳……才怪，大家全用一脸「又来了?」的表情，望向窗户那方——

一名留着鲍伯头俏丽短发、看起来精力充沛的制服美少女，手上拎着鞋子和纸袋正要从窗户爬进屋内。不用说，正是有里问区的土地神——耀姬。

「耀姬，你知道玄关这两个字怎么写吗?」

广人叹了口气吐槽。

「咦——可是知识跟活用是两回事呀?」

「到别人家要从玄关进出，是一般人的常识跟礼节吧……」

「不好意思喔，因为我是神嘛。人家说所谓有礼过了头，就是失礼啦～～啊，对了对了!」

似乎完全不把广人的吐槽放在心上，耀姬举起手中的纸袋晃了晃：

「这是狐狸女的制服跟书包。那时候的制服扔在花圃，书包也直接留在教室里了啦!」

广人惊讶地张大了嘴。

事件当下光要记得带着少女逃跑就够拚命了，他完全没注意到她身边携带的东西。

虽然平常的态度有些无礼，耀姬果然不愧是土地神，很擅长照顾人啊……

「谢、谢谢您!没想到您还知道这是我的书包呢。」

狐狸少女小心翼翼地伸出了手。

「因为我认识你啊，狐狸女。」

「咦咦?」「耀姬认识她?」

少女和广人同声惊叫。

「所以说，氏子学长你也察觉到了吧?这孩子不是普通的人类。」

「咦，不……有里间高中的学生那么多……虽然心里是多少有底啦。」

「说得也是喔～～其实我们学校也有很多扮成人类模样的妖怪说。」

耀姬轻松地说出这惊人的事实。

「那、那个，我也有很多想聊的事情，不过在那之前，请让我好好向大家打个招呼吧。」

狐狸少女战战兢兢地发言，汇集了大家的目光。

将两手放在衬衫底下什么都没穿的赤裸裸大腿上，少女端正好坐姿：

「我名叫冰川台绫乃，就读有里间高中一年级。」

将手放在前方榻榻米上，名为绫乃的少女有礼地低头致意。

无论是用词或动作，都像个接受过良好教育的大小姐。

「事情变成这样……真的很不好意思。甚右卫门也提醒过我要好好小心的……啊，甚右卫门是我的管家。」

「嗯，就是那个梳着油头，戴单边眼镜的人吧。」

「咦?为什么您会认识甚右卫门……」

听耀姬这么说道，绫乃惊讶地将目光转向她。

「哎，接下来就交给我来说吧。毕竟先前也曾经打过照面了。」

耀姬摊开掌心比向绫乃，向大家介绍道：

「她是金狐一族的下任当家兼公主。他们一族在人类世界也有经营企业，是超级富有的家族!」

「金狐?也就是说，是狐狸的公主?」

众人惊讶地望着眼前的绫乃。难怪看起来如此彬彬有礼了。

「金狐一族虽然也居住在有里间区，不过算是在我的辖区范围之外。但因为要到属于我地盘的有里间高中来就读的关系，你的管家已经来打过招呼罗。」

「原来是这样呀……甚右卫门也真是的，也该带我去拜访您才对。」

「既然进入我管辖区域的妖怪有好好来拜码头，就算知道不是人类，我也就睁一只眼闭一只眼啦。」

耀姬说着说着，瞄了在场的众人一眼。

「不像某只妖猫啊，也不懂得规矩，随随便便地就住下来了!」

「总比连玄关这两个字都不认识的某位神明要来得好吧?」

「从窗户闯进来，好像是只有变态怪人、还是什么强尸电玩里的狗才会做的事吧。」

「不过倒是比强尸还要残暴呢～～?」

「咦，耀姬小姐是变态强尸吗!?」

「对啦对啦，其实我是来逮住你们家猫神大人的超无礼变态强尸!哼!!」

「耀姬，别这样自暴自弃啦。」

广人冷静地安抚着愤慨不已的耀姬。

「那，原本你是想隐藏真面目的，却因为撞到我而变身了……」

猫神大人沮丧地垂下了猫耳：

「要是这样的话，真的很对不起……」

「不，都是因为我太高兴了，才会突然那样冲上前去……」

边这么说道，绫乃抬起有些热切的眼神望着广人：

「因为……能够再次见到广人学长，我实在太高兴了……」

咦?广人疑惑地张大了嘴。

「十年前，我在父亲的告别式上，曾经受过学长的关照。您不记得了吗?」

「十年前……也就是我六岁的时候?呃，曾经关照过你……咦?」

广人似乎十分茫然，因为他连一丁点相关的记忆也没有。

「呃，呃……抱歉，我完全不记得了。有这回事吗?」

「怎么会……」

她一脸大受打击的模样。

「怎么、怎么会……都是因为学长的那句话，我才能够努力到今天的……」

绫乃大大的双眸中，瞬间蓄满了泪水。

「呃，不是，等等!我不是在怀疑你啦，是真的忘记了!」

广人焦急地解释。身后众人怀疑的视线，令他直冒冷汗。

「……说得也是。毕竟是十年前的事了……这也是没办法的。」

绫乃低着头，连大大的狐狸耳朵也无力地伏下。她小小声地说道：

「其实只要能够见到学长一面，我也就满足了。就算今后……再也见不到您……」

「咦?」

大家都惊讶地望向绫乃。

「我来上人类的学校这件事，当初就遭到现任当家的母亲大人反对了。我是因为想见到学长，才在百般请求下获得了准许，但是有一个条件……」

绫乃紧紧抿起了双唇：

「如果真面目被人发现了，我就必须退学，并且一辈子都不能再离开家里。」

「怎么会……!」

众人惊讶地议论纷纷。

绫乃的头垂得更低了，放在大腿上的手，也握得紧紧的。

「母亲大人也一定听说在学校的那场骚动了。我……我该怎么办才好……」

没有人开口。现场一片尴尬的沉默。

「你、你等一下喔，绫乃!」「唔哇，猫神大人?」

猫神大人拎起广人的后领，也朝其它人招招手。

众人把脸贴近，聚集在房间的角落讨论着：

「各位，你们觉得怎么样?关于绫乃说的话。」

咪咪、夜刀和雪姬面面相觑，以同情的声音回答：

「我觉得……好可怜啊。就是那种，古老家系下沉重家规的牺牲品。」

「没错。实在太不讲理了。」  「是啊，绫乃小姐真的好可怜喔～～」

「就是说啊。再说，氏子学长你会不会也太过分了点?」

耀姬忽然插话。

「她一直都惦记着你，可是你竟然把人家忘得一干二净!」

「因、因为我那个时候才六岁啊……哎……我真的没有印象了，实在很抱歉。」

广人歉疚地低下了头。

「所以呢，广人。我有一个提议——」

猫神大人带着充满决心的声音说道：

「绫乃会露出真面目的责任在于我，幸亏广人似乎跟她也满有缘分的。所以……」

「咦?该不会又来了吧!」

广人吃惊地抬起头。

「你不会是想说，要让她也住在这里吧?」

「唔、唔唔……嗯，我也知道这样的要求很强人所难……」

猫神大人支吾其词，垂下了目光。

「就算只是在弄清楚状况之前也可以……真的没办法吗，广人?」

「你这样说我也……」

广人也束手无策，含糊不清地回答。

但看着无精打采地垂着头的猫神大人，却让他感到心头一揪。

广人稍微望了一下身后的绫乃。

狐狸少女一脸快哭出来的神情，一直盯着自己的膝盖。那模样更令广人感到揪心。忘记曾经跟她见过面这件事，也不免令广人有些罪恶感。

「呃，那个，绫乃。」

广人慎重地开口问道：

「你要不要跟家里联络看看?搞不好不用担心退学的事，家人当初只是说说的而已?」

「不……母亲大人是认真的，因为她非常重视家族的名声。」

绫乃难过地如此回答，但随即一脸严肃地抬起头来：

「可是，我不想再给学长添麻烦了，请让我离开这里吧。」

「咦咦?等、等一下!」「是啊，何必这么急呢!」

见绫乃起身就要走，广人和猫神人人急忙挽留她。

「哎，有什么关系?你就留她在这儿吧。」

耀姬说的话吸引了大家的注意。绫乃也停下了动作。

「只要跟家里联络的时候，说是住在我家就好啦。金狐那边都来过我这边打招呼了，也不是不认识，这样也比较说得通吧?」

「真的吗，耀姬?」

猫神大人的声音变得开朗许多。

「嗯。事实上真要住在我家也是可以啦，只是因为我们家算是大神社，有许多认识的人会进进出出，要让非管辖范围的妖怪借宿是有点……」

耀姬意有所指似地瞄了广人一眼。

「再说，也是氏子学长你把她带进家门的吧?」

「唔!这、这么说是没错啦……」

虽说是出自一时惊慌失措，但当初的确也是自己把她带到这里来的。

广人把双手放在膝盖上，垂下了目光。

摩沙子缓步走到他身旁，歪着头叫了声「咕喵?」

……奶奶，你在捡到摩沙子的时候也是这样吗?

——只要一有所牵连，就必须负责到底……

广人在心中向已故的奶奶这么询问，但他当然无法得到这个问题的回答•

大大呼了口气之后，广人转向绫乃：

「你先跟家里联络看看吧，我们再来想想要怎么办?」

「我——我知道了……」

见绫乃一脸害怕地点点头，猫神大人试图安慰她：

「没问题的，我会陪你一起把事情交代清楚，放心吧!」

「不要吧～～你一插嘴保证事情就完蛋了。还是交给我来啦!」

耀姬用力推开猫神大人的脸，跟绫乃一起往玄关走去。

之后传来大门砰啪阖上的声响。她们似乎是到外面去讲电话了。

「钦，你们不觉得有点奇怪吗?」

咪咪低声说道。

「那位傲慢女神，也对人家太——亲切了吧?」

「是这样吗……可是耀姬本来就很喜欢照顾别人啊?」

「广人说得没错，耀姬是个心地善良的女孩子嘛。」

猫神大人也热情地说道。

「虽然她的确有些缺点啦。像是平常态度蛮横又盛气凌人，大剌剌的又没礼貌，再加上那个毒舌，还有比木板还平的飞机场……」

砰啪!咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

耀姬忽然冲了进来，一把抓住猫神大人的头。

「想不想尝尝地狱的滋味呀，你这妖猫——!!」

「没、没想到你还有顺风耳!」

「她、她是在称赞你!是在夸奖你啦，耀姬!」

「哪个字像在称赞了——!听了那些还会高兴的，根本就是个被虐狂!」

耀姬气急败坏地对广人丢了这么一句，转身再度冲回大门外。

望着她的身影离去后，女孩们再度偷偷讲起了悄悄话：

「为什么耀姬会听到我们说她坏话啊?」

「因为讲坏话声音会比较低嘛。听说老年人听不见高周波的声音，不过低周波的声音就听得很清楚喔～～我记得耀姬小姐是缣仓时代的人嘛。」

「啊，这么说耀姬早就已经是老太婆罗～～」

咯吱、叽哩叽哩、吱咔吱咔、啪叽!

异样的声响使得女孩们回过头去，只见散发出黑色气场的耀姬，正大字型地站在她们后方，像某位世纪末的救世主一样，双拳握得吱嘎作响。

「……我看下地狱都太便宜你们啦……」

「呃，耀姬……说到地狱，那好像是佛教传来的产物呢!」

夹在两方之间的广人，像是站在艳阳下般满头大汗。

好不容易安抚暴怒的耀姬，将她劝离现场。而就在十几分钟之后——

板着一张脸的耀姬，带着神情有些悲伤的绫乃一起回到了房间。

「总算是联络上啦。」

耀姬坐了下来，舒了一大口气。端正坐在她身旁的绫乃，有些不安地继续说道：

「幸好，学校发生的骚动还没有传进母亲大人耳里。可是……」

「我看哪，狐狸女的母亲——金狐一族的现任当家要听说那件事，只是时间早晚的问题罢了。」

耀姬随后接着说道：

「不过，那个管家倒是很同情绫乃。所以我就跟他商量，在骚动平息之前先观察一下情况。说好从明天开始的五天连假，她就先住在我家了。怎么样啊，氏子学长?」

听了耀姬的话，广人望了一眼坐在他身旁的猫神大人。

猫神大人回了他一个恳求般的眼神。

广人也环视一周在场的其它人。咪咪、夜刀、雪姬跟守宫，大家都用力地点点头。

广人也点头回应，接着再度转向绫乃：

「那，绫乃。若是不嫌弃的话，在连假这段期间，你就待在这里吧?」

「咦!?」

绫乃听了顿时睁大双眼。

「我……我很乐意。可是，这样真的好吗，学长?」

「没问题的。不过这房间这么小，我还很不好意思呢。」

「怎么会，能让我留在这里就够了。谢谢学长，还有大家……!」

绫乃眼眶泛泪，伸直了双手深深低头致谢。

那惹人怜爱的努力模样，令广人莫名心头为之一动。

其它人也显得有些害臊，忸忸怩怩地交换着眼神。

绫乃拭了拭眼角，似乎松了口气。

「我在进这所高中之前，都是跟金狐一族的人生活在一起，完全没有能像这样依靠的朋友……如果没有遇到大家，我现在真不知道该怎么办才好……」

「绫乃!」

同情万分的猫神大人，执起了绫乃的双手。

「你不用担心了。既然已经认识，我们就是朋友了呀，尽管把这里当作自己的家!以后我们也要好好相处喔!」

「猫、猫神大人……谢、谢谢您……啾呜!」

说时迟那时快，绫乃又变身了。

眼前出现一只被猫神大人握住前脚，埋在衬衫中用后脚站立的小狐狸。

那模样还真是可爱。

「啊、啊，对不起!呀!」「哇啊!」

绫乃连忙恢复人类的模样。当然，又是全棵。

「那、那个，请借我一下浴室!」

用衬衫遮掩住胸部，绫乃迅速逃离现场，广人也满脸通红地转过身去。

只不过，绫乃转身离去时，他还是隐约瞥见了她白皙的臀部（还附送蓬松的狐狸尾巴一把），脸也因此脸变得愈来愈红。

「大家都听好罗～～」

猫神大人向现场的妖怪少女们招了招手，低声说道：

「要对绫乃温柔一点，跟她好好相处喔。一定要藉这个机会，让他们更加亲近。」

「啊，难道……」

雪姬听了，眼神闪闪发亮。

「是要让绫乃小姐也成为新娘候补吗?」

「没错!」

猫神大人笑容满面地回答。

「她漂亮又有礼貌，不傀是一族的公主，也很有气质。当广人的新娘再适合也不过了!」

「嗯嗯——不错不错。她这么乖巧，而且也很有礼貌。」

「赞成!既然要募集更多新娘，当然是有头脑的人选比较好啊。」

她们高兴地交头接耳着。

虽然听不见女生之间的谈话，广人却因为某种不祥的预厌起了阵阵恶寒。

「对了，耀姬，谢谢你。这次也多亏有你帮忙了。」

听广人这么说，只见趴在被炉上的耀姬漫不经心地回答：

「还好啦。这也算对我自己，或者该说对耀姬神社有帮助吧。」

「咦?」

「刚才不是说过金狐一族很有钱吗?其实啊，她的管家来打招呼的时候，也顺便进贡了大笔的香油钱呢～～」

嘿嘿，耀姬贼笑了一下。

「所以要是趁这时候跟金狐一族搭上关系，神社以后的开销就不用愁啦!」

「果然有阴谋啊，你这傲慢女神……」

倒吊在天花板上的咪咪，从耀姬的身后飘了下来。

耀姬缩起身子吃了一惊，夜刀和雪姬也纷纷凑了过来：

「不是傲慢女神，是欲望女神吧……」

「耀姬小姐，太夸张了啦～～这样会变成贪心的老太婆喔——」

「没问题的，耀姬。就算再多加一个贪心的缺点，对你来说也不算什么的!」

「这种话才最让人不爽吧——!你这只妖猫!」

广人现在已经学会不再介入女人之间的斗嘴——好、好—!你们尽管玩开心点吧……

「广人少爷，晚餐您有什么打算呢?」

守宫在他身后问道。

无视于正在把猫神大人的脸颊当捏面人揉的耀姬，广人回过头去：

「晚餐……说到这个，材料好像快不够了……」

「是的。尤其是白米，减少的速度也特别快。」

广人烦恼地盘起双手。

眼前鲣屋家的粮食问题，可说是相当棘手。

平常他们都会从静冈务农的亲戚家——也就是奶奶老家那边收到大量食材，所以就算家里人数众多也不成问题。但正巧现在是静冈县的产茶季节，亲戚们都十分忙碌，救援物资的供应线也因此暂停了。

「连假这段期间我会想办法的。啊，得去补充鸡蛋跟柴鱼片才行……」

广人一把抓起装了钱包的背包，并站起身来。

「广人，你要去哪里?」

双手揉着被耀姬扯过的脸颊，猫神大人抬头望向他。

「我去买些材料，等我回来再做饭喔。」

「咦，啊……广人!」

在玄关穿鞋子的时候，猫神大人小跑步地追了过来。

「广人，刚才守宫说的……」

猫神大人带着有些不安的神情问道：

「难道，家里的东西……已经不够吃了吗?」

「咦?呃，没问题的。猫神大人不需要为这个担心。」

广人笑了笑，温柔轻抚猫神大人长着猫耳的头。

「我马上就会回来了。绫乃就交给你啦。」

广人轻轻对着目送他离开的猫神大人挥了挥手

走出室外，黄昏时分的微风令人感到相当舒适。空气中飘荡着初夏的气息。

「……真希望自己能早日独当一面哪——」

边往停车场走去，广人忽然说了这么一句。

由于父母双亡，亦或天性使然的缘故，他从不认为接受他人好意是理所当然的。

总觉得自己亏欠了别人什么。

尤其是像这样体认到自己是靠奶奶老家吃饭时，这种感觉更是强烈。

并不是那种自卑自惭的感觉，而是对亲戚家抱持着无尽的感谢；希望能早日以自己双手支撑家计的这份心情，却也因此愈发强烈。

打开脚踏车的锁，握住龙头，广人抬头仰望黄昏的天际。

「总之连假期间先好好打工吧，之后再找个长期的工作……」

「咦，氏子学长要打工啊?」

「唔哇!耀、耀姬!?」

后方忽然传来叫唤声，让广人吓了一跳。

回过头去，背着书包的耀姬正抬头望向他。

「哎～～其实是社长硬要我接下来的啦……话说回来，你这么早就要回去了啊，耀姬?」

「嗯，回去拿趟换洗用的东西。」

耀姬一脸笑吟吟地回答。

「因为啊～～我在连假期间，也•会•住•在氏子学长这边喔!」

「什、什么——!?」

广人惊讶地睁大了眼睛。耀姬若无其事地继续说道：

「因为如果金狐当家动联络的话，我还是待在狐狸女身边比较保险吧?况且有件事情我还满在意的……」

「在意……?什么事?」

「就金狐一族啊，虽然说他们是被供奉为稻荷大明神的善妖，毕竟也是拥有强大力量的妖狐。」

耀姬抬头望向天空。

「希望不要无端被卷进麻烦事里就好了……」

广人心头掠过一丝不安。但耀姬随即转头向他说道：

「哎，毕竟以防万一嘛。那这几天就拜托你啦。我会带些玩的东西来。」

「玩的东西?该不会又是肌肉机器吧?」

「如果氏子学长真的这么喜欢，我会记得带肌肉来的!」

「我可没这么说啊!而且是为什么你的重点是肌肉而不是机器啊!」

然而广人话都还没说完，耀姬就挥挥手跑走了。

他有些困惑地抓了抓脸颊。

「回去之后，是不是该详细问问绫乃家的状况比较好呢……?」

广人踩上脚踏车的踏板，蹬向地面驱车离去。

他骑上河堤旁的道路。沿路家家户户篱笆上的杜鹃花正满满盛开。

边欣赏着斜阳中摇曳生姿的鲜艳花朵，广人在脚踏车上一路兜着风。

这时，口袋里的手机忽然响了。他连忙停下车拿出手机。

「喂……欵?春日!?」

『钦什么欵，笨蛋广人!』

青梅竹马春日美熏的声音，用力震动着他的耳膜。

『你还记得社长说过连假要打工的事吧!?』

「啊，嗯，当然记得啊。」

广人擦着汗回答。这次的工作，美熏竟然也会一起参加。

『本来打算今天放学后好好讨论一下的，你竟然先回去了!』

唔……广人一时无言以对。发生了绫乃的事件，让他完全忘了这回事。

「啊——抱、抱歉，我这边临时有点急事……」

『至少也该说一声再走啊!那你听好了，明天要提早讨论今天没确认过的工作内容，虽然有点早，我们明天早上七点半集合吧。还有，那个叫做猫神凛的女孩子——』

「嗯，咦?猫、猫神……凛怎么了?」

广人顿时挺直了身子。

『虽然社长擅自承认她是外部社员，不过跟这次的打工一点关系都没有，所以你绝对不能带她来，连在旁边看也不行。还有最后一件事!』

美熏义正词严地说道：

『你要给我好好解释今天早上的事情。就这样。』

还不等广人回话，她就把电话给挂了。

「……解释……怎么解释啦……」

低头看着手中的手机，广人不禁叹了口气。

他把手机放回屁股上的口袋，再度踩上脚踏车踏板。

吹着凉爽的晚风，广人望向了远方。

突如其来的奇妙潜入者，加上耀姬要住在他们家，而且还要忙社长介绍的打工。

看来今年的黄金周恐怕前途多难啊——

——在紧闭的玄关大门前，猫神大人垂下双眸，轻声说道：

「我老是害广人这么辛苦……」

自从自己来到广人家以后，总是给他添了许多的麻烦。

不只是跟妖怪有关，像刚才她偶然间听到的粮食问题也是其中之一。

即使如此，广人依然没有发任何的牢骚。所以与其一味向他道歉，她反而想表达出感谢的心情。

……话是这么说，心里果然还是有些难过。

「咕喵～～」

摩沙子来到她脚边磨蹭着。猫神大人伸手抱起这只胖猫咪。

「我明明想带给广人幸福的……却总是不太顺利，对不对?」

猫神大人把鼻子贴近摩沙子的脸。

它伸出粗糙的舌头，舔了一下猫神大人的鼻子。

「也对。与其这样消沉，不如付诸行动吧!」

由于摩沙子的安慰，猫神大人满怀决心地抬起头来。

「一定要让广人的新娘达到一千人的目标!只要氏子增加，我身为氏神的能力就能够恢复，让鲣屋家更加繁荣。这样的话……」

双手高高抱起摩沙子，猫神大人如此断言：

「广人一定就会变得更加、更加幸福的!」

『……潜入成功。』

在浴缸旁一屁股坐下，绫乃手中打着简讯。

手机的按键声，在浴室内回荡着。

『为了实行计画，首先我会探听好每个人之间的关系跟个性。甚右卫门，请设法阻止母亲大人干涉……』

「……一定要让广人的新娘达成一千人的目标……!」

听见猫神大人在门另一端的说话声，绫乃惊讶地抬起头。

就连慌张打着简讯的双手也加快了速度。

最后，她打了这些文字，并按下送件按钮。

『——绝对要让广人学长成为我的夫婿!』




第二话 The fox is known by her brush.
「我决定这个家换人负责下厨!」

砰!一声拍向被炉的桌面，猫神大人挺起了身子。

当然，是坐在广人的大腿上。

这次又有什么鬼点子啦?广人瞄向猫神大人的后脑勺。

坐在被炉旁的其它人，也一脸认真地听着。

就连猫神大人腿上的摩沙子，也把前脚放在桌面上，眼神相当严肃。

「平常，广人总是独力张罗我们的三餐……」

猫神大人迅速伸出一只手指向广人。

宽松的运动服袖子也随着用力甩动。

「所以在这次连假期间，要不要由我们来负责做菜呢?」

「喔喔喔!」众人发出了赞同声浪。

「再加上母亲节也快到了，这样正适合表达我们感谢的心意!」

我是老妈吗?

「虽然这样总此他们大吃大喝、习惯被服侍来得好……」

广人抬头望向天花板，口中念念有词。

这份心意他很感动。很感动，不过心领了。

毕竟——除了自己之外，没有人能好好做道菜呀!

咪咪只要有放砂糖的食物都OK；夜刀只要有生鸡蛋就满足了；雪姬本身也不可能开火；就连看起来十分可靠的守宫，也无法区分不同调味料的差异。

而猫神大人呢…………就不说也罢了。

广人叹了口气，对着猫神大人的后脑勺说道：

「不用啦。最近大家也都会帮我打扫了，做菜这点小事就交给我吧。」

「可是，其它的家事也都是广人一手包办，洗衣服、买菜、倒垃圾，就连跟邻居打交道也都是由你负责的。」

「毕竟我是一家之主啊。哎呀，不过真的不用了……」

「拜托你嘛，广人。」

猫神大人打断了他的话，用真挚的眼神抬头望向广人。

「我只是想帮忙而已，希望广人能够多少轻松一点。」

「啊……」

广人惊讶地睁大双眼，接着噗嗤一声笑了出来。

既然对方都这么说了，还坚持拒绝就不算是个男人……不，甚至枉为人啦。

「谢谢你。那……这几天就交给你们啦。」

好!不管是什么食物，尽管放马过来吧!广人痛下决心。

「好啊好啊，我赞成!」

耀姬第一个举起了手。

跟刚才提出的预告一样，她也来鲤屋家借宿了，还拖着一个塞得鼓鼓的行李箱。

那车行李箱里面到底装了什么?要说是换洗衣物也太多了吧……

「为什么呢，看到欲望女神这么认真，总让人有种不祥的预感.」

「我也是。就目前为止的情况，总觉得接下来不会有什么好事。」

咪咪跟夜刀都皱起了眉头。

「啊，不过不过，雪姬也很赞成喔～～换人下厨做饭～～」

雪姬开心地晃动着她的巨乳说道，守宫也带着微笑点点头。

「我也十分同意。为了广人少爷，我愿意尽我所能。」

「那、那个，也请让我加入吧!」

换上了制服的绫乃，努力提高音量说道：

「大家们帮了我这么多，希望至少能有报恩的机会。拜托各位了!」

「那当然啦。能听你这样说真让人高兴呢，绫乃!」

猫神大人凤心大悦，随即举起单手宣言：

「既然全员一致认同，连假下厨小组，就从这一刻诞生!」

一行人纷纷拍手叫好，耀姬甚至兴奋地吹起了口哨。

他们团结不已的模样，令广人忽然有种不祥的预感。

真的没问题吗……今后的三餐，如果可以吃到至少能维持生命的食物就好了……

「那我们赶快来决定负责的人选吧!」

无视头上还飘着乌云的广人，猫神大人兴奋地探出身子。

这时候耀姬提问了：

「你打算怎么决定呢，妖猫?」

「用猜拳来决定就好了吧?」

「只用猜拳来决定也太无聊了吧?所以啦～～我有个提议——!」

脑袋里总是充满鬼点子的耀姬，积极地说道。

除了绫乃以外，大家开始紧张起来。

「说到猜拳嘛——一定少不了野球拳的啊!」

又在想些有的没的了!

「野球拳?那是什么呀?」

有别于其它人喧闹的声音，猫神大人歪着头问道。

「就是猜拳输掉的人要脱衣服的游戏，如果全棵就输了喔。」

「那、那还真是……充满刺激的游戏啊～～」

「对吧对吧?不过光是脱衣服的野球拳，未免也太无聊了。连假难得住在一起，为了增进感情，大家就别太拘谨啦!」

「感觉耀姬跟拘谨这两个字，根本扯不上关系啊……」

广人眼神淡然地喃喃说道。

再说，这样不就完全失去她想住在这里的意义，变成是普通的大合宿了嘛。

「啊，凉子之前跟我说过喔!拘谨的拘这个字，其实大有来头，是用来限制马的行动的道具。这样解释就比较容易懂了～～」

当那位极少见的变态•生活科学社社长——凉子的名字出现时，广人就开始感到头痛了。

要是讲话毫无分寸的社长现在也在这里，一定会更令人伤脑筋吧。

「所以啦，如果猜拳输了，就要选择脱衣或是穿上道具，大家觉得怎么样?」

耀姬嘻嘻笑着，指向她塞得鼓鼓的行李箱。

「你们看，我还带了这么多角色扮演的东西过来!」

果真没好事!

哎，不过至少可以放心，这次好像不会用到惯例的某个盒子……

「然后要选择脱或穿，就用这个面纸盒决定吧。」

「面纸盒还是登场了啊——!!」

广人看着被放上桌面的空面纸盒大叫。

其它人也像海浪退潮般，缩到身后的墙角。

「你真的很喜欢面纸耶……喜欢纸的神明，这样真的没问题吗?」

「不祥的预感完全应验了……」

「这次竟然忍着只带了一盒过来，真是辛苦你了～～耀姬小姐……」

「你每次每次每次每次每次每次×∞都用同一招，好歹也梢微变化一下吧?」

「说什么傻话，你没听过形式美吗?形式美!」

砰砰砰!耀姬用力拍着桌子。

「不管是能剧的类型、茶道的动作、相扑的仪式，还是水户黄门的印盒，都是代代传承才得以确立的美学啊。要彻底精研形式，才能成就最经典的艺术。也就是说，这个面纸盒只要重复使用，总有一天会成为艺术品的!」

广人在旁听到都傻眼了，忍不住吐槽：

「竟然得背负这么勉强的期待，面纸盒未免也太可怜了吧……」

「怎么会勉强呢!就算是马桶，只要取个名字拿出去展示，也算是种艺术啊!还被评选为二十世纪最美的现代艺术耶!你不觉得很奇怪吗?话说回来，那一定是最典型的国王的新衣～～!谁跳出来吐槽吧，那只不过是个普通的马桶!」

「你讲话颠三倒四的才是种艺术吧!况且哪来什么马桶啊!」

「您所说的马桶，应该是马赛尔•杜象的『喷泉』吧?」

绫乃以冷静的嗓音说道，瞬间汇集众人的目光。

带着可爱又认真的神情，狐狸少女开始滔滔不绝地说道：

「那个作品透过达达主义与超现实主义，展现出对于传统艺术和社会世态的抗议，以及打破以往既成观念的思维。重点不在于马桶本身，而是以日常生活中会用到的马桶完成作品，这个崭新的概念被称为『现成物』，概念本身就被认定为艺术，所以就算指明马桶这个现实，也无法颠覆马桶是艺术的这项事实。」

哗。

她侃侃而谈，突然之间话似乎多了起来，令所有人呆愣现场。

回过神来的绫乃倒吸了一口气，面红耳赤地垂下了头。

「对、对、对不起!我太不知轻重了……」

「不，呃……解说得满有说服力的，嗯。」

面对这娃娃脸的可爱少女，总觉得有许多辞汇不该冲动说出口。

「哎，也对，厕所也是宿有神明的神圣场所啊，被当作艺术也是理所当然的嘛。」

猫神大人清了清喉咙，回归正题：

「先别提那些了，这次也没必要用上面纸盒吧。新娘又不会因此增加……」

「笨蛋，我不是说过这是为了增进大家感情吗!」

耀姬把脸凑近，边瞄向满脸通红低着头的绫乃，边低声说道：

「跟她玩一玩感情如果能变好，不就可能多增加一个新娘人选了吗?」

「喔喔……对、对耶。这想法真是太棒了!」

猫神大人眼神灿烂地说道。

「那我们就接受这项提议!可以吧，各位?」

「……既然猫神大人这么说的话……」  「……真没办法。」  「可以是可以啦……」

「好、好的!我也没有意见!」

绫乃也红着脸努力说道。

「好，那就这么决定了!啊，氏子学长当然也要参加喔。」

「什么——!?刚才不是在说代替我做菜的轮值……」

说到一半，广人忽然闭上嘴巴。

等一下。只要都是我负责做菜，至少就能保证有正常东西吃了……

而且，自己其实对猜拳也满有把握的。

毕竟奶奶生前曾经教过我致胜的秘诀……

「好，我也参加!」

于是，鲣屋家的居民+两位客人的谜样野球拳游戏，就此揭开序幕——

「五次分胜负!」

耀姬张开一只手向前比。

大家也一脸认真地往前倾。

「大家一起猜五次拳，获胜次数最多的人就赢了。只不过……」

耀姬的手直直指向了面纸盒。

众人的视线也跟着往盒子移动。

「这盒子里有『脱衣』跟『穿上道具』两种卡片。但是里面还有唯一一张，在抽到的瞬间就等于输掉游戏的卡片——」

「什么卡片啊?」

「『全裸』。」

确实是输得彻底。

「然后啊，就由获胜者指名负责下厨的人选怎么样?」

「很好!我接受这个挑战!」

猫神大人的耳朵立了起来，尾巴大幅摆动着，看起来干劲十足。

「反正我身上只有这件衣服，正所谓背水一战，我绝对不能输!」

「真是充满斗志呢，猫神大人。不过，我也不会输给你的。」

咪咪从天花板降落，掠起了她的金发。

蛇小妹•夜刀的两缕头发也变化成蛇头，冷冷地说道：

「夜刀也是喔•一定要让你全裸跪倒在榻榻米上，傲慢女神。」

「还真敢说啊。趴在地上爬应该是你的专利才对吧，小蛇女?」

在互相瞪视的夜刀和耀姬周遭，仿佛已经涌现了腾腾杀气。

「呃、嗯……其实我不介意脱光啊，反而想赶快脱掉呢～～这里真的好热……」

雪姬一副懒洋洋的模样站起身来。

守宫也仍旧带着温和的笑容，迅速起身说道：

「虽然在下并不喜好争夺，但也不会简单认输。我会全力以赴的。」

就连看似文静的绫乃，也紧握住双拳站了起来。

「我会好好努力的。为了广人学长，我一定要取得优胜!」

「呃，嗯——加油罗。啊，我也会加油的。」

只有广人一个人对这场比试有点没力地说道。

「很好!那就正式开始吧!」

猫神大人举起了握紧的拳头。所有人都充满气魄地互瞪着。

在紧张气氛愈演愈烈的这一刻，猫神大人突然高声喊叫——

「剪刀～～～～石～～～～」

大家同时收回了拳头——

「——布!!」

接着奋力挥了出去。结果——

「喔喔?」「啊……我跟广人学长一样……」

广人跟绫乃是布，其它人都是出石头。

「竟、竟然!」「哎……」「真让人意外……」「太厉害了～～」「真可惜啊……」

猫神大人则是握着拳头感叹：

「是、是侥幸吧……」

绫乃有些害臊地收起出了布的那只手。

广人看了一下自己的手掌，跟旁边面红耳赤的绫乃。

竟然会跟看似最不擅长竞争的她平手，确实令广人出乎意料。

「唔唔～～这样也没办法。好了，输的人就快点抽吧!」

耀姬马上就递出了面纸盒。

「什么嘛，这只是第一次而已，接下来才真正是一决胜负!」

猫神大人率先把手伸进盒子里，抽出的卡片上面写的是——

『全裸』

「你也输得太快了吧，妖猫——!」

「真糟糕……」

耀姬对着失望地跪倒在地的猫神大人叫道：

「刚刚谁说背水一战了?这是你自己要跳下去的唷!」

「好，输了就是输了。」

猫神大人站起身来，像忍受着屈辱般，红着脸把手伸向拉链。

「我、我就脱个精光站在厨房吧!」

「唔哇啊啊，等等、等一下!你也用不着这么干脆吧!」

广人连忙制止。猫神大人竟然想光溜溜地在厨房做菜，整天都吃柴鱼片拌饭就算了，到时候一定不知道眼光该摆哪才好。

「别心急嘛，妖猫。负责的人选是由优胜者决定的啊!}好了，再来换谁?」

耀姬催促着，咪咪随即挽起了金发走上前来。

「那接下来就换我来抽吧。看我的!」

翻起荷叶边的袖口，咪咪迅速把手伸进盒子里。而她抽到的是——

『鼻勾』

「什么……?」

咪咪整个人僵住，广人也跟着抖了一下。鼻勾是怎样啊你……

耀姬开心地直拍着手。

「金发外国美少女挂鼻勾!对这方面有兴趣的人一定很受不了啊!」

「变、变态!你这变态女神!里面竟然有这种东西，你在想什么啊!」

「鼻狗?那是什么啊，广人?」

猫神大人天真无邪地歪着头问道，但广人实在回答不出口。

「玩SM时用的脸部凌辱小道具啊～～呵呵呵。」

「这么难以启齿的话，你也别叫得那么轻松吧，耀姬!」

「有什么关系，反正妖猫又听不懂。好了，赶快继续抽吧。接下来换小蛇女怎么样?」

丢下双颊绋红、全身直打哆嗦的咪咪和疑惑地歪着头的猫神大人，耀姬转而望向夜刀。

「好啊，抽就抽。夜刀签运很好的!」

勇敢的夜刀把小小的手伸进了盒子里。但她抽到的卡片却是——

『全紧』

这是什么?

「全紧是什么啊?」

「全包式紧身衣!」

耀姬抖动肩膀，强忍着笑意回答：

「记载在英文wiki上的就是ZENTAI，算是发源自日本的一种文化类型吧——只不过是变态方面的。」

夜刀一脸目瞪口呆。广人也咸到四肢无力。

「你其实很喜欢变态系列吧……耀姬?」

「什……什么?不是!才不是呢!这只是单纯碰巧而已!」

「否认得还真勉强……」

咪咪全身散发出显而易见的黑色气场，压低声音说道：

「会准备鼻勾、紧身衣这些怪东西，还敢说没有变态兴趣……」

「哎、哎唷，这些都是凉子借给我的啦。」

「找借口也没用。会尽挑这些东西借的人，本身就已经是个变态了。」

夜刀也挖苦似地补充道。

「啊，我知道了～～」

在旁默默观察的雪姬，拍了一下双手之后高声说道：

「本来还以为你那么浪费面纸，原来是用在这些play上面啊!」

「才才才、才不是咧!我说不是就不是!啊啊，真是的，我知道了!接下来换我自己抽!」

似乎想终止这讨厌的话题，耀姬趁势伸出了手。

但她抽到的卡片上却写着——

☆★☆

在异样的气氛当中，广人缩起了身子。

刚才人家还充斥全场的气势和魄力，不知道跑哪里去了。

在最终的决胜赛前，每个人都保持沉默，各自别开目光。

广人战战兢兢地望向桌子周遭。先映入他眼帘的是——

套着塑胶袋的咪咪。

她头上罩着一个开了两条眯眯眼的塑胶袋，比平常还来得沉默。

因为刚才抽到三次『脱衣』的卡片，她身上只穿着一件薄透的衬衣跟灯笼裤。

广人脸色苍白地缓缓别开目光。

在那便利商店塑胶袋的底下，是不是还戴上第一回合抽到的鼻勾呢?

他不想去想象，非常非常不想。况且咪咪都已经安静成这样了——

「………………………………………………………………………………………!」

还浑身散发出「要是敢笑就杀了你!」的猛烈气势，真是超恐怖的!

「……我、我活了、上千年……」

从咪咪身旁传来抽抽噎噎的说话声：

「还是、第一次、遭受到、这种屈辱……!」

在一旁的是穿着深褐色全包式紧身衣的小女孩，夜刀。

她身上还装了猴子的耳朵跟尾巴，并且跨坐在一根巨型香蕉上。

「这、这未免、也、太过分了吧!夜、夜刀是蛇，不是猴子啊……!」

（自称）连地球也能一口吞下的千年大妖怪，就这样抽抽搭搭地哭了起来。

那模样不知该说是可怜还是可爱，或者该说可怜到让人觉得挺可爱的吧?

「呃，嗯，可是雪姬还满喜欢这件衣服的耶～～」

跟咪咪和夜刀可说是截然不同，雪姬以开朗的声音说道。

她脸上戴着蝴蝶假面，身穿黑色亮皮紧身衣，一副SM女王的打扮。

加上带刺的项圈、手环以及吊带袜，手上甚至还握着荆棘皮鞭。

原本就十分性感的雪姬，这下子愈来愈迈向成人情色路线了，看起来十分危险。

「嗯～～这个是这样用的吗?嘿!」

雪姬站了起来，高兴地挥舞着手中的皮鞭。

啪咻!响起一阵划过半空的清脆声响。

「咦——还满有趣的呢!呵呵!」

「那、那个，雪姬，这样很危险啦。」

「闭嘴，你这只蠢猪!」

「咦!?」

雪姬忽然间性格大变。双手紧握住皮鞭，以鄙夷的眼光俯视着广人。

「趴在地上翘高你的屁股吧，女王才会给淫乱奴隶最适合的奖赏!」

「等……啊、咦!?等一下，雪姬!?」

「叫得好!猪奴隶。跟肮脏的猪一样，发出卑微丑陋的叫声吧!」

「唔哇啊啊啊——!!」

面对举高皮鞭的雪姬，广人反射性地往后一仰。

背后似乎因此撞到了谁，他连忙回头望去。

「啊，不好意思，守宫先生……」

这话只说到一半。

他抬头看到的是——正戴着巨大七彩阿福罗爆炸头套的守宫。

脸上甚至挂着彩虹色的太阳眼镜，装上拉〇男的中国风小胡子，白白浪费了他的帅气面孔。

「守、守宫先生……你那是什么啊?」

「Yo—Yo!那是什么，这是问题?」

「什么——!?」

在惊恐不已的广人面前，守宫装模作样地开始跳舞唱歌起来。

「拜托睁只眼闭只眼，收掉草莓蛋糕You  die!」

「Rap?为什么是Rap!?阿福罗头不是应该唱雷鬼吗!?」

「宫守的发量多又多，戴上阿福罗头就没问题，Yo!」

「宫守是谁啦——!」

不行了。

广人垂下头想着。怎么回事?大家一变装，连个性也完全不一样了……

「怎么啦，你在忧郁什么啊?氏子学长～～」

哔——哔噜噜噜噜!

少女的声音随着尖锐的笛声响起，使得垂头丧气的广人无力地抬起了头。

出现在他眼前的，是个「疑似」像耀姬的人物。

她身穿附了天鹅头的芭蕾舞装，头上戴着武士头假发+大鼻子眼镜。

她一吹响叼在嘴上的小卷笛，随着听起来笨笨的哔噜声，天鹅头就开始在微妙的位置来回摇晃起来。

「何必一副失望的样子，热闹点有什么不好嘛～～」

「耀姬……唔～～呜、呜呜!」

糟透了。糟到忍不住让人避开视线。

分明是个美少女，却被假发、大鼻子眼镜跟天鹅头之类的鬼东西给毁了。

「为什么氏子学长要哭啦!」

「因、因为，光看耀姬这样就让人觉得好可怜，太看不下去了……咕呜…………噗!」

「你这不是在笑吗!笑什么!脱到只剩内裤的家伙!」

她说得没错。

其实现在广人全身上下，只穿着一条单薄的内裤。超～～冷的。

「有什么办法!我只输一次，偏偏就抽到『脱到剩内裤』那张!」

「还剩一条小内裤也太无聊了!既然难得输，抽到『裸体领带』不是更好!」

「谁想看一个大男人脱光光只剩一条领带啊!」

「说不定就有人有那种嗜好啊!可别小看了人类的萌点、癖好跟性欲!」

「谁管他啊!要是有人看到我全裸打领带就兴奋的话我不如去死——!!」

广人的说话方式也有了转变。

「真是太可怕了……」「咕喵……」

在众人身后，全裸的猫神大人跟摩沙子愕然地低语。

在麦克笔大大写着」失败者』的纸箱中，一个人跟一只猫安静地坐在那儿。

「人家都变成奇怪的生物了…………尤其是耀姬……」

「吵死人了妖猫!最后一名还敢说!」

耀姬猛然甩着天鹅头，转过身来。

「把你跟箱子一起扔在河边丢掉好了!」

「怎、怎么这样!我要被抛弃了?」「唔喵?」

猫神大人跟摩沙子一起从纸箱里探出身来。

「装在箱子里不是刚刚好嘛～～我来帮你写上『我可没要你捡我回家』之类的字眼好了!」

「不、不要～～!我才不想被广人以外的人捡回家!」

「……不要担心，My  Sweety～～」

猫神大人眼泛泪光之际，有只手忽然轻轻抚向她的脸颊。

「怎么可能丢掉我的女神呢?呵呵，我可爱的小猫咪……」

广人竟然带着闪亮亮的眼神，凝视着猫神大人。

看来是个性的反差太大，另一种莫名其妙的轻浮人格又从天而降了。

不过他身上仍然只穿着一条内裤。

「别哭了，就用我的双唇，为你吻去星星般可爱眼眸中洒下的露水吧……」

「咦、耶?广、广人?」

戴着大鼻子眼镜的耀姬，见状拍了一下头上的武士头假发。

「哎呀，神通力果然失去控制了吗～～?」

「耀、耀姬?你、你到底做了些什么!」

「没有啦，我施了点神通力在卡片上，抽到了会比较玩得开啊。不过对灵能力本来就很强的氏子学长来说，好像出现奇怪的影响啦——啊哈哈……」

「那、那还不快解除法术!广人简直像被恶灵附身了一样……」

「别害怕啊，美丽的小猫咪……」

猫神大人话还没说完，就倏地被托起了下巴。

抬眼一望，只见广人正以闪亮亮的眼神近距离凝视着她。

猫神大人的双颊瞬间一红，眼眸湿润。

「我们到旁边去。让我更近距离欣赏你花朵般的可爱脸庞吧……」

只穿着一条内裤的广人，一把抱住了全裸的猫神大人。

他赤裸的胸膛，也随之紧紧贴上了猫神大人娇小的胸脯。

广人一脸没什么的表情，但猫神大人却因此浑身一震。

「广、广人……啊、啊……」

「来吧，把眼睛闭上……我要掠夺你那可爱的双唇……」

「……好、好的…………啊……啊嗯……喵呜～～」

猫神大人紧紧闭起了双眼，羞怯顺从地抬起头来——

在这场混乱当中，只有新加入的住民•绫乃还维持在正常状态。

她竟然是一路赢到现在，模样完全没有改变。

「呃、呃，大家怎么……广人学长?」

绫乃双手交握，垂下了狐狸耳朵，用纤细可爱的声音叫道。

「大家请振作一点!快恢复原本的样子吧……」

「喂，你想干嘛，氏子学长!」

耀姬的叫声掩盖住绫乃的声音。

「妖猫也快清醒过来，别迷迷糊糊就被骗去了!」

「呵呵，放心吧。就连你的双唇我也不会轻易放过的……过来。」

「咦?氏、氏子学长?呃，不、那个……啊……嗯……」

耀姬被强行拉了过去，在广人闪亮亮眼神的凝视下，显得神魂颠倒。

轻浮人格的广人现在可说是左拥右抱的状态。不过仍然只穿着一条内裤。

「等一下，你这只淫乱猪奴!你的主人是我!」

女王雪姬挥舞着皮鞭凑了过来，其它三人也一起加入——

「太、太过分了，广人～～呜唔，不、不要不理夜刀嘛，人家也想要～～」

「Hey!别无视无私无死无视我Yo!搅和交货着火危险!」

「………………………………………………………………!」

场面已经完全失去控制了。

「请问，猜拳比赛的结果要怎么办……?呃，学长，大家……!」

绫乃心惊胆跳地叫唤着一行人。

但她的声音马上被吵杂的人声掩盖，根本传不到众人耳里。

「拜托，请听我说，各位、各位!请、请安静一下——」

绫乃语尾的嗓音一沉，在下个瞬间——

「请安静听我说——————!」

绫乃的模样突然再度变化，出现一只有着三条尾巴的金色狐狸。

在这同时，一股如暴风般的妖气袭来，把在场的人瞬间吹飞。

「唔哇!」「喵呜!」  「呀啊————!」

众人同声发出尖叫，纷纷撞飞在墙壁上。

啪唰!随着震耳欲聋的巨响，砸在墙上的桌子应声裂成两半。

一行人这才回过神来，屏息转身一望。

一只金色的狐狸缓缓摇晃着三条蓬松的尾巴，正盯着他们这里瞧。

说时迟那时快，狐狸随即「啪!」一声恢复了绫乃原有的姿态。不用说，当然是身无寸缕。

「咦……啊，啊啊!对、对不起!」

绫乃一把抓起制服就奔向了房间的角落，呜咽着缩成了一团。

「呃，那、那个，嗯……」

广人虽然吓了一大跳，还是极力挤出了声音：

「抱、抱歉，我刚才根本恍神了……」

「可是我弄坏了桌子……对不起，广人学长……」

「没关系啦，也多亏你的帮忙，我才恢复意识了。那，这场奇妙的比赛就在这边告一段落吧……」

「请跟我一分胜负——!」

金色的狐狸再度现身，惊人的妖气又将一行人推往墙壁那方。

不愧是大妖狐家的公主。虽然长着一副可爱的脸孔，本性仍是相当惊人的。

「是、是是!遵命!没问题!」

一行人惊慌失措地转身面向狐狸。这跟增进感情、慰劳一家之主的辛劳、母亲节、或是确保三餐可说是毫无关连了，单纯只是因为非比不可。

「呃、呃嗯，那就由我来喊口令!」

恢复成人类形态，身上披着制服衬衫之类衣服的绫乃往前走近。

众人也一脸认真地握紧拳头，将身体往前倾。

紧张感蓄势待发，现场气氛十分紧绷。

其中就属绫乃最为认真，她抿起双唇，直直竖起了狐狸耳朵。

就连从衬衫下摆露出的蓬松狐狸尾巴，也兴奋似地大幅左右摇摆。

猫神大人抓紧了『失败者』纸箱的边边，屏气凝神地观望着事态发展。

这时，她察觉到坐在一旁的摩沙子正兴致勃勃地盯着某样东西。

是绫乃激烈晃动的狐狸尾巴。不愧是猫咪，对会动的东西总是充满了兴趣。

猫神大人也不由得睁大了眼睛，盯着她的狐狸尾巴看。

两只——不对，一个人跟一只猫，都不约而同地从纸箱里探出身子，兴致盎然地动起腰&猫尾巴。

接着，像在诱惑她们似地，狐狸尾巴竟然晃得更大力了!

「那么就开始罗!猜拳定胜负——!」

「剪刀～～石头～～」

「布……」「呜喵——!」「咕喵喵——!」

在绫乃发出最后一声指示时，猫神大人跟摩沙子瞬间跳上前去。

两只猫咪压住了蓬松松的尾巴。说时迟那时快，绫乃又变身成了小狐狸。

「啾呜……」

小狐狸就这样软绵绵地消失在衬衫堆里。

无力伸在榻榻米上的手，勉强看得出比的是『石头』。

其它人也全都出『石头』，就只有广人一个人是『布』。

「绫、绫乃?」

猫神大人吓了一跳，赶紧抱起还踩着狐狸尾巴的摩沙子跳了开来。

「绫乃，你还好吗?振作点!」

广人马上伸出了手。但他的手还没碰到，绫乃就变回了人类的模样。

「呜哇!」「呀——!对、对不起，学长!」

绫乃连狐狸耳朵也红成一片，再度抓住衬衫盖住胸前。

不过在几次变身当中，广人可说是连细节都看得一清二楚了。

虽然脸蛋看起来还相当稚嫩，胸部却意外地丰满、份量十足、充满了弹性，连衬衫也无法完全遮掩住，就像身上长出的丰硕果实——

……观察得如此仔细，真不愧是正值青春期的健康少男。

「不、不好意思!请请、请快套上衣服吧!」

回过神来的广人惊慌失措地转过身去。因为只穿着一件内裤，身体还微妙地往前倾。

「对、对不起，我们一族的尾巴特别敏感……我、我马上穿衣服!」

绫乃慢吞吞地把手穿过袖口。

「咦，什么?所以结果是氏子学长赢了吗?」

摇晃着天鹅头的耀姬盘起手来。

「嗯——不过刚才出了意外啊?结果应该无效才对。」

穿着紧身衣的夜刀也晃着猴子尾巴，摇了摇头。

「夜刀说的没错。就那样输掉，绫乃小姐也未免太可怜了。」

「雪姬也觉得刚才的应该不能算数——毕竟绫乃小姐是我们家的客人呢。」

守宫戴着阿福罗头露出微笑，雪姬则是害羞地遮掩住胸前的双峰。

「…………………………………………………………………………」

「拜托你好不好，咪咪!说句话吧，你这样也太恐怖!」

广人脸色发青地对着被塑胶袋套头、一直保持沉默的咪咪放声大叫。

抱着摩沙子端正坐着的猫神大人，无力地垂下了猫耳。

「对啊，刚刚都是我跟摩沙子害的。所以请大家再猜拳一次……」

「不，没有这个必要的。」

终于穿好衬衫的绫乃，抬头转向大家。

「输了就是输了，而且我还弄坏了家里的桌子。但是不回家的话，我就无法赔偿……所以，请让我来负责做菜吧!」

绫乃端正坐姿，深深低下了头。

「呃……」

广人望着地上的惨况。在桌子的残骸旁，烂掉的面纸盒跟卡片散落一地。

「卡片也不能抽了，所以就算我跟绫乃获胜，可以吧?」

「嗯嗯……哎，这也没办法，好吧～～」

耀姬坦率地答应了。毕竟是因为自己的神通力才导致这场混乱，她也不得不睁一只眼闭一只眼。

其它人也跟着用力点头。猫神大人还露出甜甜的微笑。

「那就按照规则，由广人跟绫乃指定做菜的人选。当然，我也要参加喔!」

「我知道了。那……就由我跟绫乃来做菜吧。」

广人干脆地回答。绫乃顿时一脸困惑地抬头望向他。

「咦，可、可是，这样等于学长又要下厨了……」

「有什么关系嘛，赢的人可以指定啊。我们就一起加油吧!」

广人轻松说道。绫乃高兴得有些双颊泛红。

「好、好的……能跟学长一起，是我的荣幸!」

「那就这样决定了。可以吧，猫神大人?」

「好吧……广人真的是太天真……不，太体贴了呢。」

猫神大人露出甜甜一笑。广人也回了个笑容。

「那——我就在晚餐前把浴室打扫干净吧!」

猫神大人把手穿过运动外套的袖子，精神百倍地站起身来。

「……………………………………………………终于结束了!」

噗哈一声，咪咪扯下了头上的塑胶袋。

秀气的脸蛋上微微渗出少许汗水，不过幸好没有看见鼻勾的踪影。

太好了……广人跟着松了口气。他实在受不了咪咪漂亮的脸蛋被那玩意儿给糟蹋掉。

「怎么回事，倒吊女?你的鼻勾哪儿去了?」

「想得美，耀姬。你以为我真的会乖乖戴上那种东西吗?哎呀～～」

咪咪带着傲慢的眼光，从头到脚仔细审视眼前的耀姬。

「看来你跟芭蕾舞装挺合的嘛。特别是……噗，那个天鹅头。」

「什么……!气、气死人了，你这倒吊女!我们继续一决胜负!」

忿忿不平的耀姬瞬间扯烂了身上的衣服，天鹅头被丢到榻榻米上。

「来啊!接下来比扑克牌!」

「求之不得!你可别再变什么小花招啦。」

「夜刀也要参加。这次我一定要让傲慢女神彻底认输，跪倒在榻榻米上。」

夜刀插嘴说道，慢吞吞地脱掉紧身衣。

「啊，雪姬也要、雪姬也要～～我想跟大家一起玩!」

把女王装换回和服的雪姬，也高兴地凑了过来。

四个妖怪＆神明少女立刻就地开始发起牌来。

「真不知道她们的感情是算好还是不好……可是……」

广人环视了一周没了桌子的房间，神色显得有些担忧。

「不用担心，广人少爷。」

守宫手里拿着畚箕跟扫帚，边清理桌子的残骸，边面带笑容地说道。

他已经拿下了阿福罗头跟眼镜，回复原本爽朗青年的模样。

「把纸箱补强之后，就可以拿来当成桌子使用的。」

「谢谢你，守宫先生。那就拜托你了。」

虽是这么说，也不能一直都拿纸箱来代替啊。

「……真的、真的很对不起……广人学长……」

站在他身旁的绫乃，显得前所未有地沮丧。

广人连忙转身，向她频频挥着手：

「没关系，没关系啦。那桌子都用了十几年了，也差不多该买张新的啦。」

「可是，我已经欠学长太多恩情了……连报恩的机会都没有，还只会给您添麻烦……」

见绫乃开始眼眶泛泪，广人焦急地说道：

「哎呀，你就别在意了!不、不如快来准备晚餐吧?材料都放在这里……」

广人试着改变话题，打开流理台下的橱柜，拿出了装食材的小篮子。

可是里头实在是寒酸得可怜。

干瘪瘪的洋葱、几个马铃薯、几包买来的柴鱼片、两袋面粉。

米桶几乎已经见底，冰箱里也只剩下鸡蛋跟青葱了。

「……不过就像你看到的，也没剩多少了。晚餐该做些什么好呢……」

「有面粉的话，来试试看御好烧，您觉得怎么样?」

绫乃蹲在他身边，一起望着冰箱里。

「咦?喔，御好烧啊。好像还不错，虽然完全没有肉能加了。」

「另外，还可以做炖饭跟杂菜粥之类的，用剩下的米来料理就好了。油炸过的食物能够增加饱足感，所以用马钤薯做些炸丸子应该也不错。不然，还可以考虑一下蔬菜蛋包饭……」

听到绫乃接二连三地开出各种菜单，广人睁大了眼睛。

「嗯，好啊。那今天就从马上能准备的御好烧开始吧。」

「也对，时间已经不早了……那、那个，我来负责切材料!」

广人点点头，就把马钤薯跟青葱拿了出来。

绫乃接下食材，迅速地清洗过之后，熟练地削去马钤薯皮。

她利落地把厨余装进垃圾袋，把水槽洗干净之后，拿起了砧板。

但狭窄的厨房里却不见能够放砧板的空间，她的表情瞬间显得有些困惑。

不过在广人开口之前，绫乃就将砧板横置在水槽上，腾出了适当的空间。

三两下就把材料给切好，迅速做好了准备。

至此甚至只花了几分钟。

「马钤薯可以磨成泥，加进要做御好烧的面糊里。这样口感会变得很松软唷。」

拿起削好了皮的马钤薯，绫乃说道。

「你真厉害呢……绫乃。」

看到她熟练的技巧跟知识，广人佩服地轻声说道。

「咦?怎、怎么会……啊，我擅自就做了这些……不好意思。」

「不，很棒啊，我还吓了一跳呢。本来想说你身为公主，三餐应该都是交给下人处理的，没想到你处理食材跟使用厨具的方式都那么厉害。」

「怎、怎么会，这没有什么的。只是、因为……」

绫乃合握起双手，腼腆地说道：

「金狐一族的公主，必须在各方面都表现优秀。学业方面是当然，生活中各项技能也必须精通。但是，我还是没有一件事能做到让母亲大人威到满意……」

绫乃望了一下砧板，显得有些沮丧。

「这样的刀法要是被母亲大人看到，她一定会生气的。会说我切得参差不齐……」

广人听了相当惊讶。

「原来当公主也那么辛苦……不过，能马上想出那么多实用的菜单，妳真的很厉害呢。」

「那是去世的父亲大人教我的……」

绫乃微微垂下了目光，盯着前方的某处。

「小时候，只有我跟父亲大人两个人生活……父亲大人总是利用家里现有的东西，下厨做简单的饭菜给我吃。我就待在父亲大人的身边记起那些菜的做法，长大以后经常试着做。」

「这样啊……那，你是在父亲过世之后，才到母亲家去住的吗?」

「咦……」

听了广人说的话，绫乃抬起头来。但又马上带着哀伤的神情垂下了目光。

「不是的。我是……狐狸的孩子……所以才会被父亲大人抛弃……」

「嗯?狐狸的孩子?被抛弃……?」

广人困惑地反问道：

「绫乃是狐狸，这不是理所当然的事吗?因为你是金狐一族的公主呀……像刚才也忽然变身成一只金色狐狸，吓了我一跳呢。」

绫乃显得欲言又止，最后只是淡淡摇了摇头：

「没、没什么。不好意思，讲了些奇怪的话。我们还是继续……呀!」

可能由于有些慌张，她手中削好了皮的马钤薯应声落地。

「对、对不起!我来捡就可以了!」「没关系，我捡吧!」

两人匆忙地追着弹跳在地板上的马钤薯跑。

并且同时朝终于停止滚动的马钤薯伸出了手。

「啊!」「啊……」

广人的手掌，霎时覆盖住另一只柔软的手。

他惊讶地抬起头来，意外从低下身的绫乃衬衫领口间，窥见一道深邃的峡谷。

「唔哇，对、对不起!」「啊!不、不好意思……!」

广人面红耳赤地别开了脸，绫乃也红着脸抽回了手。

「那、那个，绫乃，接下来我来就可以了。你都已经帮我切好材料……」

「嗯，好、好的。那，我去看猫神大人需不需要帮忙了!」

绫乃站起身来，慌慌张张地奔向浴室。

广人感受着胸口的起伏，低头望向前方的砧板。

一排切口整齐的洋葱，就排放在那上头。

「这样还不满意，也太严厉了吧……」

她到底被母亲要求到多么严格的程度呢?

广人不禁在意起绫乃的事情来。

被父亲抛弃，又受到母亲的过度要求。

身从一族的公主，明明那么能干，却极度缺乏自信。这一定也是因为她父母的关系吧。

这一刻，他忽然将绫乃与自己受到双亲忽略的身影重叠了。

「……哎，毕竟世界上不是所有父母，都会对孩子投注关爱的……」

同感与同情，随着胸口的痛楚朝他侵袭而来。

回想刚才短短一瞬间碰触到的柔软触感，广人更是感到一阵心痛。

此时，浴室的门轻轻打开，猫神大人探头打量起厨房的状况。

她望向站在狭窄厨房中，广人跟绫乃的背影。

广人对绫乃的手艺深感佩服，绫乃害臊地低下头去。

看着两人亲密交谈的模样，猫神大人无力地垂下了猫耳。

「……呜喵……绫乃真的好厉害喔……」

猫神大人呼噜呼噜地坐了下来，把额头靠在浴缸边边，显得垂头丧气。

「她是个公主，还那么会做菜，也很有礼貌……我、我明明是个神明……」

——却什么也做不到……

猫神大人抿起双唇，硬是把这句话给吞了回去。

「不行，现在不是沮丧的时候了，我得帮上广人的忙才行!好，继续打扫浴室!」

「请问，有我可以帮忙的地方吗——」

「呼喵～～!」

突然出现的声音，把猫神大人吓得举高了双手。

「啊，对、对不起!我不是有意要吓你的……」

她惊讶地回过头去，才看到绫乃一脸慌张地站在浴室门口。

「咦?啊，没有啦，绫乃不用在意的。」

猫神大人朝绫乃甜甜一笑。

「我发现绫乃啊，常常把对不起、不好意思这种话挂在嘴边呢!」

「啊，真、真的吗，不好意……啊!」

绫乃双颊绋红地捣住了嘴巴。猫神大人见状忍不住笑了起来。

「呵呵，猜拳时候的气势都到哪去啦?真有趣的反差。」

「那、那是因为，嗯……玩得太投入了……」

「不过也真的吓了大家一跳呢。连耀姬都吓成那样，真是太了不起了。」

猫神大人笑得愈来愈开心。

绫乃虽然有些惊慌失措，看到猫神大人笑得那么高兴，也跟着笑了出来。

两人就这样彼此相视，嘻嘻笑了起来。低矮的天花板下，回荡着少女们开心的笑声。

笑了一阵子之后，绫乃忽然安静了下来，轻声说道：

「住在这里的大家，感情真的都好好……实在不像是个不同种族的存在。」

「那当然啦。我们跟广人都是一家人嘛。」

「……家人?」

绫乃听了睁大了眼睛。猫神大人夸耀似地接着说道：

「没错。我是被广人捡回家的鲤屋家氏神。守宫、夜刀跟咪咪是广人已过世的奶奶的使魔，因为我的出现而被解除封印：雪姬也是因为我的灵气才实体化的。因为有广人在，我们现在才能聚集在这里。」

猫神大人轻轻抚向胸口，以柔和温暖的嗓音这么说道。

「我们能像这样感情融洽地住在一起，全都要归功于一家之主广人喔。」

「原来是……这样啊。不过……」

绫乃的神色忽然闪过一丝阴霾。

「……不过，为什么咪咪她们会被封印住呢?」

「据守宫的说法是，因为在广人出生的时候，他的奶奶凛夫人也辞退了祈祷师的工作……」

「那这样的话，如果猫神大人没有现身，他们就没办法恢复原状了吧?」

绫乃皱起了眉头。

「明明可以让他们回到故乡跟同伴在一起的，这样简直就像封印了恶鬼一样。为什么广人学长的奶奶会做出这样的决定呢?」

「这——个嘛……」

在略显困惑的猫神大人面前，绫乃抿住了双唇。

「再怎么说，人跟妖还是不能共存的吧。」

绫乃的目光落在狭小浴室的地面。

「学长会完全忘记我……也是因为这样吗……」

猫神大人顿时无言以对。看着绫乃一脸难过的神情，她什么话也说不出来。

但就在她正想说些什么之前，只见绫乃摇了摇头：

「嗯，我们来把浴缸也洗干净吧。能在晚餐之前打扫完就好了。」

「嗯?嗯，好啊。不过你不用去帮忙做菜吗?」

「学长说接下来交给他就好了。所以，请让我也来帮忙吧。」

「好!那我们一起加油吧!」

猫神大人干劲十足地拿起了海绵。

她卷起袖子，想在上头沾些清洁剂，不过随即歪了歪头。

「可是，穿着衣服洗浴室会弄湿吧?」

「那脱了衣服再洗吧?反正只有我们两个人。」

「嗯嗯，好!没想到绫乃超干脆的!」

她们三两下就脱下了运动服跟衬衫，放在厕所的马桶盖上。

忙着在厨房准备晚餐的广人，忽然抬起头来。

他心头忽然闪过一阵不祥的预感。

是说……猫神大人跟绫乃两个人独处不是不太妙吗?

搞不好一个不小心就会变身成小狐狸……

他才刚这么想，浴室就传来了激烈的泼水声跟叫声。

「喵啊～～!」「啾呜!」「哎，果然!」

广人马上关了火，冲进浴室扯开浴帘。

「你们还好吧……喔哇哇!」

广人顿时当场僵住。

全裸的猫神大人跟绫乃，正互拥着坐倒在浴缸里。

在水力全开的莲蓬头下，两人浑身都湿透了。

濡湿的银色长发与橘棕色头发，缠绕在她们纤细的肩头和白哲肌肤上。

绫乃分量十足的乳房，与猫神大人娇小可爱的胸脯紧贴在一起，柔软得几乎像要被压扁了一样。

令人感到难以言喻的情色画面。

「刚、刚才，绫乃差点就溺水了!」「咳、哼，我、我被水呛到……」

两人喘息着说道，说时迟那时快，绫乃又瞬间变身成小狐狸的样子。

「绫、绫乃!呜喵!」「啾呜、啾呜呜——」

为了抱起小狐狸，猫神大人脚底一滑，整个人趺入放满水的浴缸里，胡乱挣扎着。

看来，浴缸的塞子在混乱中误打误撞，紧紧拴住了排水孔。

「唔哇，糟糕……哇啊啊!」

广人连忙伸出了手，但被忽然用力一拉，他也跟着摔进浴缸里。

「广、广人，救命啊……!」「学、学长，呀!」

「你、你们两个冷静一点。把莲蓬头关掉或是塞子拔掉就好了……哇噗!」

在混乱中，猫神大人的娇小胸部整个贴上了广人的脸。

绫乃也死命抱了过来，丰满的胸部紧贴在广人的脖子上。

「救、救命!谁来、帮忙一下……咕噜噜噜……」

在两名少女的裸身包夹下，广人整个人沉进了浴缸。

「那、那个，广人少爷他们好像在浴室发生什么事……」

不敢轻举妄动前去帮忙的守宫，战战兢兢地向耀姬等人说道。

「吵死了，我现在才没空管他们!」

手中正拿着扑克牌的耀姬，柳眉倒竖地说道。

「就是说啊，现在可是比赛的关键时刻呢!」

「是哪个坏心眼的故意停在◆8?不出牌夜刀就一口吞了他。」

「喔呵呵～～是谁呢～～真伤脑筋啊～～嘿、?A!」

「唔唔～～我已经Pass三次了!」「Pa、Pass第二次!」「夜刀也Pass第二次!」

「咕喵11」

摩沙子温吞悠闲的叫声，与从浴室传出的巨响相互呼应。

广人居住的公寓——GRAND  PALACE有里间。

在公寓外的某个阴暗角落，有个人影一闪而过。

人影朝着站在公寓入口处的一名男子无声走去。

「甚右卫门大人，在此向您报告。」

在男子面前出现的身影——是个身穿正统派长裙女仆装的少女。她毕恭毕敬地低头报告：

「从一〇一号室，传出了公主殿下的尖叫声。」

被称作甚右卫门大人的人，是个挂着单边眼镜，身上穿着整洁的黑色西装，看起来像极执事的三十几岁男子。

「能够得知里面的情况吗?」

「非常抱歉。由于守屋者结界的关系，只能勉强听见公主殿下的声音……」

「………………」

男子严厉地皱起了眉头。这时候，在他身后又瞬间出现另外两名女仆。

「让公主殿下只身前往，果然还是太危险了吧。」

「是啊……虽然当初说这是为了潜入内部拉拢鲤屋广人……」

「公主殿下还那么年轻，就连变身的诀窍都还不太能够掌握……」

女仆们带着有些挖苦似的声音继续说道：

「…………毕竟她身上还是流有人类的血液。」

听到这句话，甚右卫门的眼神变得更加尖锐。

女仆惊觉自己失言，才闭上了嘴。其它女仆连忙从旁帮忙说话：

「公主如此失态，这件事要是传进当家大人的耳里可就糟糕了。请准许我们展开救援!」

「不行!」

男子的一句话斥退了众女仆们。

「公主殿下命令我们在这里待机。再怎么说，公主殿下也希望鲤屋广人成为自己的夫婿。她是有相当的觉悟才只身潜入内部的。不得胡乱插手!」

男子转过身来，严厉地告诫女仆们。

「不过，监视行动还是不得懈怠。知道了吗，金狐一族女仆部队!」

「是!」

女仆们在男子身后一字排开，致上深深一鞠躬。

傍晚六点半，五月的天空仍有些微亮。

「那是在拍什么啊?」  「好奇怪的一群人?盯着人家看不太好吧?」  「啊哈哈，拍下来传给朋友看～～!」「喂喂!你们这群人怎么回事啊，挡到别人走路了!」

在道路上，附近的居民远观着女仆部队，不时好奇地交头接耳。

形成了奇妙又有趣的对比……




第三话 Foxy lady
「好……困……」

听见闹钤大响，广人十分勉强地睁开眼睛。

他迷迷糊糊地伸出手，找到放在枕头边的手机，按掉闹钟并看了一下时间。

五月一日，早上六点。

「……明明……都放假了，为什么闹钟这么早就在响……?」

广人打了个大呵欠。昨天才跟大家一起闹到半夜的。

耀姬带来的扑克牌、UNO、地产大亨、人生游戏、百人一首跟花牌等等……所有想得到的游戏他们都玩过一遍了。

她还带来堆得像山一样的牛奶系点心，加上晚餐剩下的御好烧、咪咪亲手做的可丽饼和守宫的冷泡茶，更让鲣屋家的宵夜前所未有地丰盛。

这么一来，要人不熬夜都很难。

「……我们是不是真的玩太疯了啊……」

广人轻笑着，躺在床上环视周遭一圈。

玩得筋疲力竭的大家，呈现各式各样不同的睡姿，仍然呼呼大睡着。

夜刀把头靠在广人的肚子上熟睡着，筋疲力尽的咪咪在天花板上裹着毛毯，雪姬倒在玄关附近的凉爽木板走廊上，大刺刺地露出双腿。

耀姬也罩着纸箱——感觉应该是被套上去的——俯卧在广人的脚边睡着了。

虽然没看见守宫，猜想他应该是正座在玄关处吧。

话说回来，昨天晚上守宫好像看起来特别紧张，是自己想太多了吗……?

「嗯?……摩沙子?」

广人望向另外一侧。

只见猫神大人、小狐狸跟摩沙子窝在一起，就睡在他的身旁。

猫神大人直接把脚跨在广人的身上，棉被拉到脸颊旁，睡得正香甜。

摩沙子跟小狐狸也蜷缩成一团，身上的毛显得柔软蓬松。

广人伸出手去，轻抚着猫神大人跟那两只。

当碰到耳朵内侧或旁边的时候，她们会无意识地用头磨蹭着他的手。

啊～～太可爱了……真想就这样跟大家继续一起睡……

如果没什么其它事的话………话说，这时间到底有什么事情啊……………………………?

「啊——————!跟社长约好的打工——!」

广人叫着跳起身来。

睡在旁边的猫神大人、小狐狸跟摩沙子，也因此瞬间吓醒。

当然，按照惯例，小狐狸再度变身成人类形态。

「咦?我为什么……会在这里……」

而绫乃的模样——想必是不用再多做交代了。

在短暂的一瞬间之后，广人混乱的惊叫跟绫乃的尖叫声同时响起。

「在下再也忍受不了了!」

身穿全黑西装，戴着单边眼镜的男子——绫乃的管家甚右卫门，忽然睁大因为睡眠不足而充血的双眼，从路边树丛的阴影处站起身。

「连在下也能听见，那是公主殿下的尖叫声啊。金狐女仆部队!」

女仆们瞬间集结成群。

「虽然受公主殿下严命在先，现在也顾不了那么多了。即刻展开突袭!」

以甚右卫门为首，女仆部队同声踏出步伐。

哒、哒、哒、哒，高扬的脚步扬起阵阵沙尘，一行人整齐划一地朝一〇一室前进。

忽然传来的激烈敲门声，让混乱的广人霎时回过神来。

发困地揉着眼睛的猫神大人、急忙套上衬衫的绫乃，以及刚惊醒的其它人，也都一同望向玄关处。就连摩沙子似乎也察觉到了什么，悄悄躲进壁橱里。

「哈呜——好吵喔……咕嗯嗯——」

只有雪姬仍悠闲地躺在木头走廊上，翻身再翻身。

「公主殿下、公主殿下!您没事吧——!」

「甚、甚右卫门?」

从玄关传来的声音，令绫乃惊讶地坐起身来。广人随即望向她。

「甚右卫门是谁……啊，是绫乃之前说过的管家吗?」

「是的。甚右卫门也真是……为什么这么一大早跑来敲门呢……?」

「总之，我先去看看状况再说，你们等等。」

广人制止慌张想起身的绫乃，往玄关走去。

「发生什么事了啊，广人?」

猫神大人挥动着宽松的运动服袖子，光着脚跑向他身边。

「请尽管放心，广人少爷、猫神大人。」

正座在玄关前的守宫，转头望向两人，脸上露出微微一笑。

「只要这个家还有守宫在，非法入侵者是绝对不可能进得来的。」

「开门!混账东西!公主殿下!您没事吧，公主殿下!」

但是门外激烈到几乎要把门撞坏的拍击跟吼叫声，却还是没完没了。

「呃，可是……这样会给邻居带来困扰的……我先开门再说。」

「是这样吗!?如果这是少爷您的命令……」

守宫这才终于勉强把玄关前的位置让给广人。

「那、那个，我现在就开了。」

而就在他打开门锁的瞬间——

「公主殿下!」「呜哇!」

一名戴着单边眼镜、身穿黑色西装的男子猛然冲了进来，把广人撞飞在墙上。

「甚右卫门!你做什么啊!」

绫乃从房里跑了出来。

「喔喔，公主殿下!幸亏您平安无事…………」

甚右卫门的声音跟动作瞬间为之冻结。只见他的脸色逐渐转为豆腐般苍白。

「公主殿下……您……这副模样……」

广人心头一惊，连忙转头望向绫乃。

她刚才似乎急着把衬衫穿好，上面的扣子对错了好几颗，从大大歪斜的领口问，隐约露出纤细的肩头以及双峰间的峡谷；橘棕色的长发显得十分凌乱，头上的花饰也歪了。可能因为匆忙奔了过来，她显得气喘吁吁，双颊泛红。

现在无论怎么说明是之前在做什么，不知道的人是不可能听得进去的……

「你这岂有此理的混帐东西——!」

当然，甚右卫门也擅自下了如此的注解。

「呜哇啊!?」

他扯住广人的衣领，猛力朝墙上撞去。

「你这家伙，竟敢……竟敢如此玷污公主殿下……!」

「啊?你、你误会了，我什么都没做!我们是清白的!」

「你不用再狡辩、找借口了!在下当场宰了你!女仆部队!」「在!」

甚右卫门一声令下，女仆们就立刻集结在大门外。

同时，房间的窗户喀啦一声被打开，一整排女仆整齐并排在外•

面对这突如其来的光景，一伙人吓得当场僵住。

广人整个被压在墙上，只见甚右卫门伸出一只手：

「拿刀来。」「是!」

甚右卫门一把拿起女仆迅速递出的日本刀。

刀刃散发出令人背脊一凉的光芒，映入广人的眼瞳。

「呜哇哇哇哇!等、等一下!等等，听我说!」

「甚右卫门你这笨蛋!快点住手!」

绫乃比猫神大人或守宫等人都还要迅速，一个箭步就挺身挡在两人之间。

「岂有此理是你。也不听我说话，到底想对学长做什么!」

「不需要解释!玷污金狐一族公主的男人，当然死不足惜!」

带着满布血丝的双眼，甚右卫门使劲握住刀柄。广人害怕得连一句话都说不出来。

「不是的!冷静下来听我说，甚右卫门……」

「根本不需要冷静!混帐东西，你就以死谢罪——」

「住手————————————!!」

绫乃忽然变身成金色狐狸的模样。

转眼间，甚右卫门与玄关外的女仆们全被扫飞开来。

「您、您怎么了，公主殿下……!?」

跟女仆们同样倒在地上的甚右卫门，呻吟着说道。

「住嘴!」

恢复人类形态的绫乃，把衬衫遮在身前厉声暍斥。

但从身后看来还是一丝不挂的。眼前就是绫乃可爱的翘臀跟狐狸尾巴，广人感觉到全身的血液，都瞬间集中到脸上跟某个部位去了。

「我、我有话跟你说。我们出去谈，甚右卫门!」

绫乃总算披上了衬衫，抓着甚右卫门的手就光着脚走出门外。

「公主殿下!?」「公主殿下，请等一下!」

女仆部队慌张地追上前去。随后传来大门应声阖上的声音。

广人一行人默默无语望着关上的大门。

过了一阵子，玄关大门缓缓打开了。

愧疚地垂着头的绫乃，以及紧抿双唇的甚右卫门，双双出现在门口。

「刚才真的非常抱歉，广人学长。」「……失礼了。」

甚右卫门与绫乃同时深深一鞠躬。

「总之，确认公主殿下平安无事了……但是为什么公主殿下会出现在这里，方便告诉在下原因吗?原本您应该是住在八头龙大神家中……」

甚右卫门眼神锐利地瞄了一下房间内部。耀姬察觉到之后，悄悄地躲了起来。

「不好意思，方便打扰一下吗?」

他以不容分说的口吻说道，广人立刻陷入思索。

不过，这时候最好别含糊其词，还是讲清楚会比较好吧。

「……我知道了，请进。」

「打扰了。」

甚右卫门生硬地回答，脱下擦得发亮的鞋子。

在走进房间之前，绫乃跟甚右卫门短暂交换了一下眼神。

不过那只是短短一瞬间，当然谁也没有察觉到——

☆★☆

在代替桌子的纸箱两侧，广人和甚右卫门对视而坐。

绫乃则端正地正座在纸箱的另外一边——也就是广人与甚右卫门之间。

猫神大人坐在广人的身旁。咪咪与夜刀紧张地窝在他的后方。坐在夜刀旁边的雪姬，则是发困似地掩住嘴角，打了个小呵欠。

耀姬躲在壁橱里，跟摩沙子一同探出头来，打量着现场的情况。

「请用茶。」

守宫板着一张脸，把茶端到纸箱上。

甚右卫门瞪了守宫一眼，倍觉可疑似地盯着茶杯看，迟迟没有伸出手来。

「茶就不用了，我们还是快点进入正题吧。」

甚右卫门往前挪近了一步。

「昨晚，在下已经调查过有里间高中发生的事件，据说就是广人先生当场带走变身成狐狸的公主殿下?」

「等一下，甚右卫门!那是有原因的……」

「你说的没错。」

广人打断绫乃的话回答。

「虽然现场情形有些混乱，我当时的行动的确太欠缺考虑。」

广人坦率地低下了头。

猫神大人与鲣屋家的居民们，都带着不悦的眼光瞪向甚右卫门。

就像在抗议为什么广人非道歉不可一样。

但即使广人礼貌地当面谢罪，甚右卫门仍是紧紧皱着眉头。

「公主殿下这么年轻，却被路过的男子擅自带回自己的住处，无论有什么样的理由，这样的行为都十分不检点。公主殿下的母亲，也就是现任当家大人，也对这件事情感到相当震怒。」

「……是，真的非常抱歉。」

「公主殿下是金狐一族的下任当家，因此她必须招婿继承家业才行。」

无视于身旁居民充满敌意的视线，甚右卫门愈说愈激动。

「如果让人传出去她住在男人家，即使什么事都没发生，风声还是不好听。要是传开了，很可能会对招婿这件事产生不好的影响，这件事你打算怎么负责?」

广人顿时感到背脊一凉。

他觉得自己似乎慢慢被逼进绝路，无处可逃。

「等一下!」

说到这儿，猫神大人两手往纸箱上用力一拍，挺身而出。

「这不是广人的错。是因为我的灵气，才害得绫乃当众露出真面目的。原因出在身为氏神的我!」

「如果要说到是氏神的错，那就是鲣屋家全体的责任了。」

面对这尖锐的回答，猫神大人顿时支支吾吾，不知该如何是好。

「我、我说啊～～甚右卫门先生。你也别那么生气嘛～～」

耀姬从壁橱里小小声地说道：

「氏子学长会把她带回这里来，也是因为当时的情况不得已啊。」

「没想到就连在下信任的八头龙大人，也一同密谋欺骗，这实在令人难以接受!」

听见甚右卫门的怒吼，耀姬又闭上了嘴，悄声缩进纸门的阴影处。

「所以，广人先生……」

甚右卫门沉重的嗓音，令广人不自觉吞了口口水。

「这件事要请您负起责任。」

「咦……责任?」

「正是。请您负起责任……」

甚右卫门更往前凑近一步，膝盖甚至撞到了纸箱。

他把脸凑近广人，语气郑重地说道：

「请您入赘成为公主殿下的夫婿!」

「什——什么——?」

众人同声惊呼。这大叔突然说些什么啊!

「请等一下……为什么事情会变成这样?」

「就、就是说啊!甚右卫门，这样对广人学长太失礼了!

绫乃慌张地满脸通红。但只见甚右卫门一脸冷静地回答道：

「这话当然说得通。公主殿下身边有了不好的传言，也就无法找到适当的夫婿继承家业，于是只好由造成这一切的广人先生来负起责任，结为夫妻，这不是理所当然的事情吗?」

「呃、嗯——那个，甚右卫门先生。」

困惑不已的广人，像要制止他说下去似地举起了手。

「再怎么必须负责，突然要我跟绫乃结为夫妻实在是……」

「怎么会有那么巧的事情呢!」

猫神大人用十分愉快的声音，打断了广人的话。

猫神大人的眼神瞬间闪闪发亮，她拿出了新娘候选人的名簿。

「其实，我们现在正在为广人寻找一千个新娘呢!」

「喂，猫神大人!你不要让事情愈来愈复杂啦!」

「说什么呢，广人。这可是绝无仅有的大好机会啊。像绫乃这样有气质、长得又漂亮的女孩子要嫁进我们家，我绝对赞成!」

猫神大人喜色满面地在纸箱上摊开新娘名簿，递了出去。

「来，请在这本名簿上登记就可以了——」

啪唰!

甚右卫门一手挥开了名簿。

名簿就这样扫到纸门，应声落地。猫神大人见状，惊讶地倒吸了一口气。

「我提出的是入赘的请求。」

甚右卫门冷冷地回答。

「广人先生必须舍弃鲣屋这个姓氏，入赘成为金狐一族的成员。」

现场顿时一片寂静无声。

下个瞬间，猫神大人怒气冲冲地出言抗议：

「开什么玩笑!广人可是我们鲣屋家的家主啊!」

咪咪、夜刀、雪姬，甚至连守宫也跟着大声了起来：

「就是说啊，口口声声说原因、责任什么的，也太得理不饶人了吧!」

「负责任就等于入赘，这话题会不会跳太大了?」

「广人先生已经有我们这些新娘了，不可能人赘到别人家的!」

「这个家不欢迎破坏和谐的客人，可以请您立刻离开吗?」

「咕～～噜噜噜噜噜噜噜噜!」

连摩沙子也从壁橱里发出了低吼。

「请您冷静想想——」

甚右卫门却仍旧以平静的声音说道：

「入赘富裕的金狐一族，对您而言也不是件坏事。这样说或许有点失礼，们各位的生活看来似乎有些窘困。」

甚右卫门目光锐利地从单边眼镜后环视了一圈房间。

随着他眼光的飘栘，广人也跟着强烈地意识起眼前的纸箱桌、斑驳的墙壁跟天花板、破损的纸门跟榻榻米，以及与其说是简洁，倒不如说是物资贫乏的狭小房间。

广人用力握紧了放置在膝盖上的手。

「……我们的的确生活算不上宽裕。」

听到广人有些难过的回答，猫神大人惊讶地抬头望向他。

「在下看来也是。只要肯入赘金狐一族，我们绝对是不吝援助的。」

甚右卫门顺着广人的话说道：

「也不是要您把现在同居的妖怪们赶出这个家。相反的，假如广人先生愿意入赘，金狐一族愿意赠送公司所属的高级大厦给各位居住。」

「咦咦!?」

「既然是广人先生的姻亲，我们也愿意馈赠生活费。更重要的是……」

甚右卫门指尖一响，窗户应声打开，待机的女仆立即把一叠书面资料交给他。

翻着那些资料，甚右卫门脸上的单边眼镜闪过森森光芒。

「不好意思，我们这边也调查过广人先生在学校的成绩了。看来您的成绩相当不错——虽然英语方面实在有点糟糕。」

最后一句明明用不着特别强调，广人瞬间感到没力。

「呃，这时候为什么要突然提我成绩的事情……」

「但是您却不可能继续升学，主要应该是学费方面的问题。」

无情的言论，令广人硬是把抗议的话语给吞了回去。

「怎么样?只要肯入赘金狐一族，我们也会为您支付学费的。」

广人听了不由得背脊一直。甚右卫门从纸箱上挺起上身相劝：

「难得您成绩如此优秀，更应该摒除生活上的不安要素，专心于学业才是。」

广人没有回答。他垂下了目光，紧紧握住了双膝。

猫神大人屏息以待，交互望向甚右卫门跟广人。

她放在胸前的小手，正微微颤抖着。

见广人默不作声，甚右卫门乘胜追击般地继续说道：

「假如您有就业意愿，大学毕业后我们也可以介绍您进入适合的公司。当然，就算您想成天玩乐也没关系。」

「我拒绝。」

广人斩钉截铁地回答。

甚右卫门睁大了眼睛。在场的众人也屏息注视着广人。

广人目不转睛地望着甚右卫门的双眼，简洁有力地继续说道：

「我会负起责任的，但是我不会同意入赘。而如果牵扯到金钱方面的援助，我更是无法同意。」

现场一片安静。

甚右卫门带着恐怖的气势瞪向广人。

广人也意志坚强地回望着甚右卫门。

「但是，广人先生……」「甚右卫门!」

甚右卫门还想继续游说，但立刻遭到绫乃的制止。

「别再说了，广人学长已经充分表达他的意愿……」

「那么，公主殿下愿意立刻跟在下回去吧?」

「咦……!?」

「当家大人表示，愿意以幽禁跟入赘为条件原谅您这次的失态。如果露出真面目就必须按照约定退学，找寻适当的人选作为夫婿，并且一辈子都不得离开宅邸。」

绫乃顿时说不出话来。广人跟在场的众人，听了这严厉的话语也跟着愣住了。

甚右卫门以沉重万分的声音说道：

「既然遭广人先生拒绝也没有办法了，只好找个野狐狸家或是妖怪一族当公主殿下的夫婿……」

「不、不要!要我跟素未谋面的人结婚，还得被关在家一辈子，这我没办法接受!」

绫乃激烈地摇着头，几乎甩落头上的花朵发饰。

「真要那样，我宁愿当广人学长的新娘。因、因为…………」

绫乃满脸通红地垂下头去。

「……因为，毕竟学长也看过人家的裸体了……」

现场瞬间拉起紧张的警戒线。就在下一个瞬间——

「你这该死的家伙——!果然对公主殿下出手了吧!」

「唔哇啊啊啊啊!又来了!」

气得涨红了脸的甚右卫门再度拎住了广人的衣领。

「如此玷污公主殿下的清誉，还不愿意当她的夫婿，这太令人无法忍受了!原本还以为你是个有骨气的男子汉，是在下看走了眼!既然如此，就算杀了你也要让你入赘!」

「都说是误会了!再说被杀了要怎么入赘啦!」

「不用狡辩了!在下直接把你带走比较快。」

忽然，甚右卫门紧抓广人衣领的手，被守宫用力擒住。

「……要说无法忍受的，应该是我才对吧。」

守宫带着温和的笑意狠狠说道。

甚右卫门的另一只手臂，忽然紧紧缠绕上两只蛇。

「适可而止吧。对于不懂得分寸的客人，我看也不需要什么礼数了。」

变化成蛇的头发不断束紧，夜刀比平常还要面无表情地说道。

守宫的手与夜刀的蛇，就这样将甚右卫门的手一寸寸拉开。

甚右卫门红着一张脸，咬紧牙根奋力抵抗。

「请您现在立刻离开。」

守宫冷静地说道。但只见甚右卫门涨红着脸，抿嘴一笑。

「那是不可能的，让在下进屋的是这个家的家主。也就是说呢，守屋者。破坏这结界的可是你们家的一家之主啊。一旦入了结界，在下是不会这么轻易就离开的!」

甚右卫门睁大了双眼，往窗外叫道：

「给我上，女仆部队!把这混帐东西给我抓回去!」

——————无声无息。

窗外一片寂静。

「咦?怎、怎么回事?」

甚右卫门惊愕不已地说道。就连进入备战模式的守宫跟夜刀、严阵以待的咪咪和雪姬也当场愣住。一片茫然的广人跟猫神大人，更是用力频频眨眼。

绫乃站起身来，望向窗外。紧接着发出惊呼声。

「咦!?大家都晕过去了……!?」「怎么会!?」

趁守宫与夜刀失去防备之际，甚右卫门挣脱了束缚，往窗户那侧奔去。

「什么——!?」

甚右卫门睁大了双眼。接着从外头传来某人清脆响亮的声音：

「一、噬饮人世生血……」

其它人不禁也跟着奔向窗边。

「二、故乡置之度外……」

只见昏倒在地的众女仆当中，有个人肩上正扛着长长的扫帚信步走来。

「三、有人被鬼剃头!」

根本莫名其妙。

「这世间的恶鬼，都由我来惩治!」

那是个身穿迷你裙，身材姣好的女仆——竟然是生活科学社的凉子社长。

社长边使劲甩着手中的扫把，摆了个架势，以示大显身手。

「女仆武士!参上!」

女仆也太过万能了吧!

「我觉得日本人对女仆实在抱有太多幻想了……」

「就跟外国人对忍者的憧憬一样嘛。异国文化总是充满梦想的。」

茫然伫立原地的广人，与机灵地望向窗外的耀姬如此谈论着。

只见甚右卫门气得直打哆嗦。

「什、什、什……你、你这家伙!对我们家的女仆们做了什么!」

「放心吧，我只是用扫帚打晕她们而已。」

扛着扫帚的女仆社长向甚右卫门说道。

「金狐一族引以为傲的精锐女仆部队……竟然被区区一根扫帚击败……」

「可别小看了扫帚啊!」

凉子社长直直指向甚右卫门。

「为什么巫女图中总是会有扫帚，你从来不觉得疑惑吗!」

「什、什、什么?」

「在神道当中，污秽之物是最受忌讳的不净存在。因此，代表了圣域的神社才必须随时保持环境整洁。为了维持清净，每天都必须打扫。正因为没有一掬尘土、一片落叶，神社才得以被称作清净的圣域。在巫女或神职者每一天的工作当中，打扫社内区域可以说是最重要的工作。也就是说——」

社长随手一挥，把扫帚举到甚右卫门面前。

「扫帚是代表巫女工作的象征性物品。附带一提，小碎石是很难清扫的。如果境内有镇守森林的话，更是有无限的落叶，工作非常辛苦唷!这可是普通常识，简称普识!」

看来她的小常识等级，显然更上一层楼了。

女仆社长走近惊愕不已的众人面前，脱下了靴子。

接着她把两手撑在窗框上，裙摆轻盈掀起，华丽地往屋内一跃而进。

迷你裙女仆社长降落在房间里，扛着扫帚环视一圈在场的所有人。

「你……跟广人先生是什么关系?」

甚右卫门带着严峻的目光，向眼前的女仆社长问道。

「我?好好记着吧。我是鲣屋家的——」

社长伸出大拇指，朝自己比了比。

「官方第一夫人!」

还加上官方了。

「什么官方不官方的啊，社长!」

「呵呵，别那么害臊嘛，鲣屋。我已经清楚感受到你的爱了～～」

广人实在不想知道她是收到了什么怪电波•

「话说回来，我听到鲣屋要入赘还是什么的，是真的吗?」

社长目不转睛地盯着甚右卫门。后者带着满满敌意的眼光回望着她。

「当然，在下无论如何都要让广人先生负起责任。」

甚右卫门指向伫立在一旁，脸色发白的绫乃。

「因为这个混帐家伙，看见了我们金狐公主绫乃大人的裸体啊!」

「那又怎样?」

迷你裙女仆社长双手擦腰，摆出了模特儿站姿回呛道：

「裸体怎么样?全裸又怎样了!全世界超人气的怪兽都这样说了!」

社长高声断言——

「※皮〇丘全裸啾!」  （编注：音似任天堂于N64主机上推出的立体神奇宝贝互动游戏『皮卡丘你好吗』。）

「它才没说!虽然它的确没穿衣服啦……!」

广人大声叫道。但只见社长一脸坦荡荡地回答：

「连进军全世界的偶像都全裸了，看到区区一个女孩子的裸体，哪有负责的道理!」

「唔哇～～不负责发言竟然能这样发扬光大……」

「还说什么风凉话，我是来接你的耶，鲣屋。」

见广人愣了一下，社长用大拇指比向窗外。

「你忘了吗?今天开始要在明丘的购物中心打工啊。」

「咦………………啊，啊啊啊啊——!」

广人看了一下手机上的时间，已经七点半了。

「糟糕、糟糕!我忘记了!春日昨天才说过的!」

「你这次迟到，春日一定气炸了。去了要好好解释啊～～」

「呜唔…………是、是啊……」

广人万分沮丧地垂下了头

「打工?什么打工啊，家主?」「哇啊!」

原本倒吊在天花板上的咪咪突然降落地面，广人迅速闪了开来。

「啊，嗯～～是去宣传新上市的饮料……也就是推销的工作。」

广人梢梢吸了口气，紧接着抬起头来，直视着甚右卫门。

「不好意思，甚右卫门先生。关于细节，可以等我打工结束再继续谈吗?」

「您想逃吗?」

「我不会逃的。你可以待在这里等，我傍晚就会回来了。」

「在下不相信你，也没办法保证您不会逃跑。」

「甚右卫门，你说够了没!」

绫乃介入两人之间。

「再这样下去，不管花上多少时间都是没有用的。双方的主张根本就是平行线。」

「……确实如公主殿下所说。好!」

甚右卫门下定决心似地望向广人。

「那么，我们就来一决胜负吧!广人先生!」

「咦——咦?」

广人十分困惑，在场的其它人也惊讶地直眨眼。

「甚右卫门最热衷有关比赛的事情了。或者应该说，金狐一族都有这种倾向吧。」

绫乃小小声地说道。广人忽然回想起昨晚的事件。

说到这，绫乃似乎也对昨天的野球拳竞赛特别认真呢。

「与我们一决胜负，如果我们赢了，广人先生就必须答应入赘金狐一族。但要是广人先生赢了的话……」

甚右卫门望向窗外。

恢复意识的女仆部队，已经整齐划一地并立在外。

「就让这群女仆部队，全都成为鲣屋家的新娘!」

「什、什么——!?」「咦咦咦咦——!」

广人惊讶地睁大了眼睛，其它人听了也大吃一惊。

「这真是个好主意，甚右卫门。」

绫乃凑近广人身旁，紧紧搂住了他的手臂。

「如果甚右卫门输了的话，我会很乐意成为广人学长的新娘!」

「咦咦：：绫、绫乃!」

绫乃大胆的发言令广人顿时面红耳赤。这时，甚右卫门又问了：

「怎么样，广人先生。愿意与我们一决胜负吗!」

广人一时之间不知该怎么回答，却看到凉子社长早一步走上前去。

「这不是挺有趣的嘛!好，那就由我来提供竞赛的舞台!」

「凉子社长!?你又在说什么啊?」

「场地就在明丘!判定胜负的基准是——」

无视于广人说的话，迷你裙女仆社长脸上露出挑衅般的笑意。

「集客率!」

在场的所有人完全不明了这其中的意思，愣愣地望向她。

「刚才我也说过，等一下鲣屋要去明丘打工，进行新产品的宣传活动吧?既然机会难得，

就来场鲣屋家跟你们的对决怎么样?」

「难道是用哪一方能吸引比较多客人来决胜负吗!?」

「没错!这样你们也可以打工，又能提升销售量，还能解决这莫名其妙的窘况，这岂不是一举数得吗!」

「可是，随便利用工作来决胜负还是不太好吧……」

「这点就放心吧，负责宣传活动企划的，是我伯母担任社长的行销公司。而且，其实他们现在正缺人手呢。」

凉子狡诈地甜甜一笑。

广人愈来愈不懂她葫芦里卖的是什么药，不禁眉头深锁。

「嗯～～好像很有趣的样子嘛?」

最喜欢新鲜事的耀姬，双眼顿时闪闪发光。

「这也是大量增加新娘候补的好机会!对吧，妖猫……钦，妖猫?」

猫神大人没有回答耀姬的问话。

「……让广人入赘绫乃家…………」

她对这阵喧闹完全充耳不闻，从刚才开始就一副若有所思的模样。

「可是……这样广人的生活可能会轻松很多……学费也…………」

「你在发什么呆呀——!是睡着了吗?还是醒的啊?」

耀姬在猫神大人面前频频挥着手。

「咦!?耀、耀姬!?没、没有，我才没睡着啦。」

猫神大人神色慌张地抬起头来。耀姬眉头一皱。

「真是只怪猫。所以你觉得呢?该不该一决胜负?」

「啊……对、对喔。我——我觉得，那个……大家怎么想?」

猫神大人难得露出迟疑的模样，她转头向其它人问道：

「很好啊。像这种专门来找麻烦的家伙，就该挫挫他的锐气。」

「真的很让人生气。看夜刀三两下就解决掉他们。」

「好～～雪姬也会为了广人先生努力加油的!」

「求之不得，我也会全心投入决斗的。」

「咕噜——喵——!」

鲣屋家的居民没有一个例外，全都充满了斗志。

见大家这副模样，猫神大人才终于下定决心似地用力点点头。

「好……好!鲣屋家全员，欣然接受这次的挑战!」

「那就这么决定了。听好了，女仆部队，务必抱着视死如归的觉悟全力以赴!」

「是!!」

猫神大人跟鲣屋家的居民，与甚右卫门＆女仆部队激烈地互瞪着。

咦，那我的意见呢……

在毫无选择余地的广人身旁，绫乃对着猫神大人轻声说道：

「我也会为学长而战的。我很清楚甚右卫门的习惯，所以我们一定会赢!」

「嗯!有绫乃在的话，胜利就是属于我们的了!目标，完美获胜!」

「喔喔!」在猫神大人充满斗志的吆喝声下，众人齐声发出呐喊。

这时，社长满足地宣布——

「那就在明丘购物中心•NOW前广场集合。双方都别迟到哟。」

「了解!」

甚右卫门立刻回答，翻身就往窗外一跃而去。

「女仆部队，装备确认。调度车辆，在五分钟内抵达战场!」

他拿出无线电对讲机装上，边发号施令边快步离开。

公寓前，瞬间停了一台迷彩喷漆的大型巴士。

甚右卫门跟女仆部队一上了车，巴士就立刻开走了。

「我们也动作快!我伯母已经开休旅车停在外面等了。」

「嗯，怎么能比那个单边眼镜的老顽固晚到呢。好，咱们用跑的!」

「欵～～你们别擅自作主啊，社长、猫神大人!」

「氏子学长也动作快!好了，用跑的!」

连耀姬也十分起劲地拉住了广人的手。

广人就这样在半强制之下被拉到外头，上了一台老旧的休旅车。

当全员坐上车，门关上的同时，引擎立刻发动。

在一度无力地熄火之后，又再度勉强启动。

接着，休旅车以惊人的速度疾驶而去。




第四话 狐狸的晴朗天空
清爽的早晨阳光，照射在明丘购物中心『NOW』的LOGO上闪闪发亮。

『NOW』包括三间大型卖场、超过上百家店的美食街、超市、电影院、饭店等等，在有里间区是最大的多机能复合式购物商场。

时间是早上八点。

还没有任何一家店开始营业，不过附近的明丘公园似乎举办了什么活动，『NOW』前方的大马路上可说是人声鼎沸。

五天连假第一天的早晨，阳光似乎前所未有的闪耀——甚至令人感到有些刺眼。

「…………………………笨蛋广人。」

在马路旁的行道树下，春日美熏以冷冽无比的声音叫唤他的名字。

广人不由得缩了一下身体。

原本就十分引人注目的美少女美熏，在熊熊怒火的包围下，看起来简直像个愤怒女神。

「我不是叫你别迟到吗!」

她以带刺的口吻向广人说道。

「是，你有说过。」

「而且，我还叮咛你别带社团以外的其它人来对吧?」

「是，你叮咛过。」

「所以，这个人数跟成员是怎么回事啊!」

美熏毫不客气地指向后方。

由猫神大人领军的众人，正热闹地交谈着。

「具体来说，要怎么样一决胜负啊?」  「凉子会跟我们解释吧?」

「不过，这样我们就没办法拟定好作战计画了耶。」  「只好看对方怎么出招，我们再全力应战。」

「真糟糕，早知道夜刀应该直接吞了他的。」

「啊嗯～～今天天气真好呢～～雪姬都快要融化了……」「咕喵～～」

竟然连摩沙子也跟来了。

「那、那个，广人学长……」

绫乃战战兢兢地向他说道。

她在休旅车里已经换上了高中钓制服，也藏好耳朵跟尾巴了。

「因为甚右卫门的关系，事情演变成这样——都不知道该怎么道个歉好了……」

「哎呀，这也是没办法的事啊。况且也不是绫乃的错……啊哈哈～～」

广人止不住地干笑着。

「对不起……为了不再给您添更多麻烦，我也会好好加油的!」

绫乃带着充满决心的目光，抬头望向广人。

这女孩真的很努力啊……广人心里不由得如此佩服。

胆小又缺乏自信的她，总是把道歉的话挂在嘴边。不过做事相当认真又机灵。

而且待人十分有礼，甚至让人觉得有点太过头了。

如此努力的模样，令广人不禁在意起有关她的事。

『……都是因为学长的那句话，我才能够努力到今天的……』

耳畔忽然响起绫乃的声音。

六岁的时候，自己到底向她说了些什么呢?

哎，不过在那之前，竟然把十年前有过一面之缘的人说的话当成动力，她一直以来究竟过着什么样的生活呢……

「广人。那个女孩是谁呀?」

听见美熏尖锐的嗓音，广人顿时浑身僵硬。绫乃也惊讶地挺直背脊。

「啊、啊——呃——她是冰川台同学。就读有里间高中一年级。」

「啊，初、初次见面。我叫冰川台绫乃。」

绫乃虽是一脸害怕的神情，依然有礼地点头打招呼。

「那、那个，从昨天开始暂时寄宿在广人学长家……」

「……广人家?」

美熏的视线忽然像利刃一样，倏地转向广人。

「这是怎么回事啊!笨蛋广人!」

「嘟!嘟嘟，嘟嘟噜嘟!嘟嘟噜嘟——」

风之又三郎忽然现身。

「大家集合!现在开始说明工作!」

凉子的声音响起，美熏硬是把话咽了回去。

「之后，你•一•定•要•跟我好好解释，解释到我接受为止!」

美熏狠狠瞪了一眼广人，又瞥了绫乃一眼之后，「哼!」了一声就转过身去。

广人大大松了口气，无力地垂下肩膀。

太多的不凑巧，令他顿时感到头晕目眩。

「……对不超……广人学长……春日学姊好像很生气的样子……」

「这不是绫乃的错啦。是我自己迟到的问题。来，我们走吧。」

广人给了快哭出来的绫乃一个鼓励的笑容，一起走上前去。

其它人都已经聚集在凉子前方，其中也包括拄札卫门及几名女仆的身影。

「好，这样就全员到齐啦。」

迷你裙女仆社长盘起手来，满意地点点头。

「那么就由这次工作的雇主，我的伯母恭子来进行说明。」

「大家好～～今天各位能临时来这里帮忙，真的非常感谢～～我是担任行销公司社长的旭丘恭子～～」

从凉子身后探出头的是个看似不到二十岁的可爱女孩，这令广人惊讶地睁大了眼睛。

在高速行驶的休旅车里他没注意到，说是伯母未免也太年轻了吧?

「哈罗，恭子。好久不见啦～～」「啊!耀奈——!」

耀姬跟恭子伯母开心地互挥着手。

话说回来，耀姬在人间的身分——早宫耀奈，跟凉子社长是表姊妹关系，认识恭子也是理所当然的。

「平常我拜托的那些女孩子啊、全都因为急性肠胃炎病倒了。还好有凉子在，能找到这么多人手真是帮了我大忙～～而且大家的水准都好高啊!」

恭子伯母紧握双手，带着满脸笑容转向众人。

「然后呢，关于这次的工作，大致上分为两种——」

恭子伯母比出了胜利的手势。

「向客人发传单跟贩售商品的是在前线工作的Show  Girl。负责补充传单跟商品、确认场地、人力调度、以及照顾前线的是内部工作人员—2前线Show  Girl的领队是凉子。内部作业的领队就交给鲣屋负责了。还有……」

恭子朝『NOW』的方向一指。

「我已经借了NOW饭店的大会议室当作休息室，麻烦各位就在那里换衣服吧。很多东西也先暂时放在那边，现场可能会有点乱……」

猫神大人扯了扯广人的运动服袖子。

「广人，换衣服是什么意思啊?」

「呃，我想大概是工作人员穿的制服吧。虽然说是制服，应该是印有商品跟厂商LOGO的外套或是运动衫吧。」

「呵呵，其实这次准备的服装很特别喔～～」

听了广人的说明，恭子这么说道。

「咦，很特别……什么意思?」

「你们之后就知道啦、好，那就移动到会议室吧～～没多少时间了；大家动作快!」

恭子伯母一声令下，众人连忙开始移动脚步。

「我们是不会输的，暂且告辞!」

甚右卫门与女仆们像要抢先似地，放了话就匆匆离去。

广人也连忙带着猫神大人跟绫乃前往会议室。

……虽然对于服装这个辞汇，他仍有种不祥的预感。

☆★☆

租借来当作休息室的大会议室，位于饭店的十楼。

广人跟守宫一起负责把行李从休旅车搬过去。

下了电梯，推着堆满行李的手推车，广人敲了敲会议室的门。

「是我，广人。我可以进去放个行李吗?」

「啊，广人!我们刚好换完衣服呢!」

传来猫神大人的声音，门跟着喀嚓一声打开。

「咦……服装?这、这是……?」

广人瞬间睁大双眼。

「怎么样，广人?我穿这身服装会不会很奇怪?」

猫神大人张开双手，当场转了一圈。

她穿在身上的，是一套裸露程度相当高的Show  Girl服装。

下面是极短的白色迷你裙，宽幅的百褶裙上，点缀着鲜艳的蓝色和草绿色。

望向裙摆下，纤细笔直的腿部线条令人眼睛为之一亮。

上面穿着贴合肌肤的紧身衣，背上印了厂商LOGO。

紧身衣的长度相当短，甚至露出了肚脐。上面的设计竟然……

「嗯，可是，胸、胸部这边……好像有点凉飕飕的耶……」

猫神大人有些伤脑筋似地，低头望向自己的胸前。

紧身衣竟然开了个心型的大洞，胸前可说是一览无遗。

从心型镂空当中，可以清楚看见娇小可爱的胸部线条。

广人不由得双颊一热。

很适合，真的很适合她。可爱到光是直视都让人觉得害臊。

不过，真的该让猫神大人穿着这么危险的衣服出去打工吗?这样也会被其它人看光……

再说，那件极短的迷你裙下方现在是什么情况?

难道——难道在那双白哲腿部的上方——跟平常一样，什么也没——

「好了，快进来也看看其它人吧。」

广人顿时有些惊慌失措，但猫神人人士刻握住他的于，把他扯进丫休息室。

「啊，广人先生～～人家也换好衣服了。你看～～」

雪姬、夜刀跟咪咪三个人，从里头的屏风处走了出来。

「好高兴喔～～这衣服布料很少，真凉快啊～～」

雪姬的那对巨乳，看起来更加危险了。

紧身衣被丰盈的乳房大幅度撑起，从心型处可以清楚看见份量十足、白皙又光滑细腻的双峰与深谷。

每当她走路时，胸部就会微微晃动。跟商品比较起来，那边一定会更吸引客人的目光吧?

「衣服终于合身了，夜刀有请恭子稍微改短了一点喔。」

幼女夜刀缓缓地走出了屏风。当然，身上也穿着迷你裙跟露肚脐的紧身上衣。

夜刀露出了充满弹性的上臂、浑圆双肩、柔嫩小巧的膝盖，以及平坦小腹上的小巧肚脐。

从胸口的设计当中，裸露出平坦但细嫩柔滑的肌肤。

看起来娇小无比、天真无邪、整个人显得圆嘟嘟的，相当可爱。

……姑且不论本性的话。

「嗯～～设计感好像不太够耶……不过这也是没办法的啦。」

咪咪装模作样地说道，边撩起一头金发，一边走了过来。

金发美少女咪咪，也相当适合Show  Girl的服装。

不过，最吸引青春期少年的重点，果然还是能够从胸口窥见的美好景色。

虽然其实并不大，但浑圆的形状看起来相当漂亮。甚至可以说是美乳——

在闪过这个想法的瞬间，广人的双颊顿时一热。

他因为自己露骨的观察眼光感到害臊，连忙别开了视线。

「你在看哪里啊，家主?快看这边!」

但是却突然被咪咪双手夹住脸颊，硬是把他的头转了过去。

「你得好好看清楚，再告诉我感想喔。你觉得怎么样?」

咪咪漂亮的蓝色眼睛望向广人的双眼，向他问道。

「什、什什、什么怎么样……?」

「啊，广人先生～～也请看一下雪姬这边唷～人家也想听听广人先生的感想～～」

「夜刀也想知道。要紧紧抱住、仔细看着我喔。」

「哇、呜哇!等一下啦，你们两个!」

雪姬抱了上来，丰硕的巨乳柔软地对他展开攻击，夜刀则是双手环绕住广人的脖子，讨着要抱抱。广人摇摇晃晃地，几乎快要跌倒了。

「你们玩够了没呀!」

美熏忽然出现，强制把三个妖怪少女给拉开。

「在这种地方吵吵闹闹的，也太丢脸了吧。你可别公私不分哪，笨蛋广人!」

「咦，我吗?」

在美熏恐怖目光的瞪视下……

「是，是我。」

我真的太嫩了。

「话说回来，为什么连春日都要穿成这样?」

广人大声说道。因为，竟然连美熏都穿着Show  Girl的服装。

充满魅力的美少女美熏穿着这样的服装登场，现场似乎更加热闹了。

「怎么，我不能这样穿吗?」

「没、没有啦，不是不行……」

广人犹豫着，不知该把视线往哪里放。

美熏年轻丰腴、像高中生般恰到好处的大腿线条十分性感。

意外丰满的双峰间的峡谷，更是深不可测。

难得看美熏穿裸露度这么高的服装，令广人更是感到心跳加速。

「因为，刚才不是说春日是内部工作人员吗?」

「也没有规定内部工作人员要穿什么衣服吧?」

「不过要忙着搬东西那些的，穿那么少很可能会受伤吧?而、而且……」

广人有些支吾其词。

「这、这样很多人……会盯着看的。」

「那不关我的事，我又不是特地露给别人看的。」

「咦，那到底为什么要穿成这样……」

广人突然闭上了嘴。因为不知为什么，美熏的双颊似乎染上些微红晕。

「不关你的事啦，笨蛋广人!谁要告诉你啊。总之你们不要再吵了!」

美熏说完，用力甩过头去。

红色缎带跟飘逸的深棕色长发，倏地扫向广人的脸。

美熏气呼呼地离开了现场，去确认广人送来的行李。

咪咪、夜刀跟雪姬都露出一副不满的表情，望向美熏的背影。

「她讲话还是那么尖酸刻薄呢，那口气是怎么回事呀?」

「夜刀觉得她还是温柔一点比较好喔?这样很容易被误会的喔。」

「再怎么想独占广人先生，这种说法也太过分了嘛～～」

三名妖怪少女都蹦起一张脸，不断发着牢骚。

但广人因为如此近距离盯着少女们危险的装扮，在他身上出现丫十分危急的现象。

「哎、算了，春日那样说其实也没有恶意啦……哈哈、哈。」

正当他遮着某个部位，弯下身打算慢慢往后转时——

「广人、广人!绫乃也换好衣服罗!」

「请、请等一下……!」

猫神大人拉着满脸通红的绫乃来到他的面前。

「太、太让人害羞了……这样的、打扮……我、我真的……」

绫乃一脸快哭出来的样子，随即低下了头•

她当然也换上了过于裸露的迷你裙Show  Girl服装。

有些稚气的可爱脸蛋。披散在透明白皙肌肤上的柔软橘棕色长发。

而最引人注目的地方，自然就是——胸部了。

与稚气脸庞十分不相称的那对巨乳，把上半身的紧身衣撑得极为紧绷。

心型挖空里的双峰在相互推挤之下，更显得向上隆起：在紧身衣的集中效果下，峡谷看起来更加深邃了。

带着光泽感的肌肤，丰满到似乎一碰就会被弹开。

如此惊人的光景，更是令广人感到如坐针毡，完全不知该如何应对了。

我、我真的很糟糕!为什么就只会盯着那边看啊!

身为草食系男子，个性又十分老实的广人，陷入了极度的自我厌恶中。

「那、那个，广人学长?您、您怎么了吗?」

见广人蹲在地上垂头丧气的模样，绫乃担心地蹲下了身。

「不，我、我没事——唔哇!」

绫乃蹲在地上，那道深邃峡谷就近在眼前，令广人更是陷入极度混乱。

「笨蛋广人!还没开始你就蹲在那休息啊!快来帮忙点货!」

这时就连美熏也凑了过来，弯腰向他怒骂道。

在那瞬间，她的胸部理所当然地晃了一下，在广人面前大幅度弹跳着。

「广人先生从刚才就一直蹲着～～怎么了呢～～?」

「好奇怪喔，广人。肚子痛吗?」

「差不多该准备集合了吧?还得先决定每个人负责的工作才行。」

雪姬晃动着她的爆乳，向前弯下身子。

夜刀平滑细嫩的胸部也忽然朝他接近。

咪咪的美乳随着蹲下了身，看起来更是浑圆了。

「广人?你还好吧，觉得不舒服吗?」

给予致命一击的猫神大人，在他身旁近趴离蹲下。

惹人怜爱的胸脯与细白的双腿，宛如邀请似地向他贴近。

这时的广人，已经连头都抬不起来了。

在众少女们乳沟的包围下，年轻男子的正常生理现象至此一发不可收拾。

这是拷问吗?什么样的拷问?伪装成天国的地狱吗?

「太～～棒了，大家都好可爱!」「喔喔～～真壮观哪。」

恭子伯母高兴地走进了休息室，带着已经换装完毕的凉子一起。

大家都起身回过头去。广人终于暂时从天国级的拷问中解放。

不用说，穿着Show  Girl服装的凉子，身材也相当火辣诱人。

简直像那种会刊登在美国写真杂志里的身材。

「幸好有大家来帮忙～～本来想说如果真的没办法，我只好亲自上阵了说。」

凉子听了，直接向看似松了口气的恭子伯母说道：

「恭子伯母穿这个一定也很适合啊。」

「才不要呢～～都这把年纪了，才不可能穿这种衣服。我都是有孙子的人了。」

「孙、孙子——!」

「是啊，恭子伯母今年四十八岁了。」

「四、四十八————!?」

一行人顿时惊愕不已。她再怎么看都不到二十岁啊!

猫神大人等人把脸贴近，悄声交换意见。

「四十八岁!?竟然还有孙子了!?这是宇宙七大奇观之一吧!」

「太令人难以置信了，她脸上根本没有法令纹，脖子跟指甲也那么光滑!」

「咪咪，你确认的方法好像有点坏心眼喔。」

「真、真令人羡慕——她一定是吸到什么长生不老的烟雾之类的～～」

广人也哑口无言。社长已经够不像人了，没想到就连她的亲感也这么夸张……

「啊，对了对了。要跟你们一起打工，戴单边眼镜的那位先生啊——」

恭子高兴地对着仍是一片茫然的众人说道。

「因为打工的衣服不太够，他就说要自己准备了。」

「咦?自己准备?」

正当广人如此反问时，从会议室外传来阵阵整齐的脚步声。

「让各位久等了。」

门「啪唰!」一声被打开，甚右卫门的声音回响在会议室内。

「从金狐一族精锐女仆部队当中，我们再度挑选出数名精英，现在正式开战!」

在甚右卫门身后，并列着一排有着橘棕色长发的美少女们。

而她们竟然穿着——

广人瞬间不知道该怎么形容她们的打扮才好。

「哥、哥德萝莉?……和服?」

少女们身上穿的，是以粉红与红色为基调的华丽和服。

短版的荷叶蓬裙十分立体，裙摆跟袖口还装饰着许多可爱的荷叶边。

腰带在后方大大结了个蝴蝶结，头上戴了漂亮的头饰，脚上穿着绑带皮靴。

这样的服装，大概只能称为哥德萝莉和服了吧。

「呀——!太棒了!好可爱!」

无视于呆愣在现场的广人一行人，恭子伯母一人看起来十分兴奋。

「好棒，好棒!真的很漂亮呢!这是哪个牌子的和服呀?」

「哈、哈、哈!这是我们金狐一族旗下和服公司的最新产品。」

被恭子伯母如此称赞，甚右卫门似乎得意不已。

猫神大人、夜刀跟雪姬，都带着有些担心的神情面面相觑。

「唔、唔，要比华丽的话，他们那边明显占了上风。」

「没问题的，要比清凉度的话当然是我们赢喔。」

「就、就是说呀～～要、要比魄力我们是不会输的……一定不会输——」

「好可爱……多么出色的设计感哪……简直是和洋的完美融合!」

就只有喜爱萝莉系服装的咪咪，不甘心地喃喃说道。

甚右卫门一副信心十足的模样，往前踏了一大步。

「看来在比赛开始之前，胜负就已经很清楚了嘛。」

这毫无修饰的语句，令众人不悦地竖起眉梢。

「是你误会了什么吧。这场比赛当然是我们会赢!」

在对手的挑衅下，猫神大人也前进了一步。甚右卫门哼笑着。

「想做梦就趁现在!广人先生注定要成为金狐一族的女婿了!」

「一决胜负!绫乃当定我们鲣屋家的新娘了!」

猫神大人跟甚右卫门之间，燃起了熊熊火焰。

「甚右卫门真是的，也认真过头了吧……」

绫乃一脸伤脑筋似地叹息道。

「不过我也不会认输的。我会跟大家一起尽最大的努力。」

「嗯，说得好。你就好好在旁看咱们一决胜负吧，鲣屋!」

凉子社长用力拍了一下广人的肩膀。广人发出微弱的抗议：

「那个，请不要忘记工作的事啊……原本该做的工作……」

「………………笨蛋广人!」

一阵恐怖深沉的声音，令广人背脊一直。

他战战兢兢地回过头去，果不期然，美熏正怒气冲天地站在他身后。

「什么女婿新娘比赛的，到底是怎么一回事……」

「这、这真要说起来，我也不知道该怎么解释才好，所以，那个……」

「这是在工作耶。你带这么多不相关的人过来，还说要一决胜负什么的，到底在想什么!」

广人满头大汗地试图说明，美熏柳眉倒竖地持续逼供着。

在他们身旁，是正激烈互瞪的鲣屋家居民跟金狐一族。

众人各自忙于自己的状况，因此也没有任何人察觉到。

现场其实从刚才就少了两个人——

「………………这……这根本不行啦。」

在屏风后方，耀姬整个人蹲在胸口大开的Show  Girl服装前。

她悄悄拉开T恤的领口，低头望向自己的胸部。

飞•机•场。

「不行不行不行不行，绝、对不行!中间开了这么大一个洞，连胸垫都没办法用了啊!」

耀姬烦恼地呻吟着，沮丧地垂下了头。

另一方面，待在会议室角落的守宫，摊开手上的某件衣服。

「………………要我穿这个……?」

守宫拿在手中仔细端详的，是一件充满了可爱荷叶边的围裙。

旁边还贴心地附上了荷叶边的头饰。

「这也算是为了广人少爷吧……唔、唔～～嗯。」

带着与耀姬不同的内心纠葛，守宫也独自苦恼着。

☆★☆

「这是新发售的『气泡★CRUSH!』～请参考一下!」

在五月的晴朗蓝天下，清脆响亮的声音不绝于耳。

架设在大马路一角的遮阳伞下，一群手里拿着鲜艳绿色的宝特瓶，身穿哥德萝莉和服的少女，正朝往来的行人宣传手中的商品。

「气泡口感加上清凉的口味，最适合夏天饮用。请务必试试看清新气泡的凉爽新㈠感!」

「现在，新商品正举办闪亮亮女夏季特别活动唷!」

「只要购买『气泡★CRUSH!』的绿劲凉口味，就有机会抽中夏威夷茂宜岛的渡假之旅!」

「也可以用手机上网参加抽奖喔!」

「『气泡★CRUSH!』绿劲凉，请大家参考看看～～!」

少女们露出甜甜的微笑，手中拿着广告牌，并加上口头宣传。

她们所递出的绿色宣传扇，接二连三地发送到路过行人的手中。

在稍远的另一个地点，猫神大人等人茫然呆立着。

她们手里拿的是蓝色的宝特瓶和蓝色宣传扇。

摊位上的宣传扇，简直完～～全没有减少。

路过的行人虽然向裸露程度高的Show  Girl们频频投以好奇的眼光，但对她们礼貌递出的宣传扇，却连看也不看一眼就离开了。

「我、我们……到底是哪边出了问题呢……?」

猫神大人不安地转头望向咪咪、夜刀跟雪姬。

「我也不知道。竟然不懂得欣赏我们的魅力，这些人简直瞎了眼吧?」

「既然这样，夜刀只好派蛇去使出缠功，硬把扇子塞给他们了喔。」

「夜刀妹妹～～这样客人会跑光的啦——」

在后方支持的广人，听了直冒冷汗。

这次的工作，是宣传名叫『气泡★CRUSH!』的碳酸饮料。

饮料有蓝冰钻（Alasskan Blue）跟绿劲凉（Hawaiian Green）两种口味。

鲣屋家负责的是蓝色宝特瓶装的蓝冰钻。

金狐一族负责绿色宝特瓶装的绿劲凉。

比赛决定用配发的蓝色跟绿色宣传扇当作基准，最后以减少的数量决定胜负。

大马路旁的摊位由猫神大人、咪咪、夜刀、雪姬负责。后方由广人提供支持。

公园入口由凉子、耀姬、绫乃负责，由美熏跟守宫支援。

在他们兵分两路，开始发宣传扇之后——

光看金狐一族那边的情况，就感觉到鲣屋家这方败北气息浓重。

「你们念台词有点太小声了，可以再大方一点啊。」

广人实在看不下去，向猫神大人等人说道：

「再努力看看，积极一点向路人宣传吧。」

「嗯。唔～～再让我看一次宣传用语的原稿!」

猫神大人夺过广人手上的原稿，抿起双唇凝视着。

「『气泡★CRUSH!』……特别活动……蓝冰钻……」

她哭丧着脸抬起头来。

「完全看不懂这在写什么……这里不是日本吗……?」

广人顿时啊地一声抱住了头，他忘了猫神大人相当不熟悉外来语。

「哎，我觉得不懂意思也没关系啊，只要照着念就好了。」

「不懂意思就无法投入感情啊。咪咪，你帮我解释一下。」

「嗯，没问题。」

金发美少女咪咪，从旁一起望向原稿。

「首先呢，气泡是泡沫的意思嘛。CRUSH是压破、压榨或是粉碎，也有崩坏的意思在。跟代表冲突的CRASH可不一样喔。」

听了咪咪的解释，猫神大人兴奋地点着头。

「嗯～～我懂了!那我马上来试试看吧，大家看好罗。」

猫神大人信心十足地说道，并且往前走去。

「各位请看这里!初夏的新商品——」

可爱的少女叫声，令路过的行人转过头来。

猫神大人顺势举起手中的蓝色宝特瓶。

「『泡沫★粉碎!』」

「不对吧!」

广人连忙上前制止。

「谁跟你说可以这样翻译了!要宣传的是商品名称啊!」

「咦，那是『泡沫★崩坏!』吗?」

「也不对……不过以前泡沫时期的确曾经崩坏过……」

「反正这样比较容易懂啊。我要继续了!嗯——现在新商品正举办闪亮亮古夏季大众取向组织活动!只要购买『泡沫★崩坏!』美国第四十九洲蓝，就有机会抽中邻近美国第四十九州岛的北极地区带状极光观测之旅!也可以上电子计算机网络参加抽奖喔!」

「这哪里容易懂了啊——!」

广人打从心底感叹起外来语的伟大。

「我知道了，就照猫神大人讲的试试吧。」

夜刀、雪姬跟秘密也充满斗志地开始发起宣传扇。

「『泡沫★崩坏!』喔。很好喝喔。」

「『泡沫★崩坏!』新鲜的气泡口感，请体验看看凉爽的新口味!」

「『泡沫★崩坏!』喝了嘴巴会爆炸喔～～」

这什么饮料啊。

「真奇怪的名字，什么『泡沫★崩坏!』?」  「我看一下宣传扇，真的是『泡沫★崩坏!』!‘吗?」

行人纷纷嘻笑着接过扇子。

由于猫神大人等人的努力，宣传扇的数量终于慢慢开始减少了。

过了艳阳高照的时刻，宣传活动从午后持续到傍晚——

「鲣屋，你们这边的情况怎么样!」

将近傍晚的下午五点。

凉子社长意气风发地来到他们的摊位上。看来公园前的宣传活动已经结束了。

后面跟着绫乃跟美熏，耀姬与守宫也一起走了过来。

「大家……?怎么了呢?嗯……广人学长?」

绫乃看了看遮阳伞下，担心地问道。

广人跟猫神大人等人，正郁闷不已地垂着头。

「……对不起……我们这边，几乎完全没有减少……」

「虽然大家已经很努力了……」

广人无力地抬起头来。猫神大人也一脸无精打采地回答。

凉子耸了耸肩说道。

「也太惨了吧～～我们几乎全都发完了喔，只剩下几把。」

「好厉害……不愧是凉子社长。」

广人感叹着。真不愧是凉子，擅长引人注目，口才又好。

「不过啊，金狐一族那边几乎也都发完了～～这样应该算平手吧?」

耀姬从旁现身，也跟着耸耸肩。

不知道为什么，只有她穿着厂商LOG0的外套，还拉上了前面的拉链。

广人不可思议地问道：

「你不热吗，耀姬?那件外套还是长袖的耶。」

「我、我很怕冷啦!别在意，不用管我了!」

耀姬面红耳赤地双手遮住胸前，广人诧异地抬起头望向天空。

黄昏前的天空依然万里无云。今天一整天，热得几乎像夏天一样。

「算了，你不觉得热就好……话说回来，守——守宫先生……」

广人把注意力转向站在后方的守宫。

「怎么回事啊，你这身……打扮。」

「是，您是指这个吗?」

守宫困窘地一笑。

他头上竟然戴着荷叶边的头饰，和服上套的是荷叶边围裙。

「听说是和风女仆的样子。」

「和风女仆……女仆?为什么?男人当女仆!」

「有什么关系，这是我的提议啦。」

耀姬若无其事般地从旁插嘴：

「就算是幕后工作人员，也得引人注目才行啊。我想说守屋者身材这么好～～」

「不，这样也太可怜了吧，叫男人扮女仆!」

「你在说什么啊。现在这种年代，穿女装已经算是常识了吧!凉子之前也说过，从神话的年代就开始有女装的传统了。你想想，泶日本武尊在击退熊袭族时，穿的那套女装不是超有名吗?而且还伪装成小女孩去引诱熊袭族耶!女装跟萝莉控原来打从神话时代就出现了，日本人真的很变态!不过这也没办法～～给人『※硬皮书包等于正义』这种遐想空间的，也是日本的篮球小说嘛——」  （编注：日本武尊，据《日本书纪》记载，97年日本武尊奉天皇命令，假扮成少女混入多次起兵反抗政权的熊袭族首领住处，将其刺杀；『硬皮书包等于正义』，此处指小学生，日本小学生皆需背制式硬皮书包上学。）

「我完全无法理解，为什么话题可以从女装带到萝莉控那边去啊!」

「当然大有关系啊!不同场合有不同的需求，我们必须发掘潜藏的市场，所以当然也要顾及小众的需要!这也就是说，跟萝莉控是相同，肌肉女装也是应该公开的另一种需求!」

「这种需求掩埋在地心里就够了啦——!」

「看来，各位的状况不太理想呀——?」

一阵目中无人的说话声，使得众人不约而同地回头望去。

「看来这下轻易就能够分出胜负了。哈、哈、哈!」

戴着单边眼镜的执事——甚右卫门，夸耀胜利般放声大笑。

他身上穿的是——哥德萝莉和服。高挑的三十岁男子穿着哥德萝莉和服…………

「真是非常抱歉，广人少爷——!守宫这次输得彻底了——!」

「守、守宫先生!没关系，输了也没关系!拜托你一定要输给他!」

广人连忙安慰着当场跪拜在地的守宫。

「公主殿下也尽早放弃吧，再努力也是没用的。」

看起来像极了可疑人物的哥德萝莉男向缩在后方的绫乃如此说道，便带着穿着哥德萝莉和服的少女们意气风发地扬长而去。

「……怎么办呢……?」

猫神大人脸色苍白地环视众人一圈。

「再这样下去，广人就必须入赘他们家了……」

咪咪与夜刀，也神情苦闷地望着猫神大人。

「总而言之，现在也只能尽力多发一点了。」

「现在稍微比较习惯了说，就照这样继续努力喔。」

「可、可是雪姬……可能没办法继续努力了～～五月……实在是太热了～～」

雪姬在遮阳伞下显得筋疲力尽。

咪咪跟夜刀见状，赶紧拿起宣传扇帮雪姬煽风。

「钦，刚才说到广人要入赘什么的，到底是怎么回事啊?你们也该告诉我了吧?」

美熏不安地问道。只见猫神大人有气无力地回答：

「就是，如果发宣传扇的比赛输掉……广人就必须入赘甚右卫门他们家。所以，新娘候补们才希望能够想办法阻止。」

「什……骗人的吧?」

「不，是真的……」

「竟然用这么荒唐的比赛来决定要不要入赘这种事，你也太夸张了吧，广人!」

美熏气势汹汹地朝广人怒骂道：

「为什么会乖乖接受这种提议啊，难道你都没有反对吗!」

「哎、哎唷，可是我也拒绝过了啊。不知道怎么会变成现在这样……」

「你讲话太没魄力了啦，不会再强悍一点喔，真是的!」

美熏焦躁地频频大幅度摇着头。

「现在责备你也没有用了。啊——怎么办，得想办法赢过对方才行……」

「咦，春日?为什么——」

「竟然要广人入赘他们家。想都别想，绝对不行……!」

平常个性刚强的美熏忽然显得十分慌乱，这令广人惊讶地睁大双眼。

「别慌了阵脚，各位!」

凉子社长一声吆喝，汇集了众人的目光。

「五天之内决定比赛的结果，今天还只是第一天。这么短的时间是无法决定成败的。」

强而有力的声音，令众人顿时安静了下来。

虽然是个变态又强势的社长，领导能力果然非同凡响。

「姑且不论我的做事方式，你们见人就发也是无法提升效率的。得好好思考一下对策——作战计画才行。有谁有什么意见吗?」

「……不好意思，可以听我说一下吗?」

绫乃悄悄举起了小手，众人惊讶地望向她。

「那、那个，我观察公园那边拿宣传扇的人发现……我们这边是以男性居多，甚右卫门那边则是以女性居多。」

大家听了同时眨了眨眼。绫乃继续说道：

「我想……很可能是因为穿着打扮的关系吧。我们的裸露程度比较高……甚右卫门那边的和服可爱又稀有，所以比较吸引女性的目光。而且……」

绫乃暂停片刻，望了一圈在场的所有人。

「日本人其实都满害羞的，像在这种以家庭为取向的地方穿得太清凉，可能反而让人觉得难以接近。公园那边是因为有凉子学姊积极宣传，我们才能全数发完宣传扇的。」

「这样啊，仔细想想……」

广人回想今天一整天遇到的状况。

他们确实很受到注目，但路人几乎都只是待在远处观察而已。

「但是，广人学长。您知道『气泡★CRUSH!』设定的主要客群吗?」

「购买对象吗?你等一下。」

记得恭子伯母给他们的手册当中，就有提到这一点。

「嗯——购买客群好像是以十几岁到三十几岁之间的男性为主。」

「我也是这样想的，之前也有统计资料指出，男性比较会购买碳酸类的饮料。」

「喔——没想到你对这些满清楚的嘛。」

「是、是的。我们家族也有经营几间公司……所以我有学过一些关于行销方面的知识。」

突然被这么称赞，绫乃害臊地垂下了目光。

「所以，如果一样是穿这套服装，我想情势应该会对我们比较有利才对。」

「那也就是说，我们去男生比较多的地方发会比较好罗?」

猫神大人、咪咪、夜刀跟雪姬也倍感兴趣地加入谈话。

「那去购物中心里有大型商场的男性用品楼层怎么样?」

「啊，如果是在商场里的话，雪姬就得救了～～那边一定也有冷气吧～～」

「客群当中也包括十几岁的小孩喔。夜刀可以去有儿童专区的楼层发喔。」

「这几天因为是连假的关系，公园好像也会举办各种不同的活动呢。人潮应该相当可观。」

「那购物中心就交给雪姬妳们，我们就负责在公园宣传吧!」

「那，我就再调动一下大家各时间负责的地点和顺序吧。」

广人对着恢复精神的猫神大人笑道。

「嗯，那就交给广人了。啊，绫乃!」

猫神大人的声音听来十分雀跃，她带着满脸的笑意，转头望向绫乃。

「是、是的。什么事?」

「因为你提出的意见，我们好像又能看到希望了。谢谢你，绫乃!」

「咦，啊——」

绫乃的声音瞬间止住。

猫神大人的双手，紧紧握住了绫乃似乎有些僵硬的手。

「也为了你的未来着想，我们一定要赢。要取得胜利，让你成为广人的新娘，成为我们真正的家人。我绝对不会让你被幽禁在宅邸里的!」

猫神大人这么说着，脸上露出如五月阳光般明朗的灿烂笑容。

「啊…………好……好的。我……我也会好好加油……」

绫乃有些不自然地垂下了目光。

「钦，广人，先等一下!」

「咦，怎么，春日?」

正跟大家热烈讨论的广人，听到美熏的叫唤声之后回过头去。

「可以擅自决定宣传地点吗?管理活动的公司，应该都事先申请好活动范围了吧?像公园里应该也需要获得管理机构的许可才对……」

「啊……对喔，这么一说倒也没错。」

广人失望得马上降低了音调。难得再度燃起的斗志，瞬问变得像泄了气的皮球。

「没问题的，别在意这点小事。」

凉子社长来到两人之间，啪!一声拍向他们的肩膀。

「购物中心内部，跟恭子伯母报告一下应该就可以了。公园那边的话，我记得春日的父亲

是区议员吧?总会有门路跟办法解决的，你说对吧?」

「什……不可能的!我不能那样做，社长!」

美熏竖起双眉，向凉子提出抗议。

「利用议员家属的身分以求方便，这是滥用职权啊!」

「哎呀～～我又不是要你跟父亲大人直接交涉，懂吗?是说这样就会变出门路跟办法了。而且啊～～」  

「鲣屋要是真的入赘别人家，我跟春日都会很伤脑筋吧?」

「咦……妳、妳说这是…………唔、唔…………啊啊，真是的，受不了!我知道了啦!」

美熏说着，甩开了凉子的手。

「虽然不知道能不能成功，不过我会跟父亲连络看看的。笨蛋广人，都是你害的啦!之后你得负责道歉到我气消为止!」

丢下这句话之后，美熏就以惊人的速度快步离开现场。

「唔哇，春日……!呃，社长，拜托你别再乱说话了啦。」

广人不由得向盘起手的社长发起牢骚。

「我才没有乱说话。放心吧，春日一定会想办法的。」

「才不是这个问题，之后被骂的人可是我耶。」

「怎么，春日刚才都那样说了，你以为她之后真的会再跟你追究吗?」

「啊……呃……」

广人顿时哑口无言。

「不，她大部分都是当场发个火就算了……吧。」

「对吧?真是的，个性那么顽固、倔强、强悍又不坦率，而且就连陪个笑脸都不会，春日实在不懂得处世之道啊。将来要是出了社会可就辛苦罗。」

「春日其实人很好的。」

广人望向春日走进建筑物中的背影。

「她只是不会掩饰自己的感受而已。哎……虽然我有时候的确也挺为她担心的。」

「要是知道你还会担心她，春日一定会更生气吧。」

凉子社长听了不由得大笑出声。接着，忽然转变为一脸认真的神情。

「说到出社会，鲣屋毕业之后会继续升学吗?」

「咦?怎、怎么会突然提到这个?」

「我其实想问很久了。你会继续念书吗?还是不会?」

在凉子认真眼光的注视下，广人感到有些狼狈。

「啊——不，我不会。」

广人摇了摇头，老实地回答。

「因为，我没有钱再继续升学了。」

「是学费上的问题啊?那也有奖助学金呀。成绩不差的话，不申请就太可惜罗。」

「没想到连凉子社长都这么说啊。」

广人苦笑了一下，想起今天早上甚右卫门说过的话。

「奖学金也不见得申请就一定会通过吧。如果必须因此借钱，那就更不用说了。因为我一直有个愿望——」

广人像感到刺眼似地，微微眯起了双眼。

「……希望自己能够早日独当一面。」

他望向花坛满满盛开的杜鹃花，自言自语般地说道：

「我希望能早点出社会、早点工作。不亏欠别人，也不给别人添麻烦，以自己的力量独立生活下去……」

凉子听了，以揣测般的眼光凝视着广人。

「就算选择就职，也用不着一个人打拚吧?」

「咦……」

广人把目光转回凉子身上。她轻轻微笑了一下。

「你看看恭子伯母吧•每当发生什么事，她都会来找我。可是就算我再怎么强大、再怎么特别、再怎么完美，就算是全宇宙绝无仅有的强，我也只是个高中生。」

「唔哇～～完全不懂得谦虚!」

这次换广人听到傻眼了。凉子接着继续说道：

「也就是说，什么事情都想自己一个人包办的话，是成就不了什么大事的——虽然是很常见的一句话。鲣屋应该也懂得这一点吧?」

「………………」

广人无言地低下了头。凉子艳丽的唇角，忽然浮现微微笑意。

「所以——要不要跟我一起工作呢?在恭子伯母开的公司。」

「咦?」

听到这句意料之外的话，广人弹了一下似地抬起头来。

「我也不会升学。高中毕业之后，我打算进入伯母的公司工作。」

「怎么……怎么会，社长这样才真的叫可惜吧!」

广人惊讶地探出身子。

「社长的确很任性、强势又变态，可是我知道，你的成绩非常好。从国中时期就负责在入

学典礼致词了，现在也一直保持着顶尖的成绩!」

「那当然，我最受不了走在人家后面了。」

「别岔开话题了，所以你为什么不升学呢?」

「不是不升学，而是因为我想工作。如果要简单来说的话就是——那个……」

平常都显得信心十足的凉子，忽然很难得、十分少见地支支吾吾了起来。

「……因为我想实现从小到大的一个梦想。」

说完，凉子有些别扭似地嘟起了嘴。

广人哑口无言。

她在害羞吗?真的在害羞?那个桀骜不驯又旁若无人的无敌社长也会害羞?

「你嘴巴干么张那么大啊，下巴都快掉下去了!」

「因、因为，没有，呃——……没想到社长也有那样的梦想啊。」

广人显得有些慌张。看到社长令人意外的反应，他顿时不知该回些什么。

「恭子伯母的公司，也负责角色扮演秀的企划跟业务。」

凉子毫不在意地继续说道：

「其中，也包括替身演员——他们是特技演员的一种，主要穿着特摄系的英雄或怪物角色服装，活跃于舞台上——公司也负责栽培、派遣这样的人才。未来想成为这样的替身演员——这就是……我的梦想。」

广人偷偷望了一眼凉子。

她正带着充满热情的目光，抬头仰望五月的晴空。

「……真棒的梦想。我都觉得有点羡慕了。」

广人轻声说出心中真挚的想法。

凉子听了，开心地笑到脸都几乎皱了起来。

「对吧?所以，我才……」

她脸上的笑容顿时消失，直直凝视着广人。

「所以，我才会——需要你，鲣屋。」

「咦?需、需要我?」

面对这直截了当的说法，广人不禁感到心头一惊。

「你做事认真，反应又够快，待人诚实，更重要的是不怕吃苦。我想跟能够信任的人一起工作。想跟你……一起实现这赌上梦想的工作。」

凉子这么说着，以前所末见的认真眼神望着他。

被这么一望，广人的心头更是慌乱了。

拥有出众美貌的凉子，那一脸认真的模样，更是美丽得令人屏息。

「啊……原来，是这样子啊。」

他努力压抑着胸口的悸动，徐徐呼了口气，好不容易才能回话。

「不过，我还没办法马上给你答复。因为我想再好好思考一下……」

广人回望着凉子的双眼。

如果对方是诚心邀约，就必须同样表现出诚意，给予对方认真的答复。

「自己……到底能做些什么。」

随后，两人默默地互相凝视着。

忽然，凉子轻笑了一声，又恢复了平常自信满满的态度。

「好吧。如果你能把我的提议，当作找工作的选择之一就好了。」

「好、好的。那个，谢谢你特地邀请我，社长。」

「可别忘了，需要你的人就在这里喔。我这官方第一夫人!」

「哪有这种事!谁承认什么第一、什么夫人的啊!」

「别害羞嘛，真可爱的家伙。」

凉子伸手揉乱他的头——广人原本这么以为，她却把手臂伸了过来。

广人随即吓了一跳。因为凉子丰满的胸部忽然朝自己贴了过来。

饱满又柔软的胸部触感，令广人无言地呆愣在原地。

「也该整理一下行李撤退了，明天也要早起吧。」

刚才那瞬间就像是幻觉一样，当他回过神来，凉子已经匆忙离开了。

「饮?咦、咦?饮?」

难道……难道，社长是……认真的?真的对我………………咦?

广人茫然地目送着凉子离去的背影。

脸颊上似乎还残留着抱紧自己的双手，以及丰满胸部的触感。

「钦～～凉子到底是什么意思啊。」

在遮阳伞下，耀姬频频挥动着宣传扇，不悦地碎碎念着。

由于力道过猛，甚至掮到连扇柄都弯曲变形了。

「再怎么说，社长跟他也走太近了吧。对不对，妖猫?」

「…………………………」

只见站在路旁的猫神大人，正凝视着自己映照在柏油路上的影子。

「喂，你有没有在听啊?」

耀姬怒吼着，猫神大人才慌慌张张地抬起头来。

「咦?啊，耀、耀姬刚刚说什么?」

「真是的～～你今天也太反常了吧?妖猫!魂都飞到哪里去了啊?」

在不断发着牢骚的耀姬身旁，猫神大人把目光转到仍呆站在原地的广人身上。

呵……希望自己能够早日独当一面。乙

刚才偷听到广人跟凉子之间的这段对话，似乎还停留在她的耳畔。

广人说这句话时充满了决心。但不知为何，猫神大人听了，却感到心头一沉。

「……到底要怎么做，才能让广人得到幸福呢?」

「啥?怎么了，突然说这些。」

耀姬眨了眨眼，转头望向猫神大人。

「不是妳说要帮氏子学长找新娘，好让他得到幸福的吗?」

「当然。虽然是这样说没错……」

猫神大人有些犹豫地低声说道：

「可是，那真的……能让广人得到幸福吗?」

「咦——咦咦?」

耀姬惊讶地直盯着猫神大人看。

但猫神大人只是垂着目光，默默紧闭着小巧的双唇。

恰巧就在广人与凉子的谈话结束后。

原本站在稍远处观察着两人的绫乃，忽然拾起了头。

藏在她裙子口袋里的手机震动了起来。

绫乃躲到行道树的角落打开手机。

是甚右卫门来电。绫乃屏息接起了电话。

「怎——怎么了吗?甚右卫门。」

『……公主殿下。您真的有心让广人先生入赘的计画成功吗?』

绫乃心头一惊，瞬问答不出话来。

「当然，我是认真的……」

『但是，在下似乎感受不到您的协助。您不是应该装作站在他们那边，让鲣屋家输了这场比赛吗?公园那边的成绩可以说是平手喔。』

尖锐的言辞，令绫乃抿紧了双唇。

「可、可是，做得太明显的话还是会被怀疑吧。而且……」

绫乃说着，紧紧皱起眉心。

「就算真的赢了，广人学长真的会愿意……成为我的夫婿吗?」

『您现在还说这些做什么呢?』

甚右卫门以苦涩的声音回答。但绫乃仍有些激动地继续说道：

「因为鲣屋家的人真的非常团结。光是跟他们相处一天，我就深刻感受到这点了。就算骗了他们赢得这场比赛，也不知道他们会不会接受入赘这件事……」

『既然如此，您打算放弃计画吗?』

严肃的嗓音再度响起。绫乃瞬间哑口无言。

『本来，在下就是反对您与人类结为夫妻的。就连您已逝的父亲和当家大人，也因为无法接受种族的差异，才会选择了分离。请您务必仔细考虑……』

「不!」

绫乃立刻拒绝了。

「无论如何，我都希望学长能当我的夫婿。拜托，请你谅解，甚右卫门。」

在一阵沉默之后，听见甚右卫门沉重的叹息声。

『那在下就不再多说了。期限是连假的最后一天。到那时候如果还是没有结果，当家大人也会亲自前来的。请您别忘了这件事。在下先行告退。』

通话被切断了。绫乃凝视着手机，接着将它抵在胸口。

「我知道……如果没办法成功，也等于无法得到母亲大人的认同……」

从她颤抖的双唇当中，零落倾吐出痛苦的声音。

「但是，要欺骗学长跟猫神大人……我真的做得到吗……?」

句尾模糊地飞散在空气中。金狐公主独自垂着头，呆立在原地。




第五话 狐疑巡查
鲣屋家居民与金狐一族的比赛，可说是愈演愈烈。

改变作战计画的鲣屋家，在第二天取得了胜利。但迅速改变了策略的金狐一族，在第三天获胜，紧接着在第四天的激烈交锋之下，鲣屋家以毫厘之差获胜。

就这样，以二比二的战绩迎向比赛的最后一天——五月五日。

这天是艳阳高照的晴朗天气。早晨的气温是二十一度。

气象表示，今天将是酷热的一天。

斗志与气温都熊熊燃烧，他们迎向最适合对决的一天——

「……终于等到这一天了。」

「……这场漫长的战争，总算能够做个了结!」

在会议室的正中央，猫神大人跟甚右卫门正激烈地互相瞪视着。

在猫神大人身后，是鲣屋家的居民。

甚右卫门后方，则是一群狐狸少女们。

他们各自并排成两列互瞪着对方，苦等着比赛开始的时刻。

「我入赘的事，其实根本已经无所谓了吧……咦……」

在众人后方，广人长长～～地叹了口大气。

但是——广人把目光转向站在众人前方的猫神大人身上。

她看起来跟平常一样，一副冲劲十足的架式。

但是在这次的连假当中，偶尔闪过的忧郁神情，令广人感到十分挂心。

还有她独自心不在焉地伫立着，像是在想事情的模样。

平常的猫神大人，总是开朗又无忧无虑，全力以赴的个性天真可爱，而且，她不是那种会隐藏心事的类型。正因如此，这样细微的变化才更令人在意。

如果只是因为连假期间过于忙碌造成的疲倦就好了……

「各位～～前面四天的工作，大家真的很努力——!」

「咕～～喵——」

穿着无袖背心跟热裤的恭子伯母，站在众人的面前开心地说道。

被抱在恭子伯母怀里的摩沙子也愉快地叫着。

「宣传扇的数量已经剩下不多了，在购物中心超市的『气泡★CRUSH!』销售量大大增加，我的客户一定也会很满意的。」

恭子满脸笑容地伸出手，立起了大拇指。

「终于到最后一天了，我们稍微来改变一下做法。今天不只像前几天那样发宣传扇，我们，也要进行呵气泡『气泡★CRUSH!』的贩售工作!」

猫神大人与甚右卫门的眉尾大幅度挑起。

「这样的方式，可真适合在最后一决胜负呢。」

「喔?也就是说，不只比发宣传扇的数量，也要比商品的贩售数量啊。」

猫神大人与甚右卫门的视线缓缓对上。

两阵营之间的火花，至此可说是一触即发。

「啊，对了对了。因为是最后一天了，大家的服装也会不一样喔，呵呵呵。」

「咦?」

众人睁大了眼睛。广人也眨了眨眼，注视着恭子。

「真的很——厉害，也很有存在感喔。大家一定会更受瞩目的!」

广人的心头忽然一震。

比那套危险的Show  Girl服还要厉害?

不只是乳沟，还会露出更多不同的地方吗?

青春期男孩的脑海中，开始被许多危险的桃色妄想所占据。」」呵呵呵，那就是这套服装————!」

恭子这么说着，在众人面前啪一声展开的是——

☆★☆

目光所及之处，全是新绿的草皮。

这里是位于购物中心『NOW』附近的明丘公园。

在广大公园的一角，有个被树木和草地所包围的大运动场。

许多人在那里从事各种运动或遛狗，今天早上由于天气晴朗的关系，也聚集了许多人潮，各自从事喜爱的活动，看过去就是十分平静悠闲的假日光景。

但这份平静，却因为某集团的出现，瞬间被一举击破。

在运动场中央的地面上，有个用白线围出的小小四方形球场。

一个篮球架就设置在球场的边缘。

某个集团浩浩荡荡地前来，聚集在周围。

「呃……大、大家……这…………这套服装……」

画好白线后正在休息的广人，茫然地指向他们。

不用说，并排成一列前来的，正是鲣屋家的少女们。

今天大家的打扮，竟然、竟然是——连身体操服!

那是套清楚展现出身体线条的赛车女郎风体操服。

胸口的部分设计了一个菱形的开口，乳沟清晰可见就算了，臀部跟Y字形的神秘地带区域更是十分引人遐想，换上短靴的腿部线条也相当迷人。

她们穿着光泽感的丝袜，大腿显得更加亮眼。

性感到令人难以想象这会是在五月爽朗阳光下会出现的光景。

「这、这套衣服会不会太大胆了一点?」

咪咪一脸心神不宁，望着自己展露出腰部线条的身体。

「雪姬觉得这样反而凉快呢～～就算要穿比基尼也没问题唷～～」

摇晃着看起来十分柔软的巨乳，雪姬说道。

「这里又不是游泳池……还是有点害羞。」

穿着体操服的夜刀，虽然脸上毫无表情，还是有些伤脑筋似地歪着头。

外形还是个小女孩的她，身材显得十分娇小稚嫩。

不过……在某个程度上下不知道为什么，看起来更有犯罪的味道了。

「为、为什么，为什么连我也得穿成这样?」

美熏从脸颊红到了耳根子，拼命拉扯着陷入臀部下的衣服。

女高中生穿连身体操服的模样，果然乔起来川当危险。

年轻紧实的胴体，更是引发人们的无限遐想。

一………………………………我、我快死了……好害羞…………」

绫乃的声音小得几乎听不见了，她紧握双手缩着身子。

在缩紧肩膀的同时，巨乳也跟着被挤压，丰满地鼓了起来。

透明无暇的白皙肌肤。披散在身体上的飘逸橘棕色秀发。

童颜巨乳的不协调样貌，光看就让人感到春色无边。

「我也换过服装了，广人少爷。」

站在大家身旁的守宫，也礼貌地向他致意。

太好了——他穿的不是连身体操服!

……虽然又是女仆装。

他穿着搭了蓬裙的清纯长裙，蝴蝶结造型的头饰，纯白色的荷叶边围裙，不管从哪个角度看都是位正统派的女仆。

守宫辛苦维持十分认真的神情，令广人实在看不下去。

只不过——

在这集团当中，还有两个更令广人看不下去的人存在。

「广人，这打扮你觉得怎么样!」

这么说着，往前向他踏出脚步的是——

「为什么是……………………寿司卷?」

站在球场边缘的广人，浑身无力地喃喃说道。

猫神大人穿着一套巨型寿司卷的布偶装。

里面还包了很多料，又黑又长的巨大寿司卷。真是太赞了。

从中间的洞口中，猫神大人露出可爱的脸蛋说道：

「穿着这么棒的衣服，我觉得自己不管比什么都不会输——啊呜!」

体积太长的寿司卷失去了平衡，害她差点就趺了一跤。

「真、真的没问题吗……」

广人冷汗直冒，视线移动到猫神大人的身旁。

那里站着另一尊莫名其妙的物体。

「……耀姬……」

广人的声音似乎愈来愈没力了。

「妳是哪里来的宇宙侵略者吗?」

「吵、吵、吵死了吵死了吵——死——了——!是纳豆啦，你给我闭嘴。」

装在白色保丽龙盒子里左右摇晃的块状物，发出了抗议。

满脸通红的耀姬，就出现在那个块状物的正中间。

「纳豆?为什么是纳豆?为什么耀姬要当纳豆?」

「我猜拳猜输了嘛!没差了啦，反正我就是负责搞笑啦!」

耀姬自暴自弃地叫道。

这么可怜的模样，反而让广人觉得有点可爱。

「不、不会啊……我觉得还不错耶，这个。」

「干嘛，你是故意的吗?烦死了烦死了，能穿那么帅了不起喔!」

被这么说的广人，不知为何是一身咖啡店店员的打扮。

「可是，我穿这样根本没什么特别的啊。」

「那你跟我换啊!跟纳豆换啊!」

「耀姬……」

猫神大人语重心长地发话。

寿司卷牵起了纳豆的手——实在让人感到莫名其妙的景象——坚定地说道：

「人必须坦承自己的失败，况且还有我陪你不是吗?」

「妖、妖猫……你真是……」

耀姬纳豆吸了吸鼻子。猫神大人寿司卷温柔地向她微笑着：

「好，接下来就让我们携手共战……喵啊呜!」「呀啊啊啊啊!」

寿司卷失去了平衡，整条倒在纳豆身上。

左右摇晃的纳豆跟不断回转的寿司卷纠缠成一团，在草地上打滚。

「救、救命啊，广人!我站不起来了!」  「重、重死了，好大只!寿司卷也太重了吧!」

眼前这令人看不下去的情景，让广人没力地垂下肩膀。

「好、好。你们还好吧?我现在就过去扶你们起来。」

广人一派冷静地拉开寿司卷和纳豆，帮助她们重新站起身来。

唉～～布偶装里明明是两个美少女。唉……

击碎了年轻男子梦想的残酷现实，令广人不禁深深叹息。

就在这时候，不知道从哪传来了昭和年代特摄歌曲的旋律。

众人倍觉可疑地回过头去时——在那瞬间，一行人同时倒吸了一口气。

草皮的另一方，竟然出现某具不知名的巨大生物，边哼着歌边朝他们移动过来……

『☆……乌贼!宇宙乌贼!』

「什、什么——」「咦、咦?」「那、那是——」

乌贼挥舞着粗壮的触手，拿着麦克风，频频扭动着出现在运动场上。

「乌贼——!?」

广人一行人的叫声，回荡在广大的运动场上。

是乌贼。奇特惊人的巨大乌贼。

那人几乎就像只真正的乌贼了。身上有着吸盘、十只脚，以及三角状的头部。

乌贼以令人难以置信的美声，了亮地唱着充满谜团的主题曲逐步接近。

弓冲啊——飞吧——从遥远的宇宙那方来袭，我们是宇宙乌贼!

世界最强、宇宙最猛。面线、清酒，必备乌贼饭。

日本人最爱乌贼。日本人最爱触手。

宇宙章鱼闪边站，地球是我们乌贼的。

觉悟吧章鱼!愤怒的乌贼圈!

请当心异尖线虫唷～～☆

「呜哇……」

广人感受到几乎可比拟阿拉斯加的寒气，显得脸色发白。

在那只乌贼里的人是谁，想必也不用多说了。

「集合完毕了吗?诸位战士!」

巨大乌贼扭动着弯弯曲曲的触手，在篮球场前停了下来。

社长的脸出现在乌贼腹部的正中央，叫唤着当场僵住的众人。

「今日的最终决战，是我出的主意，看好了!」

乌贼社长的触手，直直指向篮板。

「那是街头篮球的篮板。以3对3的方式来进行对决。」

「社、社长!难道要穿这样打吗?」

美熏一脸焦急地问道。

「那当然。对手那边我也跟他们说明过了。」

「可、可是穿成这样……到底有什么意义啊!」

「吸引客人啊!」

乌贼社长强势地对着焦急不已的美熏说道：

「藉由养眼的漂亮女孩子进行篮球比赛来吸引观众，待机的工作人员再向围观的客人推销商品。并且让穿着布偶装的工作人员担任吉祥物的角色，更能大幅提高集客率!」

乌贼、纳豆、寿司卷算什么吉祥物啊，广人对这实在一丁点都无法理解。

「哈————哈哈哈!」

这时，一阵高亢的笑声响起。

伴随着他们再熟悉也不过的脚步声，以甚右卫门为首的金狐一族集团，终于从草皮的另一方现身。

金狐少女们身上穿着贴身的热裤跟短T恤，十分具有吸引力。

服装衬托出少女们丰腴的体态，令人眼睛为之一亮。

这样的阵仗，一定足以吸引在场观众的目光吧。

——只要没有穿着极短水手服的甚右卫门在的话。

「各位准备得如何?我们已经准备好迎战了!」

水手服甚右卫门自豪地宣言道。

「为什么是水手服……」

广人实在是毫无头绪。假如要说是为了宣传，这未免也太超过了一点……

「我们也老早就准备好了。随时都可以开始!」

猫神大人寿司卷一脸充满决心的神情，开始拖着身体往前方移动。

水手服甚右卫门，也往前踏出了脚步。

一群人背负着熊熊燃烧的斗志，互相瞪视着对方。

这是最后的对决了。

必须以街头篮球的比赛结果+商品的销售量来决定胜负。

获胜的会是哪一方呢?众人能够改变广人入赘的命运吗?

「……嗯，时候差不多了。」「…………开始吧!」

猫神大人与甚右卫门，用力向对方点了点头。

就这样，鲣屋家居民VS金狐一族的决胜战正式开始——!

「听我说，各位!」

猫神大人寿司卷紧张地转向身后。

「…………男球逼赛是什么?」

「第一小队到前面来～～」

受邀担任评审的恭子伯母，雀跃地叫喊着。

进行出场准备的第一小队——乌贼社长、纳豆耀姬跟美熏三人走到前方。

第二小队的成员是咪咪、雪姬、夜刀。

第三小队是猫神大人寿司卷、绫乃、女仆守宫。

……这样的分组名单，是出自广人的想法。

把猫神大人排在最后一组的原因，是因为就算她不懂篮球是什么，先观摩他人的比赛，也稍微能够理解动作跟规则。

「呃，运球（Dribbling）……不对，算是用手拍球吧?总之就是边拍球边前进的动作。」

在与球场有一段距离的树荫下，广人忙着向猫神大人说明比赛的规则。

「停下拍球的动作之后，把球拿在手上，然后在移动三步之前，把球传（Pass）……不对，把球丢给队友，或是投进那个有网子的圆圈里。这样你听得懂吗?」

广人拿着备用球，示范起动作让猫神大人参考。

「嗯，嗯。大、大概。」

「因为这次比的是街头篮球，能够射门的篮球只有一颗……啊～～算了。其实还有更多不同的规定，不过你只要记住我刚刚说的那些就好了。」

「我知道了，我会加油的!」

猫神大人用力握紧拳头回答。

真的没问题吗……广人担心得有些坐立不安。最后一天他因为身为『奖品』，被禁止参加比赛，不然如果可以的话，他其实是想跟大家一起努力的。

「拍拍拍球、拍拍球小是像这样吗，广人?」

尤其当他看到寿司卷边唱着※手球歌，边拍球的悠闲模样时，更是愈来愈担心了!（编注：拍球时唱的儿歌。）

「不是，不用唱歌啦。啊，对了……我有点事想问你。」

广人忽然想到。

现场刚好只有他们两个人。也正是问清楚他心中疑惑的大好机会。

「嗯?什么事呢，广人?」

猫神大人停下拍球的动作，把大大的球抱在前面，微微歪了一下身体。

这动作还满可爱的……虽然是条寿司卷。

「在这次连假啊，呃，那个……」

该怎么问才好呢，广人瞬间不知该如何开口。

「你有没有什么烦恼的事?或是有什么想跟我说的话之类的?」

「咦——」

猫神大人露出一脸惊讶的神情，支支吾吾了起来。

「烦恼……是啊，也说不上烦恼，不过如果是想说的话…………」

猫神大人含糊地说道。拿着球的双手也垂落在前方，低下头去。

见她忽然无精打采的模样，广人内心深深感到不安。

在等待回答的时间，他因为感到担忧而心跳加速。

忽然，猫神大人一副下定决心的模样抬起了头。

「我一只在想这件事。广人……广人希望继续过着现在的生活吗?」

「咦——什么?」

面对这意料之外的提问，广人发出惊愕的叫声。

猫神大人或许是因为开启了话题，更进一步追问道：

「不再继续求学真的好吗?你的学业这么优秀，如果因为我们的关系，生活过得困苦，因此没办法继续念书的话，我……会觉得很难过的。」

「什……你在说什么啊，猫神大人?」

「拜托，请你听我说完，广人。」

广人惊慌的声音，被猫神大人的激动话语所掩盖。

「广人是很了不起的人。从第一次见面的时候，我就这样觉得了……」

猫神大人紧紧握住拿着球的手，继续说道：

「你每天忙着照顾我们，而无法让自己的资质得到发展，真的是太可惜了。所以……所以我有一点……真的是有一点点这样想。搞不好，广人……」

她停下了声音。

猫神大人微微张开的可爱双唇，带着些许的颤抖。

她勉强自己从口中吐出了这句话——

「入赘绫乃她们家……对广人来说才是真正的幸福……」

广人顿时无言以对。

猫神大人抿起双唇陷入了沉默，抬头望向他。广人凝视着她的双眼。

忽然，一声尖锐的哨声响起。

哨声瞬间打破了这阵沉默，两人惊讶地将视线转往球场的方向。

「……比赛开始了，我们得赶快过去才行。还要忙着贩卖商品呢。」

广人这么说着，低头望向猫神大人。

身为神明的这个少女，现在却用有些不安的双眼凝视着他。

「猫神大人是我的神明对吧?」

虽然自己也不知道这算不算是正确答案，广人还是继续说道：

「我是猫神大人的氏子。我能够回答的，就只有这句话。」

两人都没有别开目光，暂时凝视了片刻。

「……我知道了。」

猫神大人微微一笑。

虽然看似平常的笑容——但感觉似乎还是有点勉强。

「我只是稍微有这样的想法闪过而已。没问题的，比赛我们一定会赢!」

「嗯，好。是啊。」

广人也回了她一个笑容。但他知道自己脸上的笑容，似乎有些不自然。

两人双双走到了草皮上。

广人不知为何加快了脚步。宛如被自己心中的强烈感情推动般。

这是什么样的感受呢?像是刺进胸口，近似于痛楚的这种心情……

广人心想——难道……

难道，我在生气吗?还是感到难过?

那我又为什么要生气?为什么要觉得难过呢?

广人回过头去，打量着跟在他身后的猫神大人。

她以一副寿司卷的模样，摇摇晃晃地努力前进着。

『搞不好……入赘绫乃她们家……对广人来说才是真正的幸福……』

刚才听到的那句话语，又一次在耳畔响起。

广人沉重地用力叹了口气。

……我真是个笨蛋。

无法理解自己的心情，就可以这样闹别扭吗?

也没有好好说明自己的想法，设法让对方了解……

面对自己的怯懦，广人脸上露出了苦笑。

「猫神大人。」

广人把手伸向走在他后方，行动不便的寿司卷。

「把手给我，你连站都站不稳了。」

「咦………………好——好的!广人，谢谢你!」

猫神大人这次打从心底露出了笑容，紧紧握住了广人的手。

那小手的温柔触感，抚慰了广人的心。

于是，两人就这样亲密地手牵着手，一起前往球场。

在两人离去之后。

树荫处飕飕吹过一阵微微的冷风。

空气微微摇曳着，随即浮现出宛如瘦小人影般的轮廓。

但那道身影，却又立刻消失无踪。

就连对非人类的存在十分敏感的广人和猫神大人也没有察觉到，那是在短短一瞬间发生的事。

其后，只留下在原地随风摇曳的草地与树丛。

「唔哇～～没想到聚集了这么多人啊～～」

围绕着球场的观众数量，令广人看傻了眼。

虽说连假中的人潮相当惊人，但这样的数量恐怕在他们预料之外。

「好了，别光在那边感叹，可以帮忙发一下宣传扇吗?」

嘿咻!一声拾起装了商品的保冷箱，咪咪说道。

「看起来好像很重啊，咪咪。那个我来就好了。」

「没问题的啦～～我们两个会轮流去推销商品～～」

穿着体操服的雪姬，笑咪咪地回答道。

「雪姬，今天的天气好像更热了，你去外面走动没问题吗?」

「是啊～～我跟恭子小姐拿了些冰凉贴布，贴在身体上。是绫乃小姐帮忙出的主意喔～～」

广人听了转向身后。

绫乃刚好正要搬起一个保冷箱。

「这样啊……绫乃真的很细心呢!」

「咦，啊，不……我只是观察中突然想到的而已，不是什么大不了的事……」

绫乃慌张得有些支支吾吾，双颊绋红地低下头去。

「好了，这是广人负责的宣传扇喔。你跟绫乃边卖东西边发喔。」

夜刀从旁奋力搬出了大量的扇子。

「咪咪跟雪姬去推销饮料，夜刀也去发扇子了喔。」

「你不可以一个人去啦。要跟在咪咪和雪姬旁边才行。」

「夜刀一个人也没关系的。不管发生什么事情，夜刀都不会有事的喔。」

若无其事地说完有点惊悚的话，夜刀便往咪咪与雪姬的方向走去。

广人望了一圈球场。

寿司卷猫神大人拿着彩球，为社长等人加油。

守宫穿着女仆装在推销饮料……可是一直吓到人!不断吓到人!

「哎，算了……我也好好加油吧。那，绫乃，我们走罗。」

广人伸出手，抢去绫乃拿在手中的保冷箱。

「啊，不、不行，学长!那是我的工作!」

「没关系啦，绫乃之后还有比赛。你可以帮我发宣传扇吗?」

「咦，啊……好、好的……不好意思，广人学长。让您为我费心了……」

绫乃愧疚地低下了头，广人见状忽然笑了笑。

「绫乃，妳不用一直道歉啦。这也没什么好在意的啊。」

「咦?」

绫乃睁大了圆滚滚的双眼。接着，稍微垂下了目光。

「……猫神大人也这样说过。说我经常把道歉的话挂在嘴边……」

绫乃脸上露出了微微笑意，看起来有些寂寞的笑容。

「我……从以前就对自己很没自信。可能是因为这样，才养成了爱道歉的坏习惯。」

「没自信……怎么会?为什么?」

广人不由得反问道。

「你是公主，头脑又那么好，还很会下厨，知识渊博，又懂得细心观察。而且……」

广人有些吞吞吐吐……

「我这样说可能有点奇怪……就是，你明明很可爱啊。」

说了这句话，广人自己都感觉到脸红。

他很少称赞女孩子的外表，这真是太让人害臊了。

「才——才没有这回事呢!」

不出所料，绫乃面红耳赤地用力摇着头。

「我没有资格让广人学长这样称赞的!」

「资格?咦，呃，你说的资格是什么意思?」

感觉话题变得有些尴尬，广人心里不免感到焦急。

「对不起……可是，我真的是这样想的。因为……」

绫乃神情有些哀伤地摇了摇头。

「就连家人也从来没有认同过我……」

说完了这句，绫乃就垂下目光，一语不发。

广人忽然不知该说些什么才好，于是也跟着陷入沉默。

『……我还是没有一件事能做到母亲大人感到满意……』

以前曾听绫乃说过的话，似乎还回荡在耳边。

如此优秀的她，却比谁都还缺乏自信，这果然是因为——

「鲣屋家队伍，取得一分领先!」

球场兴奋的欢呼声，打乱了广人的思绪。

广人和绫乃回过头去，望向球场那方。

乌贼社长高高举起了触手，比了个胜利手势。

「乌贼也太厉害了吧…………」

广人感叹的声音，与吹哨声相互重叠。当他才刚闪过这个念头的时候——

「喝喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊——————!」

忽然间，乌贼以惊人的速度，从穿着热裤的狐狸少女手中抢过了篮球。

乌贼啪嚏啪嚏啪嚏地挥舞着触手，拚死命地往前冲刺。

谁也阻止不了她了。谁也抢不了她手上的球。

篮球在十根触手之间自在地弹跳着，一般人根本拿她没辄……

「钦，等一下!手脚能控制的应该只有四根才对，可是社长……!?」

在他说这些话时，乌贼又使出了一招跳跃。

飞舞在空中的乌贼。使出华丽灌篮的乌贼，这使广人感到不寒而栗。

社长果然不是人……平常应该都把其它六只手脚给藏起来了吧?

「凉子真是的，干嘛一个人那么抢风头啊!啊啊我受不了了，什么纳豆!」

耀姬把纳豆布偶装脱下来扔到一旁，里面穿的是运动服跟运动短裤。

精力充沛的健康女高中生体态，展露在五月的阳光下。

「这次轮到我投篮得分了!」

耀姬奔上前去，以灵敏的动作夺取了对手的球。

但是她马上就遭到锁定，被挡住了去路。

手里拿着球，耀姬活用上半身与双手的动作，巧妙地躲开对手的拦截。

在对方伸手过来的瞬间，耀姬迅速转身传球。

穿着连身体操服的美熏恰巧跑上前来，以后来居上的气势接住了球。

深棕色长发与红色缎带随风飘舞着，美熏一个跳跃——

以流线般的漂亮动作射篮得分。

一旁的观众随之阵阵欢呼。

「嗯～～真厉害啊……春日真的是什么都会耶。」

广人满面笑容地轻声说道，为青梅竹马的活跃感到自豪。

正当他悠闲地在旁观战时，看到美熏按着丰满的胸部，调整陷进臀部的体操服，广人几乎快喷鼻血了。

「啊啊，真是的，也太难行动了吧!因为不能穿运动内衣，胸部晃得好痛……」

「说什么啊，美熏学姊，你是故意的吧!?很好嘛，胸部大就了不起!」

「什么?你干么突然莫名其妙找别人麻烦啊，早宫!」

美熏跟耀姬就这样在球场中争吵了起来。

「大家要好好相处啊。光凭胸部的多寡……不对，大小，是无法评断一个女孩子的内涵的!」

「没错!一件良好的胸罩是必备的，支撑胸部的悬韧带要是松弛，总有一天会下垂的!」

猫神大人寿司卷介入两人之间，就连乌贼社长也乱挥着触手加入战局。

球场上的争吵已经一发不可收拾了。

「啊啊啊，实在是……」

广人伤脑筋地抱住头。他把保冷箱放在地上，转头望向绫乃。

「我去调解一下。抱歉，你等等喔。」

「啊——好、好的。」

广人竖起一只手向绫乃道歉，便向球场上跑去。

绫乃刚要把手伸向他，却又忽然收了回来。

「本来还以为，终于有独处说话的机会了……」

绫乃惹人怜爱地叹了口气。

「……为什么我就是这么不会说话呢?」

就在她如此喃喃自语的瞬间——

绫乃迅速转向身后。

——没有任何人在。

只有一些来看篮球的观众，以及横越草皮走向广场的人。

绫乃无力地摇了摇头，拿起了保冷箱，脚步蹒跚地奔离现场。

她躲进聚集在球场周遭的人群当中。

……有道冷风微微轻拂而过。

在那之后，宣告比赛继续的哨声响彻球场。

第一回合，凉子、耀姬、美熏以华丽的技巧获得了胜利。

耀姬跟美熏的运动神经都相当优秀、无懈可击，广人对她们其实相当放心。

社长嘛……在某个层面上虽然令人感到相当不放心，却是个能够致胜的关键人物。

但，问题就出在接下来的第二回合了。

咪咪、夜刀跟雪姬三个人，似乎有些紧张地并列在球场上。

「咪、咪咪。咪咪你有打过篮球喔?」

「我、我记得规则啊，当然了。雪姬呢?」

「是的～～雪姬当然知道这个叫做篮球～～的运动罗!」

糟糕了……广人几乎想当场跪倒下去。

他光顾着敦猫神大人，却忘了向她们确认这一点。

「没问题吧?妳、妳们应该至少会运球吧?」

广人白着一张脸，把咪咪她们叫来轻声问道。

「真是的，家主未免也太小看我们了吧!」

咪咪柳眉倒竖地说道。

「你以为我们真的没玩过吗?赶快去卖你的东西吧，快去!」

咪咪傲气地转过身去，返回了球场。夜刀跟雪姬也向他挥了挥手。

「那夜刀去努力了喔。」「好的～～广人先生，请帮我们加油喔～～」

无视于他内心的不安跟忧虑，此时哨音再度响起。

咪咪跟狐狸少女走到球场中央。球在两人之间往上一抛。

金狐队伍的少女立刻一个跳跃，取得了先机。

接着在夜刀和雪姬移动之前，对方几次连续传球——射篮得分。

「咦?」「咦、喔。」「咦嗯——?」

三个妖怪少女几乎连一步也没动，就被夺下一分。紧接着对方又轻易得了第二分。

「呜哇，完全追不上人家的脚步……」

广人也无心卖饮料了，他忍不住频频停下脚步。

「加、加油，加油!鲣屋家，喔!」

猫神大人寿司卷拚命地蹦蹦跳跳，挥舞着手中的彩球。

「……这下可不妙了。」

咪咪把手抵在下巴，陷入了思考。

「虽然很不甘心，在实力上我们实在比不过对手。只好稍微用点手段了。」

咪咪迅速跟夜刀和雪姬说了些悄悄话，就立刻返回自己的位置。

比赛开始，金狐少女再度取得先机，开始奔跑运球。

夜刀和雪姬追在她的身后，但咪咪却停留在后方一动也不动。

狐狸少女准备在篮板正下方跳跃投篮——

忽然问，有道红色的细长物体「咻!」一声地如长鞭般扫过，把空中的篮球给打了下来。

狐狸少女睁大眼睛，呆立在现场。

趁这个时候，娇小的夜刀在对手的脚边灵活穿梭，轻松捡起坠地的篮球。

在传球之后由雪姬轻盈一投，射篮!漂亮地取得一分。

「成功了——!投得好，雪姬!」

「是呀～～猫神大人!」

对着兴奋地跳了起来的猫神大人寿司卷，雪姬伸出一只手用力挥着。

广人哑然无语。虽然只有一瞬间，但刚才那个……莫非是……

他把视线转向咪咪，金发美少女一副置身事外的模样，撩起了长长的秀发。

不过她随机捂住了嘴角，稍微皱了皱眉头。

「啊——沙子跑进嘴里去了……真讨厌，满嘴沙尘味。」

……果然。

「抗议——!!」

穿着水手服的甚右卫门冒冒失失地闯进了球场。

「刚才，对手使用了卑劣的手段作弊!」

「咦?咦?我没看到耶～～」

担任裁判的恭子伯母有些困惑地回答，咪咪跟着用清脆的嗓音说道：

「是不是你搞错啦?裁判都说她没看到了，对不对?」

「可恶…………!」

水手服少女甚右卫门愤慨激动得满脸通红。

「如果你们打算这样玩，我们也有我们的做法!女仆部队!」

对着在球场上转过身来的少女们，甚右卫门弹指一响•

少女们用力点了点头，立刻再度进行比赛。

狐狸少女依旧取得先机。不过随即被娇小的夜刀从意想不到的角度夺了过去。或许是因为比较习惯了吧，夜刀的动作显得十分流畅。

这时，咪咪从旁跑上前来。

「夜刀，传球!」「知道了喔，咪咪。」

夜刀把球传给咪咪，但就在下一个瞬间——

「咦!?」

夜刀用力眨着眼睛。不知为何，运球离开的是穿着热裤的狐狸少女。

在茫然呆立的夜刀面前，狐狸少女射篮得分。

「你在发什么呆啊，夜刀!」「不、不对喔。刚才那个不是咪咪吗?」

「咦，咪咪她刚才一直跟在夜刀后面啊～～?」

三名少女面面相觑，接着恍然大悟似地望向敌方的狐狸少女们。

有着橘棕色头发，几乎同样身高与面孔的三名热裤少女，也跟着回望向她们。

在她们的嘴角，同时微微浮现恶意的微笑。

「…………难道…………话说回来，对方可是狐狸呢。」

咪咪沉重地喃喃说道。雪姬听了脸色一僵。

「意、意思是说，我们……被狐狸的妖术骗了吗～～?」

三个妖怪少女屏息望向狐狸少女们。 

「咦，刚才，是怎么回事啊?」

在旁观的广人，不禁疑惑地问道：

「狐狸幻化成倒吊女的模样，骗了小蛇女手上的球。

在广人身旁，穿着运动服的耀姬频频描着手中的宣传扇说道。

「毕竟先以妖怪身分使用能力的是倒吊女，现在被反咬一口也是没办法的事，不过对重视团队合作的球赛来说，这样实在很不利啊。这样就等于不能相信同伴了。」

「怎么会……」

「金狐可是狐系妖怪中的高阶种族，变身的能力可以说是首屈一指唷。」

「所以，没有人能够看穿她们吗?」

「除了我以外啦。再怎么说我也是神明耶?变化出来的灵体跟本尊不一样，所以马上就看得出来了。小蛇女的妖力高强，我想她应该不会再被骗了吧……」

广人用力咽下一口口水。他感觉到额角渗出些微汗水。

「……是不是该先把雪姬换下来比较好啊……」

拭去头上的汗水，广人把目光转回球场上。

阳光愈来愈毒辣，气温也跟着缓缓上升。

虽然说贴了冰凉贴布，但场上的雪姬看起来似乎已经筋疲力尽了。

「加油、加油～～!不可以急躁，冷静下来继续努力!」

猫神大人寿司卷挥舞着手中的彩球，拚命为场上的同伴加油打气。

广人同样也担心起她的身体状况。

穿着布偶装激烈活动的猫神大人，体温应该比任何人都还来得高。

「总之，得先叫猫神大人去休息才行，我看她都快中暑了。」

在广人如此喃喃自语时，他听见某个人的声音。

「比赛的策略似乎不太理想啊。」

「咦，这声音是……小道……不，营原先生!?」

广人惊讶地回过头去。

不知什么时候出现的，穿西装戴眼镜的高姚青年就站在他的身后。

他是与耀姬隶属同一间神社的学问之神，营原道真公——昵称小道。

他一如既往地维持高雅的站姿，现场虽然是盛夏的高温，他却连一滴汗也没流。

「什么嘛——小道。这次连假我找你出来好几次了，你竟然现在这个时候才来!」

面对噘起了嘴巴的耀姬，小道冷淡回答：

「我很忙。不知道是谁丢了那么多工作给我的啊?」

「咦，是这样吗……哎，算了，还好没被你看到奇怪的样子。」

「啊～～感觉非常适合妳呢，纳豆。」

「气死人了——————!差劲!差劲透了!你这毒舌阴险恶毒眼镜男!」

广人连忙安抚怒气冲天的耀姬，接着向小道询问：

「营原先生应该更早就到这里了吧?为什么现在才……」

「我去运动场四周晃了一下。因为觉得有些在意……」

小道从眼镜里望向遍布草皮的运动场。

「在意……你指的是什么?」

「有个具有非常强大妖力的存在，混进了这个地方。」

小道这么说道，跟耀姬交换了一下眼色。广人感到十分惊讶。

「我——我完全感觉不出来……」

「看来他十分擅长隐藏自己的气息，甚至连氏子学长都分辨不出来。」

耀姬带着似乎有些不悦的神情说道。

「耀姬，你也察觉到了吗?」

「嗯，所以我从早上就一直很小心。因为他似乎没有打算加害于人的感觉，我也打算看看就算了。不过不觉得很讨厌吗?至少也该来打个招呼嘛。」

广人悄悄环视了一圈周遭，果然还是什么感觉也没有。

连气息都感受不出来，应该是相当高阶的妖怪吧……

就在这个时候，哨声响起，第二场比赛结束了。

这个时候，绫乃正躲在运动场旁的林荫间，手机紧贴着耳朵。

『……就是如此。您明白了吗，公主殿下。』

甚右卫门沉重的声音，令绫乃紧紧咬住了下唇。

「怎么会……再一下下就能得知比赛的结果了，为什么不能让我自己处理到最后?」

绫乃用悲痛的声音说着：

「母亲大人就这么不相信我吗?」

『不，不是的，公主殿下。』

甚右卫门十分温柔，但强而有力地回答：

『当家大人只是担心公主殿下是否会遭遇到危险。』

此时，哨音响起。

从抵在耳边的手机也听到同样的声音，把绫乃硬是拉回了现实。

呵时间到了，请您回到这里来吧。‘

通话结束。照明消失的萤幕中倒映着绫乃的双眼，因为失望舆悲伤显得心神不定。

「不是因为担心我吧，甚右卫门。」

这一句话，孤伶伶地坠落在手机的液晶萤幕上。

「因为我是『异端』，才无法得到母亲大人的信任……」

啪嚏一声盖起手机，绫乃低着头往球场的方向奔去。

——其后，微微的冷风再度轻拂而过。

「我们输了……」「……对不起喔。」「啊呜～～雪姬再一秒就要融化了……」

咪咪跟夜刀显得垂头丧气，雪姬则是疲惫到了极点地走了回来。

「不会啦，大家也很努力了不是吗?」

广人迎向三人，用言语表示慰劳。

结果第二场比赛惨遭击败。除了夜刀以外的两人，都完全被金狐一族的妖术捉弄了。

「别担心。现在是一胜一败嘛，接下来我们一定会赢的!」

猫神大人寿司卷强而有力地说道。她的脸红得像发了烧一样。

广人不禁焦急起来，再这样下去她肯定要中暑了。

「猫神大人，你先休息一下吧，不然会昏倒的。」

「我没事，也不需要休息的。接下来就是最后一场比赛了呢。」

猫神大人频频摇着头。这时，咪咪从旁叫唤广人。

「家主，我先陪雪姬去凉爽一点的地方休息了喔。」

「不、不好意思……啊嗯～～雪姬快蒸发了啦～～……」

「猫神大人也不可以逞强喔，要乖乖听广人说的话喔?」

咪咪跟夜刀搀扶着雪姬，离开了现场。

「猫神大人，马上就要开始比赛了，您真的不要紧吗?」

正统派女仆打扮的守宫走了过来，担心地询问道。

「——你这身打扮……」

小道顿时哑口无言。守宫这才察觉到他的存在，于是点头致意。

「啊，您也来了吗?营原先生。」

「呵呵……」

小道的肩膀频频颤动着，以明显侮蔑的口吻向他说道：

「真是非常适合你呀。平常也穿成这样如何?」

「能够得到您的赞美，实在令人感到惶恐。只不过……」

守宫带着冷冷的笑意回答：

「原来菅原先生还有这样的兴趣呀，我还真不知道呢。」

「什……?」

「请不用担心。关于您性向跟癖好那些私人情报，我也不会随便跟人透露的————不过我个人没那个兴趣就是了。」

啪唰!空气中出现了闪电。

散发恐怖气势的小道，跟表面上看起来稳重和善的守宫。

在两人周围，充满怨念的阴险气息，正化为一道道可怕的漩涡。

「呃，守宫先生?这、这样很恐怖耶!」  「喂，小道，你怎么跟小孩子一样啦!」

广人跟耀姬虽然上前调停了，两人还是不断互瞪着对方。

猫神大人寿司卷本来也想伸手制止，但脚连站都站不稳了，根本动弹不得。

巧的是，绫乃也正往球场旁走了过来。

她的脸色看起来十分苍白，像是有什么心事似地，来了之后一句话也没说。

但是，当她察觉到猫神大人面红耳赤、摇摇晃晃的模样，便急急忙忙跑了过来。

「你、你怎么了，猫神大人?」「绫、绫乃……?」

猫神大人虚弱地握住了绫乃的手。就在这一瞬间——

「唔喵呜……!」「啊，猫神大——呀!?」

失去意识的猫神大人，跟试图搀扶着她的绫乃，一同重重跌倒在地。

绫乃的后脑勺用力撞上地面，也跟着失去了意识。

「猫神大人、绫乃!?」「唔哇，喂，振作一点啊!?」

广人与耀姬惊慌失措地将两人扶了起来。

听到这里发生的骚动，美熏和社长、恭子伯母也赶紧奔了过来。

观众也跟着喧哗不止，现场陷入一片混乱。比赛也因此中断了。

但奇怪的是——

包括甚右卫门，金狐一族的所有人，都在这个时刻消失了踪影。

☆★☆

五月午后的微风，正轻拂过青绿树丛的下方。

头上传来阵阵树叶的宪宁声，如海浪般沙沙作响的绿色草地，看在眼里、听在耳中都令人感到身心舒畅。

绫乃缓缓地睁开了双眼。

她身上盖着浴巾，正躺在树荫处铺好的塑胶布上。

身旁睡着换上广人运动服的猫神大人。

她的额头上贴着冰凉贴布，脖子上挂着沾湿的毛巾。

脸颊依然带着潮红，但看着她平静的气息，应该没什么大问题了。

「你觉得怎么样，绫乃?」

听到这担忧的声音，绫乃慌张地坐起身来。

眼前的广人正双膝跪地，往下看着她。

「还好吗?会不会想吐?」

「不、不会，我已经不要紧了。对不起，学长，给您添麻烦了。」

广人的温柔话语，令绫乃感到如胸口紧缩般的阵阵痛楚。

「拿去，广人。水跟新的毛巾。」

听见美熏傲气的嗓音，绫乃不由得缩了缩身子。

「啊，谢谢啦，春日。你们那边怎么样?」

「社长、守宫跟菅原三个人正在比赛，超有看头的耶。」

「唔哇……让人觉得想看又不想看……对了，那甚右卫门他们呢?」

听到广人说出口的这个名字，绫乃浑身一僵。

「恭子说，他说临时有事情，就忽然离开现场了，说是会马上回来。」

「真奇怪?他不是很关心绫乃的吗?」

「不知道耶……说到这，广人你在这边陪她们就好，另一边有我跟早宫就够了。」

「咦，可是……」

「没关系啦。广人待在这里，她们也会比较放心啊。」

虽然声音听来冷淡，美熏的话语中却带着温柔。

「我知道了，谢谢你。春日总是这么能干，感觉真的很可靠耶。」

广人开心地说道。但美熏听了却是一脸怒意。

「什么嘛，反正我就是不可爱!笨蛋广人!」

「咦!?不，我不是那个意思啦……」

「不管你了。就这样，我之后还会再来观察她们情况的!」

美熏忿忿地转过身去，在原地踹了踹草皮就跑走了。

「啊……我真的很不会说话耶，又惹她生气……」

广人垂下肩头，在塑胶垫上坐了下来。

这时绫乃终于抬起头来，偷偷观察广人的模样。

目送着美熏离去的背影，他的侧脸看起来似乎有些寂寞。

绫乃小心翼翼地开了口：

「您跟春日学姊……好像……感情很好的样子呢。」

「咦，是吗?我们认识很久了，却还总是会惹她生气。」

「虽然好像经常挨骂，不过看得出学长您很依赖她——这是为什么呢?」

「因为春日其实人很好的。」

广人干脆地回答。

「我在小学、国中的时候，就因为灵感体质的关系，一直没办法好好跟周遭的人相处。不过只有春日，虽然老是对我罗唆一堆，却也很热心地常常来找我。」

广人向凝视着自己的绫乃微微一笑。

「我觉得多亏有春日在，自己的人际关系才不会那么封闭。所以一直很感谢她。」

「………………这样啊……不过，像那样……」

绫乃轻轻别开了目光。

「像那样能够互相信任的，也只有人类跟人类之间才能做到……吧?」

「咦?」

广人反问。这个时候，猫神大人忽然睁开了眼睛。

她茫然地看了看周遭，接着把眼光转向并列而坐的广人和绫乃身上。

绫乃没察觉到猫神大人已经清醒过来了，继续说道：

「广人学长是『界线』间的存在。」

「界线?」

「人与妖、人与神。介于这之间，与双方有密切接触的存在。只是，现在学长的情况相当特殊。因为您跟神和妖都有深入的交流，也和弛们生活在一起。不过……」

绫乃望着随风摇曳的草地，继续往下说道：

「不过……这样的生活能够持续到什么时候……您不会感到不安吗?」

绫乃抬头望向广人。

以充满苦闷热情的双眸注视着他。

「您不觉得人与非人类之间，总有一天会无法共存吗?想法跟寿命不一样就算了，连生活方式也会产生歧见，您没有这样想过吗?而且……」

绫乃痛苦地诉说着：

「而且，结果自己只是不属于两个世界的异质者，不管被多少人围绕，其实也只有自己孤独一个人——您没有感受过这样的绝望心情吗?」

随着爆发而来的情感，绫乃激动地说道。

甚至激动到广人也哑口无言，只是默默地凝视着绫乃。

「……我也是『界线间的存在』。」

绫乃把目光转到自己的膝盖上。

「我的父亲是人类。虽然刚开始一起生活，但因为我继承了狐狸的血脉，人类总是会用奇异的眼光看我……结果，最后还是由母亲照顾我了。」

绫乃紧紧闭起双眼，用痛苦的声音继续说道：

「可是，因为具有人类的血统，我总是无法随心所欲地使用金狐一族的法术，因此被族人当作是异端者……母亲也因为感到羞耻，不让我出门……所以，我一直都是一个人……」

「绫乃……」

「因为我不是狐狸也不是人类，才会被父亲大人抛弃，却也无法回应母亲的期待。存在于界线之间的我，没有任何属于自己的地方，也不具备任何……资格。但是……」

绫乃忽然抬起了目光。

「但是，第一次遇到学长的时候，您离去前对我说过的那句话，是我唯一的救赎。学长真的就等于我心中的希望。」

少女既温柔又哀伤的声音，乘着草皮上吹过的微风送向远方。

「五月的时候，我从自己的房间远望着庭院中的杜鹃花，想到学长曾经说过的话。我在外面的世界也有朋友。就算只有唯一一个，但是有人愿意那样亲切地对待我……」

广人抑止住自己想问出口的冲动。

在那么久以前，自己还小的时候，到底对她说了些什么呢——

「我拜托甚右卫门，调查过有关学长的事情。于是得知了学长的成长过程，过着怎么样的生活，所以心想……这个人或许可以理解我卡在界线间的心情……

绫乃说着，忽然抬头望向广人。

心事重重的双眸，捕捉到广人踌躇的眼神。

「学长，在这种地方说这样的话可能很失礼，但是，我只有现在这个机会了……」

「什么话——」

「求求您。拜托，请您……」

带着恳求的声音，绫乃挺起了身子。

「请您，当我的夫婿吧!」

广人惊讶得差点跌倒。猫神大人也讶然抬起头来。

「钦?咦、咦?怎么回事?为什么连绫乃都……!?」

「我不会再让您过着像现在这样，依靠亲戚贫乏救济的困苦生活。想要的东西我全部都会为您准备好。不管是学费还是什么，我都可以达成学长的愿望!」

绫乃伸手握住广人的手臂，倚靠在他身旁恳求着。

「我一定会让您幸福的。投入我的所有，绝对能让学长得到幸福!所以拜托……拜托您，请跟我一起生活吧。求求您……!」

声音微微参杂着哭泣声。

广人一脸困惑的神情，凝视着绫乃湿润的眼眸。

「这……对不起，我办不到。」

绫乃睁大了双眼。广人十分温柔地，但也斩钉截铁地说道：

「不管是谁来说、说再多次，我都不打算离开鲣屋家。」

绫乃的手，瞬间从广人的手臂上滑落。

她轻轻地退离他身边。

「等一下。」

广人伸出双手，放在绫乃的肩膀上。

「如果我不入赘，绫乃就会被带回去，永远被幽禁在家吧?」

绫乃没有回答。广人抓住她肩膀的手加重了力道。

「虽然我不能当你们家的女婿，但是也不想让这种事情发生。我们想想其它的解决办法吧?我跟大家都会站在你这边的。也可以跟身为神明的耀姬和菅原先生讨论看看……」

「…………没有其它办法了。」

她无力地回答。广人望向绫乃低垂的脸庞。

「没有其它办法是……」

「只要被学长拒绝，一切就结束了……」

「结束?什么意思?」

正当广人想继续追问时——

「广人，附近好像……好像出现奇怪的气息!」

猫神大人带着害怕的声音说道。广人惊讶地回过头去。

「咦，猫神大人?原来你醒着——」

忽然间，像袭上后背的一道冷风徐徐吹过。

广人和猫神大人不由得往四周张望。

『………………还是失败了吧，果然是不可能的。』

一道阴郁的声音响起。广人跟猫神大人都屏气凝神地警戒着。

绫乃的脸色愈发苍白。她纤细的肩头，在广人手中宛如冻结了一般。

『闹剧结束了。接下来就交给妾身处理吧。』

在下个瞬间——忽然有道金黄色的巨大火焰出现在他们眼前。

说时迟那时快，一股跳跃般的冲击，朝广人和猫神大人袭去。

「唔哇!?」「喵呜!」

广人与猫神大人的眼前同时一暗。

「……对不起……对不起，广人学长，猫神大人……」

在意识渐行渐远的时刻，两人似乎听见绫乃哀伤不已的声音——

☆★☆

在租来当作休息室的饭店会议室中，雪姬横躺在并排的椅子上。

室内因为开了冷气，相当凉爽。她舒服地闭上了眼睛。

夜刀正跪坐在旁望着她，咪咪也在天花板默默守护。

「怎么样?雪姬。身体还好吗?」

「是的……已经……大概……好多了～～」

雪姬虽这么回答，声音听来还是有些有气无力。

「咪咪，这边就交给夜刀来照顾吧。广人他们会担心的喔。」

「也是。我也去看看最后一场比赛的结果好了。」

咪咪在屏风后换上甜美的萝莉服，向夜刀和雪姬示意了一下，就走出房间。

开了门，算准走廊上没人的时机，咪咪小跑步跑上天花板。

「呼～～总算能倒吊着了。在外面不能用这种姿势行动，真是辛苦啊!」

咪咪带着轻快的脚步走向逃生门。

因为使用电梯的话，就有可能遇到其它搭乘的客人了。

沿着楼梯走到一楼，咪咪才降落到地面上，从后门走进大厅。

「咦——?」

咪咪睁大了眼睛。

甚右卫门和一名女仆，两人就站在柜台前。

在柜台人员的鞠躬注视下，他们走向了电梯。

「比赛结果怎么样了?真奇怪……?」

咪咪悄悄地混在人群当中，跟在他们的后方。

她努力地想从周遭吵杂的声音中，听清楚他们的对话。

「那名叫做猫神的少女，是被送到一五〇二室了吧……」

甚右卫门的声音，令咪咪不禁蹙起了双眉。

「猫神大人?到底怎么了……愈来愈可疑了。」

甚右卫门走进了电梯。在咪咪追上之前，电梯门就阖上了。

她抬头望着表示电梯楼层逐渐上升的数字。

在十五楼停了下来。

咪咪用手托着下巴，陷入了沉思。

转眼间，她迅速转身，跑向刚刚才走下来的逃生门。




第六话 Play the fox
传来一阵未曾闻过的甘甜气味。

在那味道的引诱下，广人恢复了意识。

他咸到浑身发热，喉头渴到有些刺痛。好想喝水……

广人缓缓睁开眼睛，茫然地打量着周遭。

这是间他从未见过的宽敞洋房。

挑高的天花板，墙上镶着金框的风景画，从天花板垂吊而下的小型水晶吊灯。在简约高尚的欧洲风桌面上，放着一只插满华丽花卉的高脚花瓶。

而且，他正躺在一张有顶蓬的公主双人床上!

原本以为是哪边的豪宅，不过从毫无生活厌这点看来，这里应该是饭店的房间吧。

广人微微撑起上半身。在这同时，床铺跟着柔软陷落。

他环视房间一圈，覆盖在大窗户上的轻薄窗帘，隐约透进了阳光。

「还是白天……?所以，时间根本就还没有过多久吗……」

广人忽然停下了动作。

我是什么时候失去意识的?到刚才好像都跟谁在一起——

猫神大人!?

想到这里，广人立刻想跳下床。

但飘散在周遭的甘甜气味，模糊了他的意识焦点。

「…………公主殿下。鲣屋先生已经清醒过来了。」

广人听见附近的对话声。

「这是当家大人亲自下的指令。请您别违背了当家大人的苦心，让事情顺利做个结尾。」

「我知道。」

有些僵硬的声音这样回答。之后，有人走近了他的床边。

那是身旁跟随着两名女仆的绫乃。她换上了缀有花纹的淡粉红色嵌长襦袢，腰间系着绋红色束带，在丰满的胸脯下绑成花朵般的造型。（编注：指穿在和服内的长中衣。）

女仆将绫乃带往坐在床上的广人身边。

她坐在广人身旁垂下目光，看也不看他一眼。

「那么，请好好休息。」

女仆们鞠了个躬便离开了房间，传来门合上的轻微声音。

房间里只剩下广人跟绫乃两个人单独在床上。

「绫、绫、绫乃?」

广人硬是撑开僵硬的嘴角，想问清楚究竟发生了什么事。

但充满在房间里的甜腻香气，令他的思绪模糊，连嘴也动不了。

绫乃应该是刚洗好澡吧。从领口若隐若现的肌肤显得光滑透亮，脸颊上带着些红晕，丰满的胸部因为束带的关系，看起来更是壮观了。

「…………女仆们是……是这样教我的。」

绫乃弱不禁风地这么说道，抬头望向他。

湿润的大眼睛，从正面捕捉着广人的眼神。

「解开腰带之后，绫乃就任凭您处置了……」

大•危•机!

什么任凭我处置啊，绝对没办法啦没办法!

但是他内心想拒绝的意志，却因为飘荡在旁的甜香气息消失无踪。

在一片茫然的广人面前，绫乃松开了束带。束带垂落而下，掉在床铺上。在这同时，襦袢前襟绽放开来，裸露出她白皙的躯体。

丰满的胸部失去了束带的支撑，大幅弹跳晃动着。

在这瞬间，广人被一阵突如其来的兴奋感所侵袭。

从未感受过的欲望，从他的体内不断涌现。

好想摸。

好想摸绫乃。摸摸看她肌肤和胸部的触感……

他已经无法理性思考了，但是广人完全没有察觉到。

察觉到自己现在的情况有多不妙，不管是猫神大人的事、或其它人的事，都从他脑海中完全消失，只剩下任由欲望放纵的念头。

「广人学长……」

绫乃轻轻执起广人的手，放在半开的襦袢领口当中。

广人的身体忽然一僵。

自己碰触到的，是绫乃的……胸部。

一手无法掌握，份量十足的丰盈触感。

柔软却充实的弹性，微湿的肌肤。

难以形容的舒适触庇，令广人在无意识间加重了手的力道。

「…………唔，嗯！」

在广人的揉捏之下，绫乃微微皱眉，轻声喘息着。

像要忍耐喘息般噙住了双唇，她以带着红潮的双眸仰望着广人。

「广人……学长…………请您……」

颤抖的声音，在广人的耳边响起。

「请……让我……成为一名女人吧。」

这句话，瞬间摧毁了广人仅存的理性。

他搂住绫乃的细腰，用力将她抱向自己。

另一手仍覆盖在绫乃的胸部上，就这样整个人压了上去。绫乃毫无抵抗地往身后倒下。

两人双双倒进床铺中。弹簧床弹跳着承受了他俩的重量。

令人喘不过气来的浓重甘甜香味，仍包围着两人，飘荡在房间当中——

☆★☆

在这个时候，猫神大人也从床上醒了过来。

「嗯……这里……到底是……哪里啊?」

虽然看起来十分整洁，却是个朴素又狭窄的房间。房内也只具备最基本的家俱。

看似是饭店的套房，跟广人所在的房间可说是天差地远。

猫神大人跳下了床，飞奔到窗户旁，拉开窗帘。

但是她能看见的，只有沐浴在午后阳光下的建筑物墙壁。

猫神大人一脸困惑地歪了歪头•却又忽然抬起头来。

「对了!广人跟绫乃在哪里?」

猫神大人连忙往门口跑去。但就在她抓住门把的那一刻，门却自动打开了。

「唔喵：：」

猫神大人惊讶地呆站在原地。

站在门口另一侧的，是身穿黑色西装的甚右卫门。

戴着单边眼镜的执事，回头向站在他身后的女仆说道：

「你暂时退下。」

「但是，当家大人交代，在公主殿下跟鲣屋先生洞房结束前，都不得放松戒备……」

「退下!」

甚右卫门再度下令，女仆这才勉强地往后退了一步。

见她离去之后，甚右卫门才走进房间，关上了房门。

「……这是怎么回事?」

猫神打人小心谨慎地问道。

「您只需要在这里稍后片刻。」

「我连现在的状况都搞不清楚，就要我在这里等，你们把广人怎么了！？绫乃呢！？」

「他们两人都平安无事。」

「那当然，要是有事，我不会放过你的!」

猫神大人以强势的口气追问道：

「刚才听她说广人跟绫乃洞房什么的，又是怎么一回事!」

「就是那句话字面上的意思。这也意味着——」

甚右卫门冷冷地回答：

「广人先生，已经同意成为公主殿下的夫婿了。」

「什……！？」

像是被从正面揍了一拳似地，猫神大人浑身僵硬地睁大眼睛。

「现在，他们两人正同床共枕。这婚姻的具体事实，也获得当家大人的同意了。」

「你——你骗人!广人不可能答应这种事的!」

听到猫神大人坚决否定，甚右卫门挑高单边眉毛。

「为什么你会这么觉得?」

「因为广人三次都很干脆地拒绝了。」

猫神大人以坚定的声音回答道：

「第一次是你提出的，第二次是我向他确认，第三次是绫乃自己提出的请求。」

「………………」

「广人是个很温柔的男孩子。但是一旦决定的事情，他是不会轻易让步的。这样的他，三次都坚决拒绝了入赘的要求。比起你说的话，我选择相信广人!」

「但是，已经太迟了。」

甚右卫门压低嗓音回答。猫神大人顿时无言以对。

「您仔细想想。对广人先生跟鲣屋家的居民而言，成为公主殿下的夫婿，生活都会过得比较轻松。这是最好的选择了，也能够为他带来幸福。」

猫神大人低下头去。

「我之前……也曾经这样想。」

但是，猫神大人随即用力抬起头，瞪视着甚右卫门。

「但是，广人自己所选择的并不是安乐轻松的生活。可是你们却无视于他这份强烈的决心，这怎么能称得上是幸福呢?广人的幸福应该由广人自己来决定!」

甚右卫门第一次露出了犹豫的神情。

猫神打人往前舟曲，就像要威胁身形高挑的甚右卫门一样。

「如果你们利用广人的温柔个性设局陷害——我绝对让不了你。」

猫神人人的气势忽然为之一变

她银色的头发闪闪发亮，眼中充满了耀眼的威严。

明明是天真无邪的可爱外表，却开始散发出令人震慑的气魄。

「把我重要的氏子还来!现在——马上!」

宛如从天而降的声响，猫神大人厉声说道。

甚右卫门睁大了眼。他像被威吓一般，连连往后退去。

背后传来砰一声撞到房门的声响。

就在这个时候，房间外传来了阵阵吵杂声，惊叫和激烈碰撞声接踵而至。

「猫神大人，你在里面吗！？」「你还好吧！？猫神大人!」

门外的声音，令猫神大人跟甚右卫门都跟着回头。

猫神大人立刻往前冲去，完全没察觉到甚右卫门是故意往后退开的。在推开他之后，猫神大人打开了房门。

「猫神大人!啊～～幸好你没事!」「咪咪!」

咪咪奔进了房里，紧紧抱住猫神大人。

雪姬也从后面露出脸来，高兴地说道：

「已经没事了喔～～因为刚才有人来捣乱，雪姬先去忙了一下——」   

猫神大人望向走廊，墙壁边竟然突兀地立了一尊雪人。

看来是哪个女仆奋战后的惨状。

「你们到底是什么意思?竟然把鲣屋家重要的氏神大人关在这里!」

咪咪以冰冷的视线望向甚右卫门。

「不，咪咪。我没事的。更重要的是……」

猫神大人抬头望向甚右卫门。她强势地问道：

「广人在哪里?回答我，甚右卫门!」

在停顿一拍之后，甚右卫门深深叹了口气，慢慢地回答：

「…………在这间饭店最上层，也就是总统套房。」

☆★☆

在加顶的公主双人床上，广人整个人压着绫乃的身体。

淡粉红色的长襦袢与绋红色束带，如花朵绽放般散落在床上，绫乃的白皙裸身就躺在那花朵在正中央。

广人带着狂乱的气息俯视着绫乃

少女紧紧闭卜双叭，将脸转广州来。

用力噙住的双唇与白皙的肩膀，正微微颤抖着。

广人忽然察觉到……

从绫乃紧闭的双眼当中，溢出了小小的水滴，沿着脸庞滑落而下——

「不………………不行……!」

广人硬是坐了起来。绫乃顿时惊讶地把脸转向他。

虽强烈感受到自己体内那股狂热的欲望，广人还是把视线从绫乃的裸身上转开。

「不、不可以。我……不能……这么做。」

「学长……?」

绫乃发出惊讶的声音，也坐起了上半身。

努力试着不去在意她的裸身，广人继续说道：

「因为，绫乃不是很害怕吗……」

他边与自己体内的欲望对峙着一边说道：

「你不是在发抖、在哭吗?其实绫乃你并不愿意吧?我也不想莫名奇妙地就做出这种事……」

像是要甩开包裹在身上的香甜气味般，广人用力地甩着头。

「不要再这样子了。为了回应谁的期望，不惜哭着扼杀了真正的自己。强迫要你这么做的才是错误的……!」

绫乃顿时茫然若失。她睁大的双眼不住颤抖，长长的睫毛也随之抖动。

广人抓住床顶的支柱，从床上离开。

他终于懂了。煽动自己欲望的，就是这个甜美的香味。

拖着摇摇晃晃的身体，广人在房间里四处寻找着香气的出处。

但就在这时，他听到咔锵一声。

回过头去，一只像香炉般的物体坠落到地板上。

厚实的地毯上顿时撒满白灰，还因而扬起阵阵轻烟。

花瓶中的水，也随着花朵一同被洒了出来，消去余烟。

「绫乃……!?」

拿着花瓶的，是身穿长襦袢的绫乃。

束带虽结在前方，但因为匆忙穿回衣服的关系，领口跟衣摆都显得十分凌乱。

绫乃紧紧捉住长襦袢的衣领，低着头轻声说道：

「学长……广人学长，您果然跟我一直以来所想的一样……」

绫乃缓缓抬起了脸。广人心头一惊，不知该回些什么才好。

「对不起，对不赳……欺骗丫您。真的仪抱歉……」

绫乃可爱的脸庞，被泪水所濡湿。

随着止不住的泪水，绫乃继续说道：

「大家一直都愿意跟我好好相处，不知道是谎言，还那样接受了我。当猫神大人跟我说，朋友也可以跟家人一样的时候，我真的、真的好高兴……」

双唇微微发着抖，她以令人不忍的哀伤声音向广人说道。

「……我真希望，自己是个普通的人类•我也想成为……广人学长的家人……」

绫乃以襦袢的袖子拭去脸上的泪水。

接着她默默无语地奔向广人，用力抓住他的手向前走。

「绫乃，怎么了——」

绫乃只是摇了摇头回应广人的问句，就继续带着他前进。

横越过宽敞的房间，打开精雕细琢的美丽房门，两人走出了房间。

接着，他们吃惊地当场停下了脚步。

那里是个像休息室一样的地方。在通往房外的大门前，有两名女仆站在那儿伺候。

「两位洞房结束了吗?」

两名女仆迅速挡住去路。绫乃以严肃的嗓音说道：

「是的。广人学长应该已经没有必要留在这里了吧。请让他回去。」

「恕难从命。鲣屋先生必须以夫婿的身分回到宅邸才行。」

「不，你们俩让开。」

「除了当家大人的命令以外，恕难从命。」

「那就算来硬的，我也要请你们退下了!」

就在说出这句话的瞬间，绫乃的模样忽然产生了变化。

一只发出耀眼光芒，有着三条尾巴的金色狐狸出现了。

在女仆惊讶得还没来得及反应之前，金色狐狸放声叫道：

「让开——!」

在大叫的同时，它朝两人扑了上去。

挥舞着三条尾巴，以惊人的妖气将女仆一扫而开•

那几乎只发生在眨眼的一瞬间。茫然呆立在现场的广人，手忽然再度被用力一拉。

「学长，走这边!」

恢复人类模样的绫乃，身上裹着长襦袢，拉着广人的手出了走廊。

他们跑到走廊尽头的电梯处，绫乃忽然将广人拉进了电梯里。

接着按下了大厅跟『关』的按钮，迅速推出了电梯。

「等一下，绫乃!」

广人冲向了电梯门。但还是赶不及，门就在他的面前关上。

「…………学长，对不起……」

在门完全关闭之前，他听见绫乃微弱的声音。

「虽然时间真的很短，能够待在您的身边，我真的很开心——再见了。」

只留下那阵哀伤的声音，电梯瞬间启动。

广人在极度混乱的状况下，只能用拳头拍打着门叫道。

「……什……怎么回事啊，绫乃……!」

但仅剩没有答案的问题，飘散在电梯之中。

绫乃轻轻把头抵上已阖上的电梯门。

听着逐渐远离的下降声，安心地松了口气。

『……我都为你准备到这样了，竟然还能够搞砸……』

一阵令人浑身僵直的声音，令绫乃倒吸了口气

她缓缓地转过身去。

一股妖异摇晃的金色火焰，在走廊的中央升起。

『依照约定，你今后绝对不得离开宅邸。在妾身为你挑选好夫婿之前，都必须遭到幽禁。』

绫乃闭上了双眼。

「我已经……有所觉悟了……母亲大人。」

☆★☆

经过漫长的下降，广人终于抵达了饭店大厅。

「必须跟大家联络，马上回到绫乃那边才行……」

还等不及电梯门完全打开，广人就往外冲了出去。

「唔哇啊啊!!」「广、广人!?」

广人用力撞上了忽然冲进电梯的某人，重重往后一跌。

整个人倒在广人身上的是——猫神大人。

「广人!啊，广人……太好了，太好了……」

猫神打人接着广人，几乎快哭了出来。

这时，耀姬臭着一张脸冲了进来。

「什么!看你衣服乱成这样!被抓去吃掉厂吧，第一次也破功厂对吧?啊咧啊!」

「你你你、你在说什么啊!怎么可能!」

广人满脸通红地反驳。

「总、总之我们先到外面去吧，猫神大人。详情我之后再说。」

搂住窝在他胸口的猫神大人的肩膀，广人走出了电梯。

「广人少爷!」「广人，没事吗?」

守宫跟夜刀奔了过来，后面还跟着咪咪和雪姬的身影。

「夜刀去叫守宫他们过来的喔，大家正打算一起冲进总统套房喔。」

「金狐那帮家伙，竟然连猫神大人也一起关起来吗!」

「是呀，不过雪姬已经好好教训过他们了～～」

广人搂着猫神大人肩膀的那只手，不禁更加重了力道。

「到底是怎么回事……连猫神大人都被卷进来，我真的完全摸不着头绪。」

「直接问问他们怎么样?甚右卫门就在那里。」

咪咪哼了一声，指向后方。

穿着黑西装的甚右卫门率领着一群女仆部队，一脸严峻地站在那儿。

「……到底是怎么回事?」

广人冷静地问道：

「我们完全搞不清楚发生了什么事。可以请你好好解释一下吗?」

「不可能。这几天的事，请各位当作从来没有发生过吧。」

「你以为把我们耍得团团转后，用这句话就可以解决吗?」

「如果需要致歉，我们之后会再送上相应的赔偿。」

「别太过分了!」

无视于大厅中的目光，广人叫道：

「绫乃帮助我逃跑了，还哭着说对不起。虽然遇到这么多不可理喻的事情，我也不打算责备她……但你却连一个解释也没有，就打算离开吗?你是成年人、是绫乃的保护者，但是你竟然……!」

广人强而有力的声音，回荡在整座大厅当中。

守宫、咪咪、夜刀、雪姬——鲣屋家的居民们也全都站在广人的身后。

像是要支持广人一般，众人都以意志坚定的眼光，定定望着甚右卫门和女仆们。

但是，甚右卫门依旧默不作声。

「……甚右卫门」

被广人搂住肩膀的猫神打人，平静的说道：

猫神大人向甚右卫门说道，温柔的声音与广人的强烈语气形成强烈对比。

「绫乃说——自己是『界线间的存在』。」

甚右卫门的神情隐约有所动摇。猫神大人继续说道：

「她说自己因为有着人类的血统，一直都是一个人，也找不到心中的归属。她诉说这样痛苦的心情，请求广人成为她的夫婿。没有归属的孤独感受……我也能够体会……」

广人低头望向猫神大人。

她一定是想起来到鲣屋家之前的寂寞感受了吧?

广人搂着猫神大人的手臂，悄悄更用力了些。

「绫乃那么希望广人能够成为她的夫婿，那现在又为什么像这样把他还给我们?绫乃抱着

什么样的心情呢?她现在到底怎么样了?」

「猫神小姐……」

「就这样当作什么都没发生过，对绫乃来说……真的是好事吗?」

甚右卫门垂下了目光，暂时陷入一阵沉默。

「……公主殿下她……」

他以沉痛的嗓音说道：

「现任当家大人，也就是她的母亲，下令要为公主殿下招婿，但是她拒绝了。」

「甚右卫门大人!」

女仆们责难地叫道。但被甚右卫门拾起一只手制止。

「她说在自己小时候，有个曾与她有一面之缘的人类。如果要招赘的话，希望是那个人……当家大人表示，如果公主殿下能以自己的力量让那个人类答应，她就破例允许。」

甚右卫门神情苦涩地继续说道：

「但是如果失败的话，就要同意当家大人为她招婿的对象，并且再也不得踏出宅邸一步。在这样约定之下，公主殿下试图接近广人先生——带着拟定好的计画，为了确保您能成为她的夫婿。」

『对不起……欺骗了您。真的很抱歉……』

广人回想起绫乃悲伤的声音。

「结果，公主殿下还是无法完全欺骗广人先生啊……」

甚右卫门重重叹了口气。

「绑架广人先生及幽禁猫神小姐的行为，实在过于莽撞。虽然不求各位的谅解，但请接受在下的道歉」

甚右卫门深深低下了头。接着他抬起头来。

「在下已经依照您的要求解释完毕。应该没有其它的事了吧?公主殿下已经跟当家大人一同离开这里了。接下来就是金狐一族家的私事。」

「不，话题还没结束。」

广人毫不退缩地回答。

「都知道现在的状况了，我不可能就这样乖乖回去。这样绫乃要怎么办?」

「既然如此，您愿意成为公主殿下的夫婿吗?」

甚右卫门挖苦般地说道。

「除非您成为她的夫婿，否则没有别的方法可以解救公主殿下了。没有这样的觉悟，只凭着半吊子的同情就打算介入，在下是绝对无法认同的。那么，在下先行告辞——」

「我知道了。」

广人以强而有力的话语，打断了甚右卫门。

「咦咦咦！？」

「喂，你这什么意思?难道真的打算入赘！？」

鲣屋家的居民和耀姬，纷纷惊讶地望向广人。

只有猫神大人什么也没说，只是默默紧握着广人的手。

广人正面迎向凝视着自己的甚右卫门，继续说道：

「我之前说过要负起责任的，这件事我还没有实行。所以……」

广人以绝对算不上大声、但十分清晰的口吻说道：

「我愿意去负起这个责任。」

☆★☆

金狐一族的宅邸，距离明丘约有二十分钟的车程。

穿越过住宅区，广人望向开满杜鹃花的两侧围墙，车辆疾驶而过。

随着住宅逐渐减少，道路也在被一片森林包围的广大区域前中断。

「谢谢你，春日，之后我们会自己想办法的。」

广人对着一辆大型进口车当中说道。

把他们载到这里的，竟然是美熏家的梅巴赫豪华房车。

虽然车子里相当挤，但因恭子伯母得留下来收拾球场上的残局，在没有休旅车的情况下，这也是，没有办法的事。

广人确认了一下手机上的时间。

现在址下午四点。抬头仰望，晴朗的蓝天已经略微转暗。

「结束之后我会好好跟你解释的。我们这边可能会到很晚，你先回去吧。」

听了广人这么说，坐在车内的美熏对他投以不悦的眼光。

「我才不想听呢。反正你一定又跟平常一样，只会说些无聊的谎话来唬我。」

「我不会说谎啦。」

「你这骗子。不管你了，快去吧!」

美熏别扭地别过头去。广人微微苦笑着说道：

「春日你啊，虽然每次都这样说，可是也都会原谅我吧。」

「……咦?」

「不管再怎么生我的气，你还是马上会跑来找我。也不多追问什么，总是相信我，愿意像这样伸出援手。你从以前就是这样了。」

「啊——」

「谢谢你，春日。我出发了。」

向愣住的美熏挥了挥手，朝司机平田点点头，广人就这样下了车子。

这时，耀姬也刚好从小道停在前方的保时捷走下车。

「金狐一族的宅邸，就在前面了吧。不过……」

她指向绵延至树林内的小径，有些迟疑地开了口。   

「这一代是稻荷大明神的地盘，我们是不能随便插手的。所以，不管发生什么事，都必须靠氏子学长你们自己的力量去克服。金狐是侍奉神明的善狐，也曾经立过不杀之约，我想对方应该不会采取什么危险的举动，不过你们还是得小心一点。」

「了解，我会有心理准备的。」

广人点了点头。耀姬有些不安地抬头望向他。

「我说啊，那个……………………抱歉，氏子学长。」

「什么！？」

突如其来不知所以然的道歉，令广人顿时睁大双眼。

「因、因为，一开始提议让狐狸女住在氏子学长家的人是我……当时也没想到会变成现在这样，但终究还是给氏子学长添了不少麻烦……」

「怎么会，当初欠缺考虑就把她带回家的人是我啊。」

广人连忙摇了摇头。

「况且，我想自己跟金狐一族间有某种程度的渊源。虽然我没有印象，但小时候就曾经跟绫乃见过了不是吗？」

广人这么说着，转向后方的猫神大人一行人。

「那，我们出发了。走吧，人家。」

「等等，等一下啦，氏子学长!」

耀姬用力抓住了广人的手阻止他。

「你是认真的?认真要去金狐他们家?」

「是啊，我是这个打算。」

「真让人不敢相信……这次的事件，氏子学长其实根本不需要负什么责任啊。」

耀姬挑起了双眉，极力表达心中的不满。

「可是为什么要自己跑去那么危险的地方?你脑袋有没有问题啊！？」

「耀姬……」

「不要管她就好了啊，跟你们家又没关系!绫乃可能很可怜、很烦恼，可是就算这样，也算不上是你的责任啊!为什么什么事都非得由氏子学长来承担不可!」

刚才的温和态度，简直就像是场骗局。

耀姬张开双手阻挡广人的去路，愈说愈激动：

「氏子学长你太温柔了，像这样每当遇见一个可怜的人，就把事情全部揽到自己身上，总

有一天会演变成难以挽救的大麻烦，甚至丢掉自己的性命。这样你也无所谓吗!」

「……呃～～」

广人伤脑筋似地抓了抓头。

「那这样，如果按照耀姬刚才说的理论，我都可以去当芭蕾舞者了耶。」

「咦?……为、为、为什么是……芭蕾舞者?」

面对这意想不到的发言，耀姬愣愣地张大了嘴。

「哎，就是选择了对自己来说最崎岖的一条路。因为如果考虑到自己的可能性，不管什么样的未来都有可能实现不是吗?」

广人轻声笑道。接着恢复原本认真的神情。

「而且这次的事件，我也确实有必要负起责任。」

「你是说把她带回家这件事吗?那也是对方的计谋之一吧：：」

「不——我指的是十年前……」

耀姬的眼睛跟嘴巴张得更大了。广人依旧温和地说道：

「绫乃说过，十年前我说的那句话是她唯一的希望。而在十年后的今天，那句话又回到了我这里。但是，我却完全忘记自己曾经说过什么……」

广人垂下目光。耀姬也跟着阖上了嘴。

「要是就这样放着绫乃不管，将终生被幽禁的她，如果往后依然必须以我遗忘的那句话当作生存的动力，那会让我更感到难辞其咎。」

广人抬起目光，一脸认真地凝视着耀姬。

「我必须为自己说过的话负起责任才行。就只是这样而已。」

耀姬以复杂的眼神回望着广人。他轻轻笑了笑。

「没问题的，我又不是一个人去。回头见啦。」

接着，广人这次真的转过身去。猫神大人和鲣屋家的居民紧跟在后。

众人的身影消失在树林小径中。目送他们离开之后，耀姬的双肩微微垂落。

她往身后望去，只见美熏就站在梅巴赫豪华房车旁。

似乎为了目送广人离去，她不知何时走出了车外。

「呐，美熏学姊。」

依然无法平息怒火的耀姬，转而向美熏问道：

「你啊，为什么就是不肯相信氏子学长对你说的话?」

「……你想说什么?」

「氏子学长不是那种会说谎，或是随便说话唬弄别人的人。可是你打从一开始就断定他说

的话是骗人的，这样会不会太过分了点?还是你是故意那样说的?」

耀姬双手擦腰，瞪着美熏。后者也不甘示弱地回敬冰冷的视线。

「其实你早就察觉到了吧，氏子学长他——不是个普通人。」

美熏忽然浑身一僵。耀姬伸手指着她，严厉地说道：

「你也该认清事实了吧。明明跟他认识这么久了，还这么一副冷淡的模样……」

「广人只是个普通人!」

美熏忽然激动地反驳。耀姬惊讶到把手收了回去。

「不要擅自就说他不足普通人!因为这样的眼光，你知道广人吃了多少苦吗?你知道他因此一直被别人排挤吗!?」

说着说着，美熏扭曲着脸，几乎快哭了出来。

「其实……其实他是个很坚强又温柔的人。可是不但没办法得到认同，别人还会因为害怕而避开他……上了高中之后，才终于有办法跟同学好好相处的。」

美熏别开脸，像是想隐藏自己的表情。

「广人只是个普通人。跟我一样，没有什么不同。我是这样相信的。」

丢下了这一句，美熏就转过身去。

在旁等待着司机为她打开车门，美熏默默地上了车。

车身安静地发动，在狭窄的道路卜倒巾回转，接杵加速驶离。

耀姬不发一语地目送她离去。但，就在车身化为黑点的瞬间——

「什么嘛——!一脸只有自己才懂的样子，哼——!」

她大声放话之后，才用力转过身去。

耀姬鲁莽地走向保时捷，发出巨响，整个人靠在车身上。

「你不要乱破坏别人的车啦。」

小道下了车。在他肩头上的摩沙子，仍旧一派悠闲的模样。

无视于绷着一张脸的耀姬，小道讶然不已地说道：

「真是的，身为八头龙大神的你，竟然是认真的啊。」

「认真的?你在说什么?」

「就是……对鲣屋……」

耀姬的肩头顿时为之一震。

「怎么，猜中了吧?」

「……怎么可能!开什么无聊玩笑啊，真受不了你。」

带着一脸可爱却前所未有的不悦神情，耀姬说道：

「对一个不能成为他心目中的第一或唯一的人……哪谈得上什么认不认真啊!」

耀姬不悦地离开小道身旁，站在森林小径前盘起了双手。

她似乎打算待在这里等着广人他们回来。

望向她的背影，小道带着喘息喃喃自语：

「说『不可能认真』——这句话的时候，你就已经认真了啦。」

☆★☆

——广大金狐一族宅邸的一角。

在一个能够遥望广大庭院中缤纷灿烂杜鹃花的房间，穿着和服的绫乃在正中央正座。

甚右卫门一脸严肃地坐在她身旁。

身穿黑色西装的其它男性族人们也与他们同席，看似是在监视两人。

『此次的失态，该如何负起责任，你应该已经有心理准备了吧，绫乃。』

从上席飘忽不定的妖气当中，传来阴森的嗓音。

「是的……我会依照约定，接受母亲大人选择的夫婿，并且再也不离开这座宅邸。」

『连一点辩解也没有吗?真是个没骨气的女儿。」

听了这番挖苦的话，绫乃用力握紧了拳头。

『可怜啊～～亏妾身还在那房间为你准备了媚药熏香，竟然还能够失败，实在是太丢人了。连区区一个人类都骗不了，真是个废物。』

「当家大人!这番话未免说得也太重……」

甚右卫门忍不住挺身为绫乃说话。

『闭嘴!甚右卫门!』

威吓的一声传来，甚右卫门像被震住般，顿时往后方退去。

「就算你从小就照顾她，把这孩子当成是你的女儿疼爱，但要是敢再为绫乃顶撞妾身，那就连你也一同幽禁!」

「母亲大人!」

绫乃移动着双膝，向前一跪。

「已经够了。这全是我能力不足所导致。无法回应母亲大人……」

绫乃用力噙着下唇，深深低下了头。

「无法回应母亲大人的期望……绫乃真的感到非常抱歉。」

『……我这样说可能有点奇怪……就是，你明明很可爱啊。』

广人温柔的声音，顿时在绫乃的耳畔响起。

『……我们一定要赢。要取得胜利，让你成为广人的新娘，成为我们真正的家人。』

她也跟着想起猫神大人开朗的声音。

在绫乃垂下头紧闭起的眼角，闪烁着小小的泪光。

光是那两个人曾说过的话，一定就足以让自己度过余生——

绫乃头上传来当家大人严厉的声音：

『真是个无趣的女儿。妾身连看也不想看到她，快把她带走!』

「当家大人!」

一名看似是侍女的狐狸女，惊慌失措地上前报告。

「有一名自称鲣屋的人类，在门前指名要见当家大人……!」

绫乃惊讶地回头。甚右卫门也直起了身。

两人的双眼、表情，在这瞬间都为之一亮。

在紧闭的宅邸大门前，广人一行人正与金狐一族的男子们对峙着。

「请让我见绫乃小姐。」

「不行，快滚回去!」

穿着黑色西装的狐狸男斩钉截铁地拒绝了。但广人丝毫不退让。

「不，在你们让我见她之前，我是不会回去的。」

「叫你回去了，真是死缠烂打!」

男人一把抓起广人的衣襟。

广人单手制止了立刻挺身而出的守宫等人，定睛望着这位狐狸男。

「那么，请让我见你们的当家大人。我有话想对她说。」

「这家伙——就凭你，也想见到我们的当家大人?区区一个不起眼的人类!」

「拜托。我无论如何都有话要跟她说!」

「住口!」

对方的拳头忽然正面飞来。

强烈的冲击，甚至令头盖骨也喀咔作响。广人顿时往后踉呛了两、三步。

他听见猫神大人与雪姬轻声惊呼。

「——你们这群家伙……」「……不可原谅喔。」

以及守宫和夜刀危险的说话声。

「等一下……等等。」

拚死命踹着地面，忍受住刚才那拳所带来的痛楚，广人再度转向男子们。

「你们再怎么打，也是没有用的……请让我见当家大人。」

广人直直盯着男子们，深深呼了口气。

他丹田使力，以沉重又响亮的声音，朝着眼前的男子们大声喝道：

「请让我见金狐一族的当家大人，现在————马上！！」

就在他说出这句话的瞬间。

狐狸男们一问齐步往后退去。

就像被他强而有力的话语击退了一般。

「唔、唔、唔……哇啊啊!」

坐镇前方的男子率先掉头就跑，打开大门冲了进去。

但其它的男子们则是愣了一下，随后回过神来•

「怎——怎能让你称心如意!」「滚出金狐的地盘!」

他们愤慨非常，这次群起朝广人蜂涌而来。

「呜哇啊～～」「哇啊啊!」

在他们的拳头几乎抵达之前，男子们的身体忽然在空中一转，重击向地面。

「守宫先生?」

守宫就站在广人的面前。这位忠实的守屋者转过头来，朝他微微一笑。

「请放心。我不会再让广人少爷被碰到一根指头——不，他们就连您的身边也别想靠近。」

在这同时，守宫整理了一下和服，随后迅速展开攻势。

他轻盈地闪开男子的拳头，反抓住对方的手臂，直接腾空甩了出去。

将袭击而来的男子群一左一右地华丽空投，转眼间全坠落在地面。

「可、可恶!—!」

另一名黑衣男正要从守宫背后展开突袭，但却瞬间动弹不得。

男子低头望去，从地面的阴影中出现一条漆黑的大蛇，正缠绕住他的双腿。

「………………你刚才，打广人了喔?」

一阵冷冰冰，毫无抑扬顿挫的小女孩声响。

将发束变化成蛇的夜刀，就站在男子的身旁。

「啊、啊、啊啊……」

男子战栗着。蛇逐渐巨大化，缠绕住他的全身。

「就算杀掉你一千次……也不会腻喔………！！」

「呜哇啊啊啊啊——!救——命——啊——」

这样的惨叫声也被瞬间吞没，但男子没多久就被吐了出来。

变得浑身软绵绵的他，就这样倒在地上。

「真——是——的!雪姬也饶不了你们—！！」

随着雪姬的叫声，周遭瞬间刮起一阵暴风雪。

几名狐狸男就这样变成了雪人，当场冻结住。

「打架下手也未免太重吧，这样实在有些野蛮呢。」

倒吊在大门上方的屋顶处，咪咪带着恺雅的笑容俯视战场。

众人迎战的模样，令广人与猫神大人不禁一同愣在现场。

大家……也太恐怖了吧……

「不、不行了!」「快去向当家大人报告!」

残存的男子们同步转身就逃，推开大门冲了进去。

「啊……!大家，快追上!」

广人的一句话，让众人迈出了步伐。他打算趁机潜入宅邸当中。

但在最后一名狐狸男逃进去的瞬间，大门就在他们眼前迅速阖上。

守宫及时往前踏出了一步。

「——喝!」

他使劲全力，用双手压住了大门。

从开启的缝隙间，夜刀穿着红色夹带草屐的小脚，立刻踏进了大门内。

响起清脆的啪唰一声，门板弹了开来。

「结界暂时被破解了喔。进来吧!」

在夜刀的活跃之下，广人等人三步并两步地冲进宅邸。

在殿后的守宫进了门的同时，身后的大门用力地阖上了。

一行人观察着周遭。这里是种植许多绿色树丛的前院。

地面的青苔问排列着一些铺路石，形成一道小径。

「广人少爷。那是……」

守宫指往一个方向。广人跟着转过头去，看到大门两侧的地面上，插了两根松树枝。

「那是结界之印•如果要出去外面，就必须把散布在境内的结界完全破坏。」

「出去是见到绫乃之后的事了。」

广人冷静地回答，望向茂密的树丛的另一方。

「这边!我找到面向庭院的房间了!」

先去侦查地形的咪咪，倒吊着从树木之间回到众人的所在地。

在她的带领下，一行人穿梭在林荫间的小径，默默无语地奔跑着。

在树木的包围下，奔过弯曲绵延的道路。

视野终于在前方展开，他们抵达一个充满鲜艳色彩的地方。

那是个满满盛开着灿烂杜鹃花的和风庭院。

在宅邸一角，可看见一间木制窗户与拉门大大敞开，十分精致典雅的缘廊与和风房间。

广人一行人惊讶地停下脚步。

庭院中并列着一群黑衣男子，看似随时处于备战状态。

但广人并没有注意到他们的身影。

他在意的是另一边————穿着和服坐在房间中央的狐狸耳朵少女。

「绫乃!」

广人叫道。

绫乃转过头来。坐在房间角落的甚右卫门也直了起身。

「广人学长……!」

绫乃万分喜悦地叫唤着广人。

但就像是要阻挡双方一般，黑衣的狐狸男子们挡住了众人的去路。

正当众人准备再度迎战之时——

『……喔～～?这不是拒绝了绫乃的人类嘛……哼。』

阴暗低沉的嗓音从房内传来。

一行人屏气凝神，集中了视线。

『你来做什么……?难道，现在才想答应入赘的事吗?不过，遗憾得很……』

哼、呵、呵，她以令人背脊发凉的声音笑着。

『绫乃已经被幽禁了。因为要是放这愚蠢又无趣的女儿出去，只会成就这世上的一大祸害呀。』

绫乃哀伤地转过了脸。广人威到体内的怒火正无声地熊熊燃烧。

『远道而来也真是辛苦各位了。谁叫你当初不答应入赘一事呢……』

「我不是来你们家人赘的。」

广人利落地打断了当家的话语。

「我来这里——是为了带走自己的家人。」




第七话 狐狸七变化之一
——房间顿时一片寂静。

除了猫神大人和鲣屋家居民之外，所有人都形同浑身冻结般，默默凝视着广人。

『什——什么，你这话是什么意思！？』

从房间内部，传来有些狼狈的声音。

『带走家人，怎么回事?你的家人怎会在……』

「猫神大人……鲣屋家的氏神大人，曾经这样说过——」

广人直截了当地回答着。

「绫乃是我们的朋友，也是家人。既然我的氏神大人这样认同了，我也有同样的想法。因此，我以鲣屋家家主的身分，向金狐一族的当家家主提出请求。」

广人强而有力地宣言道，声音在广阔的庭院内阵阵回荡。

「请把我的家人——绫乃，还给我。」

包括喧嚣、低语，甚至任何动作，现场完全静止了下来。

「……学长，广人学长……猫神大人……!」

绫乃捣住胸口，又惊又喜地轻声说着。

「负起责任……吗?确实如此。」

甚右卫门的脸上，浮现出欣慰的微笑。

『……………………………太愚蠢了。』

从房内传来的声音，明显有些惊慌失措。

『什……什么家人……如此愚蠢的言论，你认为妾身会允许吗!』

「就算你不允许也无所谓。」

广人干脆地回答。

「我会把绫乃带走的。」

『不可原谅!』「呜哇!」

忽然间，一阵愤怒的狂吼响起，暴风般的妖气瞬间迎面而来。

广人在激烈的冲击下，硬是站稳了脚步。

「广人学长——呀啊—」

试图奔跑向他身边的绫乃，忽然整个人倒落在榻榻米上。

「绫乃!」「公主殿下!」

一只巨大的野兽，竞用长着锐爪的前脚压住了绫乃娇小的躯体。

野兽的身躯在幽暗的和室中，难以辨认形体。但从粗壮兽脚、惊人的锐爪看来，体积应该十分巨大。就连广人也不禁厌到一阵战栗。

『哼……不过就是个人类，怎能让你称心如意!』

阴沉而不祥的嗓音，令守宫和夜刀倏地移动到广人面前，进入备战模式咪咪浑身僵硬，雪姬一脸害怕地握紧了拳头。

猫神大人则凝视着房间内，屏息以待。

广人虽伸手保护着她，却也紧张得开始冒汗。

他们有能力对抗金狐一族的当家吗?光凭妖气就如此惊人的对手……

但是，现在的首要之务必须先救出被抓住的绫乃才行——!

「……我有个提议，金狐一族的当家大人。」

广人缓缓说道：

「这次前来，我们不排除就算动用武力也要将绫乃带回去的可能。」

广人虚张声势地说道。

他们跟这里的金狐当家，是否有旗鼓相当的实力，就目前来说仍是个未知数。

但现在只要稍微表现出退缩的样子，别说是带绫乃走了，就连信任自己才跟随而来的猫神大人和其它人也会遭到连累。所以就算只是装腔作势，也必须坚定自己的立场。

「但是，这么一来必定会造成相当大的牺牲。要是演变成保佑我们家的耀姬神社——耀姬、菅原先生，与金狐一族侍奉的稻荷大明神之间的口角争端，那想必是大家所不乐见的。」

『…………你到底想说什么?』

金狐当家以险恶的声音说道。

内部纠纷要是能够简单解决，她似乎也不想把事情闹大。

「所以，我想提议。以绫乃为赌注——」

广人往前一站。

「就我跟你，来场胜负对决吧。」

在那瞬间，金狐一族的当家家主默不作声。

就连倒在地上的绫乃，以及鲣屋家的居民们，也惊讶地望向了广人。

只有猫神大人，在注视广人的眼神中，看不到一丝的不安。

『……真是不知自己有几斤几两重……竟胆敢说要与妾身对决?』

金狐当家轻蔑地说道。只不过，似乎也挑起了她的兴趣。

『恩……你打算以什么来决胜负？视情况，或许妾身愿意考虑考虑。』

广人瞬间陷入沉思。不过他随即再度开丁：

「据说金狐一族十分擅长变身法术。所以……」

望向和室内的幽暗处，广人回答：

「是否能够识破你变身法术——的对决。」

周遭顿时议论纷纷。广人若无其事地继续说道：

「在属于金狐一族地盘的境内，你可以随意变身，但是只要被我们找到，揭露出真面目的话，就算是我们赢了。怎么样?」

『………还真是愈来愈不自量力了哪。』

一阵像是潜伏在地的低笑声响起。

『好吧。既然你选择妾身的拿手好技，若是在此退缩，实在也有损威严。只不过……』

房中合影飘摇。压住绫乃的粗壮兽脚，瞬间转变为一只纤细的女性手臂。

那只手用力将绫乃扶起。

「啊……母、母亲大人……!」

绫乃痛苦的声音，令广人不禁挺直身子望去。

幽暗当中，浮现出某人以手臂勾住绫乃颈部的身影。

那是个——身穿古典※打挂，拥有令人惊艳的知性之美的女性。（编注：「打挂」为和服中最高级的一种，一般在婚礼中穿着。）

大大的狐狸耳朵，与从和服下摆显露出的三条尾巴，正是她身为妖怪的明确证据。

「鲣屋广人……」

金狐一族的当家，冷冷地呼唤着他的名字。

「要妾身接受这场胜负，是有条件的。在对决结束之前——」

当家举起另一只手，直直指向猫神大人。

「你的氏神，必须充当人质扣留在妾身这里。」

广人和鲣屋家的居民，惊讶得浑身僵直。

「否则对决的事就当作没提过。现在，你怎么打算……!?」

两者之间一阵紧张的沉默。但猫神大人就在这个时候，往前踏出了一步。

「我知道了，金狐的当家。」「猫神大人!?」

一行人纷纷出声叫道。猫神大人定定望着大家，露出开朗的笑容。

「没问题，只要是广人说的，就一定不会有错。大家要听家主的话喔。」

广人立刻伸出手，试图挽留她。

但就在碰到猫神打人之前，他决定打消念头，最后只是用力握紧了手。

猫神打人再度露出微笑，便往和室的方向走去。

从杜鹃花丛的阴影处，迅速出现一组女仆部队，包围住猫神大人。

当家露出满足的冷笑，望向广人。

「期限是在傍晚六点，昼与夜的交界。要是在那之前你没找到……」

当家脸上露出令人震颤的美丽笑容，向广人宣言道。

「……鲣屋广人。你将终生成为金狐一族的奴隶。」

在下个瞬间，当家的身体被金色火焰所包围。刺眼的光芒，令广人立刻转开了视线。

当他回过神来，金狐当主和绫乃的身影已消失无踪。

不仅如此，就连猫神大人和女仆、狐狸男子们也跟着消失了。

「……广人先生。」

只剩下独自一人的甚右卫门，走出缘廊跪了下来。

「当家大人能够变身成任何姿态。只要有过一面之缘，就能够完美模仿对方的外貌。要能识破其真面目，除非在隶属于神明的境内，否则几乎是完全不可能的。」

甚右卫门以严肃的目光凝视着广人。

「如果您依然坚持己见，虽然在下无法提供援助，但愿意站在中立的立场，静候这次的结果。」

「谢谢你，甚右卫门。」

广人向他点了点头，便转向在场的一行人。

「我们从现在就开始寻找。不只是当家，也要小心其它狐狸的千扰，大家尽量集体行动。首先从宅邸内部开始……守宫先生。」

「怎么了吗?广人少爷。」

「就算救出了绫乃，也必须在那之后击破结界逃离这里。所以……」

听了广人的解释，守宫微微挑起眉头，但随即露出了稳重的微笑。

「好的，广人少爷。这件事就交给守宫吧。」

「拜托你了。那，大家，我们出发了!」

一声令下，众人同时奔离了现场。

守宫跑向庭院外，广人等人则从缘廊上了和室。

「你何必这么礼貌，还帮人家脱鞋啊，家主!」

「咦!?可、可是，这么漂亮的糸矫祝瓷夏喟筒惶冒伞４蠹乙部彀研油蚜恕

「夜刀可以靠妖力控制要不要穿鞋子喔～～」「当——然，雪姬也——是!」

「啊啊!哪有这样的—你们也太狡猾了吧!」

对着一行人吵吵闹闹从走廊上奔去的背影，甚右卫门正座着低下了头。

☆★☆

猫神大人与绫乃，被女仆粗暴地推进昏暗的储藏室中。

「做……做什么啊，你们!」

抗议的声音，随着啪嚏一声阖上的门与外界阻绝。

猫神大人不悦地鼓起双颊。

「岂有此理!对待客人至少该有点礼貌吧!」

「猫神大人……!」

绫乃紧紧抱住她。声音几乎要哭了出来，微微颤抖着。

「对不起……对不起，没想到还连累了猫神大人……!」

「你不用跟我道歉啦，绫乃。」

猫神大人温柔地回抱住绫乃。

「你还帮助广人逃跑了不是吗?所以这次该轮到我回礼了。」

轻轻执起了绫乃的手，猫神大人笑得开怀。

「跟我一起在这里等着广人他们获得胜利吧。没问题的，广人只要下定决心，就绝对不会让步。这点你也很清楚吧?」

绫乃默默凝视着猫神大人。

她轻轻握住了猫神大人的手，接着如祈愿般把手放在自己的额头上。

但绫乃又迅速拾起头。脸上充满了不安及恐惧。

「啊……!可是……就算学长真的赢了……」

「你怎么了，绫乃?」

猫神大人向她问道。绫乃以担忧畏惧的声音回答：

「母亲大人——会愿意放我们走吗?」

广人快步走在宅邸内的长廊上，边打开了手机。

时间是下午四点半。这个地区完全收不到电信讯号。

「因为是在结界里吧。也就是说，不管发生什么事，都没办法联络耀姬跟菅原先生他们了……」

抑制着内心的不安，广人的目光从手机转向周遭。

诡异的是，一路上都没有看到任何人的身影。别说是当家了，连其它也都没有看见。

但是对妖异存在特别敏感的他，却冲各方感受到向他汇集而来的尖锐视线。

「目光真阴险啊，可真不愧是狐狸呢。」

走在前方天花板上的咪咪说道•她似乎也感觉到对方的视线了。

夜刀也握着广人的右手，频频环视着周遭。

「广人先生～～你觉得要怎么做，才能够捉住当家的狐狸尾巴呢?」

雪姬搂着广人的左手臂，以颤抖的声音问道。

「呃嗯，这个嘛……」

正当广人想开口回答，走廊转角处忽然出现守宫的身影。

「广人少爷!我找到猫神大人跟绫乃小姐了!」

守宫高兴地笑着走了过来。广人一行人顿时停下脚步。

夜刀轻轻眯起了双眼。

「………………你不是守宫喔。」

她轻声这么说道，守宫的脚边瞬间出现黑色大蛇。

「你、你做什么……呜哇啊啊!」

变身成守宫的狐狸男，被巨蛇团团缠住，一口吞了进去。

扔下被巨蛇吐出来之后软绵绵瘫倒在地的狐狸男，一行人急忙地继续前进。

「对喔～～说到这，夜刀从篮球比赛那次之后，就再也没有被骗过了呢～～」

雪姬开心地说道。夜刀虽然脸上毫无表情，却也十分得意地回答：

「对喔。只要有夜刀在，我们就不会被骗了喔。」

广人着实感到松了口气。这点对现况实在是大有帮助。

虽然他原本心里想的，其实是其它办法……

——不过，说要放心未免还嫌太早。

就在这个时候，咪咪忽然从走廊另一端匆匆忙忙地跑了过来。

而且，数量竞高达数十人!

「咦?咦、咦、咦咦咦——!」

一行人顿时惊愕不已。这时，旁边房间的拉门忽然自动打开。

大量的夜刀从里面探出头来。

走廊上的拉门迫不及待似地纷纷敞开，许多雪姬跟广人一同出现在他们面前。

「呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

一行人终究无计可施，手牵着手拔腿就逃。

但他们就连逃都逃不了，没多久就被包围了。

被吵闹不休的自己包围住，众人也难以采取任何行动。

「怎、怎，怎么会这样啊！」

「这、这数量真是多到莫名其妙，好恶心喔!」

「千、千万别放手!夜刀、雪姬……」

「够了喔。唯有夜刀——可是不会再被骗的喔。」

众多夜刀当中的其中一人，如此高声说道。

转眼之间，大量的广人、咪咪、夜刀和雪姬，同声发出惨叫。

被脚边无数黑蛇纠缠住，狐狸男女立刻曝露出了真面目。

「就是现在!」

广人一声令下，众人推开狐狸们向前冲。

「家主、夜刀、雪姬!对面跟后面各还有一批!」

走在天花板上的咪咪发出警告。

就在这同时，冒牌货们从四面八方一拥而上。

夜刀的蛇瞬间将他们击退，雪姬也努力冰冻，拖延敌方的速度。

但是冒牌货的数量实在太多了，任她们怎么清都清不完。

而且宅邸内相当广阔，狭长的走廊相互交织，房间的数量也多到近乎无限。

他们渐渐也搞不清楚自己是怎么走、又走到什么位置了。

「这样根本没完没了喔。根本也没空找什么当家了喔。」

连夜刀也难得焦虑地喃喃说道。

广人也感到相当着急。当家或许就藏身在大量的冒牌货当中，只是想藉此拖延他们的时间罢了。正如同夜刀所说，根本也没机会谈什么一决胜负。

广人气喘吁吁地抬头仰望上方。

「咪咪，拜托你去调查一下，这附近有没有可以躲的地方!」

「知道了!」

咪咪转身快步奔去。在这期间，夜刀和雪姬合力阻挡狐狸们的攻势。

「这边!动作快!」

过没多久，咪咪就回到了他们身边。一行人在她的引导下，继续奔跑在走廊上。沿路通过几个房间，他们一口气冲进走廊尽头的房间当中。在随后追来的冒牌货冲进来之前，用力关上拉门，还上好了锁。

「雪姬，你有办法让这扇门结冻吗?」  「好的——没问题!」

雪姬一伸出手，门上瞬间遍布厚实的冰层，整扇拉门都坚固地冻结住了。

这下他们至少可以暂时不用忙着漫无目的四处奔逃。

「家主打算就这样关在这里吗？这样时限已到，就等于自动宣告对方获胜了耶。」

咪咪的声音从天而降。夜刀和雪姬也担心地抬头望向广人。

「不，我想……这倒不至于。」

广人边回答，边按下拉门旁的电灯开关。

这是间双房和室。窗户跟木制雨窗都是关着的。

墙上有座塞满了厚重书籍的书架。看似寝室的内侧房间里，放了一个大型的和风衣柜。

房间角落摆着一张坚固的和风书桌，敦科书、笔记本和用书档整齐地排列着。

在桌上手机充电器的旁边，装饰着手工的和风人偶。

从书桌上的敦科书看来，这里应该是绫乃的房间吧……

「金狐当家对自己的法术相当有自信，而金狐一族又特别喜欢比赛。所以与其不战而胜，我想她会选择炫耀自己的能力，成功欺骗我们而取得胜利。」

边环视着房间，广人边如此解释。

「那意思是说，只要待在这里，她应该就会以某种形式主动跟我们接触罗?」

咪咪不安的话语从上方传来。

广人走近窗户，设法稍微拉开坚固的雨窗。

透过玻璃窗，可以从雨窗的缝隙间，看见峙立在房间旁的高耸石壁。

看来不管发生什么事，要从这座房间逃离都是不可能的。

「——!有人在喔!」

夜刀敏锐地说道。众人惊讶地将视线转向寝室。

内侧房间壁橱上的纸门，正不断摇晃出声。

「广人!」「啊……广人学长!」

猫神大人跟绫乃，竟然毫无预警地从壁橱当中出现。

猫神大人穿着运动服，绫乃穿的是跟刚才不同的和服。

广人等人顿时浑身僵硬，但两人却带着松了口气的表情走了过来。

「太好了。因为听到外面有声音，还以为是被金狐一族的人发现了呢。」

「呃……思，那个，你们两个为什么会躲在这里?」

广人警戒着提出询问，但只见猫神大人泰然自若地回答：

「是绫乃带我逃到这里来的。」

「是、是的。我想到就算学长赢了，母亲大人也有可能不会放过我们……」

咪咪百般怀疑的声音坠落而下。

「也太奇怪了吧……就这么刚好出现在我们逃进的这个房间。」

「咪咪，你在奇怪什么啊?因为，绫乃说这里是她的房间啊。」

猫神大人这样回答，但咪咪更是皱齐了她纤细的柳眉。

「夜刀，怎么样？她是本人吗？」

「看起来是真的……喔。不过如果当家的法术很厉害，可能就连夜刀也会被骗喔。」

夜刀犹豫地回答。咪咪接着继续追问：

「猫神大人就算了，绫乃，你身上穿的和服为什么跟刚才不一样?」

「啊，那个，是因为变身成狐狸击退了监视我们的人……所以衣服就掉在那里了……之后

才赶快回来换衣服，并且躲在这里。」

咪咪跟夜刀倍觉可疑地皱起眉头。雪姬也一脸伤脑筋地交互望着两人的脸。

广人抿起嘴来，陷入了沉默。

眼前这两个人有一方是金狐的当家吗?亦或者真是本人?

不过，这次遭遇的可是能够巧妙隐藏起强大妖气的对手。

因为夜刀也摸不着头绪，等于没了参考的线索…………

广人几乎想破了头，还是得不到结论。这时，他把视线转向猫神大人身上。

穿着运动服的猫神大人，正不安地抬头仰望着他。

在看到她这副模样的瞬间，广人的脑袋里忽然闪过某个糟糕的想法。

只要确认这一点或许就可以判断了。但广人感到十分犹豫。

因为——因为，这样的想法要说出口实在也太糟糕了点——

但他现在已经没有其它的选择了。广人满脸通红地转向她们。

「那、那、那个，猫、猫神大人。我——有件事想问你……」

「咦、咦?广人，怎么了?」

广人拚死命把犹豫跟羞耻心都丢到脑后，直截了当地提出了心中的疑问。

「那件运动服下面……没、没、就是，那个…………果然是背水一战、吗?」

全场为之冻结。

咪咪、夜刀、雪姬和绫乃，全都对他投以莫名其妙的疑惑目光。

但只有猫神大人用力眨了眨眼睛，理所当然似地开口说道：

「思，当然跟平常一样，只有穿这件而已啊!」

「猫神大人!」

广人忽然大声叫唤她的名字。他对着惊讶的猫神大人叫道：

「你现在学我做一样的动作，来罗!」

广人双手合十往前举起。猫神大人听了也眼着照做。

在这瞬间，广人用力地拍了下手，猫神打人也同时以拍。

啪!

清脆的拍手声在房内响起，说时迟那时快——

「啊啊?」

周遭忽然开始激烈摇晃，猫神大人等人惊慌叫着。

窗户突如其来地射进一道阳光。

木制雨窗不知什么时候大大敞开，窗外原本应是石壁的风景，转变为盛开着杜鹃花的庭院。

而金狐一族的当家，就出现在房间的中央。

除了广人以外，众人都十分惊愕，连连后退望着当家。

「什——怎、怎怎……么……会…………！？」

当家金色的眼眸燃烧着怒意，定睛望向广人。

「为什么!为何妾身的法术解除了!」

广人保持着警戒的神情，开口回答：

「是猫神大人揭穿了你妖异的本性。我能叫她那样做，是因为察觉到这房间的不协调感，和知道猫神大人是本尊这两件事。也就是说，外表虽然能够完全模仿，那个，呃……看不到的地方因为不知道，就没办法模仿了吧?」

「你说的不协调感是什么意思呢，广人?」

猫神大人仍盯着金狐当家问道。

「因为我的手机在这里明明收不到讯号，这个房间却放了充电器。也就是说，平常宅邸里应该是可以使用手机的。还有……」

广人指向打开的窗户。

「在明丘公园的时候，绫乃曾经这样跟我说过——五月的时候，在自己的房间里远望庭院的杜鹃花，想起我曾经说过的话。不过，到刚才之前，外面都还只是一片石壁。」

绫乃惊讶又高兴地深深吸了口气。金狐一族的当家听了睁大双眼。

金狐当家茫然伫立在房间中央，广人意志坚定地迎向她的视线。

「甚右卫门说，您能够变身成任何姿态。让这里没有收讯、将外面的景观化作墙壁，是为了让我们放弃无谓的挣扎：让无限的冒牌货出现在宅邸里，让我们恰巧逃进绫乃的房间也都是……」

广人平静地说道：

「都是因为你变化成这间宅邸本身了吧?」

「不————不可原谅————」

金狐当家的双眸发出炯炯目光。

散发的妖气带着光芒，从耳朵扩散到尾巴，全身散发出燃烧般的光辉。

她的狐狸耳朵直直立起，从和服下摆露出的三条尾巴激动地大幅晃动着。

——在这瞬间，猫神大人的视线被某个物体所吸引。

虽然是神，那光景却深深魅惑有着猫咪习性的她。那就是——

「饶不了你!鲣屋广人——!」

愤慨非常的金狐当家，向广人伸出布满妖气的手。但就在那个瞬间——

「呜喵～～～～!」

猫神大人突然朝向金狐当家激烈摆动的尾巴扑了过去。

「你、你做什么……?啊、啊啊啊啊……!」

被抓住了尾巴，金狐当家变化成一只金色的狐狸，软绵绵地倒落在地。

广人对着瘫倒在地的狐狸低头致歉。

「不、不好意思……不过，那个……这样就算是我赢了吧?好了，各位!」

广人的吆暍声，集中了众人的目光。

「从窗户跳到外面!快逃!」

众人听了，一同奔向房间的窗户。

广人帮着猫神大人和绫乃从窗户离开，自己也立刻跟在众人身后。

『别……别以为你们能逃得了！来人，快追上去……！』

无视于金狐当家孱弱的声音，一行人快步奔过广阔的庭院。

「广人少爷，各位!好像进行得很顺利啊!」

这时候，守宫跑了过来，看来应该是货真价实的本人。

「是啊，守宫先生。大家都平安无事。我们快逃出去吧!」

听了广人的话，守宫点了点头，跟众人一同迈出脚步。

但忽然不知从哪儿冒出了大量的狐狸男子，追在一行人的身后。

「啊……这边!学长，大家!」

绫乃忽然指向庭院的一角。众人便往那个方向跑去。

他们横越过中央水池上的渡桥。随后追上的狐狸男，正打算向殿后的雪姬出手。

「呜哇啊啊!」

突然，黑衣服的狐狸男子坠入了水池，溅起壮观的水柱。

回过头一看，不知什么时候追上他们的甚右卫门正站在桥的中央。

「甚右卫门!」「甚、甚右卫门！？」

广人和绫乃叫唤着他的名字。甚右卫门脸上露出大无畏的笑容。

「您当真让在下看到了，广人先生，男子汉责任的态度，正应该是如此！好了，这里就尽管交给在下，请务必让公主殿下得到幸福……唔啊！」

守宫用力扯住了甚右卫门的后衣领。

「少摆出一副老好人的模样，既然机会难得，就跟着广人少爷一起逃吧!」

「放——放开我!你这鲁莽的家伙!」

甚右卫门大声叫着，但守宫仍以惊人的力气将他一同带走。

在绫乃的领路之下，一行人选择了狭窄的小径，将追兵耍得团团转。

因为道路太狭窄了，再怎么样都只能单枪匹马地向他们冲来。

「可恶，等……呜哇啊!」

守宫轻而易举地将追上的狐狸男往后一扔，连环撞上后方的追兵，就这样倒成了一团。

「只要穿越这里，马上就到后门了!」

绫乃指向一座茂密的树丛。众人便朝那个方向冲刺，一路上头发和衣服都沾上了不少树叶。

他们抵达一个停着车辆的宽广场所。看来这里是停车场。

「甚右卫门。你能驾驶那台车吗?」

广人指向一辆看起来应该载得下所有人的5门运动型多用途车。

「车子在宅邸内，钥匙都是放在车上的。不过这里是金狐一族的结界内，不知能不能顺利开车出去……」

「请你试试看吧，拜托你了。」

「好!既然如此，在下必定全力以赴!」

甚右卫门点点头，众人就同步奔向车辆。

甚右卫门率先坐上了驾驶席，发动引擎。守宫则坐上了助手席。

广人让女生们先上了车，在追来的狐狸男前方用力关上车门。

同时，车身快速发动，接着在停车场内华丽地回转。

「呜哇!」「唔喵呜!」「呀!」

一行人在车内东翻西甩的。

车辆往后门加速行驶，而在狐狸追兵的身后，金狐当家带着惊人的妖气再度现身。

「太愚昧了……你以为你们能出得了金狐一族的结界……」

说着，当家惊讶地睁大了金色的双眸。

耐操的运动型多用途车，猛然关上车门，轻而易举地驶出了宅邸。

「为——为什么——为什么!」

广人在车内，回头望向茫然目送着他们离去的金狐当家和狐狸男们。

「嗯，看来蛮顺利的……谢谢你，守宫先生。」

「不，我只是实行了广人少爷的命令而已。」

坐在助手席的守宫微笑着点了点头。

广人要守宫个别行动，也是为了请他解除宅邸之中的结界。

「绫乃!你已经没事了……」「猫……猫神大人!」

在后方的乘客座，猫神大人满脸笑容地抱住了绫乃。

绫乃也泪眼汪汪地，把头埋在猫神大人的肩膀上。

猫耳和狐耳少女相拥的画面可说是十分可爱，广人的嘴角不禁绽放出笑意。

「接下来只要去跟耀姬他们会合……唔哇!」

甚右卫门转过了方向盘，忽然紧急煞车。

众人再度发出惨叫声，在车子里跌得东倒西歪。

「怎、怎么……咦?」

坐起身来的广人，惊讶不已地看着玻璃窗外的光景。

挡住前方道路的，是一只发出金色光芒的巨大狐狸。

『……妾身岂能如此放你们走。』

那阴沉的声响，就连坐在车内部听得见。

狐狸金色的毛倒竖了起来，光看就知道她相当激动。

接着，金狐一族的狐狸们，同样以狐狸的姿态包围住车身。

『硬是闯入他人的宅邸，自以为是地尽做些失礼的举动，还以为妾身会就这样送你们离开吗!就算是在金狐一族领域之外也无妨。鲣屋广人，妾身绝对饶不了你!』

一行人在车内屏气凝神，浑身僵直。

「母亲大人……!」

绫乃忽然从车内飞奔出去。

「绫乃！？不可以!」「绫乃!广人!」

广人和猫神大人立刻追在她身后。甚右卫门和守宫等人，也毫不迟疑地下了车。

绫乃飞奔到巨大的金色狐狸面前。

「求求您，母亲大人。我愿意回到宅邸。请您原谅广人学长他们……!」

『开什么玩笑!在幽禁你之后，妾身会好好折磨他们的!』

「……金狐一族的当家大人。」

追上前来的广人，轻推着绫乃往前走去。

「为何您会感到如此愤慨?是因为我们擅自闯进您的地盘吗?还是因为……我们打算带走绫乃?」

金狐当家顿时默默无语。广人继续说道：

「为什么非得幽禁绫乃不饿？有什么理由需要这样做？」

呵因为她是个不孝的女儿。』

阴郁的声音响起。在广人手臂的另一端，绫乃的身躯为之一震。

『因为她是混有人类血统的废物!连讨个夫婿也办不到，真是个可悲的女儿。让这样一个什么也办不到的女儿到外头去，有什么——』

「我拒绝入赘这件事，并不是因为她的关系。」

广人的声音转而有些严肃。

「不管对象是谁，我都不打算舍弃鲣屋家。这样的理由，根本不足以去否定绫乃的价值。再说……」

广人目不转睛地望向金色巨狐的双眼，在无意识间加重了声音的力道：

「绫乃她是个很优秀的人。」

『什——』

「她头脑很好，也有充沛的知识跟观察力。有时候还坚强到令人厌到吃惊。如果这样的她，在金狐一族当中仍然算是什么也做不好，那就更不应该幽禁她，该让她投入外面的世界才是。」

『住——住口!』

金狐当家明显有些慌乱。

见当家大人当场被驳倒，周遭的狐狸们开始议论纷纷。

『绫乃……你以为你离开金狐一家就真的能找到幸福吗!』

听旗下狐狸们交头接耳地议论着，金狐当家或许是被逼急了，顿时将矛头转向别人。

『非人类的你就算跟人类一起生活，也终有一日会分道扬镳，面临离别。鲣屋广人，从你奶奶的所作所为就可以明白这一点了，不是吗?』

金狐一族的当家，朝广人的后方露出冰刀般的笑意。

猫神大人和守宫等人，就站在广人的身后。

『据说鲣屋家的奶奶，为了跟自己的孙子一起生活，将那几个家伙给封印住了。跟自己饲养的妖怪相比，她还是选择了身为人类的后代子孙。这正是人和妖之间，有着无法横越距离的铁证啊!』

守宫、夜刀跟咪咪的神情忽然为之一变。

他们以充满强烈怒意的眼神，直直瞪视着眼前的金狐当家。

金狐一族的当家，朝脸色发白的绫乃投以一个残酷的微笑。

『妾身能够如此断言，假如背弃了血族，你是绝对无法得到幸福的……!你根本没有在外面世界生存的能力，不是人也不是狐狸的你，根本就没有立足之处！』

绫乃脸色苍白地几乎要晕了过去。

对着默默无语的广人和一脸苍白的绫乃，金狐一族的当家嘲讽般地说道：

『这是妾身的预言，妾身的诅咒!你就背负着金狐一族当家的诅咒过一辈子吧!』

「不。」

广人以毅然决然的声音打断了她的话。

「我的奶奶，之前曾经这样说过：任何话语，都不是由说的那方来决定它的意义，而是听的那方。不管您说的是诅咒还是预言，话语的本质是不会变的。」

充满坚决意志的嗓音，在广阔的空间当中回荡。

「所以，现在我为了破除这个诅咒，可以竭尽全力在这里断言——」

凝视着妖狐目光炯炯的眼睛，广人像是要给予重击般，强而有力地宣言道：

「您说的那句话——不具有任何力量!」

就在他说出这句话的瞬间——

空气微微震颤，扫过一道看不见的强力冲击波。

同时，狐狸们都吓得直打颤，呆立在现场。

就连金狐一族的当家也睁大了眼睛，宛如被束缚在原地般动弹不得。

广人沉默地望着他们。彷佛有一股不可动摇的信念，从他体内源源不断地涌现出来。

感受到这股波动的压力，狐狸们都缩起了尾巴，逐步往后退。

接着，它们发出尖细的叫声，接二连三地转身往后奔逃。

『等——等等!你们!』

金狐当家在后面出声叫着，但狐狸们仍是头也不回地逃离了现场。

『……不可饶恕……不可饶恕，不可饶恕、不可饶恕！』

前脚的锐爪深深陷入地面，妖狐激昂不已地喘息着。

『管它什么不杀之约!鲣屋广人，妾身绝对饶不了你…………!』

「母亲大人，请住手!」

绫乃冲了过去，转眼间变化成一只金色狐狸的身影。

变身成金狐的绫乃，阻挡在金狐当家的面前，保护着广人。

当家吃惊地睁大了双眼。立刻以忿恨的目光瞪向绫乃。

『这……这就是你的抉择吗……绫乃！』

绫乃狐狸哀伤地摇了摇头。

『……我……我也不想这么做，可是……请您放过学长吧……!』

『就凭你也想跟我斗?这女儿到底想多丢人现眼哪……』

金狐当家冷冷地嘲笑着绫乃。

但是——虽然只有一点点，广人在那声音里听见了些许的悲伤。

『那就跟你想保护的人类一同共赴黄泉吧!』

「等一下，等等!」

广人叫着。但巨大金狐无视于他的叫嚷，忽然往地面一踹，腾空跃起。

绫乃狐狸也使劲全力地向前迎战。

耀眼的金色火焰在空中相互撞击，进出了灼热的火光。

『啾呜！！』

娇小的金色狐狸重重摔落地面上。

全裸的绫乃解除了变身，痛苦地颤抖着身躯倒卧在地。

「绫乃!」「绫乃——!」

广人大叫着。猫神大人跟着叫唤绫乃的名字。其它人也脸色发白地衙上前去。

这个时候，广人并没有察觉到、也没有任何人发现——

猫神大人的银白色长发，正散发出耀眼夺目的光芒。

因愤怒、悲伤而微微颤抖的小脸上，带着令人畏惧的圣明威严——

『这次轮到你了……鲣屋广人……！』

金狐一族的当家露出了森森利齿说道。

接着，巨大的金色火焰跃向空中，朝广人展开攻击。

『呀——————————————!』

但是，宛如撞到一道肉眼看不到的墙壁般，金狐瞬间被弹了开来。

然后金狐当家用力撞上了地面，瞬间手脚直打颤。

『……竟想加害我的氏子，不可原谅……』

广人惊讶地抬起头来。有个人正挡在自己的面前。

花朵的芬芳香气。长摆的七彩鲜艳霓裳。

飘散在空中的银色长发……那正是——

『就让你瞧瞧我守护天孙、足以与国津神对峙的力量吧!金狐啊……』

将手中扇子一挥，尊贵的天津神平静说道。

广人胸口忽然感到一阵悸动。女神的侧脸隐约可见，比记忆中更加高贵凛然，美得令人看了出神。

金狐一族的当家家主，这才无力地默默蹲伏在地。

女神的侧脸，顿时显得温和许多。凛凛的威严消失，转变为慈爱的神色。

『别担心。你的女儿不论到哪里，一定都能够找到属于自己的喜悦。』

听见这温柔的声音，金狐一族的当家将原本无力垂落的头抬了起来。

『所以，没问题的……安心地目送她离开吧。』

金狐当家与女神的目光静静对上。

身上散发的妖气光芒逐渐转弱，最后终于完全消失。

在这段时间，咪咪跟雪姬奔向了绫乃，为她套上和服，扶着她坐起身来。

『…………绫乃…………你真的……打算离开?』

宛如最后的抵抗般，金狐当家低声说道。

『就算你到了人类的世界生活，也只会更加不幸而已。就像你的父亲抛弃了我们那样，因为想法、寿命上的差异，最后一定会被迫分离……所以绫乃，你不可以去!』

痛苦且哀怜的嗓音，声声回荡在周遭。

在一阵沉默过后，抓着咪咪站起身来的绫乃来了口：

「……对不起，母亲大人……」

她低着头，肩膀微微颤抖，努力挤出声音来：

「一直以来，我都无法回应母亲大人的愿望跟期望……只是个不成材又没出息，什么也做不好的女儿……对不起。我真的…………真的觉得很抱歉。」

绫乃拾起了头。脸蛋被泪水所濡湿，她定定凝视着金狐。

「可是，我还是要去……就算如同母亲大人所说，未来会遭遇到不幸……但我还是想试试看……在愿意认同这样的我的人们身旁……自己能够做些什么。」

金色狐狸与有着狐狸耳朵的人类样貌少女，相互对望着。

两人之间不发一语，只是默默凝视着对方。

金狐冷不防地转过身去，没有回头多望一眼，也没有留下只字片语，就这样忽然消失了踪影。

「…………母亲大人…………对不起……」

绫乃悲伤的细语声，乘着风从广人的耳畔轻拂而过。

几乎在这同一刻，银白长发的女神消失无踪，猫神大人也无力地倒落在广人的怀里。

☆★☆

甚右卫门驾驶的运动型多用途车，驰骋在宽广的国道上。

后方跟着由小道驾驶的保时捷房车。

两台车一前一后地持续前进。最后，由前方带头的运动型多用途车驶进某栋老旧建筑物境内。

「恩?咦……这里是?」

从车内望向外头，广人不禁轻声惊呼。

这里是有里间区民会馆——区民在婚丧喜庆时可租借使用的公共设施。

「……这里，是以前我跟学长第一次见面的地方。在父亲的……告别式上。」

绫乃如此回答，随后跟甚右卫门一同走下了车。

两人走到中庭的杜鹃花丛前，似乎在谈论什么事情。

甚右卫门惊讶地睁大双眼，但随即用力点了点头。

接着，绫乃转身回到休旅车旁。

「广人学长，猫神大人。我有话想跟两位说，可以吗?」

广人和猫神大人互望了一下对方，就下了车，走近绫乃面前。

「学长，猫神大人。绫乃，果然还是…………」

绫乃紧紧合握住双手，接着垂下了头。

「没有办法去学长家生活。」  

「咦?为什么，绫乃?」

猫神大人如此反问。广人只是安静地望着绫乃。

「我想自己就算现在去了学长家，一定也还是找不到真正属于自己的地方。」

绫乃噙住双唇，接着叹了口气继续说道：

「鲣屋家的每一个人，都很清楚自己的定位，和对于这个家的责任，并且非常有默契。几次看着大家……我都能深刻感受到这一点。」

「绫乃……」

「但是，我并不像大家一样。而且现在的我，心里总是会浮现这样的想法——」

绫乃噙住嘴唇，垂下了目光。

「自己是因为没有办法回应母亲的期许，才从宅邸逃出来的……」

猫神大人顿时无言以对。广人仍是什么话也没说。

「母亲大人、跟我的身世，不管再怎么难堪，也都还是属于我的一部分。如果不试着去面对，只知道逃避，我想不管经过多久，我都不会知道自己真正要的是什么，不管去哪里，都找不到属于自己的地方……我是这样觉得的。」

绫乃这么说着，用力握紧了和服的领口。

三人一时之间陷入沉默。广人平静地开了口，向绫乃问道：

「你打算回宅邸去吗?」

「不，甚右卫门说会帮我准备住的地方，我打算先去那里生活，保持距离跟母亲大人慢慢沟通。幸好甚右卫门也愿意协助我，在族人当中，虽然人数不多，但至少也有几位像甚右卫门这样的人愿意站在我这边。」

「……这样啊。」

绫乃抬头望向冷静回应的广人。

「学长愿意前来拯救这样的我，猫神大人也把我当作好朋友看待，我真的十分咸谢。如果当时学长你们没有来救我，绫乃一定无法好好面对母亲大人，也不了解自己真正的意愿。所以……」

绫乃的眼眶之小顿时充满了泪水，缓缓沿着双颊垂落。

「所以，下一次见面的时候，我希望自己能够配得上你们两位。我知道现在的自己没有那个资格，但是绫乃想成为一个配得上鲣屋家的家人跟好朋友。」

「绫乃……」

「对不起，学长，猫神大人……」

望着低下头来的绫乃，广人忍不住插嘴说道：

「原来————绫乃真的这么希望获得母亲的认同呀。」

听见绫乃深深吸气的声音，广人以柔和的嗓音继续说道：

「因为无法得到母亲的认同，就觉得自己没有那个资格?」

绫乃并没有回答。但见她轻轻地点了点头。

广人微微加重了力道，向绫乃继续说道：

「想达成别人对你的期望不是什么坏事。不过，我觉得你没有必要因为达不到期许，就认定自己没有资格。怎么可能没有呢?」

「广人学长……」

「在明丘公园的时候，绫乃提过，希望我成为你的夫婿不是吗?还说会投入自己的所有，一定会让我得到幸福。」

广人静静地向绫乃继续说道：

「我啊，其实也没有好到能让绫乃说这种话。再说，无法回应你当初的请求，我也咸到很抱歉……不过，只有这点我想让绫乃知道——」

广人直直望向泪眼朦胧的绫乃。

「谢谢你一直这么重视我。」

「咦——」

绫乃惊讶地微微张开可爱的双唇。

「绫乃有让别人得到幸福的力量。所以你根本不需要什么资格啊。有这份坚强的决心，不就很够了吗?」

「…………学长…………」

绫乃望着广人，感到耀眼般地眯起了双眼。

「是……是啊。听了学长说的话，我终于明白了。」

绫乃轻声呢喃着，在一瞬间垂下目光。

「之前我总是一直在向别人道歉，不过原来也有……其它的回答方式啊。」

绫乃以和服衣袖拭去脸上的泪水，再度抬头望向广人与猫神人人。

她的神情，宛如一扫除了眼泪以外的阴霾，显得十分明朗。

「学长——学长，广人学长，谢谢您。猫神大人，谢谢您。」

广人与猫神大人，都无声地回望着绫乃。

她的声音和话语，充满了搋动人心的真情挚意。

「小时候，学长说过的话，成为了我的支柱。这样的自己，在外面的世界也有个朋友，有

人愿意等着我——」

「绫乃……你……」

「谢谢你们，把我当成一家人，当成你们的朋友……我绝对不会忘记这些话的。这将成为

我往后的支柱以及动力。」

狐狸耳朵的少女，轻轻牵起了猫神大人的手，微微一笑。

随着那刻的微笑，眼角泪滴从她的颊上滑落。

「希望自己总有一天，也能对母亲大人说声『谢谢你』。并且……」

在五月的阳光下，绫乃脸上的泪水被映照得闪闪发亮。

宛如她脸上的笑容所散发出的耀眼光芒。

「希望下次见面的时候，能够坚强又坦率地看着两位。」

☆★☆

众人在GRAND  PALACE有里间前下了车，运动型多用途车便扬尘而去。

鲣屋家的居民并列在公寓入口处的樟树下，目送着车辆离去。

「绫乃!」

对着逐渐远离的休旅车，猫神大人挺直了身子，不断挥着手。

绫乃从窗户探出头来，也对着他们挥手。

在广人身旁，耀姬遥望着车子开口间道：

「……她真的没问题吗?要跟不愿意认同自己的亲人沟通，应该很困难吧……?」

「是啊，不过，我想一定没问题的。」

五月耀眼的午后阳光，令广人眯起了双眼。

「因为她看起来虽然柔弱……却是个拥有坚强意志力的人喔!」

广人望着远方，忽然想起奶奶与他之间的对话

记得那是在国中一年级的五月发生的事——

『……奶奶，你好像都不会提到我将来的事呢。』那天正好是假日。欣赏着篱笆上满满盛开的杜鹃花，广人跟奶奶一同悠闲地在河畔小径上散步。

『春日前阵子啊，好像很生我的气。』

『春日?喔!}是房东家的小姐啊。为什么?』

奶奶抬头望着广人，脸上露出微笑。

跟以前相比，奶奶似乎缩小了许多。穿着和服，时时挺直背脊的良好姿势虽然没变，但整体身高似乎缩水了，感觉变得更瘦更小。

『嗯，春日她啊，说她爸爸本来叫她去念比较好的私立国中。』

广人稍微耸了耸肩。

『说是为了将来继承家业，希望她去念更好的学校。不过，她说为了继续照顾我，不惜跟家人大吵也要跟我一起念公立的学校。』

『哎呀，真是的……』

『然后跟我说要知道感恩、都已经上国中了，要更强悍一点之类的，反正就是念了我一堆。』

『这样啊。呵呵呵……看来有春日陪你一起上学，我就放心啦～～

『是吗?哎，然后啊，我就忽然想到……』

广人望着盛开到像要满溢出来的杜鹃花丛说道：

『奶奶从以前好像就不太会提到，长大之后要做什么工作啊，或是将来希望你变成这样或那样之类的。一般应该都会对小孩说这个吧?』

『嗯——好像是喔，应该都会这样说吧?』

奶奶遥望着远方这么说道。

『因为大部分的父母，对孩子都会有所期许吧?』

仰头望着蓝天，奶奶自言自语般地说道：

『希望自己的小孩以后能过得幸福，或是把自己无法完成的梦想寄托在孩子身上，或者是把自己能完成的事当成理所当然，因此对孩子有过度的期待。』

广人奶奶的口吻，听起来似乎带着些微的后悔。

奶奶或许是想起了已不在人世的儿子——也就是广人的父亲，

『孩子的人生，绝不是属于自己的啊……』

奶奶垂下目光，凝视着两人映照在柏油路上的身影。

广人跟随在奶奶身旁默默走着，重新思考刚才那番话的意义。

『我说啊，广人。』

奶奶忽然抬起头来。广人迎向她的目光。

『就算往后你选择的路再怎么辛苦，再怎么希望有人为你接手，我也是不可能代替你的。

因为这毕竟这是你自己的人生。所以……我也不会对你有任何的期望。只不过，我心里会一直

这么祈祷着——』

在晴朗的五月阳光中，奶奶的声音平静地响起：

『但愿你能够有个，任谁也无法取代的人生。』

温和的眼神中闪烁着真挚的光芒，奶奶如此向广人说道：

『但愿你有一天能够真正找到，自己所希望的幸福……』

奶奶的声音依稀还回荡在耳畔，广人闭上了双眼。

他现在终于也能够理解，绫乃的母亲如此偏执地将绫乃幽禁在宅邸内的原因。

都是为了不想让绫乃重蹈自己覆辙的缘故。

——啊……我想起来了，十年前那个时候，年幼的我是这么说的：

『……我们还能再见面吧?』

少女被甚右卫门拉着手离去，头上盖着白手帕，身穿旧式的长袖和服。

自己对着从鲜艳杜鹃花丛另一端回过头来的她，频频挥手叫道：

『下次要一起玩喔……』

这发自无心、天真无邪的童言童语，竟成了她一直以来的动力——

广人在内心祈祷着。

绫乃心中有着无论如何受打压，也绝不轻易屈服的坚强韧性。

不向外界妥协，认真想当自己的那份坚强。

所以，希望她能够一直贯彻那坚强的信念——

在一群人无言的伫立中，最先开口说话的是小道：

「我差不多也该回去了。结果这次根本就只是充当耀姬的代步工具，真令人火大。」

他带着挖苦的目光瞪向耀姬。后者装没事地转开了头。

「真是的……话说回来，鲣屋。」

「啊，是。怎么了吗?」

「你这次是有意识地使用『言灵』能力吧?」

眼镜后方的锐利眼光，贯穿了广人的全身，令他顿时微微缩起身子。

「善意的行为并不一定完全就是正确的。就算起初出自善意，但要是随意行使力量，那也就变成是种伪善，跟恶意没有什么太大的分别。」

小道像是迎面揍他一拳般地严厉说道。

「你最好还是小心一点。我也不想跟你成为敌对的关系。」

广人硬是吞了口口水，他深切感受到，小道这话是认真的。

「……我会牢记在心。」

广人老实地回答。小道闷不吭声地盯着广人，随即叹了口气：

「虽然当初觉得麻烦，看来耀姬的要求还真是时机正确啊。」

「咦?什么意思……」

「总有一天你会知道的。我今天就先告辞了。」

小道推了推眼镜，就坐上他的保时捷。

原本一副若无其事模样的耀姬，连忙跟着冲了过去。

「喂、欵，等一下!你也问一下我要不要搭便车回去吧!」

「我从不做多余的事情。再见。」

小道冷冷地回了她一句，便立刻发动了引擎。

拥有美丽线条的保时捷房车，就这样在落日的余晖中迅速远离。

直到看不见车身之后，耀姬才叫道：

「你、你这阴险眼镜男……虽然我今天原本就打算住在氏子学长家没错啦!」

「咦、咦咦！？连假已经结束了耶!」

「唉～～还真是个厚脸皮的女神耶。」

从樟树枝垂吊而下的咪咪，硬是介入广人与耀姬之间。

夜刀和雪姬也从耀姬的两侧凑上前来：

「难道你打算厚脸皮地继续住下去?我们家已经太多人啦。」

「耀姬小姐～～那个会说『不好意思』的可爱女孩跑到哪里去了啊～～」

「你、你跟着吐什么槽啊!」

苦笑着望向耀姬等人吵闹模样的广人，忽然垂下了目光。

「猫神大人?你怎么了?」

猫神大人默默无语地贴近广人身旁。

她凝视着道路那端，一副若有所思的模样。

猫神大人接着转了个身，脸朝正面用手环住广人的身体，紧紧抱在怀中。

她用头频频磨蹭着广人的身体，并且轻声说道：

「……我想起绫乃跟金狐当家说过的话，心里……就在想……」

从广人怀中，传出猫神大人微弱的说话声：

「神明，大概都会活多久呢……」

「咦……」

「会活得比广人更长、更久吗?就算广人已经不在这个世界上……」

猫神大人深深把脸埋进广人的胸膛。

「我……都必须继续活在这个世上吗?」

广人顿时不知该怎么回答。

猫神大人悲伤的声音，让耀姬、咪咪、夜刀、雪姬和守宫，都把目光转移到两人身上。

「我是只属于广人的神。但就算广人不在了……」

她颤抖的声音，令广人的胸口也为之一震。

「……我还是必须……存在在这个世上吗?」

环住广人的双手，抱得更紧了。

广人寻找着解答，并伸手搂住猫神大人的肩头，紧紧抱住她。

他深切地咸受到猫神大人内心的不安与恐惧。

窝在守宫怀里的摩沙子，「咕喵～～」地叫了一声。

『因为想法、寿命上的差异，最后一定会被迫分离……』

金狐一族的当家如此断言。就某个意义上，这句话或许是正确的。

这点就连摩沙子也一样，不管它再怎么长寿，也绝对无法与年轻的广人寿命相比。

光想到迟早会到来的别离，他就深切地能够体会猫神大人的心情。

「……猫神大人。」

广人轻抚着猫神大人的头，叫唤她的名字。

这或许不是她想听的答案也说不定。

但广人想传达给她的，只是自己最诚实、真切的想法。

「我说啊，我现在————人在哪里?」

「咦?」

猫神大人扬起头来，一脸茫然地仰望着广人。

望着她可爱的神情，广人微笑道：

「我现在不是在这里吗?在猫神大人的眼前。」

「…………广人……」

「或许我们总有一天将会分离，但是，现在根本就看不见那个未来的我。」

广人轻轻用自己的额头贴着猫神大人的额头。

「而且——我拒绝绫乃的要求，不只是因为想以自己的能力独立生活。还有另一个更重要的原因。」

「更重要的原因?那是……?」

「如果我舍弃了自己的姓氏，那身为鲣屋家守护神的猫神大人会怎么样?」

听了广人的话，猫神大人惊讶地张开了嘴。

广人垂下了眼角，如同倾诉着痛楚般继续说道：

「虽然我连说都不太想说……但如果因为我的关系，让猫神大人……消失在这世界上，到时候不管怎么后悔都于事无补了。而且，因为猫神大人的力量才出现的守宫先生、夜刀、咪咪和雪姬也……不知道会怎么样。」

在旁默默倾听的守宫等人，听了也深深倒抽一口气。

「广人……怎么会……」

猫神大人伸出颤抖的双手，轻触广人的脸颊。

广人带着有些嘶哑的嗓音轻声说道：

「我想跟猫神大人你们生活在一起。跟我的家人，一直在一起。」

广人睁开了双眼，猫神大人哀伤的双眸，就在他的眼前。

「我不想因为恐惧未来，而错过现在眼前的喜悦。更不想失去跟大家一起共度的日子。所以，猫神大人……」

广人祈祷似地对着猫神大人说道：

「请看着我吧，现在在你眼前的这个我。不要去想不存在于这里的未来。」

猫神大人深深凝视着广人的双眸。

广人也温柔地回望着猫神大人微微泛泪的双眼。

两人在默默无语之间，像要确认彼此的存在般相互对望着。

「广人……真的总是能让我放下心来，还这么会逗人开心。」

猫神大人叹息般地轻声说道。

接着，她用运动服的袖口擦了擦眼角。

她红着眼眶微微一笑。

「那，给眼前的这个广人——嘿!」「咦，哇啊!」

猫神大人满面笑容地用力扑抱了上去。

广人立刻接住了她，但顿时差点踩了个空。

「啊——真好，猫神大人。雪姬也想要抱抱——」

「当然好啦，雪姬。别客气!」

猫神大人离开广人身边，往雪姬招了招手。

「什、等一下……呜啊!」「恩呵呵，广～～人～～先生☆」

冰凉肌肤的雪姬飞扑了上来，广人顿时手忙脚乱。

被丰满壮观的巨乳压在脸上，他连呼吸都没办法了。

「思，接下来换夜刀了喔。来，抱抱。」「哈哈……好、好～～」

夜刀对着他伸出双手，广人也抱了抱她。

她满足地以滑溜溜的双颊，磨蹭着广人的脸颊。

「真拿家主没办法。如果想要的话，要我抱抱你也是可以的喔?」

咪咪降落到地面，侧着身子慢慢向他走来。

「咦，咦?什、什么如果想要的话……是，我知道了。」

被咪咪一瞪，广人有些心跳加速地轻轻抱了一下她。

「怎么回事啊，这种半吊子的抱法!家主你要再抱紧一点!」

「啊?什什、什么?是!」

被咪咪这么一怒骂，广人慌得直冒汗。

猫神大人开心地嘻嘻笑着，朝守宫招了招手。

「守宫也可以跟广人抱抱喔。」

「啥！？」「咦！？」

广人和守宫顿时四目相对。

「我知道了。广人少爷，请。」

守宫微笑展开了双手。广人有些害臊地笑着，抱住了守宫宽阔的胸膛。

像父亲又像是哥哥那样，守宫温柔地轻轻拍着广人的背部。

「喂!为什么守屋者还比我先抱啊，欺!」

「呃，耀姬，好难过，脖、脖子!脖子勒住……咕思。」

被耀姬从后面一抱……或应该说从后面一勾，脖子被勒住的广人差点晕死过去。

「咕喵～～咕～～喵啊啊!」

「哇、哇，摩沙子，哇啊啊!」

就连等不及的摩沙子也飞扑了过来，广人脚步踉呛到几乎快要跌倒了。

「走吧，广人。太阳都快下山了。」

猫神大人喜不自禁地展开双手，当场转了一圈。

「我们快回家，大家一起度过连假最后一个晚上吧。我肚子也饿了～～」

「好……是啊。」

广人奋力一把抱起了摩沙子，后面背着耀姬，抬头仰望天空。

太阳已经西斜，西边天空染上晚霞的色彩。

「那，我们回家吧，各位。」「好～～!」

被众人围绕着，广人走向自己的房间。

「呐，广人。」

广人转过目光，猫神大人握住了他的手问道。

「广人总是让我感觉好幸福。不管是说话，还是你的态度。所以……」

猫神大人歪了歪头，仰望着广人。

「我也想知道，广人的幸福是什么?」

「我的……?这样啊……」

广人停顿了一下。

但他随即望了望周遭，发现大家都盯着他瞧。广人于是平静地轻声说道：

「我的幸福——就是像这样跟大家在一起。」

就在这一刻，猫神大人脸上的神情为之一亮。周遭其它人的表情也是。

「我也……我也觉得，广人如果高兴，就等于是我的幸福了。」

猫神大人温柔地抱紧广人的手臂。

「我们要一直在一起哟，各位。不要错过眼前的喜悦……直到未来。」

感慨万千的声音，传进了广人的耳中。

几分钟后……

GRAND  PALACE有里间一〇一号房的灯被点亮。众人吵杂又热闹的声音，就连在公寓的中庭都听得见。




五月二十一日——二十四节气的小满
五月午后的天空，已经完全进入了夏天。

看似海洋的湛蓝天空，与显眼鲜明的白云。

急于回家的广人，踩着脚踏车踏板的双腿，不自觉加快了速度。

已经过了杜鹃花的季节，道路两侧的篱笆上，树叶的色泽转变为适合夏季的青绿。

「都快六月了啊。过了梅雨季节之后，就是夏天了……」

广人抬头仰望着蓝天，自言自语道：

「……不知道绫乃现在过得好不好?」

他的音调明显转低。

绫乃从连假之后就没有再来学校了。

也没有听说她是休学还是退学，虽然应该还保留了学籍，但在那之后完全没有她的消息，

总是令人感到挂心。

「——咦?」

回到公寓附近，广人睁大了眼睛。

门口前停了一辆黑色房车，那不是美熏家的进口车•

心中怀着期待，广人匆匆忙忙把脚踏车牵进停车场。

随随便便上了锁之后，他往自己的房间跑去。

一步跳三格地冲上阶梯，往自家大门奔去，用力拉开房门。

「啊，你回来啦，广人!」

以不输给刚才广人的跳跃力道，猫神大人朝他扑了过来。

之后，他听见一阵熟悉的声音：

「广人学长，打扰您了。」

「果然，是绫乃!」

被猫神大人拉住手，广人踢飞了刚刚脱好的鞋子。

头上戴着花饰的绫乃，从房间里探出头来。

被咪咪、夜刀跟雪姬包围着，绫乃脸上浮现有些害臊的笑容。

穿着长袖和服的她，仍是一脸稚气的模样，相当可爱。

「好久不见了，鲤屋先生。」

才刚觉得奇怪，就发现甚右卫门正理所当然地站在绫乃的身后，朝他点头致意。

「因为她一直没来上学，我还很担心呢。」

将背包递给守宫，广人便跪坐下来。猫神大人也迅速坐上了他的大腿。

「绫乃是在家主回来稍早之前，才刚到我们家的。」

咪咪的声音从天花板上传来。绫乃听了点点头，向广人说道：

「想到连假前我变身成狐狸的那场骚动，就觉得等骚动平息再去学校还是比较好。所以打

算从明天开始再去学校上课……在那之一即——」

绫乃转头望向甚右卫门。

甚右卫门点了点头，接着忽然用力地拍了拍手。

窗外随即传来阵阵嘈杂声。

「什、什么?」「发、发生什么事了！？」

众人顿时惊慌失措。这时，玄关的门「碰!」一声被打开了。

进来的竟然是群女仆部队。她们说了声「抱歉打扰了!」，就把一个巨大箱子搬进屋来。

女仆部队在房间的正中央，迅速将箱子打开进行组装。

在吓得紧贴向墙壁的众人面前，没多久就出现一只全新闪闪发亮、超级豪华的被炉。

而且，竟然选附赠了柔软的超高 

猫神大人的双眼瞬间闪闪发亮。

摩沙子也一同眼神闪亮地扑上前去。

两只猫咪忽然猛冲了过去，拉起棉被就往里头钻。

「等等，猫神大人，摩沙子?已经五月了喔，很热耶!」

听也不听广人的制止，两只猫蜷缩在棉被里，露出幸福的表情。

「我之前弄坏的被炉……思，可以用这个当作补偿吗?」

绫乃一脸担心地问道。

「那个，桌脚当然是折叠式的，以方便收纳，电炉的部分也可以跟桌体分开，所以平常能

当作普通的桌子来使用。」

「可、可是真的可以吗?这么高级的被炉……」

广人交互望着两只猫跟绫乃。

「是的。其实这是金狐一族的关系企业，在今年冬天即将要推出的新产品，如果可以的

话，请以试用者的立场提出感想，他们也会很高兴的•当然，售后服务方面也完全没有问

题。」

「试用者……呃，是可以啦……对了，说到金狐一族的企业……」

广人从绫乃的话当中，察觉到了某件事。

「你跟你母亲那边怎么样了?关系有改善了吗?」

「啊——是的。不过与其说改善……应该算是让步吧。」

绫乃带着有些复杂的神情点点头。

「多亏有甚右卫门愿意居中协调。虽然现在还是没办法直接跟她见面……」

「这样啊，那不是很好吗?」

广人听了这么说，绫乃听了微微笑了一笑。

「虽说是妖，不过金狐在人类世界经营了许多公司，跟人类之间有密切的关系。所以，母

亲大人似乎期待拥有一半人类血统的我，能够正式参与企业的经营。」

这么说着，她将目光落在膝盖上。

「虽然不知道自己能够做到什么程度。不过，我想努力试试看。」

「思，如果是绫乃的话，一定没问题的。」

听到广人的鼓励，绫乃忽地抬起头来。

「无论别人怎么看，听学长这样说……最令我厌到高兴。」

绫乃高兴地回答，双颊显得微微绋红。

但是，她立刻又垂下了目光。

「但是，关于要招赘继承家业这一点，她还是坚决不肯让步。虽然说时间上不会那么急，可是总有一天……」

「咦——怎么这样，也就是说……」

猫神大人从棉被上整个跳了起来。

「所以你不能当广人的新娘了吗?」

「喂，猫神大人?」

在惊慌失措的广人面前，绫乃沮丧地低下了头。

「是的……很遗憾……」

「这样啊……」

猫神大人也跟着失望地垂下耳朵。

不过，绫乃随即以开朗的声音向猫神大人说道：

「但是，我得到了前所未有的自由。像这样能在外面跟学长见面，或是去上学，或者跟猫神大人聊天。所以，或许未来总有一天……」

绫乃的脸上露出微笑。那是跟以往不同，充满了希望的明朗笑容。

「随着事情的进展，状况可能会改变也说不定。现在……我只想一步步地去完成自己能够办到的事情。」

她光彩夺目的笑容，令在场的众人内心也感到一阵暖流。

广人也为她感到高兴。

潜藏在绫乃内心的坚强信念，终于能以这样的形式展露在外了。

「对了对了，我还有样东西必须交给猫神大人。甚右卫门。」

「是!请您收下。」

随着绫乃的指示，甚右卫门从女仆手中接过一个看似装了厚重文件的信封，转交给猫神大人。

在看到那信封的瞬间，广人心头涌现非——————常不妙的预感。

「等、等一下，你说要交给猫神大人的是……」

「嗯唔，这东西，该不会……!」

但在广人制止之前，猫神大人就抓住了信封。

「……………………呵。」

当她一圈圈解开信封口上的封绳，看到内容物的瞬间——

「哗啊啊啊啊————————太棒了~~~~！！」

她举起一只手，兴奋地跳到几乎快撞上了天花板。

啊啊啊—!广人抱住头，显得十分沮丧。

当然，信封里装的正是————塞到快爆满的名簿页面。

「绫乃，一共有多少人啊?有多少?」

「女仆部队总数五十人，再加上甚右卫门是五十一人。」

绫乃对着猫神大人露出微微一笑。

「其中也有很多人是看到学长跟母亲大人对峙时，那毫不退缩的模样，因此深受感勖就……」

「等——一等……你刚才说，呃，甚右卫门……」

「正是在下的名字。」

甚右卫门有礼地点了点头。

「还请您往后多多担待了!」

呜哇~~

「呃，我说啊——甚右卫门，你不是男的吗……」

「那么，请直接称呼我为甚子吧，老爷!」

「加个『子』是能解决什么问题啊——!」

「你说什么甚子啊，氏子学长?」

在广人大叫的瞬间，窗户喀啦一声被打开，出现耀姬的身影。

「耀姬，在你改掉之前我这句话说一辈子都没问题——拜托你不要从窗户进来啦!」

「因为因为……我实在忍不住想让氏子学长第一个知道嘛。呵、呵、呵。」

耀姬狡诈地笑道，并拎起鞋子走进屋内。

「八月开始啊，有个临时教师会来我们高中赴任，你知道是谁吗?」

「临时教师?谁啊……是谁?」

「小道。」

耀姬干脆地揭晓了答案。广人当场冻结。

「这是我为了监视氏子学长的能力，之前特别拜托小道的。」

「监、监、监视！？」

「力量要是突然失去控制，你也很伤脑筋吧?只要有我跟小道两个人在你身边，不管发生什么事就都不用担心啦。哎，事情就是这样，你尽管放心吧。」

真不知这样的举动算亲切还是多管闲事，广人只感到一阵混乱。

「广人、广人。你背包里面的手机响了喔。」

夜刀频频拉着他的衣袖，雪姬则是帮忙递出了他的背包。

「来，广人先生，请用。」「啊，不好意思。」

广人摇摇晃晃地伸出手，拿起了手机。看样子刚才传来的是简讯。

他打开确认对方的名字。

对方的名字是……『羽泽光』。

那是他们之前认识的、一名原本是幽灵的少女。

「咦?光?怎么了吗?」

他连忙打开简讯，里面的文字映入他的眼帘。

『我这个月底会出院，从六月开始上学。到时请多指教了，广人!』

她似乎很高兴的样子，信件中还穿插了些表情符号。

「不好意思，学长。您刚才说的光……是哪位呀?」

绫乃歪着头问道。

广人还没回答，猫神大人就拿出了新娘名簿给她看。

「她原本是个幽灵，是个黑色头发的漂亮女孩，也是广人的新娘候补喔。你看，很漂亮

吧?对了对了，春日也是新娘候补之一喔!」 

「新娘候补……嗯~~?是这样啊，学长——连春日学姊都——原来如此。」

绫乃露出一个甜甜的微笑。

虽然说是微笑——她也的确是在笑——可是……咦?呃，嗯?

挂在脸上的明明是笑容，不知为什么却能隐约咸受到黑暗的气场……是他想太多了吗?

「公主殿下，时间差不多了。」

「是啊，甚右卫门。那么，我先告辞了，学长，猫神大人，各位。」

绫乃双手及地，优雅地低头致意。

「甚右卫门与众女仆们，今后也有劳您的照顾了。」

「其中有个不太妥当的人用合理的方式混进去了……」

广人虽这么说，绫乃却只回了他一个可爱的笑容。

互相道别之后，绫乃在女仆部队的包围之下，离开了鲤屋家。

广人目送他们走到大门玄关，深深叹了口气之后回到了房间。

猫神大人正窝在被炉里，跟大家一起确认名簿。

「这下就总计六十五名了……呵呵呵……太棒了，实在太好了！！」

「那个，猫神大人……找新娘这件事，我觉得也差不多该停手了吧……」

「你说什么呀，广人!」

猫神大人一脸激动地站起身来。

「为了广人的幸福，我的目标是一千个新娘!继续加油!」

「哎呀，我的幸福是什么，之前应该就已经清楚回答过你了啊……」

「是呀，广人不是这样说的吗?」

猫神大人伸出食指，教诲般地说道：

「『我的幸福——就是像这样跟大家在一起』。也就是说——」

猫神大人一脸得意地挺起胸脯。

「只要能增加更多跟你在。一起的新娘，广人就会变得比现在更、更、更——幸福的!」

呜哇啊啊啊啊……广人无力地跪倒在地，垂头丧气。

说不通!根本说不通啊!

「不是这个样子!不是这样啦，猫神大人!」

「什么不是这样~~事情就是这么简单啊!」

无视于广人正汗流浃背地向猫神大人解释，耀姬、咪咪、夜刀跟雪姬等人，纷纷把头凑在

一起，信手浏览着新娘名簿。

「什么，结果那个狐狸女没办法当广人的新娘啊?」

「好像是这样耶，感觉有点可惜呢。」

「听说她们家还是得找人入赘才行。」

「看她那么温柔又可爱呢~~咦?」

雪姬发出奇怪的声音，指向名簿最后一张页面。

耀姬等人纷纷睁大了眼睛。

那是只————小狐狸。

照片栏中贴了一张熟悉的小狐狸照片，页面上记载着，最喜欢吃的是油炸豆腐。

「……什么嘛，那只狐狸女。」

神&妖少女们顿时面面相觑。

「……这是在坚持嫁进来的只是那只小狐狸，不是她自己的意思吗?」

「……我看她比想象中还厉害呢，真不愧是狐狸?」

「……哎，这才有陪我玩玩的价值嘛。」

「那么，新娘候补——这下就是……」

雪姬笑容满面地说道：

「六十五名，再加上一只罗——」

广人跟猫神大人正忙着争论，根本没听到她们的交谈声。

摩沙子从变热的被炉当中爬了出来，悠闲地打了个大呵欠。

守宫若无其事地把重新冲泡好的冷茶，按照人数放到他们家崭新的被炉上。

窗外即将迎向夏季的五月蓝天，今天也显得无比辽阔——




后记
大家好，我是マサト真希。

作品里的时间虽然都发生在五月，不过写完这一集已经是七月的事情了。

最近连日来都听到新闻播报光化学烟雾警报的消息。

实在令人怀念起五月的清新空气啊!

这系列的作者照都是咖哩一直线，不过如果可以的话，还真是希望能选些奇特的咖哩出来作为代表。

因此，我用邮购买到了不知道什么时候去伊豆旅行时看过的「咖哩弹珠汽水」。

寄来的是咖哩弹珠汽水•呛辣弹珠汽水•芥末弹珠汽水三瓶装礼盒。

虽然我到现在都还没碰苦瓜咖哩（还不快吃），不过这次的弹珠汽水，总觉得应该来好好体验一下，所以我决定边写后记边打开来喝喝看。

选的是看起来最猛的「呛辣弹珠汽水」。

摄影完毕。

打开它，喝了下去。

…………………………………………………………………………………………

到底是哪个家伙说要咖哩一直线的啦～～！

味道好到让人想这样大叫，实在是……

味道是弹珠汽水没错。只是光开瓶瞬间喷出的泡沫，就已经带着刺激的怪味了，香料味实在是相当地具有挑战性。

请各位有机会务必也尝试看看。

以下是我的感谢——

责任编辑汤浅先生。

这次的进行速度真的该跪铁板烧了……但您依然经常以电话或信件表达对作品的支持及鼓励，真是令我戚到万分歉疚。今后我也会更加精进，为作品好好努力的。

编辑部的土屋先生。

谢谢您一直以来的建议!今后也请您多加指教了。

怀着万分的感谢之意，我真想亲自送上咖哩弹珠汽水来慰劳两位。

负责插图的ごまきとし老师

第三集新增了许多的服装，拜见您的新插图，是我写作过程中相当大的乐趣。

一想到ごま老师描绘出的可爱角色，在思考人物设定跟故事上就更有动力了。下次一定要写个泳装篇……!

ASCII MEDIA WORKS的各位工作人员，我的家人以及朋友们。

以及愿意阅读本书的读者们。

真的非常感谢各位!

平常总是全力构思作品，众精会神地认真写出自己想表达的故事，为了表示对各位的万分感戚激，希望之后更加全心全意地描述后续的剧情。

到第三集都是以新角色为中心，不过从下一集开始就是固定班底的时间——应该会以咪咪或夜刀，当作故事发展的主轴。

哎，说是这样说啦，不过说不定接下来又会出现什么新的角色喔……

为了尽早把下一集作品呈献给大家，我会好好加油的。

下回再见。如果能与您再次相遇，将会是我最大的光荣。

二〇—〇年  七月  マサト真希



