文件发布时间:2012-05-28 11:36:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：千嫁喵物语
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

六月六日——二十四节气的芒种

事情发生得毫无预警。

当时，广人和猫神大人在夜刀的带领下，造访了已往生的奶奶的师父所持有的古老宅邸。

基于某个原因，三人一同挤在屋子的阁楼里翻箱倒柜地进行搜索。

「…………!?」

「夜刀?」

听到急促的呼吸声，广人睁大双眼。

阁楼中光线昏暗，堆满了千奇百怪的杂物。

在阁楼的最深处，身穿※水千与※绋袴，留着妹妹头的小女孩•夜刀，双手捧着细长的不明物体，跪立在长柜上头一动也不动。（译注：水千，日本古时公家和上级武者的便服；绋袴，为巫女所穿的红色裤裙。）

「……总觉得、好像哪里、怪怪的…………」

「夜刀?到底怎么了……」

猫神大人语带不安地说道，伸手碰触了夜刀的身体。

霎时——

「咿啊啊啊啊——!」

夜刀娇小的身躯如遭受撞击般向后飞去。

原本捧在手中的长形物体则被她「喀锵」一声丢到了里面。

「呜哇啊啊!」「呜喵!」

站在她后面的广人和猫神大人首当其冲，被撞得跌坐在地。

只见夜刀随着巨大的声响硬生生撞在墙上，颓然倒了下来。

「你、你没事吧!夜刀……」

急欲上前查看的广人话才说到一半，声音便冻结了。

他一双眼睛就像快掉出来似地，在黑暗中睁得老大。

因为，倒在他眼前的夜刀竞……

结果，这场突发的异变在日后为鲣屋家带来了一场灾难。




第一话 宁可触怒大蛇，也不可招惹幼女
整起事件的开端，要从约莫半个月前的五月下旬，某个晚上一伙人聚在公寓的闲聊说起。

「广人少爷想学灵能力?」

端端正正地跪坐在暖炉桌矮桌旁的守宫瞪大了眼睛。

「是的。」

同样也是跪坐着的广人大力点头。

在场的其他人焦点全放在广人身上。

倒吊妖咪咪一如以往倒吊在天花板。

雪女雪姬坐在有沁凉晚风吹入的窗边。

蛇幼女夜刀规规矩矩地把小巧的双手放在桌上。

至于猫神大人则坐在广人的身旁，抚弄着怀里胖嘟嘟的猫咪摩沙子。

「广人少爷想让自己的灵能力有更进一步的提升吗?」

守宫询问。

「不是提升，而是想学习。」

「为什么会突然有这样的念头呢?」

「绫乃事件发生时，小道……不，是营原先生曾给我当头棒喝。」

广人微微垂下了眼帘。

「他说：弓善意的行为并不一定完全就是正确的。就算起初出自善意，但要是随意行使力量，也就变成是种伪善，跟恶意没有什么太大的分别。』……」

轻吁一口气后，广人抬起了认真的视线。

「假如说我在情绪激动下所说出的话会引起某些现象，那我希望自己能了解个中的理由与原理。最好可以更进一步学会控制自己的力量。以免往后我再有受情绪影响，滥用力量的情况发生。」

「广人少爷……」

「我奶奶以前是祈祷师，守宫先生你们以前也跟随过奶奶，知不知道有什么方法呢?」

守宫注视着广人好一段时间后，开口说道：

「我们是妖怪，没办法替身为人类的广人少爷训练能力。」

说出这句话后，守宫把目光转向默默旁观的夜刀身上。

「不过，同是人类的灵能者应该就没有这问题了。」

「……你不会在打那个鬼主意吧，守宫。」

夜刀大声嚷嚷。守宫露出爽朗的微笑。

「你想的没错，夜刀小姐。我想最佳人选非榊夫人莫属了。」

「咯噗。」

夜刀发出了诡异的声音。广人讶异地睁大眼睛。

「夜刀?你那反应是怎么回……」

「榊——!」

夜刀像着了魔似地疯狂摇头。

「我才不要!夜刀没办法接受那个超可恶的老太婆!」

「超、超可恶的老太婆!?」

「对没错夜刀不能接受超讨厌那个死老太婆死老太婆死老太婆!」

夜刀口无遮拦地咒骂一番后，倏地闭上了嘴巴。

「……可是，夜刀有点想见见其他人。」

守宫像被逗笑了般脸上挂起淡淡的微笑。

「是吧?不如先试着联络看看如何。」

「夜刀、守宫。榊是什么人呢?」

猫神大人一边揉摸摩沙子一边问道。

「榊夫人是凛夫人的师父。」

「咦?奶奶的师父?」

「没错。凛夫人年轻时曾跟师父榊夫人在同一个屋檐下生活。我和夜刀小姐是在半途加入她们的。」

「哦，这我倒是第一次听说。奶奶的师父啊……那个时候咪咪小姐也在吗?」

「没有喔。」

天花板上的咪咪用事不关己般的声音撇清。

「我是在凛夫人搬离榊夫人的屋子后才加入的。不过那段过去我略有耳闻。听说日子过得还挺刺激的吗，夜刀?」

夜刀向笑得意味深长的咪咪噘起了嘴巴。

「何止刺激了。她根本是比凛还可怕的臭老太婆。过去的事不提也罢，广人，你决定如何?真的要尝试跟榊联络吗?」

广人一时之间也不知该如何回答夜刀的问题。

听到夜刀形容她是可恶的臭老太婆，让他非常耿耿于怀。话虽如此，对方毕竟是奶奶的师父，没有比她更适合请教的对象了。

「呃……好吧。告诉我联络方式，我去跟她联络。」

「思，那守宫，拜托你了喔。」

「我明白了。因为榊夫人家里没有电话，不如先寄信吧。」

广人专心地抄下守宫告知的地址。

后面的雪姬则兴趣浓厚地向咪咪问道：

「是说!夜刀小姐到底在那里过了什么样的刺激生活呀?」

「听说她集三千宠爱于一身喔。你想想看，撇开夜刀的本性不谈，她的身材小小一只很可爱不是吗?所以她简直被当成洋娃娃来宠爱了呢。」

「你、你不要多嘴啦。咪咪。」

「咪咪，我也有兴趣听详细的经过。快说人家是怎么宠爱她的?」

「嘻嘻，听说在女儿节的时候啊，夜刀她……」

「咪、咪咪、咪咪!不可以再说了!」

难得夜刀也有手足无措的时候，只见她朝着天花板频频挥舞小小的双手。

广人耳里听着少女们的娇笑声，眼睛注视着猫神大人的背影。

他之所以会决定要学习灵能力，理由不光只是小道的那一席话。

实际上另有一个重要的理由。

☆★☆

收到榊的回信后过了三天，六月六日礼拜日。

广人和猫神大人在夜刀的带领下，造访了榊的宅邸。

时值梅雨季，天气雨。

「……广人、猫神大人，这边走。」

走在前面的夜刀举起小手向两人招手示意。人在雨中的她连伞也没撑。

撑着伞的广人好心提醒：

「夜刀，你会淋湿的。」

「没问题的。夜刀本来就是跟水渊源很深的妖怪。就算身体淋湿，也能用妖力迅速变干。」

如此说道后，夜刀迅速背过身子。

脚趿红色人字带草鞋的蛇之幼女踩着轻快的步伐，一路踢起水花往前走。

「好好奇榊是个怎样的人喔，广人。」

撑着青蛙造型雨伞的猫神大人抬头仰望了一旁的广人。

她还是做老样子的打扮，运动夹克配上长长的银发和猫耳。两只脚穿的则是广人的旧帆布鞋。

「职业是祈祷师，又是广人奶奶的师父。想必一定是非常了得的大人物吧。」

「是啊。不过既然能当奶奶的师父，年纪应该很大了吧。」

广人垂下视线看了手上的明信片。

『有劳您亲临寒舍一趟。榊』

在画有紫阳花水彩插图的明信片上，仅见短短一行的秀丽字迹如此写道。

精湛的笔法令广人想起已过世的奶奶的美丽笔迹。

「呵呵，感觉还挺有意思的。咱们快点去见她吧。」

猫神大人撑着黄绿色的青蛙造型伞转起了圈圈。

长长的银发飘舞飞扬，沾到了雨水。

广人见状笑了一声，帮忙拍掉沾附在她发丝上的雨水。

「猫神大人，其实你可以留在家里没关系啦。」

「那可不成。我乃鲤屋家的氏神，不亲自去打个招呼怎么可以。」

「啊哈哈。那就谢谢你了。」

广人二一人沿着贯穿住宅区的道路冒雨前进。 

不知道是不是在翻修马路，一路上经过了好几个放有红色三角锥的地点。

「怎么好像到处都在施工。为什么呢?」

绕过施工地点后，三人来到了一条蜿蜒的上坡路段。

爬上坡道后紧接着是长长的下坡，走了一会儿，总算在尽头处发现条河川。

「就在这条河的对岸。」

夜刀站在桥头指着对岸说道。

在另一端桥头后面的角地上，有一块四周被绿树环绕的辽阔土地。

「真的是……好美的紫阳花啊。」

不仅猫神大人发出了赞叹，广人也看得目不转睛•

地面四周开满了紫阳花，这么惊人的数量广人还是第一次看到。

广人一行比肩通过石桥，往那块土地接近。

走近那些紫阳花一瞧后，更教人叹为观止了•经过完善的修剪、高度统一的球状花朵，上面附着了粒粒分明的雨滴，排列得整齐划一。

「从这里进入。」

夜刀指了指位在紫阳花篱笆一角的矮木门。

「咦!?」

广人不禁露出瞠目结舌的表情。

在矮篱笆和木门的后面，耸立着一幢古老的大宅邸。无论是厚实坚固的结构也好，还是古色古香的氛围也罢，这幢宅邸感觉都可以拿来当历史教材了。

「也太棒了吧……原来有里间区还找得到这种房子。」

就在广人茫然地喃喃自语时——

「欢迎大驾光临。」

突然响起的声音令广人心头一惊，循声音的方向望去。

有个手撑红色和伞，做和服打扮的人从宅邸走来。

对方走到三人面前后，举高了和伞。

伞下出现的是一张气质优雅五官清秀的少女脸孔，而且笑容满面。

「久候多时了，鲤屋先生、猫神大人。还有……好久不见了，夜刀。」

面无表情的夜刀微微地扬起了嘴角一笑。

☆★☆

「原来你不是榊婆婆本人啊……」

广人忍不住失望地说道。

和服少女斜拿着红色和伞，露出微笑。那个笑容很温和，让人感觉很舒服。

「是的。我名叫筐，工作是服侍榊。」

猫神大人露出钦佩的表情仰望着筐。

「原来如此。我就觉得你太年轻了，不像广人奶奶的师父。」

「筐是付丧神啦。」

踩着小碎步走在筐身旁的夜刀说道。广人忍不住好奇询问：

「付丧神?呃……付丧神是……妖怪吗?」

「没错，是古道具化成的妖怪。」

筐向大吃一惊的广人露出些许俏皮的微笑。

「附身在年代久远具有神性的器物上的灵魂，实体化后的样子就叫付丧神。话虽如此，实体化之后还是不能离开本体的器物太远。」

「是、是吗……」

广人目不转睛地观察着筐。

态度优雅。举止端庄。气质稳重。

漆黑且前长后短的鲍伯头发型把清秀的五官强调了出来，右耳耳垂挂着一串摇来晃去的耳环，成了可爱的点缀。整体看来年纪约在十六、七岁上下。

（不过，既然她是妖怪的话，年龄就不能用外表判断了……吧?思～～）

「请进。啊，对了。」

筐一边喀啦喀啦作响地打开玄关的拉门一边说道。

「请不要吓一跳喔。里面什么干奇百怪的都有。」

「啊?」

广人眨着眼睛，看了玄关一眼。

玄关的地面很有这栋老宅邸的风格，是时下非常罕见、用兰一和土铺成的斑驳水泥地。老旧的木制鞋柜则放在门内的右手边，上头摆设了形形色色的装饰品。（编注：指由石灰、沙和土合成的建筑材料。）

进屋子后，眼前是一条安置着好几个饰柜和小橱柜的木质地板走廊。

走廊的天花板采挑高设计，上头架着一根既乌亮又粗大的横梁。

支撑屋子的梁柱同样非常粗壮，非一般民家所能想象。

尽管这是幢气派非凡的宅邸——却丝毫感受不到人的活力。

「呃，打扰了。」

广人进入屋内，在走廊脱鞋。一旁突然冒出一只手把鞋子拎走。

「啊，多谢……咦!?」

受到惊吓的广人转头回望。身后却空无一人。

「那、那只手是从哪里冒出来的?是说我的鞋子呢?」

广人惊慌失措地环顾四周——突然灵机一动，打开鞋柜一瞧。

自己和猫神大人那两双被雨淋湿的帆布鞋，正整整齐齐地摆放在里面。

广人不禁目瞪口呆，这时猫神大人咻地从广人的腋下探出了脸来。

「广人，你在提心吊胆什么……」

「啥，那就是凛的孙子?」

后脑勺的位置冷不防响起女人的声音，广人和猫神大人都被吓着了，转头往后看。

然而身后却是空无一人，只见摆设在墙边的一张小桌子，和放在上面的水色花瓶。

「嘿，借过。」

随着突如其来响起的低沉嗓音，走廊开始剧烈摇晃。

一股巨大的气息轰地从呆若木鸡的广人身后呼啸而过。

广人再度回头查看，可是依然不见任何人的踪影……

「筐不是早说了吗，这里头什么干奇百怪的都有。」

站在走廊中半段位置的夜刀泰然自若地说道。

夜刀那声冷静的声音令广人找回自我。

广人把手放在胸口上，长长地吁气后接着用力做了一口深呼吸，让气集中。

他立刻感应到在这幢宅邸内活动的形形色色的气息。

「真不愧是奶奶师父的住所……吗?」

看来一般的常理并不适合套用在这屋子。

「广人，你用不着担心害怕。」

听到猫神大人的声音，广人垂下了视线。

只见猫神大人抬起头来，用充满决心与热情洋溢的眼眸看着自己。

「这里有我在呀!是吧?」

「……说得也是。思，不用怕。」

——这是自己做好的决定。我一定要勇敢迈进才行。

广人拾起头，举步和猫神大人一起往宅邸里面前进。

通过走廊的同时，筐一边用悦耳的声音进行说明：

「这屋子是※江户时代中期富农的豪宅。榊的历代祖先都在这里居住生活。」  （译注：江户时代：公元1603~1867年。）

「江户时代中期!?那这幢宅邸的屋龄不就相当老了吗!?」

「是的。已经超过两百年了。」

「两、两百年!?哇啊……」

广人感叹地环视四周。

屋子内部空间宽敞、光线昏暗，随处可见采光不良所形成的阴暗角落，整体而言比外观看起来还大得多。

感觉上，好像有一股两百年历史的重量压在头顶似的。

「有里间区公所也曾好几次派人来勘查。他们想把这屋子认定为有里间区的文化财产，并移设到公园保存，开放给一般大众参观。」

「那最后的决定呢?」

「虽然榊尚未给对方答复，不过答应的可能性很高。」

「是吗……毕竟要维持这么古老的房子也是件很辛苦的差事吧。对了，榊婆婆在屋子里面吗?」

「不，其实榊在三天前接到了调查灵异案件的紧急委托，出发前往东北地方了。榊要我代她传话：『很抱歉，跟你们约好了日期却无法遵守』。」

「榊婆婆该不会还没退休吧!?既然她是奶奶的师父，照理说年纪应该很大了啊……」

「榊总是把『祈祷师这工作，姜还是老的辣』这句话挂在嘴边呢。不过……」

筐露出了俏皮的微笑。

「她年纪很大也是事实。都已经九十岁了。」

「九十岁!呜哇……」

不只是房子，连主人也老态龙锺——这句话广人自是很识相地没说出口。

「在夜刀沉眠的期间，榊这个老太婆也变得更老了。」

夜刀佯装不以为意似地说道。

「请往这里走。」

筐打开纸门后，映入眼帘的是一问设有壁鑫的宽敞和室。

这房间跟走廊一样，摆设了诸如多层式橱柜、精雕细琢的饰柜、安置了小玩意儿的小桌子等家具。

所有的对象年代都十分久远，摆在那里不像是为了利用，而是纯当摆设的样子。

「鲤屋先生，请上主位。」

「是、是的。」

被带位到大张的矮桌旁，广人诚惶诚恐地弯下身子在主位的坐垫上坐——

「呜哇!?」

坐垫突然被抽进了桌子下面，广人往后摔了个四脚朝天。

「桌!」

筐厉声斥喝。

广人连忙爬起来，探头窥看桌子下面。

桌底下只见厚厚的坐垫，当然一个人也没有。

「抱歉，大家一直都在恶作剧。啊，我现在去准备茶饮。」

筐微微低头致意后，离开了和室。

广人惊魂未定，稍稍和桌子保持距离，席地而坐。

他没敢把手伸进桌底去把坐垫拿回来。要是手被抓住那岂不是太可怕了。

「广人、广人，这屋子实在太教人惊奇了呐。」

猫神大人兴冲冲地向广人咬耳朵。

「屋子里面的空间远比外观看起来要大得多了。而且付丧神还不止这些呢。」

夜刀一边用双手拍打矮桌，一边洋洋得意地说道。

「不好意思，榊不在没人知道怎么用火。」

筐端着托盘回来后，递上两杯装了开水的茶杯。给夜刀的则是装了一颗生蛋的碗。

「夜刀你喜欢生蛋对吧。」

「嗯，好高兴你还记得喔。」

夜刀开心地接过了碗。

「啊，那个，恕我冒昧直问。」

暍了冰开水歇口气后，广人挑明了来意。

「关于我寄来的信，请问榊婆婆有谈到什么吗?」

「是的。榊有特别跟我交代。」

坐在末席的筐笑容满面地说道。

「榊说她愿意指导你灵能力。」

「咦，真的吗!?」「此话当真!?」

广人和猫神大人不约而同，开心地叫出了声来。

可是筐就像要两人别高兴得太早似地接着表示：

「只不过——有附带一条但书，鲤屋先生必须先完成榊的某个愿望才行。」

「但书……愿望?」

「没错。不过我得说那是相当厚脸皮的愿望。」

「没关系。毕竟我自己也是没头没脑地，就突然拜托榊婆婆指导我。」

「听你这样说我就安心了。其实是这样的……」

筐露出有些困扰的表情。

「刚才我不是跟你说明过，有里间区想把这栋屋子指定为文化财产吗?所以，榊开始想着手整理这屋子里的『东西』。」

「咦，所以说榊婆婆果然打算接受那个提议罗?」

「是的，榊也已经高龄九十岁了，所以有在为日后做打算，仅管她现在气色还算不错啦。」

「她的身体可不是普通的硬朗。」

夜刀就像意犹未尽一样，滋滋有声地吸吮着蛋壳。

「榊从很久以前就是个很厉害的老太婆了。她这老太婆有多厉害呢，就算夜刀变成大蛇把她吞进肚子里去，照样不会翘辫子。哪怕世界末日到了，她照样生龙活虎啦。」

「如果榊知道夜刀这么形容她，她一定会很高兴的。」

「这又不是在夸奖她!我根本没有想让她开心的意思。」

夜刀的两只小手「碰碰碰!」地拍打着桌面。

「所以说……榊婆婆希望我能代劳罗?帮忙『整理』，而不是『处置』。」

「鲤屋先生的理解力不错呢。对，你说得没错。」

「如果单纯只是要处置的话，讲难听点，不是当大型垃圾拿去丢掉，不然就是连络二手用品店请他们收购就好了。」

广人一边沉吟，一边环视和室。

光是这房间，就有为数不少的古老物品。

而且种类不是只有家具而已，还有放在家具上头的书物、整理用的箱子、以及繁琐的小东西等等。

挂在壁鑫的山水画挂轴，摆设在挂轴下面的沉重花瓶……

单一房间就有这么多的杂物，实在难以想象这栋大房子里到底存放了多少的『东西』。

「换句话说，我必须去寻找愿意接收这屋子里的呵东西』的人罗。」

话才脱口，广人就被一股强大的无力感压得头晕目眩。

不过，筐慌慌张张地左右摇了摇手。

「啊，当然不是这栋屋子里的所有东西都要请你整理啦。要整理的，只有像筐这一类的物品。  」

猫神大人恍然大悟似地击掌。

「也就是指替付丧神们找新的落脚处吗?确实是不能用轻怱怠慢的态度随意处置。」

「原来如此……榊婆婆很担心你们付丧神往后的日子呢。」

这样的话哪怕自己发生不测，也能保障你们的平安——这句话则被广人吞回了肚子里去。

这样的考虑十分容易体会。

「只不过，呃……大家的脾气都有点古怪就是了。你应该也知道了吧?」

见筐露出头痛的表情，广人又「呜呜呜……」地低声发出了呻吟。

在玄关口遭遇的经过和刚才在矮桌碰到的恶作剧，都再再应验了筐的说法。

数量多也就罢了，偏偏又个个生性古灵精怪，不难想见这个委托的难度有多高。

不过只是一介高中生的我，能做到什么地步呢……

「……广人……」

猫神大人的手轻轻地握了过来。一股温暖的厌觉顿时将广人的手包覆住。

广人讶异地低头看了猫神大人。

那双盯着自己看的盈盈大眼流露的尽是担心之情。

「广人，你不愿意的话就明确拒绝吧。大家会自己想办法的。」

夜刀用无精打采的声音说道。广人突然苦笑。

「夜刀你明明很关心『大家』对吧。」

被广人说破，夜刀微微噘起了小嘴。

「不好意思。照理说应该是要由榊自行寻找肯收留我们的人。不过由广人先生代劳是我们付丧神大家的希望……但如果真的不行，你不刚强迫自己接受也没关系。」

见筐垂低了眼帘，广人暗忖……

——这件委托恐怕也是想顺便测试我的能力。

毕竟榊婆婆是已往生的奶奶的师父。对奶奶那些不为人知的秘密她一定也略知一二了

所以说，目前这状况正符合我偷偷怀抱的另一个愿望。

既然如此，我现在若推辞榊婆婆的委托，就等于亲手断送大好机会——

广人下定决心后，和筐四目相对。

「我了解了。凡是我能力范围内的事，我都很乐意效劳。」

一口气说完这句话之后——

「真的吗——————————————————————————————————」

身后突然响起一大群如此大声嚷嚷的声音。

「什、什什什、什么!?」

广人猛地跳了起来。

猫神大人则把喝进嘴里的开水又喷了出来，同样吓得转头观望。

出现在身后的气息顿时鸟兽散，坐在和室里的还是只有原本的四个人。

「……大家还是跟以前一样没变。」

夜刀喃喃说道。看上去似乎有些开心。

筐的脸上挂着笑容。虽然不明显，但还是看得出来她也很高兴。

然后，只见她收起微笑，从桌边退离一步，向广人叩头跪拜。

「虽然尽是些不知好歹的『东西』，还是有劳鲤屋先生帮忙了。」

广人伸手擦掉了额头上的汗水。心脏拚了命地狂跳，好似快要蹦出来一样。

但…曰既出驷马难追。

「我、我会加油的。」

回答时声音不听使唤地颤抖了起来，令广人觉得有点窝囊。

既然接下了委托，可以的话希望今天就能开始——听到广人做出这样的提议，筐也很乐意地带他认识环境。

然而，一如事先的预料，这幢宅邸非常之大。

除了一间又一间随着纸门打开不断出现在眼前的房间之外，中庭里还有西式建筑的独立小屋，甚至可以在后院看到仓库。这些地方全都堆满了家具以及其他杂物，无一例外……

「这里是储藏室。」

筐打开了位在主屋北侧最里面的房间的纸门。

门一开，里面立刻飘出冷飕飕的空气。同时还弥漫着一股尘埃的味道。

广人把头伸进去一探究竟。猫神大人的头也跟着从他的腋下窜了出来。

里头是约莫两坪半大小的狭窄空间•只有在墙边摆了几个涂装明显剥落的橱柜，房间中央则是空荡荡的。

「请、请问这里是不是也躲了什么?」

广人提心吊胆地向筐打听。

其实广人在前来储藏室的路上已经屡屡遭到（疑似）付丧神的捉弄。

好比说借用厕所的时候被摸了小腿肚一把。

探头查看澡盆时，赫然冒出了一只手，差点被拖了进去。

其他还有被偷摸后颈、从背后被熊抱住、全身被吃遍豆腐等等，状况多到数不清。

广人对自己做的决定开始感到有点……不对，是相当后悔。

「请进，进来里面查看吧。啊，我马上帮你开灯。」

筐点亮了电灯泡。

无奈灯泡的亮度十分微弱，反倒令储藏室的墙角处更显幽暗。

第六感告诉自己有东西躲在阴暗处盯着这里看，广人愈来愈紧张兮兮。

「榊婆婆是不是讨厌文明的产物啊?」

广人一边蹑手蹑脚地进入储藏室，一边问道。

「因为这里虽然有接电线，不过没电话也没电视。厨房用的也是柴火。」

「不，榊最近终于愿意使用手机了喔，还分家用与自用两支。稍后我再告诉你们电话号码。而且现在也接瓦斯了，不过榊她还是比较喜欢用柴火炊出来的饭。」

「用柴火煮饭吗?感觉好费工夫呢。」

「反正榊她早习惯了。啊，还有冰箱喔。有三十年历史，是房子里最新颖的家具。」

「呃，三、三十年……」

「广人家里还不是没有电视。」

广人身旁的夜刀抬头瞅了他一眼。

「我国中二年级以前家里还有喔。不过后来坏掉了。」

「问题是坏掉之后就没再买新的啦。这样很不方便吧?」

「啊～～可是没多久奶奶就买了手机给我。用手机就可以接收到许多资讯了，所以倒也不会不方便啦。虽然难免还是会有想看看电视的时候。」

「唔?筐，那是什么玩意儿?」

猫神大人眼睛发出好奇的光芒，指着天花板询问。

广人抬头一看，发现天花板上有类似出入口的门框和拉环。

「上面是阁楼。我马上帮你们放下入口的活板门。阁楼也得上去巡视一下才行。」

筐拿出一根钩子扣住拉环，用力往下拉。

尽管老旧的拉门嘎吱嘎吱地作响，但就是没办法打开。

「我来帮忙吧。」

广人和筐互相配合，使尽吃奶的力气往下拉。

连续试了好几次后，活板门忽然碰地一声打开了。

只要抬头，便可窥见里面黑漆漆的空间。

广人搬来放在角落的梯子，靠在天花板上。

「现在可以爬上去了。那事不宜迟……」

「广人、广人!我要抢头香!」

猫神大人干劲十足地跨上梯子。看来她对阁楼上面有什么东西兴趣十分浓厚。

只见她完全放松了警戒，猫耳和尾巴都竖得高高的。

「爬上去的时候要小心喔，楼梯虽然不高但还满陡……」

广人话说到一半突然梗住了。

猫神大人翘起尾巴，只见运动夹克底下的两条白皙大腿之间有块阴影——

「鲤屋先生?你怎么了?」

见广人差点跌了个踉舱，筐问道。

「没、没事!什、什么事、什么事也没没没——」

「广人你在干么啊?快点爬上来吧!」

「啊啊啊!请、请你先爬上去吧!拜、拜托了!」

「可是广人你不上来的话就没戏唱了啊?」

「我我、我等会儿就上去!所以说拜托你不要维持腿抬高的姿势停在那边不动啦!」

「广人真奇怪。那夜刀先上去好了。」

夜刀紧接在猫神大人之后咚咚咚地快步爬上楼梯。

瞧两人都爬上了阁楼，广人总算才跨上楼梯。

筐跟在广人的后面，并且准备周到地携带了手电筒。

「请问上面的阁楼都放了些什么东西呢?」

「几乎都是长方形的箱子。不过好像有相当贵重的物品放在那里保管。」

「贵重的东西?很值钱吗?」

「这个嘛……看起来是不值什么钱啦。」

爬上阁楼后，广人伸手拉了筐一把。

筐看似有些腼腆地头一垂，爬了上来。

「思～～空间果然很狭窄耶。阁楼就是阁楼。」

阁楼天花板高度很低，把背挺直的话，一不小心很可能就会撞到头。从采光用的小窗户透入的阳光光线微弱，依稀照亮了好几箱大小不一，上面都盖着防尘布的长箱子。

广人向前跨出步伐。脚下的地板顿时「叽」地发出尖锐的声响。

「这、这没问题吗?而且这里还放了这么多东西，好怕地板会塌下去。」

「放心吧，两百年来从没崩塌过。」

「就是因为有两百年历史才危险吧……」

相对于忐忑不安的广人，筐只是面带微笑地打开了手电筒。

广人立即心头一惊，赫然挺直了腰杆。

头如此一抬，正好跟低矮的天花板撞个正着。

「痛、痛痛痛、痛!?」

广人按着脑袋瓜，目不转睛地直盯着前方。

浮现在手电筒圆形光束中的，竟是——

又白又丰满的大腿，只有一条。

那条大腿是从一个盖子打开的长柜里伸出来的。

「柜，你的睡相也太难看罗。」

筐伸手打了那大腿一下，怱闻一个显得困倦的少女嗓音响起：

「啊…………思思思，有客人?」

「没错。现在他们正在四处巡视为整理做准备，所以会有点吵，还请见谅喔。」

「思～～没关系啦～～柜要继续睡觉了……」

大腿咻地溜进了长柜里面后，「碰」的一声盖上了盖子。

「原则上待在这里的付丧神只有柜，不过我们还是检查一下以防万一吧。」

广人点点头，跟着筐一起四处巡视。

见地板嘎嘎作响地往下陷，广人吓得把脚缩了回去。

（……我今天的胆子好像有点小过头了。）

广人放松因紧张而僵硬的肩膀，「呼」地吁了口气。

为什么我会这么害怕?灵异现象我从小就见怪不怪了。

不管有什么不寻常的东西住在这屋子里，自己的身边又何尝不是一样，有神明大人、有大蛇、有大壁虎等打破常理的奇人异士存在?

广人在幽暗中伸出了双手。

在这几乎不见天日的阁楼里，连自己手指的轮廓都无法看清楚。

能见度之恶劣，甚至给人一种错觉，假如轻举妄动的话，随时可能踩破地板摔落似的。

彷佛是日后自己必须面临的未来——

当这个念头浮现在脑海的瞬间，广人终于看破心中恐惧的真相。

「是这样吗?原来我担心害怕的是……」

广人用旁人听不见的声音喃喃自语道。

——我害怕的是自己陌生的『力量』。我害怕去面对它。

「这边收藏的是书本。这边则是陈年的舞衣。」

夜刀和猫神大人在阁楼的最深处一一打开长柜的盖子检查。

「榊是跳巫女舞的名人。虽然是讨人厌的老太婆，但唯有跳舞的技术确实一流。」

「唔，这么说来，以前的凛好像也很擅于跳舞。」

「有找到什么可疑的东西吗?」

筐拿手电筒一照。长柜后面的空间在灯光的照射下一览无遗。

「唔?这……是什么呢?」

猫神大人把手搭在长柜上，探头查看后面。

夜刀和筐也纷纷伸长了脖子。后来赶上的广人也从三人的肩膀后探头观看。

显现在手电筒射出的黄色圆形光束里头的，是一个盖着防尘布的箱子。

那箱子就像深怕被人发现一样，被藏放在角落。

猫神大人伸手掀开盖布巾。

每个人顿时看得眼睛都直了。那是上头画有漂亮※莳绘的箱子。（译注：莳绘是一种漆绘技法。）

那个箱子跟其他长柜不同，有六支脚架支撑，因此箱子本身是稍微悬空的。盖子上头的粗绳打着复杂的绳结，将箱子与盖子牢牢固定住。

无论是盖子或箱子，处处都画有金漆银漆构成的奇异图案。

「这是斋唐柜。」

「斋唐柜?」

听到陌生的名词，广人三人异口同声地反问。

「我是从外观猜测的，大概吧。斋唐柜是一种用来收纳圣物或封印东西的箱子。据说三神器之一的神镜也是收藏在贤所的斋唐柜里。」

「是喔……那看来这箱子里面也藏了相当贵重的物品罗。」

广人屏住呼吸，想从气息弹出蛛丝马迹。

可是感觉不出眼前的唐柜有任何特别可疑的异状。

「这箱子看起来好漂亮喔。我好想摸摸看……」

猫神大人手伸长到一半，摇摇头又缩了回来。

「不行不行，我也从以前的经验学到了教训。要是随便乱碰的话，我的灵气可能会刺激危险的东西露出本性。」

「………………啊。」

「?有什么异状吗，广人。」

猫神大人转头露出疑惑的表情。

广人伸出颤抖的手指指了她的背后。

「咦!?」「好、好奇怪喔!?」

筐和夜刀也发出惊叫。猫神大人战战兢兢地把脸转了回去。

「!!!!?」

当着瞠目结舌的四人面前，原本系得牢牢的绳子开始自动解开了。

咻咻地自动解开的绳子，「啪」的一声掉了下来，激得地下厚厚一层灰尘扬起。

下一秒，盖子忽然「碰!」一声掉到了后面。

「哇哇!?」「广、广人!?」

广人和猫神大人吓坏了，两人抱在一起。夜刀和筐也是僵在原地不动。

眼看箱子里面有什么东西要冒出来了——!!

…………结果只是虚惊一场，什么都没出现。

「奇、奇怪?」「思、思、思唔?」

广人和猫神大人都傻住了。

「什么嘛，拜托别吓唬人好不好。」

夜刀气呼呼地说道后，爬上前面的长柜。

只见她拚命采出身子想看清楚唐柜里面的东西，伸长小手在里面摸索。

「嗯?里、里面好像有东西!摸起来长长的、凹凸不平、而且很重。」

夜刀从中拿出某个长形的棍状物，捧在面前。

看上去那似乎是一把收在黑色刀鞘里的太刀。

「…………!?」

夜刀忽然猛吸一口气，僵住不动。

「夜刀?你怎么了?」

广人从后面唤她。但夜刀依然呆若木鸡动也不动。

「……总觉得、好像哪种、怪怪的…………』

「夜刀?到底怎么了……」

猫神大人语带不安地说道，伸手碰触了夜刀的身体。

霎时——

「咿啊啊啊啊——!」

夜刀娇小的身躯一如受到撞击般向后面飞去。

手中的太刀「喀锵」一声被她丢进了唐柜里面。

「呜哇啊啊!」「呜喵!」「呀啊!」

站在她后面的广人和猫神大人以及筐首当其冲，被撞得跌坐在地。

只见夜刀随着巨大的声响硬生生撞在墙上，颓然倒了下来。

「夜刀!」

广人挺起上半身，连滚带爬似地向墙壁爬去。

猫神大人和手拿手电筒的筐也赶上前来。

「你、你没事吧!夜刀……」

广人的声音冻结住了。猫神大人和筐也哑口无言。

因为，一屁股跌坐在墙边的——

「好、好痛……喔。到、到底、是怎样、啦!」

她睁开了眼睛，眼皮用力眨着。

「广人、猫神大人、筐?你们怎么了。为什么要露出那种表情?」

没有人回答。三人只是面露呆滞的表情盯着她看。 

「你——你们说话啊。那样一直盯着夜刀看又能怎……好痛!」

夜刀站起来的瞬间，头顶硬生生地撞上了天花板。

只见她痛得抱头蹲下，不过随即又不可思议似地抬头往上看。

「咦?为什么?刚才、夜刀的头、撞到了天花板……」

夜刀的声音在黑暗中冻结。

她缓缓把手伸长。

笔直的胳臂长度超出了水千的袖口一大截。还有纤细的手指。

但……那再也不是小女孩的小手。

「怎么会、怎么会……怎么会——怎么会。」

夜刀感到一阵头晕目眩，怯生生地摇了摇头。

「夜刀、夜刀、夜刀的身体发生了什么事……怎么会……为什么……!」

夜刀一边看着举在眼前的双手，一边往后倒退。

这瞬间，广人突然发现状况不对。

只见他迅速伸长手想抓住夜刀的手臂。

「不行，那边很危——」

然而，却眼见夜刀的身影就在他伸长的手前方莫名消失不见。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

结果，原来她是从打开的阁楼出入口豪迈地摔落了。




第二话 间间断断的檐滴
「呃……请问这一位是……?」

在公寓玄关迎接家主归来的守宫带着满脸的困惑问道。

站在他眼前的，是被雨淋成落汤鸡的广人和整件运动夹克都湿答答的猫神大人。

以及站在两人身后——一名身穿水千绋袴的少女。

滴滴答答地流下水滴、发长及肩的黑色直发，左右各系上了一个绳结缎带的发饰。

眼睛细长，皮肤白皙，朱唇鲜红如血。

少女固然是个美人胚子，却面无表情，令人感觉相当冷漠，外表看来年纪与广人相仿。

「呃……说出来你可能会不敢置信，其实她是——」

不等广人把话说完，黑发少女便立刻用气冲冲的声音回答：

「我是夜刀啦。连守宫都认不出来，实在太过分了。」

「咦、咦咦咦!?夜、夜、夜刀小姐!?」

『夜刀』用冷冷的视线睨了目瞪口呆的守宫一眼。

「………………这位真的是那个小蛇女?」

土地神耀姬从暖炉桌的对面投以狐疑的视线。

广人用毛巾擦拭头发，跪坐在桌子前方。

头上披了条浴巾的猫神大人也难掩不安的脸色，坐在他的身旁。

「她真的是夜刀。虽然尺寸整个变大了好几号。」

「她、她好像一口气长大许多唷。」

天花板上的咪咪和窗边的雪姬也不安地嘟囔道。

呵夜刀瞄跪坐在墙边，垮着一张脸一语不发。

从浏海滑落的雨滴打在安置于膝头的手上，尽管她的身体因此打了个寒颤，却还是不吭一声。

「嗯，唉，其实我自己也觉得难以置信啦，总之来龙去脉是这样的——」

广人叹了口气后，开始娓娓道来：

一行人在奶奶的师父•榊婆婆家的阁楼里发现了奇怪的唐柜。

夜刀碰了放在里面的太刀，外貌产生变化。

她从阁楼的楼梯摔了下来，所幸没有受伤。

筐好心提出留下来休息的建议，但『夜刀』却顽固地坚持想要回家。

因此三人冒着倾盆大雨一路赶了回来……

「……事情经过就是这样，她确实是夜刀没有错。」

「一切正如广人所言。但我们也不清楚她变身的原因到底是怎么一回事。」

广人和猫神大人一同做出了结论。

「是吗——碰到了太刀啊……」

耀姬把手撑在桌上托腮，一边低声嘟囔道。

「我从以前就对小蛇女的打扮感到很奇怪了。」

「对夜刀的打扮?」

「说到水千和绋袴，不是会让人联想到。白拍子吗?一般白拍子除了水千和绋袴以外，通常还要配上乌帽子和太刀对吧。可是这两者小蛇女都没有配戴，所以我一直觉得有点半吊子就是了。」  （译注：白拍子是日本平安时代末起兴起的一种歌舞，有时亦指称舞者本身。）

「不是夜刀的问题。是凛替夜刀打扮成这个样子的。」

一直保持沉默的夜刀终于开口了。广人不解地侧起了脑袋。

「为什么要把你打扮成白拍子呢……啊，奶奶不是跳舞的名人吗?可能跟跳舞有关吧。」

「那，后来那把太刀呢?」

咪咪的声音自头顶飘降。广人扬起脖子往上看。

「因为太刀掉回原本的唐柜，我们就把它盖起来了。我们也不知道该拿它怎么办。」

「夜刀之所以会变身，我觉得关键在那把太刀上，假若我想得没错，那把太刀八成是榊夫人或凛夫人藏起来的吧。」

「如果询问榊婆婆，她应该会告诉我们详情，只不过她现在好像在深山里面，手机打不通。倒是夜刀你有想到什么线索吗?」

「夜刀怎么知道。早知道的话才不会被变身呢。」

夜刀自暴自弃似地用冷冰冰的语气说道。

「可是变成这样也没有什么不好。不，应该说夜刀终于长大成人了。这么一来，夜刀终于如愿得到梦寐以求的性感身……」

话说到这里，夜刀突然拉开领口窥看自己的胸部。

「……是、是无意间捡到一副性感的身材。」

什么无意间捡到。

「咦～～可是小蛇女的卖点就是娇小玲珑啊。长大了卖点就没啦。」

此时耀姬又老毛病发作，开始要起没必要的嘴皮子。

「你不知道不管法律规定多严苛，如今的萝莉热潮还是冲到了最巅峰吗?大受欢迎的程度让其他属性根本没得比耶?上google搜寻萝莉二字，符合关键字的日文网页多达五千六百二十万件，傲娇则是两千两百六十万件，萝莉竟然高出了一倍以上，真不愧是日本，

全世界都甘拜下风的变态大国!」

「你没事为什么要搜寻那种东西呢……」

「我只是想满足知性的好奇心。」

「我看不是知性，是痴性吧……」

「才不是!这可是神话研究的一环好吗!日本人就是因为偏爱萝莉和幼齿，所以妹妹的声势才会如此浩大，这个事实老早就透过古老的日本神话获得印证了!因为你听嘛，在开天辟地时出现的神世七代——七代神当中男女组合的神都是兄妹。而且天照之孙迎娶的木花之佐久夜昆壳也是上头有姊姊的妹妹，另外和哥哥谈恋爱的衣通姬也是超有名的例子耶!」

耀姬说到情绪激动处，不断「碰碰碰!」地狂拍新买的暖炉桌。

新的果然不一样，不管怎么拍打照样不动如山。

「呃……为什么话题会从萝莉扯到妹妹。」

「就日本人的癖好方面这可是关键重点耶!我当然要藉这机会说清楚啊!」

耀姬气势汹汹地站起来后，不客气地伸出手指直指夜刀。

「你说，长大成人的小女孩还有什么价值呢!」

「好下流——!怎么会有这么下流的神明!」

「哪里下流了。稍微为自己的民族感到光荣有什么不对。」

「变态哪里光荣了!」

「独特性才是最重要的啊!无论是一个人的性格、国家、还是民族通通都一样。话说，换作是希腊神话的话，他们就是走母姊属性路线了呢!比方说大地之母盖亚就是和儿子结婚的，宙斯也娶了姊姊赫拉为妻，而且他们的父母本身也是姊弟呢!毕竟开天辟地的时代同族人数稀少近亲相好总是在所难免啦反正我想表达的意思是姊姊加油要多加油!」

「所以说话题的重点为什么会转移到姊姊妹妹去啊!」

「咦——不然你比较喜欢谈正太吗?正太的网页只有八百八十六万件耶?就算是『亲父受』  『老头受』  『大叔受』  『熟男受』  『中年』』这些关键字全部加起来也只有区区十二万七干件!由此得证日本人不分男女都是喜欢萝莉正太的变态。」

「萝莉正太不代表民意好吗——!快道歉，向喜爱姊姊的※黑色太阳道歉!」  （编注：指与本书作者同样隶属于电击文库的藤原佑，因作品风格黑暗，素有「电击的黑色太阳」之称。）

广人大声抗议，其他人在他后面交头接耳地窃窃私语。

「萝莉（loli）网页的件数会比较多，纯粹是因为棒棒糖（loli pop）等字眼也被包含在内的关系吧。我觉得耀姬小姐的主张只是利用数字游戏在进行印象操作而已。」

「是说，她为什么要搜索『大叔受』这种关键字呀～～」

「因为耀姬就爱那一味吧。」

「咦咦～～和日本的主流癖好相比，根本就是旁门左道～～」

「嗯唔，所以结论是耀姬才是最变态的人罗。」

「你说的我都听到了啦，你这只妖猫!我又不是在分析我自己，我分析的是日本这个国家的独特性。必须认清个性啊!」

耀姬一如自暴自弃般大叫。

「这个会公然贩卖冷冻条纹内裤和附赠二次元角色现脱内裤杂志的国家，说不变态才奇怪吧。冷冻条纹内裤买来是要穿或戴在头上还是拿去擦眼镜都没人管你，开发之初还跟内裤厂商经过绵密的开会检讨，我敢肯定工作人员绝对有实际试穿和戴在头上以及拿去擦眼镜试用过了，这样还不够，还又摸又闻又舔地，光是想象工作人员如此不辞辛苦努力追求内裤品质的模样，我就胸部丰满了!」

胸部丰满?

「啊，我、我说错了我说错了!是※热血、热血沸腾!甚至热泪盈眶啊!」  （译注：胸部丰满与热血沸腾，日文读法类似。）

「你也不需要如此不经意地说出自己内心的希望啦，飞机场。」

「少罗嗦少罗嗦!只不过胸部稍微大了一点而已吵什么吵啊!你这倒吊女!」

「可以的话雪姬也很想分你一点胸部，肩膀真的好僵硬喔。」

「巨乳给我闭嘴!那么嫌弃的话就分给我啊，马上分给我!」

「简言之，即使是变态，只要不断设法让自己更上一层楼，照样能成就伟业喔!那你要多加把劲了，耀姬!」

「所以说为什么我会是变态啊死笨猫!你自己才该学着活用内裤——!」

耀姬愈描愈黑。

「…………随便你爱怎么说吧。」

夜刀哼地把头别向一旁。

「夜刀才不把变态女神说的话放在心上呢。夜刀很满足这副身……哈啾!」

夜刀打了个小喷嚏后，浑身直打哆嗦。

见那模样，广人赫然想到。

「夜刀，你刚刚淋雨受寒了是不是。对了，猫神大人不也淋成落汤鸡吗?你们两个在吃饭前先去洗个热水澡吧。」

「哦哦，说得也是哪。」

猫神大人披着毛巾站了起来。

「走吧，咱们一起去洗澡，夜刀。我帮你洗头。」

「不用了。夜刀自己会洗。」

尽管夜刀回答得很冷淡，还是乖乖被猫神大人牵着前往了浴室。

从后面看，夜刀的个头还比猫神大人高了些。

「她真的长大了……」如此心想的同时，忽然想到另一件事的广人从地上站起来。

「啊，洗衣篮我放在这里。淋湿的衣服记得放进去……」

把篮子放在浴室的门外时，广人感到有些困惑。

到底是怎么了?总觉得一直有件事让自己挂心不已。

是什么事让我这么挂心?夜刀的状况吗，还是——

「广人少爷也一样，别忘了换上干净的衣服。感冒的话那可就麻烦了。」

守宫从后面跟过来，递出更替用的运动服给广人。

「不好意思了，守宫先生。」

「大家的衣服就交给我来清洗吧。」

守宫的角色与其说是帮忙看管房子的守屋者，不如说是家政夫。

广人在走廊角落换好衣服后，把脏衣物放进篮子里交给守宫。

守宫接过衣篮，来到玄关。

「我这就去用外头的洗衣机清洗衣服。」

「咦?可是外头雨势不小耶，晾在房里干不了，还会有怪味道的。」

「放心好了。我也做过研究了。」

爽朗的守屋者露出了不符合梅雨季的阳光般笑容。

「只要在清洗时加点醋就能抑制杂菌孳生，如此一来就算晾在房里也不怕有怪味。利用报纸除去湿气的同时，记得让衣物保持距离不要贴靠得太近，可以加快晾干的速度。」

「啊、啊啊，我、我知道了。」

说家政夫也不对，俨然是个家庭主夫了。

……言归正传，关于夜刀的状况……守宫先生你有什么头绪吗?」

「很遗憾，我只知道放在唐柜里的黑鞘太刀是造成变身的主因。」

「是吗……看夜刀不怎么愉快，我也满挂念的。」

「夜刀小姐自从被凛夫人收服之后，便一直维持年幼的模样。所以，突如其来的成长一定令她感到十分困惑吧。」

「说得也是，或许一时之间心情很难调适过来吧。也只能等榊婆婆回来再说了吗……嗯～～」

「不然，还有另一个选择……尽管在下对这样的提议觉得有些不是滋味。」

守宫把视线投向了房间内部——

「喂!干么又把鬼牌丢给我抽啦别这样好不好有够坏心眼的!」

耀姬正在跟咪咪和雪姬打扑克牌。听起来好像又吞败了。

是说，她俨然变成这个家庭的一员了。

「耀姬她怎么了吗?」

「不，不是耀姬小姐，我的意思是找菅原先生商量如何?」

「找小道……菅原先生商量?为什么呢?」

「在下做这样的提议并没有确切的根据。不过菅原先生是学问之神。或许他看得出我们和耀姬小姐想破头也想不出来的盲点。」

「是吗……」

「前提是他愿意接受商量就是了。失陪了。」

守宫微微一鞠躬后，便走到仍在飘雨的屋外处理湿衣服去了。

广人抄起手臂沉吟。

「上学时找他谈谈好了。」

菅原道真公和耀姬乃同一神社的祭神，昵称小道，从六月起就在广人就读的高中担任国文课的代课老师。

拥有帅气外表的他风靡了所有的女学生，不过上任还不到一个礼拜，他教学非常严格的事便传得无人不知无人不晓，导致人气如钱塘江退潮般不断消退。

广人也碍于跟他略有交情，很难拿捏该跟他保持怎样的距离。

况且，听说他之后还会当生活科学社的顾问——不不不，这不过是尚未确定的马路消息。

「咕噜喵——」

摩沙子发出撒娇的声音，在广人的两脚之间描绘8字形的轨迹用身体磨蹭着。

广人笑着抱起了摩沙子。

「好好好，在她们两个洗完澡前，我先准备好你的饲料和大家的晚餐吧。」

「……感觉如何，夜刀?有哪里觉得痒吗?」

猫神大人一边帮缩起身体挤在浴缸里的夜刀清洗头发，一边问道。

屁股长出来的猫尾巴大幅度地甩动，啵嚓啵嚓地激起水花。

「夜刀很好。没有哪里痒。」

如此回应的夜刀，头满是洗发精的泡沫，看起来就像巨大的阿福罗头。

「唔，应该差不多洗干净了吧。我帮你冲水，眼睛闭紧了。」

猫神大人拿起莲蓬头哗啦啦地冲水。

夜刀紧闭双眼缩着身体。

泡沫从宛若丝绢般的黑发冲刷而下，沿着光滑雪白的背部一路随热水流走。

「夜刀的皮肤真的好白耶。即便长大了还是没变。」

「猫神大人你的皮肤也很漂亮呀。」

「嘻嘻，夜刀有一头黑墨般的头发，更衬托你的白皮肤呢。」

猫神大人笑咪咪地说道。

夜刀用手擦了擦湿答答的脸后，盯着自己的两条胳臂发愣。

「怎么啦，夜刀。还有泡沫没冲干净吗?」

「不是的。只是……身体突然长这么大……感觉有点怪怪的。」

夜刀转头看了肩后的猫神大人一眼。

「猫神大人你……那个……为什么都没有变呢?」

「嗯唔?什么东西没变?」

「就是对夜刀的态度。咪咪、雪姬、守宫、耀姬、还有广人……」

夜刀转回头面对墙壁，把头埋进双手环抱的膝盖。

「……他们看夜刀的眼神就像在看别人一样。」

，心那川小•人亨八址N扎个懒以N，眦刊川感趴•J。，

猫神人人温柔地抚摸了夜刀的湿黑发。

「别担心。大家都是真心在关心夜刀的。」

「嗯……」

「没问题的，等榊回来后，我们再跟广人一起去打听打听。榊一定知道发生异状的原因和

解决方式的。」

「嗯……嗯，夜刀知道了。」

夜刀点头答应后，左右摇头甩开脸上的水滴。

然后她大大地张开了细长的眼睛。

「是说，最教夜刀生气的还是那个耀姬。什么叫没有价值。满脑子垃圾知识的傲慢女神才没资格这么说夜刀呢。」

夜刀噘起红通通的嘴唇，用双手握住脸庞两侧的发束。也就是平时会变成蛇的头发。

「八头龙一点都不可怕。总有一天夜刀要变成大蛇把她一口吞………………」

夜刀的声音戛然而止。

长长的眼眸张得老大。而且僵住不动。

猫神大人狐疑地探头窥看。

「怎么啦，夜刀?有哪里觉得痒…………」

「啊!啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」

下个瞬间，夜刀拉开嗓门大叫，以惊人的气势从浴缸里站了起来。

「怎、怎、怎么了!?」

在厨房倒猫饲料给摩沙子吃的广人吓得转身回看。

从正后方的一体成型式卫浴设备传出的叫声，肯定是夜刀没错。

才这么心想，门突然「磅!」的一声打开，夜刀出现了。

广人忍不住傻眼。

全身湿答答气喘吁吁的她，自然是一丝不挂的光溜溜。

映人广人眼里的，是比雪还白的皮肤，窈窕的肢体，以及…………

仿佛倒盖的碗公般隆起的浑圆酥胸。

「呜哇啊啊啊!夜夜夜夜夜、夜刀!」

「广、广广、广人。大大、大、大事不妙了!」

从浴室冲出的夜刀逼近面红耳赤地把脸别向一旁的广人。

「夜刀，你是怎么了!?」

猫神大人也慌忙冲出浴室。

她身上虽然缠着浴巾，但还是很引人逦思。

待在房里的咪咪等人纷纷露出诧异的表情，探头查看厨房的情况。

「衣、衣服!麻烦猫神大人和夜刀都快点穿上衣服!」

广人手足无措地挥手遮住视线，拚了命地说道。

「广人，你看。夜刀希望你仔细看清楚我。」

「我我我是不不不介意看、不是的，你先穿上衣服我就看、我就看。」

「拜托，你快看这个。」

听夜刀苦苦哀求，面红耳赤的广人眼睛微睁，侧眼看向了夜刀。

光溜溜的夜刀手抓着自己湿答答的两束黑发，拉到了广人的眼前。

「头、头发?你要我看头发吗?头发有什么不对……」

「不是头发。不是那样的。不是叫你看头发。」

夜刀用颤抖的声音表白。

「头发不会变成蛇了。」

「咦……?」

「夜刀——夜刀、夜刀说、说不定……」

夜刀语带哽咽，仿佛快哭出来了。

「说、说不定……已经、失去、妖力了。」

现场的气氛冻结了。

不单只是广人。咪咪、雪姬、耀姬、以及猫神大人全都呆若木鸡。

这时，广人恍然大悟。

为什么在放洗衣篮时会有一股不对劲的感觉了。

『……就算身体淋湿，也能用妖力迅速变干……』

在前往榊家的路上，夜刀确实说过这样的话。

可是返程时，她的身体和衣服却全都湿透了……

所有人都哑口无言，杵在原地。

鲣屋家的住民们只是茫然对视。

☆★☆

隔早，天气多云。

广人抓着脚踏车的握把，在公寓的前院仰望天空。

「希望今天一整天都维持多云的气候就好。」

因为——广人悄悄瞅了身旁一眼。

站在广人身旁的，是身穿有里间高中夏季制服的夜刀。

窈窕的身材和笔直的黑发，穿起夏季制服十分赏心悦目。

话虽如此，但夜刀那表情看似并不怎么开心。

「怎样怎样?制服会不会太紧?」

提着学校书包、同样身穿夏季制服的耀姬问道。

夜刀身上的制服是耀姬借给她的。

「谢谢你啊，耀姬。这么一来夜刀就能去学校了。」

其实夜刀现在正准备动身前往有里间高中。

经过昨晚夜刀的冲击发言后，广人接受了守宫的建议，询问耀姬能否找小道商谈。

耀姬不但心直口快地一口答应，还进而给广人提案。

小道在担任代课老师后工作繁忙，而且他个性不喜欢被人私下打扰，因此耀姬建议广人带夜刀前往学校，直接当面询问他的意见。

「随便带校外人士去学校好像有点不妥，不过……」

广人偷偷打量了身穿制服的夜刀。只见她用细长的眼睛回望广人。

眼神中隐约流露出了不安。

「……不管了。反正我也不放心让夜刀留在家里等消息。话说回来，耀姬你怎么那么巧带了两套制服?」

「咦?因为其中一套本来就是放在氏子学长家当备用的。」

「你说什么!?」

「因为～～学长家感觉就好比我的第二个家了嘛。每次来玩还要大费周章带换洗衣物不是很麻烦吗?对了，放有私人物品的包包我塞在壁橱里面喔。」

「你是什么时候偷塞的!是说进入黄金周假期后，你也在这里住太久了吧!纵使你是神明，做什么事还是得征得凡间生活的父母同意不是吗?」

「安啦～～安啦。我去哪里都有跟他们报备，而且也有手机可连络呀。」

「问、问题不是那个吧!这里好歹是男生家耶!」

「广人，快迟到罗。」

房间的窗户「喀啦」一声打开，出现的是猫神大人。怀里的摩沙子「咕喵」地发出了叫声。除了倒吊的咪咪以外，雪姬也从旁露脸。手拿扫帚的守宫则面带微笑地站在后面。

大家你一言我一语地向广人和夜刀说道：

「真羡慕夜刀小姐!—雪姬也好想去广人先生的学校。」

「不带她去也不行呀。因为得当面跟菅原先生商量找出原因。」

「广人、广人。我稍后也会到学校去。有社团活动要参加哪。」

「咦!?猫神大人你自己去太危险了啦。而且今天我没办法接送。」

「别担心。我去过好几次，已经知道路怎么走了!」

「这不是知不知道路怎么走的问题……」

「氏子学长，快点，真的要迟到了啦。我先走一步了喔!」

耀姬挥挥手，一溜烟地跑走了。

「啊、啊呜呜，好吧。呃，夜刀。」

广人跨上脚踏车，稳住车身平衡。

「你能坐在后面吗?因为你穿裙子，侧坐可能比较适合。」

「嗯，应该可以。是这样吗?」

夜刀用看似不安全的姿势坐上后座。

然后她搂住广人的腰，用力抱紧。

惊觉夜刀的柔软躯体紧贴在自己的背上，广人顿时心生动摇。

但他马上摇头把奇怪的想法逐出脑海，转头回望公寓。

「猫神大人，总之你不可以独自跑来学校喔，听清楚了吗!」

「猫神大人、还有大家，夜刀出发了。」

夜刀一手抓着广人，一手轻轻挥舞道别。

广人踩下踏板。脚踏车开始在有些泥泞的地面跑动。

才一眨眼工夫，为两人送行的大家便被远远抛在后头。

「路上小心!广人，夜刀就麻烦你了!」

猫神大人一边踮起脚尖挥手摆动，一边大喊。

只见脚踏车骑离公寓前面，一下子便转进角落消失不见。

「………………呼。」

猫神大人有气无力地把下巴靠在窗缘上。

两人共乘一辆脚踏车的背影历历在目地重新浮现。

搂着广人的腰部，用力抱紧他的夜刀。

对夜刀表示体贴，声音和表情都显得相当温柔的广人。

那辆脚踏车的后座，之前都是属于自己的专属座位——

「现在夜刀碰上了麻烦。一个人独占广人也是情非得已。」

猫神大人就像在劝告自己似地说道。

然而，心中的阴霾却仍挥之不去。

这是为什么呢?总觉得自己的贪念一天天愈来愈重了。

自己被广人当神明重视着，获得温柔的对待，而且跟他在同个屋檐下生活。

再也没什么好不满、好追求的了。可是……

「咕喵?」

脚边的摩沙子抬头看了看猫神大人。

猫神大人垂低着脸趴在窗框上，一双猫耳朵也是无精打采地下垂。

「……我对自己心胸之狭隘感到了绝望。」

「你怎么了，猫神大人。」

倒吊的咪咪从窗边的上面探出脸来。

「看你好像无精打采的呢。是被家主念说要乖乖待在家的关系吗?」

「咦?啊，不……或、或许是这样吧。」

雪姬语气温柔地向狼狈的猫神大人说道：

「不过你不是还有社团活动吗?不去参加不行喔～～」

「不可以去。广人朽交代，说我一个人去学校太危险了。」

「他是说不行一个人去吧?」

居高临下的咪咪在那张漂亮的面孔上挂起狡诈的笑容。

「所以只要结伴就可以去学校了是吗?」

「啊，有道理耶～～呵呵呵，不是一个人就没关系了～～」

雪姬的眼睛也为之一亮，喜不自禁地露出窃笑。

猫神大人交互打量面露意味深长笑容的两人——怱地露出了心花怒放的表情。

午休时间的钟声一响起，教室顿时变得闹哄哄一片。

在自课程解放的气氛下，学生们欢乐的交谈盥莫闹声此起彼落。

「终于结束了……」

广人精疲力尽地伸长双手趴倒在桌上。

上课时广人一直放心不下夜刀，整个人坐立不安。

夜刀目前正单独留在生活科学社的社办、烹饪教室里面。

只希望没人对她起疑心，问东问西就好……

「喂，鲣屋。有一年级的找你。」

广人的屁股才刚离开椅子，就被在教室前门的同班男同学叫住。

往门口一看，可见橘棕色长发和花朵发饰出现在门后。

原来是金狐公主——绫乃。

她怀里捧着一大包便当。

广人曾和上个月结束休学重新返校上课的她一起吃过一次午餐。那时猫神大人刚好也来参加社团活动，所以三人和乐融融地享用了绫乃亲手制作的便当。

她大概是看今天有社团活动，料想猫神大人也会来校吧。

「那个，广人学长午安。」

绫乃轻轻地点头打招呼，露出腼腆的微笑。

「啊，我这就过去。绫……」

广人向绫乃举手示意，准备走上前去，然而……

「广人同学!」

教室的后门突然打开，一名留着长长黑发，上头戴了个缎带发箍的少女从门后现身。

「咦，光!?」

现身者原来是前幽灵少女•羽泽光。

光出院后，在六月一日复学了。尽管她跟广人同年，却因为休学一年的缘故，导致必须从一年级从头读起。对陌生的校园生活感到不知所措的她，广人也曾好心伸出援手。

像带她认识校园、一起吃午餐之类的——

虽然光在个性上有好强的一面，不过因为同年级里面没有认识的朋友，因此内心的不安感似乎特别地深。现在的她和广人非常要好，跟还是幽灵时相比更加亲近。

「今天我们一起吃午餐吧!学生餐厅的每日符餐好像很好吃呢!」

光开心地表示，迈步走进教室。

同时，绫乃发现有人半路拦截，视线投向了光。

光也发现似乎有人捷足先登，同样转头看了绫乃。

只见两名少女露出奇妙的表情愣在原地，四目相对。

「呃……呃，你们两个……」

就在广人不知该如何是好时，突然「匡啷!」地响起了椅子移动的声响。

广人转头一看，发现坐在后面的后面的春日美熏双手撑在桌上站了起来。

她的那个表情——跟心情愉快有着一万光年的距离。

「为什么一年级的会三不五时跑来我们二年级的教室插花呢?」

美熏先是瞪了广人，然后也没忘了给绫乃和光一记锐利的视线。

现场的气氛顿时降到了冰点。

三名少女分站在教室的前中后三个不同的位置彼此注视——不对，是互相用眼神较劲。

美熏眼神傲慢。

光则是目光中带有挑衅。

绫乃虽然面有怯色，但还是摆出拚命的表情。

「呃、呃，你们、耶、咦?呃、那、那个……」

广人一头雾水。

他举起双手作势劝阻三人，但自己也不知道该拿双手做什么动作才好。

「喂，鲣屋!」

班上的男生突然一窝蜂地团团围住了广人。

「你这家伙到底是怎样!」

「什么：：那、那个，什么事情怎样?」

「我们在质疑，最近广人大师也太多女生倒贴了吧?」

「除了春日以外，你跟那两个等级超高的一年级学妹是什么关系!」

「话说，你现在不是跟国中女生同居吗?记得是生活科学社的校外社员。」

猫神大人被点名了。

她不只一次来学校参加社团活动，因此很多学生都认得她。

不仅如此，绫乃和光在六月之后也向生活科学社提出了入社申请。

虽然这礼拜才要正式参与活动，不过两人已经跟社长打过照面了。

「生活科学社好好喔～～一堆可爱的女孩子。」

「羡慕的话你也可以加入啊。连带头的社长也长得好像模特儿。」

「但听说那个社长就某种意思而言很不简单。包括活动在内。」

「说到一年级的，早宫神社的那个女生好像也是生活科学社的。」

「不觉得那女生也满可爱的吗!?给人阳光少女的感觉。」

「可爱是可爱啦，不过上次我偷偷观察了一年级上体育课的情况……」

其中一名男同学压低了嗓门：

「她的腿很漂亮，但胸部超平……」

窗外突然飞进了一张桌子。

「呜啊啊啊啊啊啊!」「呜哇啊啊啊啊啊!」「咿咿咿咿咿!」

男同学们随着乒乒乓乓的巨大声响被桌子撞倒成一团人球。

只剩广人一个人仍茫茫然地杵在原地。

「唷喝!我来找你玩了☆鲣屋学长～～」

耀姬从窗户闯入教室，来到广人面前。

「咦，啊，耀……早宫同学!?你又从窗户进来了!?」

「奇怪，这些人干么倒在地上。讨厌——好莫名其妙喔——!」

耀姬睥睨地看着地板上那些头昏眼花的男学生，模样做作地揽住了广人的手臂。

广人脸色铁青。

是谁从窗外把桌子砸进来的……这问题广人不愿查明，也没有查明的必要。

「所以说!为什么一年级的都这么没礼貌地乱跑来二年级的教室啦!」

美熏硬是闯进中间拆开两人。

耀姬垮下一张脸，瞪了美熏。

「你凭什么插嘴管鲣屋学长怎么交朋友。你不是他女朋友吧?」

「什……我、我没有插嘴管他的意思。」

「既然如此，鲣屋学长爱跟谁相好都无所谓吧——?」

「既然如此，你才是又有什么权利决定广人的交友关系啊!」

美熏和耀姬火药味十足地彼此针锋相对。

「你们两个等一等。为什么讲话一定要那么呛呢……」

就在广人准备打圆场时，有人一把拉住了他的手臂。

广人吓得转头一看，只见光拉着自己的手使了个眼色。

「广人同学，别理她们了。我们去学校餐厅吧。」

「咦?不行啦，不能丢下她们不管。」

「没关系啦。广人同学插手的话只会把事情弄得更糟。」

「那、那个，能请你梢等一下吗?」

这时，绫乃露出心意已决的表情制止了光。

「麻烦你不要迳自决定去学生餐厅用餐。先邀请广人学长的人是我。」

「那广人同学有答应吗?」

「咦……那、那个……」

被光反驳后，绫乃抱着便当垂低了头。

见状，耀姬探过头来跟光说道：

「喂!欺负学妹不好吧?前幽灵!」

「什……!我、我才没有欺负她。而且她跟我同届，也不算我的学妹。」

「你们三个不要各说各话，快点回自己的教室啦!」

「我、我不走!春日学姊没有资格命令……」

「好，我知道了!我知道了!」

广人高举双手后，动作夸大地放了下来。

少女们心头一惊，视线都集中在他的身上。

「大家一起吃午餐吧。如果有话想说，可以当场跟我讲，我会认真听的。刚好夜刀今天也来学校……」

「广人。」

这时，又响起了另一个少女的声音。那个声音令广人倏地打直了背。

回头一看，门口正站着一名头上绑着细绳盘结发饰的黑发制服美少女。

教室顿时变得鸦雀无声。

白净的皮肤。妖艳的红唇。清秀冷峻的脸庞。

那头光泽明亮、发量丰厚的黑色直发，比漆黑色还要来得浓黑深邃。

少女那超凡脱俗的美貌，令见到的人无不哑然失声。

「夜——夜刀!?为什么会跑来，我不是交代你要等我吗……」

广人一脸狼狈。

但夜刀无视广人的狼狈模样，一路直直地走上前来。

「为什么你下课没有马上来?夜刀枯等了很久。」

夜刀大剌剌地走到广人面前后，用力抱住了他。

「呜哇、哇哇!」

被夜刀一把抱住的广人不禁跌了个踉舱。

或许是严重感到不安的缘故，夜刀就像要把全身都贴上来似地缠抱着广人不放。

两人贴得之紧，广人可以清楚感受到那对软绵绵酥胸的弹性。

广人不禁浑身僵硬，这时——

「广人——!」

耳熟到不能再熟，可是出现在这里却让人威觉一整个不对劲的声音传进了他的耳里。

「原来这里就是家主的教室啊。」  「广人先生，雪姬也来了～～」

从门口走进来的——

分别是银发水手服少女、以及金发与蓝发制服少女三人。

不用说，她们当然是猫神大人、咪咪和雪姬。

见美少女一个接一个轮番登场，教室里的同学们已经咋舌到根本忘记要骚动了。

「雪姬长大后就再也没来过人类的学校了耶～～」

「哎呀，雪姬有上过学吗?」

「不，我只是一时迷糊不小心误闯而已。」

雪姬笑呵呵地说道。

「那时雪姬慌成一团，明明是三月，却让校园结冰，水管也被雪姬弄破，而且天上还下起

了冰锥，逼得全校师生避难去了呢。」

「是吗，那我也要多加小心了，以免一时迷糊四处舔天花板。」

「广人，如何，我没有自己跑来喔。我很慎重地跟大家一起来了!」

如话家常般聊着恐怖事情的雪姬与咪咪，还有猫神大人都笑嘻嘻地涌上前包围了广人。

「竟然有那么多美少女围在他的身旁，这还有天理吗……」

「广人这家伙自以为是谁啊……」

「放学后我们也去包围他好了……」  「好啊，让他也尝尝被男后宫围堵的滋味如何……」

男同学们愤恨的诅咒与视线让广人感觉彷佛万箭穿心似的。

「你不要让骚动愈演愈烈好吗?笨蛋广人!」

「你少多管闲事了，和我一起去吃学生餐厅嘛，广人同学。」

「不、不可以，学长要跟我一起吃便当。」

「鲣屋学长是•我•的!」

美熏、光、绫乃、耀姬四人也在一旁交火，彼此互相牵制。

「啊、啊哈、哈哈、哈、哈呜、哈呜呜。」

被搞得快哭出来的广人，也只能陪以不知如何是好的苦笑和喟叹了。




第三话 求天不应，求地不灵
小道那双藏在眼镜后面的锐利眼眸睥睨了广人。

「才大白天就瞧你累得不成人样呢，广人同学。」

广人保持沉默并不否认。事实上他还真的感到有些倦了。

两人在教职员室前的走廊角落见面。

广人身旁的夜刀嘴巴闭成了一直线。

不过她一只手抓紧广人制服的袖口。果然还是感到有点害怕的样子。

「呃，我想耀姬应该有事先知会过菅原先生了。」

广人开口说道，不知怎么地态度显得唯唯诺诺。

「啊啊，据说旁边这位碰上了不可思议的变化是吧。」

「没、没错。其实……」

「为什么我得帮你的忙呢?说来我们不过只是点头之交而已。」

无情的回答令广人背脊发凉。夜刀也倒抽一口气。

广人一度心生胆怯，不过他意识到夜刀拉着自己袖口的那只手。

——不可以。我绝不能在这里退缩。

「我……我明白这是一个很厚脸皮的要求。」

广人抬头看了高个子小道那张冷酷的脸。

「我并不是要请你帮我解决问题。只是说，如果你知道任何一点线索，希望你务必提供给我们。拜托……」

广人郑重其事地低头鞠躬。

「求求你帮忙，菅原先生。」

「广人，算了啦。」

夜刀断然放弃。

「没必要求他跟我们透露线索。夜刀宁可继续保持这副模样，也不要看广人低头求人。反正现在这样也没什么不好。」

如此说道后，夜刀用细长的美丽眼眸瞪了小道一眼。

「不可以意气用事，夜刀。」

「可是……」

「我们有求于人，低头拜托是很天经地义的事。」

广人就像在劝慰小孩子一样，轻轻拍了拍夜刀揪住袖口的手。

原本脸色冷冽的夜刀蹙起眉头露出哀怨的愁容。

「在学校记得叫我菅原老师」

严厉的声音吸引广人和夜刀同时回头。

小道用手指推着眼镜的鼻托，以冷峻的眼神俯视两人。

「广人同学，你知道我为何来这所高中任敦吗?目的就是为了监视你的能力，一旦有状况发生便可随时处置。至于会是怎样的处置方式，我也无法想象。」

「咦……」

「最糟的情况，不排除让你从这个世界消失。」

广人倒抽了一口气。夜刀也浑身僵硬。

小道冷冷的声音，冷酷无情地降落在两人身上。

「要是彼此走得太近产生感情，到时恐怕会狠不下心使出心狠手辣的手段。就算明知让你从这世上消失才是最明智的选择也一样。」

广人紧张地吞下口水。夜刀也紧紧地依偎在广人的身旁。

小道面露险恶可怕的表情，语带不屑地嘟囔道：

「真是够了，耀姬未免太欠缺深思熟虑，竟然还融入你家的生活……也罢。在这种地方不方便长谈。我们移动到烹饪准备室吧。」

闻言，广人放松紧绷的肩膀。夜刀也轻轻吁了口气。

尽管口头上意见很多，不过小道似乎是愿意帮忙。

躲在墙后观察状况的耀姬终于放下心中的大石。

「呼!还好还好。小道这人实在有够不坦率的。是说，说我欠缺深思熟虑是怎样!我也是有在思考的好吗!」

「钦钦，早宫同学。」「我们有事想请教你。」

听到身后有人攀谈，耀姬转头回望。

只见几个女学生站在后面。所有人都跟耀姬一样是一年级学生。

「你们想问我什么?」

「有关菅原老师的事!」

女孩子们嘻嘻哈哈地互使眼色。耀姬用力眨了眨眼睛。

「小道……菅原老师他怎样了?」

「早宫同学你认识营原老师对吧?」  「他跟早宫神社有关系吗?」

「老师他结婚了没?有女朋友吗?」  「他一定有的吧。外表那么帅气有型!」

「学长学姊都说他上课管得很严……不知道私底下呢?」

耀姬皱起眉头，然后挥了挥手。

「唉～～唉～～你们别被他的外表给骗了!他根本是坏到骨子里的阴险虐待狂四眼田鸡!」

「坏、坏到骨子里!?」「阴、阴险!?」「虐、虐待狂!?」

「没错。他是超装模作样，优点只有长相的那种人，别看他在学校穿西装人模人样，其实在家都是穿领子皱巴巴的T恤和流里流气的外套，而且他还有很变态的性癖，电脑里面的色情图片档案夹至少有三万个偏爱的口味是调敦被虐狂和橡胶紧身衣……」

「早宫。」

耀姬滔滔不绝地说到一半，赫然有人拍了她的肩膀。

「干什么，不要打断我分享八卦好不——」

耀姬转过头，话梗在喉咙里。

一双温度可能比冥王星的表面还低的极寒视线，透过镜片朝自己直射而来。

「看来你似乎很喜欢捏造一此一无中生有的事情呢……」

「嘿、嘿、嘿嘿嘿?难、难难、难道被我说中了?」

「别说BL，甚至还开了一堆Hard  Gay档案夹的你会扯出那种漫天大谎我也不意外。」

「等等等等一下!你你、你才不要凭空造谣抹黑我呢!」

「谁教你要乱放无聊的消息。好了，我们走吧。」

小道拎起耀姬的脖子，冷冷地向聚拢在一起的女学生们表示：

「与其把心思放在关心老师的私生活上，不如专心一志研究学问。有那个时间与环境，能不顾一切把所有心力优先投注在学问上的，也只有学生时代了。老师先走一步。」

小道丢下茫然若失的女学生们，带着耀姬离开了。

☆★☆

把带来的便当分给猫神大人她们后，广人带着夜刀进入了烹饪准备室。

在把门关上前，广人不动声色地观察了隔壁的烹饪教室。

猫神大人她们和其他女学生在那里一起吃便当。

没有人类与妖怪之分，大家气氛和乐，相谈甚欢。

或许是多了个性开朗天真活泼的猫神大人在场的缘故，美熏和光的态度都柔和了许多，内向怯弱的绫乃彷佛也不再紧张，脸上挂着开心的微笑。

广人松了口气。

虽然猫神大人并不懂人情世故，不过个性热情又温柔体贴。

把这里交给她包办的话，说不定能帮助大家相处融洽。

真没想到原来猫神大人还挺可靠的……广人百感交集。

「坐这里。」

见广人关上门，小道指了桌子的一角说道。

广人把酸梅饭团和辣味腌小黄瓜便当、装有特地为夜刀准备的水煮蛋的保鲜盒、以及装了守宫冲泡好的茶水的水壶拿出来放在桌子上。

小道则是只暍能量果冻。光暍那个肚子会饱吗?

「虽然我也很想马上进入正题，无奈耀姬之前并未跟我详细说明过程。」

他一边打开果冻的封盖，一边说道。

「边吃边说没关系。总之先把状况说明给我听。」

在小道的催促下，广人便详细述说事情的经过。

听完一遍说明后，小道开口了：

「不亲自到现场检视，问题是无法解决的，不过……」

只见他用手指抵住鼻托将眼镜托高后，露出严肃的表情。

「斋唐柜里面真的只有太刀吗?」

「咦?」

广人和夜刀面面相觑。夜刀手拿水煮蛋，侧首沉吟。

「夜刀也不知道。那里光线昏暗，而且手一伸进去第一个摸到的就是太刀。」

「最好再去检查唐柜一次。里面除了太刀以外应该另有其他『咒具』。」

「为什么?」

广人采出身子询问。小道把眼镜底下的视线投向了他。

「被绳子绑起来的斋唐柜——那显然是有施咒意味的措施。」

「呃，施咒的措施……」

「白拍子的装扮主要是乌帽、水千、绋袴、太刀、扇子。这五个道具彼此问本身并没有任何关联。不过一旦把它们全凑在一起，就成为象征白拍子的符号。」

「呃、呃、是的。」

广人认真聆听，总觉得好像在课堂上听课。

「不过，她平时的打扮并非完整的白拍子。换句话说，是藉由打散高关联性的符号这个方式，使她本身的力量变得不完全。」

「啊……原来如此。那夜刀现在这个模样……」

广人转头看了隔壁的夜刀。

「是因为还少了扇子和乌帽罗。所以斋唐柜里面很可能还有其他东西……」

「没错。夺走她力量的，恐怕是广人同学你奶奶所下的咒术。」

「那，只要把唐柜里的其他道具拿给夜刀，妖力就会恢复吗?」

「我也不敢保证。这么仿真的只会让失去的妖力复原而已吗?」

广人眨了眨眼睛。夜刀的眼眸闪过一丝的不安。

「……请问这话是什么意思?」

「你奶奶将她收服的那个当下，照理说应该有把她的荒魂——亦即会引起灾厄的性质给封印起来才是。因此，若把保管在唐柜里的剩余咒具拿出来，也有可能会解放她的荒魂。」

广人的心脏扑通扑通地狂跳。夜刀的身体也僵硬了。

小道无情的说明并未就此停止：

「但斋唐柜已经打开了。而且她的身体确实也产生了变化。有道是覆水难收，木已成舟……已经发生的现象是恢复不了原状的。」

夜刀「匡啷!」一声撞开椅子站了起来。

本来就十分白皙的肌肤，因为失去血色的关系显得铁青。

「怎么会……怎么会……那夜刀、夜刀……」

「夜刀……!」

广人握住了夜刀的手。但夜刀只是神情恍惚地喃喃自语。

「夜刀以后会怎样?现在失去了妖力，而且身体也长大了，可是你却说夜刀无法恢复原貌，那夜刀到底该怎么办……」

「只有两个选择，尝试进一步变化或接受目前的状态。」

广人察觉握在掌心中的夜刀的手，一下子变得冰冷无比。

「尝试后如果力量完全被解放，夜刀会……?」

「她有可能会变成再也不是你认识的那个她了。」

世界彷佛变成静音。

夜刀呆若木鸡。广人也无话可说。

困惑与混乱使得广人闭起嘴巴，垂下眼帘。

猫神大人她们的嘻笑声，从隔壁的烹饪教室传进了垂头丧气的广人耳里。

明明只是隔着一扇门，那一侧却宛如遥远的世界。

「广人同学。就算放空脑袋也没有意义。」

听到小道厉声斥责，广人猛然抬起头。

「重要的是在了解现状之后如何应变。」

「……说得……也是，老师说得对。」

广人点了下头后，正眼直视了小道。

「我打算听老师的建议，再去榊婆婆的家重新检查一次。假如唐柜里除了太刀以外还有其他东西，可以再找老师商量吗?」

「可以。我答应你。」

小道把手伸进西装的内袋，拿出了白色的条状物体。

「纸捻……?」

那东西确实是以和纸搓捻而成的纸捻。

小道把纸捻系在夜刀的手腕上牢牢绑紧。

夜刀纳闷地垂下眼睛看着纸捻。

「我刚刚下了绑牢的咒，可以抑制她的变化。」

小道为两人解释。

「虽然效果只有一时，总之她的身体短时间内应该不会发生变化。啊啊，碰到水也没有关系，只要别自己拿下来就好。」

「……知道了。」 

夜刀轻轻地点了点头。小道接着把视线转向广人。

「调查唐柜固然重要，但务必记得只能由你亲自动手。不只是她，猫神大人也不可以靠近。难保不会触发什么异状。」

广人的脑海浮现了某个画面。

猫神大人从唐柜上面拿掉遮布的瞬间，原本绑得牢牢的系绳自动解开了。她的灵力似乎会在本人没有自觉的情况下引发千奇百怪的变化……

「好、好的。我会留意。」

「广人同学。你想学习灵能力是一个非常值得鼓励的行为。」

「咦——」

「你奶奶生前使用的咒术，乃是一门必须先掌握原因与结果的因果关系，才能借用超自然能力的绝技。人妖神三者皆世界的一部分。若要挑战正常的自然力量，试图引发不合常理的现象，那势必要付出某种代价。简而言之……」

小道藏在眼镜底下的眼眸发出了锐利的光芒。

「就好似为了阻拦暴涨的河川，却毁了一座山一样。」

「…………」

广人无言地点点头，小道现在正在跟自己分享非常重要的观念。

「因此，你也有必要深入研究咒术。如果你有心求教，务必抱着想让自己变得精通的决心学习。」

「是，我明白了。」

「我该说的就这些了。如果有任何异状，马上通知我。」

小道轻轻拿起空的果冻袋，起身离开了准备室。

广人急忙站起来鞠躬。但夜刀仍沉默不语地坐在位子上。

放在桌上的便当，两人几乎一口也没吃——

☆★☆

「咦?社长今天不来参加社团活动?」

广人张嘴准备吃下刚刚没机会享用的饭团，闻言倏地停止了动作。

美熏一边解开午餐饭盒的布巾，一边点头。

「没错。社长刚刚有传简讯通知，她说学校突然举办三方面谈，要我们趁她不在的时候拟定好这个月的活动计画。她应该也有传简讯给你才对。」

广人紧急拿出手机检查。社长确实有传简讯来。

「……今天举办三方面谈，就这个时间点而言还挺微妙的。」

广人想起黄金周所发生的事。

凉子社长斩钉截铁地向他表示往后不会继续升学。

别看凉子行为很变态，在成绩方面她向来有出类拔萃的表现。恐怕老师们今天会使出浑身解数设法说服她继续升学吧。

（这宇宙应该找不到有办法说服社长的人吧……）

在心中如此喃喃自语后，广人转头观察夜刀。

她一如既往面无表情，默默地吃着水煮蛋。

或许是有猫神大人、咪咪、雪姬陪伴在她身旁的缘故，倒也看不出有意志消沉的模样。

广人放下心中的不安后，大口咬下饭团。

「这个月的活动计画要在今天的社团活动拟好……吗?该怎么办呢……」

「广人，小道后来有跟你说什么吗?」

听到猫神大人那充满不安的声音，广人回过了神来。

「啊啊，他建议我们再去调查一次斋唐柜。」

见广人开始做大致的说明，耀姬也从一旁把脸凑了过来。

听完解说后，猫神大人和耀姬七嘴八舌地嘟嚷道：

「这做法或许是再恰当也不过了。本周末我们就再去榊的屋子一趟吧。」

「说得也是，到时只要调查斋唐柜就好。我也一起去帮忙吧。」

「不好意思……不对，应该说谢谢你，耀姬。」

广人微微低头道谢。

「多亏耀姬居中帮我们跟菅原先生牵线，我们才找到解决问题的头绪。」

「咦、咦?没、没有啦……唉——真是的，为这种事道谢也太见外了吧!」

「咦?」

「我的意思是，一开始我确实是外人没错啦，但我也融入你们的生活了，所以说，现在你大可以把我当自己的家人看待也无所谓吧•」

耀姬貌似不满地噘起嘴唇发牢骚，广人讶异地看着她。

「那个，广人学长。不嫌弃的话……能请你尝尝这个吗?」

这时，绫乃战战兢兢地推出了多层漆器便当盒。

「东、东西我做得有点太多了。所以猫神大人和大家也一起享用吧。」

多层漆器盒里面除了有摆放整齐的圆柱型饭团，还有梅煎鸡胸肉和香草炸鱼、以及酸腌味噌小黄瓜海带和炒根茎菜等配菜，是无可挑剔的日式便当。

猫神大人从一旁探头过来看到后，顿时眉开眼笑。

「好棒喔，绫乃!看上去感觉非常美味呢。是吧，广人?」

「嗯，绫乃手艺真的很高超呢。好像职业厨师喔。」

「啊，没、没有啦……不过，听你这么说我很开心。」

绫乃涨红了脸，把头垂得低低的。

在场旁观了一切的美熏蓦地脸色一沉。

下一秒，怱见光在无预警的情况下转身冲出了烹饪教室。

「光!?」「光，你怎么了!?」

广人和猫神大人被她突如其来的举动吓到，从椅子上站了起来。

不一会儿，走廊又传来了啪嚏啪嚏的急促脚步声。

「广人同学，猫神大人!」

光气喘如牛地赶回了烹饪教室。她的手上捧着——大量的学生餐厅面包。

光把那堆面包一股脑儿倒在瞠目结舌的广人等人面前。

「想吃多少就吃多少。这些都是我大力推荐的面包。」

「光、光……?」

「这是黄萝卜馅奶油面包、这边这个是果酱猪排玛琪琳、那边那个是咖哩优酪羊羹螺旋面包、这个是新推出的泡菜豆腐波萝面包，压轴的则是我的最爱!」

「碰!」的一声，光把装满了一大袋的土司边放在桌上。

「一口气沾很多美乃滋吃的话，超好吃的!」

光双手擦腰挺起胸膛，一副盛气凌人的模样。

「咦、啊、咦、啊、谢、谢谢、你?」

广人勉强挤出了带有道谢意味的字眼。

咪咪和雪姬在广人的身后交头接耳。

「咖哩优酪羊羹螺旋面包是什么啊。是揉合日本印度西洋三种风味吗?」

「泡菜豆腐波萝面包也很惊人耶～～揉合了日本韩国西洋，简直是太神奇了～～」

光的味觉确实是很神奇没错。

「拜托你不要强迫广人吃这种奇怪的东西。」

美熏把桌上的那堆面包往左右两边拨开，拿出了午餐盒。

盒子里装的是走可爱风格的西式餐点。

或许是以美熏自己的食量为基准制作而成的，尽管分量不多，不过内容十分丰富，有鲔鱼肉、起司、蔬菜三明治面包，以及五彩缤纷的蕃茄色拉、咖哩风味的迷你马铃薯煎饼等。

「不只是配菜而已，连面包也是我亲手做的喔。」

美熏斜睨了绫乃和光一眼。

「广人本身就很擅长做日式料理了，偶尔换吃西式口味的比较有意思吧。」

绫乃像挨了闷棍般倒抽一口气。

「而且他是亲自下厨派的，想必外面卖的东西也一定不合他口味。」

闻言，光也浑身僵硬。

「来，广人，别客气尽管吃吧——不对，你一定要给我吃，请吃吧!」

美熏态度傲慢地瞪了广人。

只见绫乃和光柳眉倒竖，也不千示弱地推出了面包和多层餐盒。

「广人同学，才那么丁点分量连塞牙缝也不够!这些面包都给你吃!」

「拜托你不要拿那种来路不明的东西给学长。我的便当也是亲手制作的!」

「你、你们三个等一下，我的食量没有那么……」

见广人狼狈得不知如何是好，耀姬趁人之危，伸长了手——

「啊——氏子学长的酸梅饭团好—好～吃～喔～☆」

擅自从旁拿走他的饭团塞进嘴里欢呼。

「跟做给对方吃相比，果然还是能收到对方亲手做的便当比较有爱呢。氏子学长，你可以再为我准备便当吗?我一定会开开心心地全部吃光光的唷上」

「等一下!早宫!你怎么可以偷吃广人的便当!」

「太好诈了!在赏花的时候我也没有吃到广人同学的便当耶!」

「没关系，人家就是想要准备便当给广人学长!」

「你、你们先别吵，听我……唉拜托……哦哦哦哦……」

少女们围绕着混乱的广人吵吵闹闹地争执个不停。

咪咪和雪姬则宛若局外人般泰然自若，这吃一口那也吃一口地瓜分眼前的食物。

「呵呵，春日小姐和绫乃小姐的便当真的好好吃喔～～」

「哎呀，没想到这个果酱猪排玛琪琳面包还满搭的耶。」

和满不在乎的两人相反，猫神大人则是流了满头大汗，想要居中协调。

「大、大家冷静下来。就算便当没吃完我也会负责吃光……」

话还没说完，猫神大人没来由地看了夜刀一眼。

她面无表情一语不发，只是默默地吃着水煮蛋。

瞧她未免安静过头，猫神大人不禁感到担心。

「夜刀——你还好吗?」

猫神大人撇下争执不休的一群人，悄声地向夜刀表示关心。

「……?夜刀没怎样，为什么问我好不好。」

夜刀回答得很冷漠，但猫神大人丝毫不减其热心。

「可是我看你从刚才就一直没说话。如果不安的话就说出来。」

「夜刀没怎样。广人做的水煮蛋很好吃。」

「夜刀……」

猫神大人见夜刀态度顽固，于是放弃追问下去。

困惑地轻叹口气后，猫神大人一筹莫展，只能默默地注视着夜刀。

最后在吵吵闹闹的气氛下，众人协力解决了堆积如山的午餐。

「咦，已经这么晚了……糟糕，今天我是值日生呢!」

绫乃慌慌张张地站了起来。耀姬和美熏也起身离开座位。

「我也得走了。氏子学长，放学后社团活动见了。」

「广人，你要代替部长管理社团活动喔。我负责书记。」

「啊啊，我知道了。大家千万不可以四处游荡，乖乖待在这里等我下课喔。」

「嗯唔，我会乖乖听话!………………大概吧。」

「什么大概!不可以打马虎眼!」

广人再三叮嘱猫神大人等人后，走到了门口。

「广人同学，方便打扰一下吗?」

这时怱闻有人跟自己说悄悄话。广人赫然转头一瞧，发现光就站在旁边。

她揪着广人的手，离开教室前往气氛冷清的走廊角落。

「有什么问题吗，光?」

广人问道后，光犹豫不决似地垂下眼帘。

「嗯……那个黑发的女生……真的是夜刀吗?」

「啊啊，猫神大人告诉你了吗?嗯，她是夜刀没错。」

「真不敢相信。之前见面时，她明明还是个小不点。」

「啊哈、哈哈哈，一言难尽啦，她也是因为身不由己的状况一口气长大的……」

「是吗?」

光简短地应了一声点点头后，缄默了下来。看样子夜刀的事只不过是开场白。不过她旋即露出了下定决心的表情开口说道：

「话说，那女生……那个叫绫乃的……是新冒出来的广人同学新娘候补吗?」

「咦、咦咦!?」

「吃饭的时候，猫神大人有为我介绍，说她是金狐的公主。」

光忸忸怩怩地垂低了头。

「除了像春日学姊那种大小姐以外，竟然连妖怪的公主也是新娘候补……虽然我早知道广人同学正在召集一千个新娘，不过还是吓了一跳。」

「不、不是的，等一下。」

广人赶忙插嘴替自己澄清。

「绫乃不是我的新娘候补啦。应该说，我就趁这机会挑明告诉你吧——其实我还没有想迎娶任何人的打算。」

「咦……」

光睁大了浑圆的眼睛。广人拚了命地解释。

「我现在完全无法独当一面，也没有赚钱谋生的本事，站在现实层面而言，思考新娘、结婚那种事简直是痴人说梦。现在的我光是要保护家人……猫神大人、咪咪、雪姬、夜刀、还有守宫先生他们，就心力交瘁了。什么一千个新娘那个是……」

「是猫神大人擅自决定的。」广人把这句没能说出口的下文又吞了回去。

自己对猫神大人的决定固然不表示赞赏、也没予以默认，但没能阻止她也是不争的事实。

所以把一切责任都推卸到她身上的话，那也实在太卑鄙了。

「总之，事情不是你想的那样。如果害你误会……我跟你道歉。」

「这我都知道。」

「咦?」

光回答得不拖泥带水，反而换广人张大了眼睛。

「那种道理我也很清楚。话说回来，才高中而已就在认真考虑结婚啦、老婆啦这种事情的话，反而很奇怪不是吗?况且现在也还只是停留在『新娘候补』的阶段吧?」

「虽说是候补，可是也……」

「那个绫乃姑且不提，不知道春日又是怎么想的呢。」

「咦?什么意思?」

「春日也登录了新娘名册。我在想……」

光垂下眼帘。

「我在想，她是不是真心想当广人同学你的新娘。」

瞬间，广人答不出话来。

美熏之所以会登录在新娘名册里，广人记得是因为她跟猫神大人约好的缘故。

虽然她这人个性顽强，不过她也拥有比常人更认真诚恳的一面。

因此，即便是无理取闹的约定，她也会努力去遵守完成，广人之前一直都是这么认为的。

尽管之前都是这么认为，但——

「我觉得……应该不是你想的那样。大概……」

广人摇了摇头。他不愿凭臆测断定美熏的心情。

「……是吗?那、那……」

光畏畏缩缩地问了广人一个问题。

「虽说广人同学你现在连新娘的候补也不考虑，可、可是这不代表你永远不结婚对吧?将来你还是会跟某人结婚的对不对?」

「这、这个问题我也不晓得，如果有缘……的话吧。」

「这样的话……」

光猛地把脸凑上前，用又黑又大的眼眸仰望广人。

「像什么交往的对象、女朋友、喜欢的人……你现在应该都没有吧?」

「咦!?」

广人哑口无言。

自己确实可以斩钉截铁地回答「现在没有女朋友」。可是……

『喜欢的人』。

——我喜欢的——人?

「答案呢?」

光不死心地追间，广人猛然回神。

光张着大大的眼睛，用锐利的眼神定睛注视广人。

广人不禁心跳加速，仿佛自己快被那双美丽的眼眸给吸进去一般。

「不，我没有喜欢的人啦。」

广人别开眼睛回答。

不过，总觉得自己逃避面对的，不是眼前的光，而是存在心中的某个想法。

「是吗?那就好。」

光用开心的语气说道。

「所以说还有希望罗。我绝对不会轻言放弃的。」

「咦?放弃什么?」

「没有啦。对了。我们说好的约会……怎么办?」

「约会……啊啊!对哦，呃……」

广人焦急地搔了搔头。

「我六月有点忙……而且现在梅雨季天气也不好，等下个月或放暑假可以吗?」

「嗯，没问题!」

光面露打从心底感到高兴的微笑。

那灿烂无比的笑容令广人更加受到动摇。

「呃、呃，你有特别想去的地方吗?有的话我们可以约那里。」

「没有。只要能跟广人同学在一起，哪儿我都不介意。」

「呜喔，这答案反倒教人伤脑筋耶……嗯——我会努力想想的。」

「好。我很期待喔。」

如此说道后，光又用那双灵性的大眼睛从正面直视广人。

「真的，去哪都无所谓。我只要……能跟广人同学独处。」

话一脱口，她便倏地背过身子。

一头乌黑的长发摇曳飘荡，漫出一股甜美的芳香。

广人只是茫茫然地目送那头摇曳的黑发离开。

「啊，惨了!我下一节课是体育!」

广人掉头转身后，跟光背道而驰，朝相反的方向飞奔而去。

猫神大人躲在烹饪教室的门口偷听两人的对话。

咪咪和雪姬也一起在旁边窥探着。

「什么嘛，光也未免太主动积极了吧。」

「就是说呀，她管广人先生有点管太多了……啊，猫神大人!」

猫神大人把咪咪和雪姬抛在脑后，从门口冲了出去。

她循着光离去的方向，在走廊上奔驰。

「光、光!」

光听见猫神大人的呼唤转头回望，一双美目睁得老大。

I「猫神大人有什么事吗?到处乱跑会被老师发现喔。」

「光，你别把广人说的话当真!」

「咦?」

光的眼睛睁得更大了。猫神大人气喘吁吁地接着说道：

「广人一定会娶一千个新娘。他现在……是因为担心自己不成熟，才那么说的。可是我会负起责任——」

「没关系。你不用说了。广人同学心中真正的想法，以及猫神大人的考虑我都知道得很清楚。我都知道——只不过……」

光微微伏下了视线。 

「我入院的时候，无时无刻都在怀念住在广人同学家的日子。」

光那双低垂的黑色眼眸隐约浮现一抹阴霾。

「我满脑子都在想跟广人同学见面，想跟猫神大人你们一起谈天说笑，而且开始幻想等我出院后要做这个、要做那个，弄得自己兴冲冲地满心期待。」

「光……」

「所以我才会莫名心慌意乱，给广人同学带来了困扰。我真是个笨蛋呢!不过……」

光怱地把头垂低。

「虽然这么说很不知好歹，但我有时会忍不住心想，要是自己还是幽灵不知该有多好。因为当幽灵的话我就随时能待在广人同学的身旁了。不，就算不是幽灵，当妖怪或许也不错。」

光扬起头，露出微笑。

那是一个让人看了会于心不忍、略带哀愁的笑容。

「那样的话……我应该就能跟广人同学当家人了吧。就算他不娶我当新娘也没关系。」

「光!」

猫神大人彷佛再也克制不住激动般，把光抱进了怀里。

「光是鲣屋家的一分子。即便只是短暂一时，但我们曾经在同一屋檐下生活过。有了这层羁绊，你便是我们的家人、朋友了，不是吗?请你一定要这样告诉自己，光!」

「猫神大人……」

光也紧紧地抱住了猫神大人。

然后两人放开彼此，相视大笑。

「抱歉，真的很抱歉，我说了一些很奇怪的话。对不起喔，猫神大人!」

这时，预备铃响了。

「快上课了……那我们放学社团活动见罗。」

「唔嗯，我会等你的，光!」

光挥挥手，从走廊跑走了。

猫神大人也踮起脚尖，大力挥手道别。

不过，等光的身影转进角落消失后，她无力地垂下手，低头不语。

在少女神只低垂的脑袋里，浮现了表情落寞的光。

还有始终默默不语，夜刀的顽固侧脸。

猫神大人抿紧嘴唇，抬起了心意坚决的脸。

「现在不是烦恼的时候。我得扮演好居中牵线的角色，为了夜刀和光，也为了其他的新娘，更重要的是替鲣屋家带来繁荣，让广人幸福。对……」

——以广人氏神的立场。

猫神大人口中念念有词地嘟囔道。

心头涌现了一股淡淡的、宛若受到压迫般的沉痛。

不过猫神大人按紧了胸口，频频左右摇头。

然后她发出开朗的声音大声嚷嚷道：

「我得在广人来社团之前和咪咪她们拟定好活动计画才行。一定要想一个超犀利、让大家吃惊的活动，炒热生活科学社的气氛!」

猫神大人举拳为自己打气后，意气昂扬地跑走了。

也不知是否猫神大人的意气发挥了效果。

总之，那天的社团活动很顺利地结束了。

考虑目前时值梅雨季，全员一致赞成活动以室内的志工活动为主。

「接下来只要取得社长和顾问的许可吗……可是我们的顾问……」

广人打开会议纪录本喃喃自语道，猛地张大了眼睛。

原本担任生活科学社的老师请辞，因此社团目前处于无顾问状态。

「社长说她有询问菅原老师的意愿，不知结果如何。」

不过抱头烦恼的只有广人一个，社办里其余的人都吱吱喳喳地忙着收拾东西准备回家，气氛颇为和乐。

广人举目环视烹饪教室，不禁松了口气。

有别于火药味十足的中午，社团活动在没有发生奇怪冲突的情况下平安落幕——不过仔细回想，美熏、光、绫乃这三人都没有和彼此对上眼。

席间她们半句话也没交谈过，只以负责主持会议的广人为发言对象。

广人歪着身体沉吟。

往后的社团活动她们三人真的能好好合作吗?愈想愈担心。

「广人同学。」

回头朝声音看去，发现光就站在自己的正后方。

「今天我要去医院检查。先走一步了。」

「啊、啊啊。嗯，再见。」

广人点点头后，光旋即转身离去。

见她二话不说潇洒离开，广人隐约感到有些失落。

「广人、广人!绫乃说她可以送我们一程!」

猫神大人跑上前来开心地表示。

「咦?送我们一程?这样不好意思吧。」

「不会啦，没关系的，广人学长。」

绫乃双手提着书包，笑容可掬地说道。

「平时我也都是走路上下学，不过今天公司有事开会，甚右卫门要开车来接我。那辆车是八人座的，可以一次载很多人没问题。」

「是吗?不过我今天有骑脚踏车，不如你送夜刀回去……」

话说到一半，广人转头窥看后面。

坐在椅子上的夜刀正默默聆听咪咪和雪姬说话。

就算两人问她什么问题、跟她说什么话，她都只会摇头或点头。

以前的她尽管面无表情，倒是还挺爱说话的。

然而现在却变得如此沉默寡言——教人不担心也难。

「猫神大人、绫乃。我有话要跟夜刀谈谈，你们先回去吧。」

「啊……唔，说得也是。」

猫神大人看了夜刀一眼后，放低了嗓门。

「今天夜刀的脸色和表情虽然看似正常，但自始至终都非常沉默。以她好强的个性，想要她吐露心声恐怕是艰难的挑战……不过她心里一定怀抱着什么。」

猫神大人以一本正经的眼神抬头仰望广人。

「若是广人的话，或许夜刀会愿意说出闷在心里头的烦恼也说不定。拜托你了。用你的温柔帮她打开心房吧。」

「我知道了。不要紧的啦，你别露出那么担心的表情。」

广人笑了笑后，伸手想摸猫神大人的头。

不过——猫神大人却闪开回避。

广人还来不及错愕，猫神大人已经先和他保持一步的距离，面露灿烂的微笑。

「嗯唔，今天天色古怪，你们要尽量早点回来喔。」

「等一下——也顺便载我嘛!反正我也要去氏子学长家。」

「啥!?你今天该不会又想在我家过夜了吧!?」

「吃饭和牛奶钱我会乖乖付给你，有什么关系——」

「不是啦，我的问题不在钱……」

「咦，不然你希望我在你回家前先做好饭?牛奶粥如何?连佛陀也吃过的超一流美食喔。」

「呜呜呜，在由耀姬亲自做的时候就已经不……算了算了，不用了。」

广人还在摇头，耀姬已经冲去找绫乃她们了。

猫神大人也不忘询问美熏。

「春日，你要不要也请绫乃送你一程?」

「有人会来接我回去。」

美熏冷冷地回绝。猫神大人遗憾似地说道：

「是吗?那么下回社团活动见了。各位，我们走吧。」

「嗯，家主，我们先回家罗。」「夜刀小姐，我们在家等你回来喔～～」

咪咪和雪姬挥手道别。耀姬也轻轻挥了挥手。

绫乃很有礼貌地弯腰一鞠躬后，和猫神大人手牵手一起走到外面。

半人半妖的她，果然还是跟猫神大人她们相处在一起时，心情会比较平和的样子。

「啊，对了，春日!」

广人连忙叫住准备从门口离开的美熏。

「干么，笨蛋广人。」

「是这样的，我有事想拜托你。」

「特地来拜托我?」

美熏一脸惊讶地反问。她的眼眸像有所期待似地为之一亮。

「嗯。跟光和绫乃有关。」

「咦……羽泽和冰川台她们怎样?」

在听见广人的回答后，美熏的眼眸随即黯淡了下来。

「毕竟她们两人才刚加入社团，可以的话希望春日在各方面能给予她们指导。我是男生，比较粗枝大叶，可能没办法面面俱到。」

广人低头向垂下脖子的美熏拜托。

「请你帮帮忙，春日。」

只见美熏咬着嘴唇，挤出了声音。

「……………………笨蛋广人…………为什么你每次……都这样?」

「咦?」

「没事。我答应你的请求。可是……」

美熏有气无力地摇摇头后，扬起视线看向广人。

广人的心脏不由自主地怦怦狂跳。

因为好强的她竞露出了过去从不曾见过的黯然表情。

「我知道你向来对每个人都很温柔——不是只做做表面功夫，而是发自内心表示关心——虽然我很清楚这是你的个性，只是……」

一声音量微弱的呢喃从她的唇缝滑落。

「这样有时候也会令旁人感到难过……我要说的只有这个。」

美熏倏地背过身子。

广人无言以对，只能目送美熏头上的两条红缎带渐行渐远，最后消失在视野的远方。

「广人你太爱操心了。」

一路往前行的脚踏车后座传来了夜刀的声音。

广人对一旁的河岸防波堤工程风景视若无睹，默默不语地踩着踏板。

他看起来垂头丧气，像有什么烦恼似的。

「你操心的不是只有社团活动的事，还有光、绫乃、春日、榊的委托、学校的课业等等，你给自己揽了太多的负担。」

「啊——啊哈哈、哈。」

广人无话可说。因为他正在懊恼自己刚才是否不该多此一举找美熏帮忙。

他默默地踩着脚踏车前进一段时间后，夜刀眺望着河岸的风景说道：

「这里也在施工。之前去榊家的时候也看到很多地方在施工。」

广人转头往河岸看去，只见怪手正在河川翻挖。

「那应该是在盖防波堤以防河川暴涨吧。这么说来，几年前曾经因为连日豪雨淹水过。」

「因为河水泛滥吗?」

「不是，记得好像是因为下水道的水满出来。」 

「是喔，如果当时夜刀在，就不会让淹水的情况发生了。因为夜刀可以用妖力控制水，很厉害的喔。」

夜刀神气似地说道。

「……可是现在就没办法了。」

但下一秒声音旋即变得消沉。广人连忙转头安抚。

「放、放心啦，问题一定能解决的!菅原先生也答应会助我们一臂之力了。」

「夜刀知道。广人你别放在心上。」

如此说道后，夜刀眺望着河面陷入沉默。

广人感觉到施压在背上的重量稍微增加了些。原来是夜刀把身子挨了上来。

「夜刀，我们绕个路去那边的公园好吗?」

「公园?好是好，做什么?」

广人没有回答，身子一倾，改变了脚踏车的行进方向。

骑进河边的公园后，广人把车子停在入口的空地。

宽广的公园人气冷清，或许是大家都回家避雨去了吧?

「夜刀，你有想玩的游乐设施吗?」

「嗯，那坐那个好了。」

夜刀伸出纤细的手指指了大型的旋转游乐设施。

那是用铁栏杆围成的圆笼状器材，可以从外面用人力推动旋转。

「夜刀进去里面，广人帮忙在外面高速旋转。」

「呜哇……到时头晕不关我的事喔。」

两人走到游乐设施前面后，夜刀扭身钻进了里面。

「嗯，可以了，广人。」

这样真的好吗?广人犹豫不决地手抓栏杆，边走边开始用力推动。

「太慢了，再快一点。」

夜刀下了加速的指令。广人更使劲地推，并加快跑步的速度，旋转的速度逐渐提高。

「好——棒，好好玩喔，转啊转的。」

听夜刀发出开心的声音，广人不禁愈推愈起劲。

铁笼子旋转的速度又更快了。甚至发出了嘎嘎作响的声音。

夜刀在笼子里握着栏杆，与平常判若两人似地高声欢呼。

让夜刀享受过短暂的刺激后，广人放开笼子停下脚步。

疯狂旋转的铁笼速度渐渐放慢，过了半晌终于缓缓地停止了转动。

「呼、呼，真～～的好刺激喔，感觉好舒服喔，广人。」

夜刀兴奋地喘着气，从笼子里探出脸来。广人也气喘吁吁地回答。

「啊哈哈、哈，你玩得开心就好。」

「嗯，再来一次。夜刀还想再玩一次。」

「呜哇，你还玩不过瘾吗，那……」

广人语声未了，夜刀的身体便跌趺撞撞地失去平衡。

「咦!?夜刀!」

广人立刻冲上去伸长了手臂。夜刀的身体正好被接个正着。

倒下来的夜刀抱住了广人。广人也反射性地抱了回去。

（呜哇……!?）

广人忍不住发出无声的尖叫。

夜刀的身体出乎意料地轻盈，而且……抱起来的感觉也是意想不到地舒服。

少女的娇躯软绵绵的，那身彷佛吹弹可破的肌肤，柔嫩得就像能吸附住自己的手心，又纤细得好似和自己的身体纠结缠绕在一起一般，令广人情不自禁脸颊轰地变得火烫。

怀里的夜刀扬起细长的眼眸注视广人。

瞬间，广人的脑子里闪过了「蛇」这个字眼。

他从眼前的少女身上感受到了当她还是娇小的小女孩时所没有的妖魅。

「那、那那、那个，你是不是果然头晕了。不要紧吧?」

广人面红耳赤地别开了眼睛。然而——

「抱抱。」

「咦?什么抱抱?」

「就是抱抱。像以前一样给夜刀抱抱。」

「抱、抱抱、不妥吧?你的身体已经不是小女孩了。」

相对于惊慌失措的广人，夜刀只是默默凝望着他。

广人不敌那股沉默强制力的逼迫，发出一声吆暍抱起夜刀。

跟小女孩的身体果真不一样，没有力气还真的抱不起来。

「呜哇、呜哇，好险。」

广人脚步踉舱了一下。不过还是努力让身子站稳。

夜刀一语不发，牢牢地环抱住广人的脖子。

「嗯……总觉得被抱的感觉跟还是小女孩的时候不一样呢。」

广人端详着夜刀的侧脸。

尽管面无表情，但是她的侧脸流露出了强烈的不安。

（是吗……原来如此。虽然她已经一千岁了，内心还只是……）

虽然平时总是用监护人的口吻说话，态度也显得很早熟老成，但或许她的心智就如外表那么幼小也说不定。

比方说希望有人可以抱抱她，让她撒娇。

就算身体长大了，心智方面仍停留在小女孩的阶段吗——

一想到这里，广人就感到心痛。

「夜刀。虽然是已经说过很多次了，但我保证一定会找出让你恢复原状的方法，放心吧。」

广人语气温柔地说道。夜刀却摇摇头。

「没关系。广人不要再为自己增加负担了。况且长大后身材有变稍微比较性感了，夜刀完全可以接受现状。只是……」

「只是?」

「……以后再也没办法保护广人，很不甘心。」

夜刀从此缄默不语。

天空降下零零落落的雨滴，打在沉默的两人的脸颊上。




第四话 栉风沐雨
广人和筐取得连络，安排好前往调查阁楼的行程。

下个周末，鲣屋全家总动员前往了榊的宅邸.

为了整理老旧的道具，礼拜六、日两天都预定在那里留宿——

「那我上去看看状况。」

广人在阴暗的储藏室里开口说道。

抱着摩沙子的猫神大人和身穿水千绋袴的夜刀向他点点头。

捧着大手电筒的筐也在场。

「嗯唔，你要加油喔，广人!」「咕喵——☆」

「夜刀去和咪咪、雪姬她们一起整理东西。」

猫神大人和夜刀挥手向广人道别后，感情很好地一起离开储藏室到走廊。

「好了，我们赶快去调查可疑的唐柜吧!」

耀姬站在楼梯的正下方，双手擦腰仰望着天花板。

一副干劲十足的模样。

「在这种有异常发生的时候，我的知识就派上用场了吧!」

「耀姬的知识，不都是一些神道杂学、历史笑话、还有神话八卦吗……」

「废话少说，没有杂学，文化怎么发展得起来!好了，快点爬上去吧!」

广人无奈地攀上楼梯。

「啊，鲣屋先生，记得拿手电筒。」

收下筐所交出的手电筒后，广人带头爬上阁楼。

来到阁楼后，潮湿的灰尘味更重了。

看样子自从上礼拜广人这批访客离开后，就没有人再踏进阁楼一步。

「呜哇，也太多灰尘了吧!快点把任务解决吧，唐柜在哪?」

接在雅人后面爬上阁楼的耀姬半弯着身子问道。

「呃……记得是在那个位置。耀姬，小心你的头和脚喔。」

广人打开手电筒后，和耀姬一前一后在阁楼里前进。

「就是那个。」

前些日子的唐柜上头盖了块布，安置在阁楼的角落。

掀开布后，金银双色的莳绘在手电筒的照耀下闪闪发光。

「哦，还满漂亮的嘛。很有传统美术的感觉。」

「你有感应到奇怪的感觉吗?像是妖气或灵气之类的。」

「嗯～～看起来应该是有设下了什么机关的痕迹。我猜大概是封咒啦，可能是上次妖猫靠近使绳子解开的缘故，导致封咒被解除了吧。只不过……」

耀姬在黑暗中露出侧首不解的模样。

「斋唐柜和斋藏这类的东西一般是用来祭神的器具——就因为它们的功用是收纳强大灵力的圣具，所以通常本身就带有遮断的咒术。」

「遮断的咒术……吗?」

「所以就算放在里面的东西有灵气或妖气，不打开检查也感觉不出来。」

看样子除了打开以外也别无选择了。

广人下定决心后爬上长柜，伸手打开了斋唐柜的盖子。

「——啊!?」

一打开盖子，广人便遭到某种类似强烈的气的冲击，不禁叫了出来。

尽管身体摇摇晃晃差点倒下，所幸有耀姬在背后帮忙支撑。

「氏子学长你不要紧吧!?」

「我、我不要紧……可是……」

广人吐气后，看了唐柜一眼。彷佛有什么强烈的气正从掀开的唐柜里不断喷发出来似的。但广人判断不出那是灵气或妖气。

「会、会不会太夸张了?可以很清楚地感觉到耶。」

「可是我们上次来的时候，完全没有感受到这种气息啊?」

两人屏息注视着唐柜。

「……那，氏子学长，请拿出勇气勇敢地去吧。」

「咦!?我吗!?……是说也只能我去了。」

这趟的目的为的就是检查唐柜。

总不能丢给耀姬处理，事到如今也不容许他临阵退缩了。

广人一边抚平内心的恐惧，一边提心吊胆地伸长了猛打哆嗦的手。

手指头碰到了坚硬的物体。

「呜!!」

仿佛被一种尖锐、类似痛楚的气给螫到般，广人咻地把手抽了回来。

「里、里面有什么东西!?」

「啊——大、大概是之前重新放进去的太刀吧。」

广人咕嘟一声把口水咽下喉咙，再次把手伸进去。

这次他沿着唐柜边缘缓缓把手伸进去，以免直接摸到太刀。

手碰到了绒布。应该是用来铺在柜子下层的。

「柜子里面好像有铺一块布。摸起来滑滑的。」

「布?搞不好那块布底下藏了小道说的其他咒具。」

「很有可能呢。我掀开来瞧瞧，麻烦你拿手电筒帮我照。」

耀姬接过手电筒，从广人的肩膀后面往柜子里照。

广人掀开绒布半盖在太刀上头，小心翼翼地摸索底部。

若以先前摸到太刀时的感觉为例，如果里面真有什么东西，或许还会再感受到冲击才是。

广人抱着心惊胆跳的心情，仰仗微弱的光源，一心一意地仔细寻找——

「………………奇怪?」

「怎、怎样?找到了什么!?」

耀姬激动地问道。

「底下空无一物。」

「啥?」

耀姬发出错愕的声音。

「我很认真找过了，可是唐柜里面好像只有太刀而已。」

「怎么可能，小道不是说过应该还有其他东西吗?」

「问题是，菅原先生的说法纯粹只是推测而已吧。」

「嗯——小道虽然喜欢折磨人，但他好歹是学问之神。应该不至于空口说白话才是。」

你退开一下——耀姬让广人和自己交换位置后，亲自调查唐柜。

「这块应该是阻断灵气的布吧。用它把太刀包起来……好，你拿着。」

「哇、哇哇!」

耀姬突然把用布包好的太刀塞到广人的手中，吓得他仓皇失措。

幸好包了层布，所以没有再像刚才一样受到触电般的冲击。

耀姬爬到长柜上，用近似趴着的姿势摸索。

被热裤包裹住的浑圆屁股浮现在手电筒的灯光中。

广人倒吸了一口气，连忙把眼睛转向旁边。

「嗯～～嗯～～真的耶。里面是空的。」

耀姬把上半身挺直，坐在长柜上双手抱胸。

「说不定是藏在阁楼里的其他地方。」

「所以说奶奶她大费周章地把它们拆散封印?」

「可能性很高喔。毕竟危险的东西分开保管比较安心。」

耀姬维持双手盘在胸前的姿势，抬头看了广人。

「我们继续在这里找找看吧?」

「咦!?你想翻箱倒柜找过一遍吗?我看还是维持原状比较好吧。」

「可是放着不管，要是之后有人不小心发现然后解开封印，那不是很麻烦吗?我建议还是找出那些咒具的下落，把它们隔离起来吧。」

因此，两人把太刀放回唐柜里，开始在阁楼展开搜索。

可是，怎么东翻西找就是找不到可疑的物品。

「氏子学长，你用手电筒照这里一下……好痛!」

耀姬发出了惨叫。

似乎是因为太专注找东西了，以至于不小心一头撞到低矮的天花板。

广人连忙压低身子赶到耀姬身旁。

「你要不要紧?这边的天花板是斜的，所以姿势得放低才行。」

「呜呜呜。没办法，只好用爬的过去了。氏子学长，麻烦你帮我照路喔。」

耀姬趴在地上，往房间的另一头爬去。

广人拿起手电筒一照——又毫无预警地被吓了一跳。

趴在地上的耀姬的心形屁股，现在正对着自己。

每当她往前爬，她的屁股便像在勾引人似地左右摇晃摆动，摆动的动作和超贴身的热裤使广人连细节都可以看得一清二楚。

好比说青春少女的结实臀部。以及看得令人垂涎三尺的大腿。

还有两条大腿根部之间的——

「呜哇哇啊哇哇哇啊啊啊啊咿耶耶呜耶喔喔喔喔喔!」

「你、你叫什么叫啊氏子学长：：」

「没没没、没事!没什么!我在要蠢而已!」

「唉唷，你手电筒拿好不要乱动啦。这样我怎么看得见!」

耀姬发完牢骚后继续往前爬。只见前面摆放有好几个被布盖着的大型长柜，耀姬就以趴着的姿势扭身钻进了长柜间的空隙。

「氏子学长——你快点照好不好。」

「啊，是，我知道了。」

广人蹲着前进，从耀姬的肩膀后面伸出手电简照射。

「你这是在照哪里?照墙壁有什么意义啊。照下面一点!」

「可是这个姿势最多也只能这样了……」

「你不会靠在我的背上往前挺吗?动作快点!」

广人不得已，只得向前挺出身子，趴在四肢着地的耀姬背上。

由于两人硬挤到长柜的狭缝里，身体自然而然会紧密地贴靠在一起。

「等一下，再更往下一点。更里面一点。」

「咦?这、这里吗，像这样吗?」

就在广人移动身体更往前挺进之后，他倒抽了一口气。

这个姿势。这个体态。

男生趴在四肢着地的少女背上的这个姿势。

她向上翘起的臀部跟自己牛仔裤的裤裆密合为一的触感。

隔着裤子所感受到的小屁股的紧实与饱满。

还有自己抵住耀姬屁股中间那条缝的那个——

「不是那里。唉唷，再往里面、更深入一点啦。啊嗯，你真的很笨手笨脚耶!」

耀姬耐不住性子似地转过身子。

她那转身的动作更加深刺激广人的危险部位——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!对不起我真的非常抱歉!!」

「氏、氏子学长你怎么了啦!?干、干么发神经啊!?」

「不没事真真真的没什、好痛——!」 

脑筋混乱的广人一头撞上天花板，劲道之大几乎使天花板也为之摇晃，痛得他当场昏了过去。

☆★☆

约莫一小时后，广人和耀姬汗流浃背地爬下了阁楼。

虽说目前还只是六月，狭小不通风的阁楼还是闷热得不得了。

只不过——广人的这一身大汗几乎是为了其他原因而流的。

「啊，广人、耀姬!」

猫神大人在中庭的独立小屋前迎接了两人。

她那身穿着疑似跟筐借来的家事围裙、头上包着布巾的模样，看起来带有一丝昭和年代的风情，感觉有点像家庭主妇，十分可爱。

「结果如何?有什么发现吗?」

广人有气无力地摇头回答猫神大人的问题。

「没有……斋唐柜里面只有太刀。」

「我们找遍了整个阁楼，可是找不到我们要找的东西。既然如此，可能只好加把劲把整栋屋子都翻过来搜一遍了。你有什么头绪吗?氏子学长。」

「呃，这个嘛。最有可能藏什么东西的地点，应该是后院的仓库……」

「仓库吗?那里确实很可疑呢。」

「要不要先歇会儿?你们两个都流了满身大汗呢。」

筐手上端着盘子出现，上面装着倒有冰水的杯子。

「啊，太好了太好了，休息休息罗!」

耀姬抓起杯子咕嘟咕嘟一饮而尽。

「呜哈——!冰冰的好好喝!氏子学长，等一下你加油罗，我要休息了。」

「什么!?不是要去仓库找吗!?」

「我又没说我要去。麻烦死了，而且仓库感觉一定很闷热。」

「我就料到你会嫌麻烦……算了，没关系。谢谢你刚才的帮忙。」

「如果有发现什么我再过去瞧瞧，待会儿见。」

耀姬挥挥手，随着筐回到了屋子里面。

猫神大人错愕似地喃喃说道：

「耀姬真不愧是耀姬。不管何时何地总是能秉持我行我素的作风。」

「我真希望自己也能学着他一点……哎，不提那个了，收拾的情况进行得怎样?」

「嗯唔，独立小屋几乎都收拾干净了!」

猫神大人向广人招了招手，带他看独立小屋里的情况。

跟前些日子相较，西式建筑的独立小屋东西减少了很多，看起来十分宽敞。

房间的中央有两组咖啡厅风格的白色桌椅。

斑驳的涂装反倒有种深奥的复古情怀。

摆设在墙边的旧餐具橱柜、裱装起来的版画、有西式雕刻的窗框……是一块气氛相当宁静祥和的空间。

「能在短时间内整理成这样，实在太了不起了。」

「因为大部分都是故障的家具，守宫帮忙搬到中庭去了。」

「不愧是大力士。所以说咪咪她们也去帮守宫先生的忙了吗?」

「不，守宫到仓库去了。咪咪她们跑去倒打扫时清出来的垃圾……」

「哎呀，家主。」「啊，广人先生——」

转头往来自门口的声音一瞧，身穿家事围裙、头上包着布巾的咪咪和雪姬站在那儿。

平时总是穿和服的雪姬就不用提了，没想到金发的咪咪也很适合这身打扮。

「你觉得如何呢，家主。我们收拾得很干净整齐吧?」

咪咪和雪姬走进来，指着独立小屋的内部空间说。

「这地方很有情调对不对。无论是装潢或家具，感觉都很像古典咖啡厅呢。」

「如果可以改建成咖啡厅就好了呢。一定很棒～～」

猫神大人侧着脑袋问了貌似陶醉的咪咪和雪姬一个问题：

「股点卡灰听是什么东西来着?」

「是古典咖啡厅。一种用骨董或古典美术品当摆设的吃茶店……就算没有这一类的高价品，也可以用一些有怀古风情的老家具或古玩来装潢，然后客人可以在里面一边暍饮料一边欣赏店里的布置。」

「广人，结果呢?」

这时，夜刀出现在门口。

她在惯例的水千绋袴上头多套了件家事围裙，用布巾包住黑头发。

和风的长相配上那身打扮，充满了既传统又古典的不可思议气息。

「啊啊，夜刀。结果……」

广人把刚才告诉猫神大人的内容又重复说了一次。

「哦……是这样子吗?」

夜刀用满不在乎的口吻回答。那出奇豁达的态度反倒教广人担心。

于是广人像是要安抚他的情绪似地连忙温柔说道：

「等一下我准备去仓库调查。那里一定有什么蛛丝马迹的。」

「算了，你不用强迫自己，广人。」

「我没有强迫自己啦。反正仓库终究也是得整理。我这就出发了。」

「嗯唔。广人加油喔!」

广人在少女们的送别下，前往了后院的仓库。

「啊啊，广人少爷。」

正从仓库里搬出杂物的守宫抬起了头来。

他的腰上系了件像酿酒师傅会穿的深蓝色围裙。

「不好意思，守宫先生。工作全部都丢给你一人做。明明接受委托的人是我。」

「哪儿的话，很荣幸能帮上广人少爷的忙。」

「有找到什么奇怪的东西吗?」

「就我所见，目前是没有。」

守宫转头往仓库的方向望去。

「里面几乎都是些老旧到腐朽的东西。不过我有跟几名付丧神打过招呼，请他们告诉我哪些是有价值的古典美术品了。」 

广人从敞开的双开式沉重大门探头往仓库里面窥看。

光线昏暗的仓库里面还堆满了五花八门的杂物。

「榊婆婆可以一个人管理这么多东西，真是了不起。」

「这栋屋子也有很悠久的历史了。时间一久，物品会累积增加在所难免。只不过，榊夫人本来就是舍不得把东西丢掉的那种性格。」

「榊婆婆是奶奶的师父，两人的个性却有天壤之别呢。奶奶她没什么物欲，对事物的执着也不深，一着手整理收拾就会毫不留恋地把东西丢掉。」

广人忆起已故的奶奶。凛生前的模样后，露出遥望般的眼神。

「或许公寓空间狭小也是一个缘故，她死后的遗物只剩一些衣物和文具。啊，还有壁橱里的舞衣。奶奶以前有在跳巫女舞对吧。」

「是的。当年她在榊夫人的严格训练下，学会了镇魂之舞。」

守宫也露出了遥想往事的眼神。

「说到爱整理，凛夫人从年轻时代就喜欢动手整理，还因为这缘故常常跟榊夫人大吵一架呢。两人一吵起来只有天翻地覆可以形容……实在是太可怕了……」

瞧守宫说着说着脸色逐渐发白，广人也跟着变得面无血色。

守、守宫先生，你可以不用详细描述过程也没关系……真的没关系……」

知道得愈多，奶奶那温柔慈祥又典雅的形象也崩坏得愈严重。

「那、那继续整理仓库吧。我也来帮忙。」

「好的，那我们立刻开始动工吧。」

广人卷起袖子后，走进了弥漫着霉臭味的阴暗仓库。

带着「一定要在这里得到收获」的意气与决心。

然而——这份决心却没有成果，尽管搜索行动一直持续到傍晚，还是没有发现『咒具』的踪迹。

☆★☆

太阳下山了。

原本乌云密布的天空这时下起了倾盆大雨。

雨势愈下愈激烈，彷佛要把屋顶穿破洞似地，哗啦啦地打在屋顶上。

「嗯——唔，屋子会不会漏水啊?」

猫神大人忐忑不安地仰望天花板。广人也一样抬头往上看。

「我想应该不要紧。就外观看来，屋瓦并没有那么老旧残破。」

所有人都来到了宅邸内最宽敞的和室集合。待会儿大家要一起共进晚餐。

筐帮鲣屋家所有人（包括耀姬）叫了外卖的便当。而且还是跟知名料亭下订的样子，是极为豪华的两层式便当盒。

看到满桌琳琅满目的便当，广人不禁瑟缩了起来。

他之所以感到惶恐，理由不单只是因为便当太高级。另一个原因是——

「钦，快点开动嘛～～」

一个听似妖艳的女性嗓音说道。

「嘿，是年轻人就快点吃啊，小鬼。」

这回响起的是粗壮莽汉的声音。

「你不吃的话，送给陶吃吧。」「送给陶吃吧。」

还有听起来像有两人同时在说话的小女孩声音。

「这小朋友跑来仓库在我身体里面乱摸一通呢，真是下流。」  「讨厌，瓮姊你是不是欲求不满啊——」「钦，这尝起来是什么味道?」「你倒是说说话呀，人类!」

广人整个人都快蜷缩成一团了。

只见有十几个人把围坐在矮桌四周的鲣屋家一行人团团包围住。

他们全部都是————付丧神。

每个人的装扮模样各异其趣，尽管泰半都是以日本的服装为主，不过当中也不乏穿古风连身洋装的少女、做中国风打扮的少年、还有身着蒙古衣裳的女性。

集所有付丧神的视线于一身，广人感觉如坐针毡。

话说回来，该不会难不成莫非……现场只有我一个人类?

「广人，快点开动吧!我肚子都饿扁了。」

猫神大人拉了拉广人的袖子说道。

「呜、呜呜，呃，那……我、我开动了。」

「我开动了——!」「呜喵～～」

大家都很守规矩地行餐前礼。摩沙子也发出开心的叫声。

众人语声未了，拆开免洗筷的「啪叽啪叽」声便此起彼落地响起。

胖胖的摩沙子则开始吃起广人带来的减肥猫饲料。

「那个，请问你们不吃吗?」

广人手拿筷子，向为大家倒茶的筐问道。

「我们也很想陪各位用餐，无奈事后的清扫很麻烦。」

「清扫?很麻烦?」

「是的。我们吃下去的东西会留在本体的古道具里面，要是忘记清掉的话那可糟糕了。」

「啊啊，不好意思，我明白是怎么回事了。抱歉问了奇怪的问题。」

广人摇摇头，伸出筷子夹取照烧鸡肉。

「然后呢，氏子学长，结果一无所获吗?」

耀姬一口接一口吃着豪华便当的同时，从旁问道。

「嗯，可疑的东西一个也没有。倒是挖出不少古典美术品。」

「嗯——会不会是特别下工夫藏起来了啊。真伤脑筋，不如我……」

「注意!我带来榊秘藏的饮料罗～～」

这时，有名付丧神少女抱着大玻璃瓶走了进来。

玻璃瓶里面除了大量的液体以外，还装有貌似梅子的果实。

「自家制的酸梅汁。榊在热天时常常喝这个解渴。听说甜甜的很好喝喔。」

「哎呀，看起来似乎很美味呢。请务必让我尝尝。」

嗜吃甜食的咪咪递出了空水杯。

「好啊，尽管喝。」

少女打开瓶盖，用勺子舀出液体倒人咪咪的杯子。

「酸梅汁?滋味一定很不错。我也要尝尝看!」

「啊～～雪姬也要雪姬也要。拜托了～～

「好好好!我当然也要来一杯了。麻烦装多一点喔!」

「请。啊，夜刀呢?」

「嗯——夜刀不用了。我对榊的酸梅汁没什么好回忆可言。」

女孩子们立刻就着杯子喝下饮料。咪咪和雪姬顿时发出愉快的声音。

「哎，甜度爽口而不腻，刚刚好呢。」

「真的，喝下去后感觉身体变得好轻盈呢～～」

「嗯?嗯嗯嗯?这个该不会是……」

耀姬喝了一口后一脸纳闷，接着喝下第二口、第三口……

「嗯嗯——!这味道我第一次喝到，非常可口哪!」

猫神大人用衣袖过长的双手捧住杯子，咕嘟咕嘟地一饮而尽。

「广人不如也来一杯吧。真的非常好喝呢!」

「酸梅汁吗?还挺少见的呢。那我也喝一点吧……」

虽然向来喜欢喝茶的广人不怎么爱碰果汁，不过在好奇心的驱使下还是递出杯子请人倒得满满的，然后喝了一口。

当果汁入口的瞬间——

「噗哈!?咦?这……这不是果汁!」

「喵哈——!再来一杯，我还喝不过瘾!」

猫神大人顶着红扑扑的脸站了起来，手拿杯子开始原地转圈。

和满脸通红的她呈对比，广人则是面无血色。

「猫、猫猫、猫神大人!这是梅酒、梅酒!是酒啦!」

「是酒又如何呢，家主。」

咪咪瘫在广人的肩膀上说道。

她的脸颊也一样泛起潮红。瞧她空空如也的杯子，好像已经连干了两杯的样子。

「咪咪：：你不能再喝了!」

「家主好——烦喔。再罗哩罗嗦的话我就要舔遍你整张脸罗。」

「广•人•先•生☆啊哈，感觉好舒服喔～～」

和心情不悦的咪咪相反，雪姬则是心情极佳，扑上来抱住广人。

充满弹性又冰凉的巨乳从两旁包夹住广人的脸。

「呜噗!雪雪、雪、雪姬……呜啊……!」

「呵呵呵～～雪姬好想跟广人先生贴紧喔—!只不过热了点就是了——啊嗯～～」

「哇、哇啊啊!雪雪雪雪、雪姬、雪姬，不不不、不可——」

「好，既然气氛也炒热了，鲣屋家&榊家的同乐会就此宣布开始——!」

耀姬打断广人的话，缓缓地站了起来。

猫神大人跟付丧神们纷纷开心地表示附和。

「嗯唔，耀姬这个提议太棒了～～我要参加～～!」

「陶也要参加——」「要参加——」  「余兴节目由你们鲣屋家的提供喔。」

「大家的兴致都很高嘛。那么，既然说到了派对游戏!」

只见兴致高昂的耀姬在她带来的书包里东翻西找。

「国王………………（被耍着玩的）………………游戏!」

看到那个一如既往随着「碰!」的一声巨响被放在桌上的东西，广人不禁脱力。

「喂……你为什么这么喜欢玩这个游……」

那东西想当然是——再熟悉也不过的盒子X2。

「是说你刚才喊的游戏名称是怎样!你在国王和游戏之间偷偷插入了一个很难让人忽略的可怕字眼对吧!」

「哎哎，别计较那么多嘛。我让氏子学长当国王就是了。」

耀姬说完，帮广人戴上了瓦楞纸制的贴金粗劣王冠。

「为什么一开始就决定好国王是谁!国王游戏一般都是抽签决定『国王』，再由他向其他人下令——」

「来来来，这是大家的号码～～付丧神的代表就由筐小姐出任罗。」

耀姬全然不把广人的话当一回事，迳自一一在猫神大人、咪咪、雪姬和筐的胸部上，以及一脸茫然的守宫的肩膀贴下号码牌。

「游戏要开始罗!Let's start!国王……（被要着玩的）……游戏!」

「所以说（被耍着玩的）那几个字是怎样!而且当国王的人不就是我吗!」

耀姬对广人的抗议充耳不闻，把手伸进了面纸盒。

「二号跟三号要……」

出声朗读抽中的号码后，耀姬指了咪咪和雪姬。

接着她伸手放进另一个盒子，念出卡片上的内容。

「『骑在上面』!」

骑在上面?

「骑是指什么东西要『骑』在什么东西上?」

「当然是二号跟三号要骑了。」

「所以说她们要骑在什么东西……不会吧……?」

「怎样，你的意思是我的指令要下明确点吗?真拿你没办法耶。好吧，『即便二号跟三号轻解罗衫露出了撩人的胴体但有色无胆的国王迟迟不敢采取行动于是二号和三号只好骑在国王身上三分钟不间断地激情狂飙』。请开始!」

「请开始个头啦——!激、激情狂飙是什么鬼啊!」

「遵命～～要骑广人先生，包在雪姬身上吧～～」

早已迫不及待地卷起袖子露出香肩、喝得烂醉如泥的雪姬一边向上捧起软嫩有弹性的冰凉白皙乳房，一边爬到他的膝盖——作势要跨坐在他的腰上。

「呵呵，接下来雪姬只要激烈地摆动腰部……就可以了对吧?」

「雪、雪姬……!?快、快住手，我的危险部位被你压个正着了!」

「你很——吵耶，家主。闭嘴乖乖被骑好吗!」

这回换发酒疯的咪咪露出一双赤裸的双腿跨坐到广人的肩上。

「咪、咪咪、咪咪!?脚!你的脚你的脚你的脚整只都光溜溜的!」

「脚光溜溜的又怎么了?想要我连胸部都露出来吗，你这变态家主。」

醉醺醺的咪咪拉下连身洋装的前襟露出两边的香肩。

然后她从连身服的胸口处挤出美乳的乳沟，朝广人挺进。

「你要是敢说出跟雪姬比一点都不够看这种话，小心我用舌头勒死你喔!」

「我、我不会说的!我发誓我不会说，所以你快下来……呜啊!?」

然而雪姬开始激情地扭动，致使广人的抗议半途停止。

「啊啊啊嗯，激情狂辑、雪姬像这、这样摆动……有、有到位吗……!」

「有、有到位：：啊不、没有、有、没、咿啊、咿啊、啊嘶……!」

危险的敏感部位受到强烈刺激，令广人差点召唤出某种东西进而升天。

「那游戏要继续进行下去罗——好，四号跟五号。」

耀姬撇下就快升天的广人，点名筐跟守宫两人后，接着抽出下一张卡片。

「『要被骑』!」

「咦!?」「啥!?」「什、什么!?」

筐、守宫、还有喘得上气不接下气的广人不约而同地叫了出来。

广人感到愕然。筐小姐也就罢了——不对不对——她说守宫先生怎样来着?

「哦，既然要被骑，换个大力士上场比较好对吧，小鬼!」

可是，付丧神里面却有个壮汉缓缓地站了出来，自告奋勇要代替筐进行游戏。

广人不但哑口无言且脸色发白，耳边响起了付丧神们的吆喝声。

「箪哥，拜托你罗。」「箪哥加油!」「让小子骑个够吧!」

表情认真的守宫战战兢兢地向耀姬提出疑问：

「请问，可以用背少爷的方式代替被骑吗?」

「啥啊?那种骗小孩的方当然不行!听好了，要表现出类似这样的情境：『国王推倒四号跟五号不由分说地骑到身下后剥掉两人的衣服缓缓地对两人刚猛的肉体——』

「我一点都不想听——!重点是无名氏国王对男人态度就那么积极啊!」

广人快哭出来似地大喊。

「嗯唔，现在是什么情况，耀姬。怎么还没轮到我上场呢?」

酒醉的猫神大人擅自从第二个箱子中抽出了卡片。

「……『跳舞』?嗯唔，跳舞可是本神最擅长的伎俩了!」

猫神大人一说完便跳到了桌上。

「来吧，大家跟我一起跳～～!」

「感觉好好玩，要怎么跳啊?」「别担心，这女娃一定会示范给咱们看的。」

「陶也要跳——」「陶也要跳——」「咕噜喵——☆」

付丧神们个个兴致勃勃。连摩沙子也跳到桌上凑热闹。

「那么，看起来很可爱，跳起来也很可爱，必杀猫咪之舞准备开始罗!」

猫神大人张开双臂，随着飘荡的银发就地旋转了一圈。

然后她摆出招财猫的手势，开始扭腰摆动尾巴地跳起舞来。

「喵、喵、喵喵喵喵，毛球软绵绵又毛茸茸，打了个滚喵!」

而且还唱着莫名其妙的歌。

付丧神们也有样学样，手舞足蹈地跟着跳了起来。

「喵、喵、喵喵喵喵☆」

「猫咪超可爱，可爱是真理，可爱是宇宙!无论何时何地，只要有耳朵尾巴和猫咪，全部全部都宇宙可爱!猫咪打了个滚喵——☆」

「那是哪门子的歌啊……」

咪咪和雪姬从旁向一脸茫然的广人展开夹击。

「来嘛，家主。你的动作要再大方一点。你的腰摆动得太没力了唷。」

「广人先生——雪姬带你一起做——腰要像我这样子扭喔——」

「不要——只有我一个人在清醒的状态下跳这种丢脸的舞，我死也不要——!」

除了广人以外每个人都HIGH翻天的宴会，就这么一直持续闹到三更半夜。

「这种场合夜刀适应不来……所以才不喜欢榊的酸梅汁。」

抱膝坐在和室一角的夜刀低声嘟囔道。

她只是以那双细长的眼眸冷眼旁观气氛热络的宴会。

可以看见满头大汗的广人在众人的鼓噪下慌乱不已的模样。

夜刀把脸转向旁边，趴在双手怀抱的膝盖上。虽然这样一来便看不见大家的身影，不过还是可以听见众人的欢笑。

这是为什么呢?再也没办法像以前一样融入其他人的欢乐气氛里了。

明明身体长大了，却有种心好像缩水了似的感觉……

夜刀瑟缩一段时间之后，突然悄悄地站起身。

她蹑手蹑脚以免被其他人发现，一声不响地离开了客房。

☆★☆

——午夜十二点后。

宴会碍于时间因素不得不宣告结束，付丧神们也被筐赶出和室消失了。

「……猫神大人，哎，往这里走啦。小心你的脚。」

「呜喵哈——我还没跳过瘾哩。」

广人扶着步履蹒跚的猫神大人通过走廊。

醉醺醺的咪咪、雪姬与耀姬三人则勾肩搭背，跌跌撞撞地跟在后面。

筐打开纸门，招手呼唤耀姬等人。

「这房间提供给咪咪小姐和雪姬小姐使用。耀姬大人的卧房在更里面的客房。」

「咦咦～～好麻烦喔～～」「就是说嘛……呼啊。」「我们三个一起睡吧～～」

耀姬跟着咪咪和雪姬一起滚进了房内。

广人羞傀地低头向筐陪礼。

「筐小姐不好意思。给你添麻烦了。」

「不会啦，都怪我们家的东西不好。况且好久没像这样大家一起热闹一下了，宴会很有意思喔。来，这边请进。」

筐打开走廊尽头的纸门。

广人抱着猫神大人走进房内。才一进房，广人便愣愣地停下脚步。

房间的地上———上见然铺了两组棉被!!

「筐、筐筐、筐小姐!?为、为什么房里会有两组棉被!?」

「是的。因为我本来是想安排让耀姬大人和猫神大人两位神明一起在这房间休息。」

「…………啊，原来是这样啊，嗯，说得也是，嗯。」

「稍后我再带鲣屋先生和守宫先生去你们的卧房喔。」

这么说来，宴会进行到一半守宫便溜了出去，现在应该正在整理仓库才是。

（等我哄猫神大人入睡后，得去把守宫先生找回来……）

「钦，有谁能倒杯水给我吗～～」

走廊的另一头传来的耀姬的声音。

「啊，这就来了!那么鲣屋先生、猫神大人，两位请便。」

筐弯腰鞠躬后关上了房门。只剩广人和猫神大人独留在房内。

广人环视房间。灯源只有枕头边的读书小灯，因此光线有些昏暗不足。

「呜咪～～广人～～要就寝了吗～～」

「嗯，对啊。拜托你快点睡吧。」

广人扶着全身瘫软无力的猫神大人躺进被窝。

「拜托你躺好……呜哇哇!?」

被猫神大人一把搂住，广人身子往前一弯跪了下来。

「广人也陪我一起睡～～喵～～」

「不、不可以啦!我们不能一起睡!」

「可是、可是可是、人家不想自己一个人睡……」

猫神大人露出泄了气的样子扬起视线往上看，害怕地说道。

「一个人在这种陌生的地方睡觉……感觉很寂寞。」

广人顿时语塞。

「好……好吧，我知道了。那我陪你到睡着为止喔。」

「不愧是广人，果然明事理。我的氏子真的非常温柔体贴呢——」

酣醉的猫神大人抱着广人不断用脸颊摩蹭。

广人叹了口气，伸手抚摸猫神大人的头哄她入睡。

光亮的银发和软绵绵的猫耳摸起来也挺舒服的。

这么说来……

已经好久没像这样摸摸她的头，和接受她的拥抱了——

这念头一浮现，广人赫然惊觉。

自己正在光线幽暗的房间。

在棉被上。

和甜美可人的少女（而且还醉得不省人事!）两人独处。

仔细想想，对青春期的男生而言，这岂不是非常紧张的状况吗!?

「啊呜……广人，你不觉得这房间有点热吗?」

猫神大人丝毫没有注意到广人紧张的情绪，双眼迷蒙地喃喃说道。

「咦?不、不会啊，哪里热呢?我完全不觉得这房间很热啊?」

「嗯嗯唔，我就是觉得好热。快受不了了……」

猫神大人说吧缓缓地扲着运动服夹克的拉链往下拉。

「呜哇啊啊啊啊啊!我早就猜到你会这样做这样不好拜托你快住手!!「

「我～～才～～不～～住～～手。已经热到我衣服穿不下去了。」

广人根本来不及阻止。

随着运动夹克滑落，猫神大人的肩膀和酥胸全都露了出来。

广人屏住呼吸，全身僵硬。

在微弱光源的照射下，半裸的猫神大人看起来是那么的——

妖娆、美丽。

那头散发出微光的银发披挂在纤细的肩膀上，从敞开的夹克前襟滑向小而柔软的乳房，一路拂过不见赘肉的平坦腹部，最后落入两条大腿间的黑暗地带。

简直就像一道点缀雪白裸体的银光。

「…………广人。」

猫神大人眼珠向上仰起视线，注视广人。

因酒醉而迷蒙的眼眸，红润发热的脸颊，轻启的诱人嘴唇。

明明看起来既清纯又充满神秘色彩，却又同时带有一股让人情不自禁地想将她搂进怀里的魅力……

不仅只有脸颊，广人连脖子——甚至是腹部以下的部位——都不由自主地变得火热了起来。

「……广人……我有一个愿望。」

猫神大人像难以启齿似地颤抖着声音说道。

心脏跳动的扑通声传进了广人的耳膜。

扑通、扑通，心脏就像要撞破肋骨似地有愈跳愈剧烈的趋势。

「什、什什、什么愿望呢?猫神大人。」

广人好不容易挤出沙哑的声音。

猫神大人没有回答，双手和膝盖都撑在棉被上。

只见她学猫的姿势慢慢爬向广人，挨在他身上抱住了他。

「得别开视线……」广人心想。然而视线就像被缝住了般没办法栘开。

无法不去看那双向上仰望自己的湿润大眼。

无法不去看那头像笼罩着裸体的银光般的秀发。

无法不去看抵在自己胸膛上的小巧玲珑的乳房。

无法不去看长在纤细柳腰下的那对浑圆可爱的臀部。

也无法不去看屁股上的白尾巴有如在迷惑广人似地缓缓摆动的模样。

「拜托你。请你答应我，广人………………」

猫神大人张开毛茸茸的大耳，用力抱住广人的胸膛。

然后她像是在祈愿般，用颤抖的声音如此说道：

「生小孩……好吗?」

广人的世界在刹那间时间暂停了。

「生……——————————————————————生!?」

混乱的吼叫不受控制地从口中进出。

「生、生生生、生生小孩?咦咦咦?不、不会吧……」

在这个地方?跟猫神大人!?

生小孩——生•小•孩！？生小孩跟手工艺创作是两码子事，对吧!?

广人的脑袋快爆炸了。脑浆也咕噜咕噜地快要沸腾冒泡。

思绪混乱到了极点。这时，没想到猫神大人却泼了盆冷水。

「没错，我希望你快点生小孩…………跟大家。」

「这样子啊，跟大家生小孩吗………………啥!?」

广人赫然恢复了理智。

「跟大家生!?你的意思难道是……」

「虽然现在离一千人的目标还很远，但我一定会竭尽全力收集到一千个新娘。所以你尽早跟新娘候补们生儿育女，让鲣屋家香火鼎盛，好吗?」

「猫神大人……」

「我是广人的神。我的存在应该是要帮助广人和鲣屋家获得幸福。可是，广人却总是温柔对我，让我充满幸福的回忆。」

猫神大人用仿佛穷尽力气才挤出的声音说道：

「我已经很满足了。所以……拜托广人你把温柔用在新娘们的身上吧。」

少女神只用盈满泪水的双眸仰望着广人。

「大家都很喜欢广人……咪咪、雪姬、春日、绫乃、光、还有夜刀……她们对你的爱慕之情，强烈到令她们感到苦闷。」

「…………」

「等到广人迎娶她们为妻生下小孩的话，我……」

猫神大人用力抓住了广人的T恤。

「这样我就可以放下专属于广人的神这个身分……另以鲣屋家氏神之姿，守护大家……守护广人、广人的家人和子孙，直到永远……」

一股愁苦的心情涌上了广人的心头。

与此同时，又有种满腔苦闷的归纳绝，广人扭头别开了视线。

「我……不生小孩不行吗?一定非生不可吗?既然如此……」

广人也不晓得为何自己会脱口说出这种话。

是因为令自己喘不过气来的苦闷吗?还是因为不知道怎么回答而心生混乱，自暴自弃的关系呢?

理不清的干头万绪使得广人冲动地向猫神大人放话：

「既然如此，猫——猫神大人……猫神大人你来生我的小孩吧!」

猫神大人没有回答。

依稀可以听见的豪雨声打破了令人如坐针毡的寂静。

户外在不知不觉间下起了雨来。

广人闭紧嘴巴，等待猫神大人的答复。

可是，等再久还是不见猫神大人开口回答。

广人再也无法忍受这难堪的沉默，把视线挪回了正面。

只见猫神大人靠在广人的胸口上，垂低着脸一动也不动——

没想到……

「……………………………………………………呼噜。」

「睡着了——————————————!?」

广人情不自禁地大叫。顿时有种强烈的脱力感袭向全身。

广人抱着熟睡的猫神大人向后倒下呈仰卧的姿势。

他看着黑漆漆的天花板。

只是无感情地一直看着有水渍痕迹的天花板。

这样的状态到底维持了多久呢?

外头传来的雨声非但没有停止，还有愈来愈猛烈的迹象。

一会儿后，广人侧身挪开了身子。

他用轻巧的动作让猫神大人在床单上躺好并且替她盖上棉被，然后站了起来。

银发的少女神只呼吸匀称，睡得正香甜。

确认她已熟睡后，广人一声不响地打开纸门来到走廊。

黑漆漆的走廊静悄悄的。只听得见来自远方的雨声。

「…………去让脑袋冷静一下好了。」

喃喃地嘀咕后，广人举步从房门口离开。

途中经过咪咪也雪姬的房间时，广人顺道窥看了里面的状况，只见两人盖着棉被熟睡，耀姬则以歪七扭八的姿势睡在床单上，却唯独不见夜刀的人影。

这么说来，印象中她似乎宴会进行到一半人就不知上哪儿去了……

感到不安的广人出发前往寻找夜刀。

走在寒冷的走廊，至今所怀抱的问题一一浮现在他的脑海。

自己的修行。付丧神们。社团活动。

身形产生变化的夜刀，以及刚才猫神大人所吐露的心声。

若非她暍醉了，恐怕她是绝不可能如此轻易吐露自己的心声吧?

广人不断左思右想。

但要烦恼的事情实在多不胜数，反而无法做任何思考。

「……………………真的无所谓吗?」

偶然听见磅礴的大雨声里夹杂着夜刀的声音，广人倏地在原地伫足。

不知不觉间，他来到宽敞缘廊的末端了。

他睁眼凝视眼前的黑暗，瞧见夜刀和筐正坐在缘廊的另一头。

两名少女端正地跪坐在缘廊上，不知在做何商量。

「筐，你真的不介意被榊以外的人带走吗?」

夜刀又开口说道。看来两人是在讨论屋子整顿的问题。

「没错。以前我也说过，榊的年纪也大了。」

「问题是连整栋屋子都要让给别人接手，这样的决定大家真的都接受吗?」

「那当然了。这正是大家讨论后做出的决定。因为我们不希望看见榊在不确定我们未来该何去何从的情况下，怀抱着不安去世。」

筐放眼望向黑暗的庭院。

「和榊还有大家一起生活的日子真的很快乐。虽然筐不晓得还得经过多久的岁月自己才会腐朽，但筐一定……一定不会忘记这段时光的。」

语重心长的声音和雨声融合在一起。

「所以，我才希望至少能让榊走得无牵无挂，当作报恩。」

「筐……」

「夜刀小姐，谢谢你这么关心我。」

「夜刀不是担心。只是觉得落寞而已。因为这里是……」

夜刀用不仔细竖起耳朵就听不见的微弱音量咕哝道：

「一开始夜刀和凛老太婆还有其他人一起生活的地方啊。」

「啊啊……说得也是。」

「迟早有一天大家会像这样各奔东西，夜刀早知道了。」

夜刀喃喃地说。

「以前和夜刀在一起的同伴，现在只剩守宫和咪咪了。凛也在夜刀睡觉的时候死掉了。就算是广人……广人他也……」

夜刀的声音消失了。短时间内缘廊只剩大雨的声响回荡。

「夜刀小姐，你心中一定充满了不安吧。」

筐安慰似地说道。

「不但自己的身体产生了变化，甚至连过去的回忆都很有可能一并失去。既然如此，你何不把心中的不安明白地告诉鲣屋先生呢?而不是说给筐听。」

「那——那种话夜刀说不出口。」

夜刀摇了摇头。

「已经有够多的麻烦等着广人去处理了。况且，夜刀一直以来都是以守护广人为目标。怎么可能跟他说那种窝囊的丧气话。」

「鲣屋先生是很了不起的人喔。连我们付丧神这么棘手的问题他都愿意一肩承担。所以他一定也会诚心面对夜刀小姐的烦恼的。」

说到这里，筐转头面对广人的方向。

「我说得没错吧，鲣屋先生。」

突然被点名，广人吓得打直了腰杆。

「咦、广人?你、你什么时候出现在那里的?」

夜刀一脸狼狈。广人一边搔头，一边朝两人走去。

「不、不好意思。因为偶然听到有人在交谈，不禁就……」

「你从哪个部分开始偷听的。兴趣真低级。」

「那么，夜刀小姐，筐先失陪了。」

筐起身来到广人的面前。

「鲣屋先生，夜刀小姐就麻烦你了。她是筐的……重要朋友喔。」

「没问题。」

广人点头应允。筐深深一鞠躬后，离开了缘廊。

被留下来的夜刀眼帘低垂，忸忸怩怩。

广人不禁噗哧一笑，在夜刀旁边坐了下来。

「夜刀，你知道吗?」

广人开口向仰头看着自己的夜刀说道。

「其实我很害怕这栋屋子。不对，我害怕的不是屋子本身，而是在这里等我面对的未来。」

「我怀有莫名其妙的力量，而我必须学会去控制它。以前我确实有那么一点通灵能力。对灵异现象也早已见怪不怪。可是……」

广人的视线投向了阴雨的另一端。

「照理说我的通灵能力应该非常微弱，并没有什么惊天动地的力量。可是，我愤怒中说出的话，竟然可以使人数众多的金狐一族惊恐成那样……」

广人把手伸到雨中。冰冷的雨滴打在掌心上。

「要是我在情绪更激动的情况下使用了『言灵』的话——」

广人连同雨滴一起用力握进了掌心。

「每当我想象起那个场面，我就非常害怕。面对那股不知名的力量，令我感到惶恐。我只想跟猫神大人还有夜刀你们过平静的生活而已……」

「……广人……」

「不过，想要维持理想中的平和生活，就不能逃避眼前的课题。」

广人放下握紧的拳头。

然后用充满决心的声音向夜刀说道：

「夜刀，我愿意承担一切。当然只凭我一个人恐怕会分身乏术，所以需要帮忙的时候我会一

大声说出来。不过我保证我绝不会丢下负担逃跑。所以……」

广人向注视着自己的那双细长眼眸发誓。

「夜刀，请告诉我你的感受吧。拜托。」

夜刀从广人的脸上别开了眼睛。

端正跪坐的她，默默地注视着放在膝头上的十指。

「————夜刀……也一样很害怕。」

夜刀对着自己双手的十指说道。缠绕在手腕上的白色纸捻在颤抖着。

「以前的夜刀尽管个头娇小，但实力比谁都还要坚强，充满了自信。可是变成这副模样之后……不但做什么事都无能为力，而且不管怎么想，都不觉得是自己的身体。现在这样子，好像换了一副不是我自己的皮囊一样……一想到这，夜刀就觉得好恶心、好害怕。」

「夜刀……」

「只要能变回去，不管付出任何代价，夜刀都想变回原先娇小的身体。可是、可是……!」

夜刀用颤抖的声音说道：

「小道说，只有进一步冒险或接受现状两个选择。如果不能接受现状，就只能冒险。冒险的话，就必须找出剩余的咒具来解除封印。可是——」

只见她颤抖着细长的眼睫毛，含泪向广人说出了心中的不安。

「解除封印后……夜刀会变成什么模样?」

广人答不出话来。因为他也不知道结果会如何。

所以他轻轻握住夜刀的手，静待她继续往下说。

夜刀转开视线，垂下脖子摇了摇头。

「小道不是说了吗?夜刀可能变成再也不是广人你们所认识的夜刀。想到这样的结果，夜刀就好害怕，会不会从此被广人和猫神大人……还有大家讨厌……」

「夜刀。」

广人握着夜刀的手，同时搂住了她的肩膀。

就像在保护小孩一样，安安稳稳地。

「怎么会讨厌你呢?无论夜刀变成什么模样，没有人会因此讨厌你的。因为你想想，当初你不就是以大蛇的姿态跟我奶奶相遇的吗?」

「是……没错。」

「我奶奶即便知道夜刀是那种会撂下一口吞掉地球的狠话，本性并不好惹的人物，但照样跟你在同一屋檐下生活，不是吗?」

夜刀赫然屏息。广人向她投以满面的微笑。

「我可是奶奶的孙子喔。既然奶奶做得到，我保证也会做给你看。」

「广……广人……」

夜刀细语呢喃，牢牢地抿住两办红唇。

然后她冷不防扑上去与广人拥抱。

广人温柔地向如同幼儿般缠着人要抱抱的夜刀说：

「等我们找到剩余的咒具，就去找菅原先生和耀姬帮忙。到时再来判断该怎么做。所以夜刀请放心吧。」

夜刀抱着广人，垂下头来。

「要是封印解除后，夜刀变成了骇人的荒魂……希望你们可以消灭我。」

「我绝对不会让那种事情发生，而且也不可能会发生那种情况的。你放心吧!」

广人拍拍夜刀的肩膀，又紧紧地拥抱了她。

这时，耳边彷佛响起了猫神大人那哀愁的声音：

『……大家都很喜欢广人……』

怀里搂着非保护不可的人，广人默默不语地聆听着雨声。




第五话 时来运转
「感觉还不错嘛。」

这是发生在下个礼拜三午休时间的事。

在烹饪准备室，凉子社长一边看着广人筹画好的企划案一边喃喃说道。

刊载了企划案的报告用纸上，打出的标题是——

六月活动主题——『老民房收藏生活器具展示计画—探索有里间区的生活变化』。

结束周末两天在榊家的逗留后，广人熬了两夜赶出了这份企划案。

社长翻阅报告的同时继续往下说：

「透过江户时代保留下来的老民房生活器具，调查有里间区的住民们长年来生活方式的转变吗……」

「是的。另外本活动里面我还打算以志工的形式举办展览，好替那些生活器具做整理、以及寻找愿意领取的人。这项做法我已经透过对方的家人征得了主人榊婆婆的同意。」

想当然尔，对方的家人指的是筐。

「大费周章举办展览、找人领走东西的理由是什么?」

「这栋老民房有很多生活器具以及古玩，当中有约莫十几项物品是主人特别喜爱珍惜的宝贝。」

广人揉着熬夜疲劳的眼睛，但声音依然显得神采奕奕。

「主人希望在房子移交给地方政府前，能替那些宝贝找到合适的新主人。」

「唔，听起来还挺有道理的。嗯，确实是无可挑剔的企划案。虽然没什么好鸡蛋里挑骨头的，但……」

凉子皱起形状漂亮的眉毛，抬起了头来。

「充其量也只能算是还可以的程度而已。不能直接采用。」

「咦，哪部分还不完美呢?」

「话题性太弱!」

「咦?话题性!?」

咋舌的广人露出目瞪口呆的表情。

「没错，就是话题性!不错归不错，但缺少了『豪华度』、『娱乐性』、『冲击性』，也缺少得太多了!这一年你到底有没有认真看我办的活动!」

「呃……」

广人翻了个白眼。「就是因为看过你办的活动，才会订出这样的企划案啊!」还真有点想这样回他。

话说回来，这地方气氛还挺不错的不是吗?」

社长指了贴在企划书上的一张图片说道。

企划案也夹带了广人用手机所拍摄下来的照片。

那是借用学校电脑教室影印出来的。

「咦?啊啊，那是中庭的独立小屋。只有这里是西式风格的建筑。」

「无论是内部装潢或摆设的桌子，都很适合用来招待客人耶。」

「啊——是啊，也有家人跟我说这里气氛上还满像古典咖啡厅的。」

「唔，这点子太棒了!」

瞧社长突然提起干劲，广人有股不祥的预感。

「社长，你该不会想……」

「我们可以把这里当展览馆展出老旧民生器具和古玩，提供参观民众一个能在悠闲的气氛中欣赏展览、放松身心的场所。这就是所谓的休闲娱乐啊!」

凉子社长从座位起身，手拿企划书在广人面前来回踱步。

「要怎么布置这块招待空间呢?又该怎么吸引跟古玩匹配、又有格调的客层呢?要解决这个问题很简单!」

「碰!」的一声，凉子拿卷起来的企划书敲打桌子后，志得意满地高声宣布——

「最棒的方法，就是把这里改装成有日式女仆服侍宾客的招待制古典展览馆＆咖啡厅!」

广人晕了。

「你在脱力什么?鲣屋。」

「呃…………因为……因为怎么会想到搬出日式女仆……」

「因为这里是日本老民房，当然要日式打扮罗。」

「女仆!我的重点在于女仆!老民房为什么会和女仆扯上关联!」

「你在说什么。难得有女社员加入而且又要开咖啡厅，全体动员扮女仆不是正好吗!」

「社长……你该不会只是想让大家Cosplay而已吧?」

「你说得没错，有什么不满吗?就算有不满也不关我的事。」

「还我说得没错哩……你完全搞混办活动的目的和手段了吧!」

「胡说，我才没有把目的和手段给搞混。因为——」

社长拿出卷起的企划书直指广人的鼻子。

「我的人生——只有目的!」

广人真觉得跟她抗议只是在白费心思和力气。

「…………好、好吧。我明白了。前提是屋主榊婆婆肯答应让你这么做。」

「放心吧，我的责任就是取得对方的同意!」

广人一筹莫展。

为什么我的身旁尽是做事一意孤行的这种人……

「姑且撇开这个不提——鲣屋，你还挺有创意的嘛!」

社长突然伸手把广人的头发拨成乱糟糟的鸟窝。

然后，只见她突然搂住广人的肩膀，额头贴着额头。

见社长那标致的容貌就近在眼前，广人不禁狼狈不已。

「你、你你、你干么呀，社长!?」

「毕业后，我也能放心交棒给你了。」

「咦……」

广人一时之间无言以对。

社长罕见地向一脸困惑的广人露出温柔的笑容。

「怎么，觉得寂寞吗?」

「我、我才没说我觉得寂寞呢!」

「你的脸上明明写着『我很寂寞』喔。别担心，在毕业前我会常常来社团露面的。

凉子的指头轻触了广人的脸颊。

广人的心脏扑通地狂跳了一下。被凉子指头摸到的地方在发热。

凉子忽然挪开额头，放声大笑。

「不过毕业后也照样会来报到啦!」

「……是、是的——!?这、这样的话有没有毕业的差别在哪!?」

「别放在心上。总之，我会发挥我的能力实现这个企划的!」

凉子发下豪语后，拿着企划书走出了烹饪准备室。

一如她的宣言，在放学后的社团活动时间，凉子不顾美熏的大力反对和光的忧虑，同时也排除了绫乃的担心和耀姬的捣乱，硬是让企划案闯关成功。

然后也不知用了什么样的手段，她似乎在当周便透过筐取得了榊的允许。

就这样，日式女仆咖啡厅计画很快地便有了进展——

☆★☆

下个周六，天空降下了就算撑伞也只是白撑的惊人豪大雨。

广人和猫神大人等一行人淋成了落汤鸡地来到榊的宅邸。

今天预定跟生活科学社的人合作进行咖啡厅的准备作业。

怕麻烦的耀姬负责留下来看见。现在他应该正跟摩沙子躺在暖炉桌里呼呼大睡才是。

「啊，广人，大家都到齐了喔。」

来到可以看见榊家的地点，猫神大人举起绿色青蛙伞指向前方说道。

只见为数不少的人影，站在水位高涨的河川的另一端桥头。

「真的耶，我们动作快。是说那人数也未免太多了……」

如此低声嘟囔的同时，广人赫然发现——

「咦——甚右卫门先生!?」

和筐以及生活科学社的成员一起等在榊家门口的，竟然是绫乃的保镳甚右卫门和金狐女仆部队。

「恭候大驾，广人大人!」

女仆们以整齐划一的动作向广人弯腰鞠躬。

戴着单片眼镜的执事•甚右卫门也以标准的斜四十五度弯腰姿势向广人行礼。

「好久不见了，老爷!」

谁是老爷了。

「你动作真慢，鲣屋!」

肩膀上挂着大包包的凉子意气昂扬地高举了雨伞。她穿着短裤脚趿海滩凉鞋，俨然是要去海水浴场玩乐的打扮。照今天这场大雨来看，还算挺聪明的。

「虽然这么说，其实我们也才刚到不久就是了。毕竟今天的天气实在太糟糕了。」

「笨蛋广人，谁敦你不让我们去接你。你看你们全身都淋得湿答答的。」

撑着名牌雨伞的美熏用凶巴巴的口气从旁打岔道。

「呃，可是春日你家的车载不了我们所有人吧。」

「二月和上个月的时候不也硬塞过了。为什么要为了这种芝麻蒜皮的小事跟我客气?」

「别在这种地方跟广人同学发脾气啦。」

光撑着雨伞介入两人之间。

「你没看到你发脾气时，他们被雨淋得更湿了吗?」

「你少鸡婆管那么多，羽泽!」

「好了好了，你们两个别争了……倒是甚右卫门先生怎么也会来这里?」

「那个，不好意思……学长。是我把活动计画的事情告诉甚右卫门的。」

绫乃一脸歉然地上前赔罪。

「因为我想说女仆部队擅长打扫和整理，应该可以让作业加速进行。」

「可是这是社团活动喔。麻烦这么多人拨空来帮忙也太不好意思了。」

「所以说，如果也不全是为了生活科学社的活动，这样可以吗?」

「不全是为了生活科学社?」

扔人打算更进一步问清楚时，撑着红色和伞的筐开口说了：

「鲣屋先生，你们会着凉的。有话进来再说吧。大家往里面请。」

甚右卫门抓住机会大喊道：

「金狐一族女仆部队!替老爷一行人更衣!」「遵命!」

在执事的发号施令下，女仆部队包围了广人一行人。

「呜、呜哇!?」「做、做什么!?」

广人和猫神大人一行人被半强迫性地送进了屋子里去。

「……有里间区新时代构想～『La Vie Aisee～\罗米艾提』计画?」

广人扯开嗓门大喊，以免声音被在耳边轰轰作响的吹风机盖过去。

换上女仆们带来的工作服，被带到会客室的广人则和甚右卫门隔着一张大矮桌面对面而坐。

一旁有两名女仆少女，正细心地用吹风机和梳子替广人吹干湿软的头发。在女仆的服侍下，广人感觉非常舒服。

太享受了……感觉会令人堕落呢……

广人差点沉醉于享受之中，连忙打起精神垂眼浏览手中的介绍手册。

手册的封面上除了『有里间区新时代构想～『La Vie Aisee～\罗米艾提』』的标题外，还印有绿意盎然的街景照片。

「呃，这个罗米艾提是什么意思?」

「罗米艾提是法语，意思是『优雅的生活』。」

一板一眼跪坐的甚右卫门回答道。

「虽然目前仍处于构想阶段，不过有里间区正在酝酿大规模的造镇计画。那就是『罗米艾提』计画。」

「喔喔……听起来好像很不得了……」

「目标区域是明丘车站一带。」

甚右卫门翻开自己的手册展示了地图。

「那一带自古便发展成大规模的住宅区，不过部分地方年久失修，所以有了改建的构想。此外各设备也出现了赶不上时代变迁的问题。」

「呃……」

「好比说下水道设备。您知道前些年明丘车站前曾发生豪雨淹水的状况吗?」

「啊，是的。我住的地方附近，几年前也曾闹过水灾。」

「正是。原因就出在降水量随着气候变化连年增加，排水系统却没有进一步改善的关系。」

甚右卫门愁容满面地继续说道：

「目前有里间区的下水道几乎只能负荷一小时三十毫米的雨量。但依照近年的纪录，有里间区的降雨量竞高达八十毫米!」

「呜哇，数字高出一倍以上哪。也难怪会淹水了。」

「只不过，下水道不完善可不是明丘地区才有的问题喔。」

甚右卫门露出正经的表情。

「这一带也算历史悠久的地区了。坡道的另一头不是在施工吗?那很有可能是下水道工程。这栋屋子不仅位处河川附近，还在下坡处，一旦下起豪雨就很令人担心。」

「是吗?看来得火速整理好屋子里的东西了。」

「啊啊，言归正传。因此，我们目前构想的造镇计画，就是整建住屋和设备的同时，顺便兴建公园和购物中心。」

「说到这个，这栋屋子在交给地方管理之后，好像就要移建到公园去了呢?」

「正是。」

「所以就是栘建到你说的那座新公园吗?」

甚右卫门如对广人的判断力深感佩服般，重重地点了点头。

「今天我等会来到此地，也是想顺便勘查。坦白说，金狐一族的关系企业有参与这项计画，而且也打算承包移建的工程。」

直到这时，广人才想通刚才绫乃所说的『不全是为了生活科学社』是什么意思。

「此外，在公主殿下的提议下，也预定重新打造、改建咖啡厅和饭店。」

甚右卫门环视了房内一圈。

「这幢宅邸里有不少珍奇的骨董和美术品。我等已经询问过榊夫人的意思了，打算透过古美术商把这些物品收购下来。」

「原来如此。你们是想把这些骨董摆设在咖啡厅和饭店里罗?」

「唔。毕竟公主殿下对艺术的品味可是一流的喔。」

甚右卫门瞬间卸下严肃的表情，挂起了洋洋得意的笑容。

「话说回来，听说这次的活动是生活科学社自愿发起的志工行动。有这样的志气相当令人钦佩。活动的费用请务必让金狐公司赞助!」

「还让你们破费捐款，我们承担不起。」

「毕竟这次前来帮忙，也事关我等一族的生意。不需跟在下客气!」

话说到这，甚右卫门压低了嗓门：

「……话虽如此，坦白说，在下并不希望广人先生误会我等金狐一族凡事利益至上。」

「咦……」

「今天会希望参与活动，纯粹是因为公主殿下由衷地希望能为广人先生尽一点力。但她又深怕此举会造成您心理上的负担，因此才会跟生意做结合。」

甚右卫门磕头请求。

「请您看在公主殿下的心意的份上，允许我等参与活动。」

「求求您了，广人大人!」「拜托您!」

两名女仆也伏身跪拜。广人连忙伸出双手。

「不，甚右卫门先生和两位小姐，请你们不要这样，真的!」

「哦哦，那您的意思是答应了吗!」

「岂止答应，我还得反过来向各位道谢才行呢!谢谢你们愿意提供帮助。我们一定会努力加油的!」

「哦哦哦，不愧是我等的老爷大人!」

甚右卫门发出铭感五内的声音大喊。

下一秒，只见他以翻桌干架的气势把矮桌推开到一旁，来到广人面前紧握他的双手。

「您的胸襟之宽，肚量之深，令甚右卫门深威折服。在下希望这辈子可以服侍左右……不，是陪您共度一生!」

「陪我共度一生是什么意思啊啊啊!!」

甚右卫门无视大叫的广人，又继续一路跪爬靠近。

「真高兴公主殿下一见锺情的对象竟是如此年轻有为的出色之人。既然如此……」

「既、既然如此?」

「是的。成为金狐女婿一事，可以请您重新考虑一下吗?」

「咦!?可、可是这桩婚事我之前早就断然拒绝了……」

「在下明白。您的心意在下再清楚也不过了!不，现在要您当女婿，或许太强人所难了。不然，至少让公主殿下怀您的孩子吧!」

「你、你说什么么么!?」

广人一片混乱。甚右卫门的失控却有愈演愈烈的趋势。

「只要让那孩子当金狐的继承人，万事便获得解决了!没错，就连其他族人也都表示期望能生下广人先生的孩子!」

「是的，如果是广人大人，我愿意。」「是、是的，拜托您了!」

女仆们羞赧地涨红了脸。

「等等。那个、喔、咦、呃……」

广人的混乱来到了最高点，眼前所见，脑中思绪，以及口齿全都陷入了天旋地转的状态。

「从您的样子看来，您似乎并不反对在下的提议!那么，请先让这两位女仆受孕吧!」

「甚右卫门!?你到底在做什……」

右手边的拉门突然被打开，换上和服的绫乃冲进了房内。

然而，映入她眼帘的光景竟是——

抓住广人双手，压在他身子上准备把他推倒的甚右卫门和两名女仆。

「什……什……甚、甚右卫门……你这是在……」

脸色苍白的绫乃。冻结成冰的广人，心如止水的甚右卫门。

「喔喔，公主大人!在下正在努力说服广人先生答应生小孩。」

「……就算他答应了，你又能怎样……」

这下似乎有天大的误会产生了。

「对、对啊，绫乃。这是误会!再怎么样也太荒谬……」

「何来误会之有!只要广人先生肯生孩子，一定能为鲣屋家和金狐一族带来繁荣的!」

「你说生小孩——!?」

一如在为浑沌的情况火上加油般，连猫神大人也冲进了房内。

她身穿短版的女生款式嵌甚平，看起来非常可爱。（译注：甚平为一种日本男性传统的二件式家居服，近年来也可见到专为女生改良的款式。）

可爱的浑沌女神面露喜上眉梢的表情，一直线地冲到了广人面前。

「太棒了，这真的是可喜可贺!广人生小孩这件事让我引颈期盼很久了!」

「喔喔喔，能获得氏神大人的同意是再好也不过的了!那么，事不宜迟!」

「慢、慢着、慢着!这哪里算得上什么事不宜迟了，快——住——手——!」

「就是说啊!让你生下孩子又有什么意义，甚右卫门!」

误会与偏见与错觉交织错综的混乱与争执在客房炸裂了。

就在这时——

走廊传来了异样的歌声。

「……好大～～」

所有人赫然停止了动作。

「……好高的——」

歌声也在广人左手边关上的纸门外头停了下来。

只见纸门冷不防「啪!」的一声被打开，门后现身的是——

「※爷爷的大钟————!!」（译注：以上出自保富康午填词、平井坚翻唱的名曲『古老的大钟』歌词，原曲为十九世纪美国名曲『My Grandfather Clock』。日文版歌词与原版略为不同。）

巨大的摆钟社长。

「咦……」

在场每个人都目瞪口呆。

巨大的摆钟高度惊人，顶部的部分甚至被纸门上方的横木给挡住了。只见社长的脸从钟盘中间露了出来，就像镶在上面一样。

广人说出了每个人心中的疑问：

「为、为什么……是扮成……摆钟?」

「笨蛋!说到老骨董自然非爷爷莫属了!」

「大钟!请在『爷爷』后面加上大钟两字好吗，社长!少了那两个字总让人威觉浑身不对劲!」

「那不重要，重点是你们竟然没有获得我这个官方第一夫人的许可，就妄想生孩子……」

社长那双从钟盘露出的眼睛猛地张得老大。

爷爷的古老大钟社长以骇人的魄力向前冲。

「不能原谅，我饶不了你，鲣屋!我头一个就先宰了你这家——!」

咚。

摆钟和拉门上方的横木撞个正着。

…………………………………………

再试一次。

咚。咚咚。

摆钟锲而不舍地加油。

咚咚、咚咚咚咚咚、咚咚咚、咚、咚咚咚咚。

「这是怎么回事，鲣屋——!为什么要阻止我进入房间————!」

这个人真的是成绩顶尖的资优生吗……

广人唉声叹气地摇摇头后，转身面向了绫乃等人。

「大家都换好衣服了吗?」

「咦?是、是的。我就是来通知学长这件事的。」

「是吗?那我们趁早进行准备吧。好吗，猫神大人。」

「嗯、嗯唔。说、说得也是。」

猫神大人露出脑筋一片空白的表情站了起来。

「静下心来想想，广人根本不可能和甚右卫门生小孩子。」

「不，在下的意思本来就是想让广人先跟两名女仆生小孩的。」

「甚右卫门你真是的，在那种状况下也难怪大家会产生那种奇怪的误会。」

「不管是什么状况啦，拜托都别有我会和男人生小孩的荒唐曲解好吗……」

「慢着!为什么丢下我自己走掉，给我停下来!鲣屋——!!」

咚、咚、咚咚咚。

摆钟仍奋战不懈地持续努力中。

☆★☆

「保养年代久远的古老器具，需要细心跟注意。」

一名女仆在宽阔的走廊向众女仆和生活科学社的成员进行解说。

她是个绑着马尾，身材修长，一脸精明的少女。

依照甚右卫门的介绍，她似乎是金狐一族的女仆长的样子。

「掸掉灰尘后，仔细干擦，然后选择合适的保养液来擦亮……」

说明结束后，广人和女仆长敲定了双方的分工。

大力士守宫正在把付丧神的本体古玩搬到两间相连的和室去。至于生活科学社的成员，则已先行前往那个房间。

「那我们负责古玩的保养工作。」

广人抬头仰望着身材修长的女仆长说道。

「金狐的各位小姐则是要帮忙打扫整理屋子内部对吧?」

「正是。」

「我明白了。那打扫的工作就麻烦你们了。呃……」

「我的名字叫做桂木，老爷。」

女仆长露出炯炯有神的表情报上了姓名。广人有点纳闷。

「老、老爷……?」

「我也交出个人资料报名了新娘候补。」

「咦!?有这回事吗!?」

女仆长桂木向大吃一惊的广人露出微笑。

「因为我只是五十人当中的其中一个，也难怪您会不记得。不过，希望今后您能记住我的长相，我会很高兴的。」

「呃、呃。可是我……新娘……」

「我跟甚右卫门大人一样，照顾公主殿下很久一段时间了。」

桂木语调平静地向广人说道。

虽然乍看下只有十五岁到十九岁左右，不过实际年龄果然跟外表不一致的样子。

「公主殿下是内心温柔，而且充满知性的人。却因为身世的关系，对自己缺乏自信……始终无法大方地敞开心胸。不过——」

说到这里，桂木的脸浮现出让人感觉暖烘烘的笑容。

「多亏了老爷，公主殿下慢慢地有了改变。感激不尽。」

「别、别这么说，我什么也没做。」

「说当作回报或许不是很妥当，但这次的活动我们一定会全力以赴。」

「谢、谢谢。我才要感谢你们的好意……啊，对了。」

广人灵机一动，拜托了桂木一件事。

「了解。我会把指令传达给女仆们，请她们留意。」

桂木行礼后离开了。

广人一时之间被她那神采飞扬的背影吸引得目不转睛。

「广人，差不多要开始罗!」

直到听见猫神大人从远处传来的声音，广人才回过神。

他加快脚步通过昏暗的走廊后，就听见了少女们吱吱喳喳的谈话声。

「呃，是先用布干擦再去灰尘吗?」

「咳、咳。积了好多的灰尘喔～～」

「处理起来还真是麻烦。我用舔的速度反而快多了。」

「咪咪，今天春日和社长都在，还是低调行事比较好。」

「抱歉，大家，我来晚了。」

广人打开紧闭的纸门，朝里面喊了一声。

「广人!等你很久了耶。」「啊，广人先生～～」「哎呀，家主。」

猫神大人、雪姬、咪咪三人不约而同地抬起了头来。

夜刀手拿抹布，面无表情地瞅了广人一眼。不过，细长的眼睛闪耀着喜悦的光芒。

房间里堆积如山地摆满了长柜、瓮、柜子等大型物品。

大家正忙着用抹布把它们擦拭干净。小型的物件则放在隔壁房间的样子。

「来吧，广人。你就坐在夜刀旁边工作吧!」

猫神大人递出抹布，拍了拍夜刀旁边的榻榻米道。

「咦，春日呢?连光和绫乃也不见了。」

咪咪和雪姬回答了广人的问题。

「他们本来在隔壁房间，刚刚才被女仆带走。」

「听说要量尺寸和试穿衣服～～等一下雪姬跟其他人也会被叫去的样子。」

「量尺寸和试穿衣服?为什么要试穿……」

广人忽然想到。

对了，我都忘记有那回事了……日式女仆……

「不晓得这次的吃茶店服装长什么样子。我太期待了!」

猫神大人一副乐不可支的模样，啾啾有声地用抹布擦拭着长柜。

「对了，夜刀。」

听见呼唤，夜刀转头用细长的眼睛仰望广人。

「刚才我请甚右卫门先生和女仆长……桂木小姐帮忙搜索了。」

封印夜刀的咒具至今仍下落不明。

虽然广人每天放学后都会绕路前来寻找，但始终没有发现可疑的物品。

「金狐一族妖力高强，要是有不寻常的东西，她们应该很快就能看出来。而且她们人数众多，迟早一定会有消息的。」

「嗯，谢谢……烦劳大家了。」

夜刀晃着一头黑直发轻轻地点头。

见夜刀少了妖力后个性竟变得这么乖巧听话，广人反而感到心痛。

「打扰了。广人大人以及各位小姐，麻烦前来试穿衣服。」

纸门打开后，跪坐在外的女仆弯腰行礼。

「什么!?连我也要试穿!?」

「嗯唔，明白了。那么夜刀，我们走吧。好了，广人也动作快。」

猫神大人笑咪咪地拉起了夜刀的手。

夜刀听话地站起身，咪咪和雪姬也兴冲冲似地笑着离开了。

广人搔搔头，接在猫神大人等人之后来到走廊。

（……你脑子里到底有什么打算呢……猫神大人。）

看起来她似乎根本不记得上个礼拜所发生的事了。

态度也一如往昔——————不对……

感觉上，她好像隐隐约约地在保持距离。

最近都不会吵着要坐广人的膝盖，而且很关怀夜刀，凡事都礼让她。

『…………拜托广人你……把温柔用在新娘们的身上吧……』

猫神大人颤抖的声音在耳里回响。

『这样我就可以放下专属于广人的神这个身……守护广人和家族直到永远……』

广人长声喟叹。

一路上他苦恼地忖度猫神大人和自己的心情————

「……为什么一定要打扮成日式女仆不可啊!」

广人一行人离开后，隔壁的房间响起了美熏气呼呼的抱怨声。

光和绫乃也在房里。

她们三人都完成试穿，换上了行动方便、设计可爱的女生款式甚平。

「社长的胡搞竟然会通过，全都是广人的错!」

「你每次都这样，马上就把责任推到广人同学头上。」

并起膝头，一屁股坐在地上擦拭着小东西的光冷冷地说道。

美熏不爽地瞪了她一眼后，对面的绫乃也帮腔了。

「没错。我认为不管过程情况如何，既然是社团的一分子，就要遵守社团的决定。」

「我知道啦。我有在认真参加活动啊。只是很生气广人真的很会制造麻烦而已。从以前就是这样。」

光斜眼睇了美熏。

「哦?一直以来都是你在照顾广人同学吗?」

「那当然。你以为我们认识多……好吧，你应该不知道就是了。」

「我哪晓得。怎么可能知道。」

光把脸别向一旁，然后毅然决然地把那句话说了出口：

「我最讨厌春日了。」

「什……!?」

「仗着自己跟广人同学相处比较久，而且知道广人同学个性善良不怕会被他讨厌，每次说话都很尖酸刻薄。你以为你是广人同学的谁啊?」

「我、我跟广人是……」

美熏慌张起来。绫乃也跟着附和。

「没错。我也很不满。我觉得春日学姊太狡猾了。」

「我、我哪里狡猾了I：」

「就是对自己的立场没有自觉，处处要学长让你!」

呛完声后，绫乃梢梢垂下了目光。

「明明我比学姊还早遇到广人学长。如果我当初以人类的姿态生活，说不定春日学姊你现在的立场……本来应该是属于我的。」

「咦?你说什么?」

「没什么。总而言之!」

绫乃毅然抬起头后，定睛直视美熏。

「请问学姊你到底对学长怀着什么样的心情呢?」

「什、什么心情……我干么非得回答这种问题?」

「春日对广人同学怀着什么样的心情，这问题不用问也知道。」

光像是有些在调侃似地说道。

「你不如老实招来吧?这样还比较可爱喔。」

「够——够了，你们给我差不多一点!两个人欺负我一个!」

美熏情绪激动地站了起来。

「广人长广人短的。对啦，我跟他确实认识很多年了。从小学就认识到现在，我自然很了解他。我也知道广人一直以来都是过着什么样的生活!」

「那是怎样?说这么多也只是在炫耀而已。」

光从旁打岔道。美熏不客气地转头看她。

「对，没错，我是在炫耀!国小国中毕业旅行的时候我们是同一组，国中跳土风舞时我们还曾手牵手一起跳过!只不过那个笨蛋广人好像都忘记了!」

「跳个土风舞又没什么了不起的。」

光有如嗤之以鼻似地说道。

「我有看过广人的睡脸好不好。」

「啥!?」

「而——而、而且还让他看过我只穿内衣裤的样子!」

光红着脸呛声道。美熏错愕地呆立着，绫乃也不甘示弱。

「我、我也是。」

实际上个性好强的狐狸公主扬起下巴，态度高傲地宣扬了自己的战绩：

「我跟广人学长一起睡过。而、而、而且……他也看过我的裸体了!」

美熏和光同时哑口无言。

但下个瞬间，两人旋即柳眉倒竖。

三名少女身后冒出熊熊燃烧的怒火，你瞪我我瞪你的。

「呐，你们三个～～」

这时，后面忽然响起听似轻佻的女性嗓音。

「姊姊们，可以快点把我们擦干净吗?」

「陶也想要变干净——」「也想要被擦得亮晶晶的——」

三人赫地转过头。但后面空无一人。

「刚、刚才的声音……是什么?」「应该不是……幻听吧?」

美熏和光讶异地面面相觑，绫乃则是一副威到歉疚的样子向那个声音赔不是：

「对、对不起……」

于是三人停止口舌之争重拾杂物，掸掉灰尘开始擦拭。

「哎呀?这是……」

美熏的目光突然被一个又小又旧、放在一堆杂物里面的竹笼子给吸引了。

「夜刀，你不觉得这花色很优雅吗?」

这时，在另一个大房间，猫神大人手拿华丽的布料嚷嚷道。

闻声，脱掉了上半身衣服，正由女仆帮忙测量尺寸的夜刀回过身子。

猫神大人咋舌地张大了眼睛。

修长的手臂。耀眼的白皙肌肤。披挂在柔美香肩上的乌黑秀发。

微微隆起的乳房，与纤细而匀称的身体相当相衬……

看着夜刀那婀娜多姿的身材，猫神大人叹为观止似地轻叹了口气。

「嗯?猫神大人，怎么了?」

「呵呵，只是觉得夜刀长得好美啊。广人一定也这么认为。」

「才……才没那种事。」

夜刀面无表情地摇头，可是脸颊泛起了红潮。

猫神大人兴高采烈地踮起脚尖把布披在夜刀的肩上。

「嗯唔，果然很适合你呐。这花色你觉得如何呢?」

「什么花色都没关系。更重要的是，猫神大人——」

夜刀开口呼唤了正在东翻西找物色布料的猫神大人。

「夜刀希望你不要再压抑了。」

「咦?压抑?压抑……什么?」

「最近都没看见猫神大人跟广人撒娇。」

猫神大人顿时表情僵硬。

「怎、怎么会呢!我一点都没有在压抑啊。」

「不，明明就有。」「就是说呀，看得出很不自然——」

上半身赤裸的咪咪和雪姬也伸长脖子打岔。

「以前猫神大人明明很黏家主的。最近却完全不是这样。」

「就连围坐在暖炉桌旁吃饭的时候，你也是坐在广人先生的对面不是吗?」

「那、那、那是因为……我、我的事情不重要吧!」

猫神大人装起摆架子的语调向三人说道：

「与其关心那些，你们几个新娘候补应该要跟广人构筑更亲密的关系才对。特别是夜刀你。现在最重要的是解决你的麻烦。务必早日恢复原貌。」

「夜刀不介意，长大后身材也变得有女人味了。所以维持这副模样也没关系。」

「夜刀……」

见夜刀固执逞强的样子，猫神大人一时之间语塞了。

「你现在的身材确实是很动人没错。但……」

猫神大人拿起另一块布披在夜刀肩上。

碎点花纹的绢布从白瓷般的肌肤滑落。

「失去了力量和熟悉的身体，其实令你觉得很不安吧?直到现在，每当我想起在遇上广人前流离失所的那段日子，还是会觉得很害怕。」

「……猫神大人。」

「可是广人很有耐心地花了很多时间来帮我抹去心中的不安。所以……我已经不要紧了。我对自己身为鲣屋家守护神的立场不再有任何疑惑。」

猫神大人面露微笑。

当中带着一丝丝的——些微到没有人能看出来的————苦涩。

然后他仰望夜刀，投以温柔包容的笑脸。

「你必须认消楚自己理想中的样貌是什么。心中要怀有想变成那样的强烈期望。不用担心，你的心愿广人一定会帮你实现的!」

夜刀吃惊似地眼睛眨个不停。

有那么一瞬间，细长的眼睛就像荡漾的水面般波光粼粼。

「猫神大人你喔……」

咪咪突然噗哧一声笑了出来，像在安抚小孩一样摸了猫神大人的头。

「什、什么?怎么了，咪咪：：」

「我只是心想，没有家主跟猫神大人，就没有现在的鲣屋家了。」

「没错，如果没有猫神大人，雪姬和其他人还不知道能不能陪在广人先生身旁呢。」

雪姬也面露婉约的笑容注视着猫神大人。

「别再强迫自己忍耐了，猫神大人。」

「大家一起拚命跟家主撒娇，尽管让他伤透脑筋吧。」

「呜、呜，嗯嗯、嗯唔……就、就算听你们这么说……」

猫神大人困扰似地噘起了嘴巴。

夜刀目不斜视地注视着大家。有一小撮欣喜的光辉在她的眼眸里闪烁着。

「……鲣屋大人，旭丘小姐有事呼叫您。」

上半身赤裸的广人在测量尺寸的途中转过头来。

「咦，社长找我?」

「是。据说是玄关有客人登门拜访。」

「客人?是谁啊……好，我知道了。啊，尺寸抓差不多这样就行了。」

广人把脱掉一半的甚平穿好，离开了房间。

快步通过长长的走廊后，听见玄关的方向传来了声音。

「在这里，鲣屋。」

「啊，社长。客人是——咦!?」

在玄关前面瞧见摆钟社长的瞬间，广人情不自禁地叫出了声来。

跟社长在一起的，竟然是小道。

只见他潇洒地用手帕擦掉淋在西装上的雨滴后，转过眼镜底下的视线投向广人。

「屋子的整理工作进行得还顺利吗，广人同学。」

「咦!?为、为什么小道……呃，不，是营原……老师会在这里?」

「欢呼吧，鲣屋!从今天起，；老师就是我们生活科学社的顾问了。」

听到摆钟的宣布，广人惊得双眼发直。

「咦…………咦咦咦咦!?」

「你那绝妙的反应是怎么回事。之前不就说过在探询老师的意愿了吗?」

「啊，我是记得有这回事啦，但万万没想到会成真……咦咦——」

「今天就当是校外活动，老师似乎是来监督的。对了对了，老师好像有话要跟你说。那我去巡视独立小屋的配置了。」

摆钟踩着迟缓的步伐慢吞吞地从走廊离开了。

「她不会想一直扮成那样吧……呃，请问找我有什么事呢?」

「听说你还没找到剩余的咒具的样子。」

「啊……没错。是耀姬告诉你的吗?」

广人点点头说明道：

「因为收讯状况不好的缘故，直到现在我还没能跟出任务的榊婆婆连络上。不过今天除了我的家族成员外，金狐一族也有来帮忙，应该很快就会有收获……」

「猫神大人该不会也来了吧?」

「嗯，她有来。」

「我早警告过你，不准让她随便碰屋子里的东西才是。」

闻言，广人的心脏不禁怦怦跳。

猫神大人现在确实是被要求禁止进入阁楼。

不过她从上礼拜起，就一直在这栋屋子自由进出。

或许她老早在无意间解放了被封印的咒具也说不定——

见广人面色铁青，小道摇头叹气。

「我另有要事无法在此地久留，不过带我去内部巡视一圈吧。」

「不好意思，为了我们刻意过来……给你添麻烦了。」

「我这么做并不是为了你。单纯是因为若让她恢复本性——变回『夜刀神』的原貌的话，那问题可棘手了。」

「『夜刀神』?」

「夜刀神是潜伏在山谷地带等未开发之地的古老自然神只。是一种拥有蛇般的躯体，头上长着尖角，会成群聚在一起带来水患的灾厄之神。」

广人隐隐倒抽了口气。

夜刀在金狐的宅邸操控无数蛇群的画面从他脑海掠过。

「受到人类生活发展、治水舆开垦的需求节节升高的影响，身为自然神的夜刀神和人类之间频频爆发冲突。有的夜刀神会被人类当作神明供奉以镇压荒魂，有的在斗争后被逐出土地，也不乏被净化消灭的夜刀神。」

锐利的视线隔着眼镜射向了广人。

「你的奶奶应该也有用灵能力和夜刀神对峙过吧?」

「……以前在有里间园我有听守宫先生说过。」

广人用沙哑的声音回答道。

「他说，奶奶降伏夜刀的那一仗不但毁了三座山，还有一座小镇惨遭淹没。」

「果然。这证明她的真面目拥有非常骇人的力量。总之找到咒具后马上隔离起来，火速处分掉才是上上之策。」

「可是这样的话，夜刀不就得永远维持那副模样了……!」

「难不成你希望她变回暴戾的本性?」

广人被小道的冷酷驳斥得哑口无言。

「说不定异变早已发生了。你千万要提高警觉心。」

说完，小道脱下鞋子放进鞋柜，从走廊进入了屋内。

等他的身影消失不见后，广人不安地按着郁闷的胸口吁气。

『……说不定异变早巳发生了……』

没错，封印夜刀的咒具很有可能已经解除了。

毕竟只要猫神大人碰一下，咒符便会被解开。夜刀之所以到现在还没恢复本性，说不定只是小道施加的守护咒语发挥效果而已。

不过就算真的是这样，那咒具又在哪里?在这栋屋子的什么地方?

到底是被藏匿在非常隐密的地方，或者光看外表是分辨不出来的……?

广人绞尽脑力思考。

『……夜刀小姐自从被凛夫人收服之后，便一直维持年幼的模样……』

守宫的说词蓦地掠过了脑海。

「对啊。第一次出现在我面前时她就是小女孩的样子了……」

广人倏地伫足。

他开始回想过去所见所闻。

被奶奶•凛降伏的夜刀。不完全的白拍子装扮的夜刀。

以前曾是巫女舞名人的奶奶。

她们两人之间的联系是『舞』。不对，应该说唯独『舞』这个关键字是两人的联系吗?

白拍子和巫女还有其他共通的『东西』吗?

说到东西，现在的夜刀欠缺的道具除了太刀以外，还有鸟帽和扇子。

会不会奶奶在跳巫女舞的时候，曾使用过其他某个道具呢……

让人如此心想的瞬间，有个念头如闪电般猛然乍现。

难道说——可是，搞不好——!!

广人把脚往回收的同时，伸手进裤子后面的口袋摸索手机。

他一边从口袋掏出手机，一边转身背向喧闹的房间。

压抑着悸动的心跳，广人快步前往玄关。

只见他慌忙从鞋柜拿出鞋子随便套上，后脚跟还踩在鞋子外，便迫不及待地打开拉门跑到了雨下个不停的外头。

有里间GRAND  PALACE的一〇一号室响起了手机的铃声。

「呜——呜呜、呜……好困……」

窝在暖炉桌睡昏头的耀姬，睡眼惺忪地伸长手在地上胡乱摸索一通。

一旁身子蜷缩成一团的摩沙子则是昏昏欲睡地半睁眼睛，然后又重新闭上。

耀姬的手摸遍四周，最后总算在暖炉桌的桌面上摸到手机。

只见手机就这么被她拖进了暖炉桌里面。

「…………喂～～我是耀姬美眉～～」

耀姬打了个大呵欠接听。

『耀姬。是我、广人。』

「有什么事啊～～氏子学长?摩沙子很乖啦。」

『我要跟你讲夜刀的咒具的事。』

听到广人心急如焚的声音，耀姬眉头紧蹙。

「怎样，找到了吗!?」

『不，还没找到。不过我有头绪了。』

听到广人的下一句话，耀姬的眉头皱得更深了。

『所以——我希望耀姬你能去帮我确认那个东西。』




第六话 雨夜之光
『……现在是什么情况?』

电话另一头耀姬的声音隐约带有点紧张。

广人在雨珠滴落成串的屋檐下缩起身子。

「不好意思，我希望在被菅原先生臭骂以前确认清楚。」

广人往玄关的方向窥看，同时把音量压得更低了。

「可以请你帮我调查一下壁橱吗?」

『壁橱?你是说公寓里的?那跟小蛇女的咒具有什么关联?』

「我想调查的问题就是那个。装有奶奶遗物的柳条皮箱就放在壁橱里面，麻烦你打开行李

瞧瞧。」

『……我知道了。』

或许是察觉了什么，耀姬没有再继续追问。

摩沙子的咕喵叫声随着掀开棉被的声响，一同透过话筒传进了广人耳里。

紧接着传来的是打开壁橱纸门的喀啦声，以及东翻西找挪移物品的乒乒乓乓声。

『!?』

半晌，广人听见了耀姬猛吸一口气的声音。

『……找到了……我在柳条行李箱里找到了……乌帽和扇子……』

得知结果不出所料后，广人全神贯注，紧张起来。

『你怎么会知道?』

「我试着回想了当初和大家相遇的过程。」

广人悄声回答。

「最初是守宫先生的封印被猫神大人的灵气解开，接着猫神大人发现除了守宫先生外另有其他妖怪的气息，击掌后，换夜刀和咪咪出现；想到这里，我又接着想起奶奶留下来的舞衣也放在壁橱里面……才想到或许有这个可能。」

『这表一不……』

「早在猫神大人的力量释放夜刀时，施放在她身上的封咒就已解除了一半。不是因为在阁楼打开斋唐柜才解除的。」

一股沉默蓦地降临。

『……也难怪把那栋屋子翻过来找了一遍还是找不到。』

耀姬唉地叹了口气。

『可是，从这顶乌帽和扇子上感觉不到一丝妖气和灵气说。』

「我想，可能是得把所有咒具凑成一组才有意义。耀姬你不也说过吗?与其收在一起，分开藏匿还比较好。」

『确实是这样没错啦。可是那把太刀的妖气就很强烈。』

「大概是因为吸收了夜刀的咒力吧?我第一眼看到太刀时，什么感觉也没有。就只是一把

平凡无奇的刀。有可能是……奶奶她设下了双重保险。」

『不但把封印小蛇女的咒具分开收放，还做了第二道防护措施，哪怕太刀的封咒无意间被解除也会吸取妖力吗?氏子学长的奶奶还挺有一手的嘛……那现在……?』

耀姬用沉重的声音询问。

『你想拿这东西怎么办?』

广人不知如何回答。这也正是最关键的问题。

「夜刀希望回到当初拥有妖力的幼女模样。」

广人边思考边回答。

「她一直很惶恐，感觉现在的自己好像不是真正的自己。可是菅原先生说她再也无法恢复原状，只有接受现状和进一步冒险两个选择。」

『换言之，小蛇女她打算孤注一掷，以现在长大的模样解除封咒吗?』

「没错。但那是很危险的赌注吧?今天菅原先生有来榊婆婆家，建议我一旦发现咒具最好立即处理掉。」

『考虑到小蛇女的本性，也难怪他会这么建议啦。不过——氏子学长你不希望这么做吗?』

耀姬一语道破。广人顿时噤口不语，但随即叹了口气。

「对。可以的话我希望能实现夜刀的愿望。」

『那不是难如登天吗?』

广人紧紧握住了手机。耀姬的话一针见血，一点也不留反驳的余地。

他陷入沉思，此时，一句出乎意料之外的话语传入耳里。

『那，这些咒具我先帮你保管吧。』

「咦：：」

『无论氏子学长藏在哪里，一定都瞒不过小道的眼睛。所以我帮你藏起来保管。藏在一个氏子学长你不知道的场所，我也不会告诉你。』

「可是……」

广人犹豫不决。偏偏现在又想不到更好的替代方案。

『——真的可以吗?』

不知何故，耀姬用鬼灵精般的语气说道：

『这么听话就把东西交给我保管。难道你都没怀疑我有可能是跟小道站在同一阵线的吗?』

「咦?不……我完全没想到这种事。」

广人语带困惑地说道。

「因为你一直跟我们在一起，我早就把你当家里的一分子看了。」

『哦……嗯!是吗……嗯，对啊，说得也是!是家里的一分子!』

耀姬的语气怱地变得开朗明亮。

『真是的，拿你没辙耶，既然你这么诚心地拜托我，我也只能答应罗!』

「啊?耀姬?」

听到耀姬那兴奋激昂的声音，广人十分错愕。

『那这顶乌帽和扇子我就先帮你保管了。』

耀姬稍微放低了声音。

『可是你先别把这消息告诉小蛇女。其他人当然也一样。人多口杂，愈少人知道愈好，以免被小道发现。』

广人对这样的做法感到排斥。

无论是有秘密瞒着大家，或者刻意不让夜刀燃起希望。

可是撇开感情面不谈，耀姬的逻辑是正确的。

「我知道了。那麻烦你了。」

尽管明知对方看不见，但广人还是深深一鞠躬。

挂断电话后，他长长地吁出夹带了满满的紧张的一口气。

等心情恢复平静，广人才折回光线昏暗的宅邸里。

——榊家的整理工作平平顺顺地结束了。

在金狐一族的大力帮助下，所有不必要的杂物全被搬空、处理掉，原本阴暗杂乱的屋子内

部如今整理得干干净净，焕然一新。

然后，下个周末的礼拜六。

广人等人再次前来榊的宅邸住宿以及处理善后——

☆★☆

「嗯——唔，今天的天气阴森森的。难得在外过夜说。

猫神大人边爬着长长的坡道，边向前伸出双手。

广人仰望头顶。

午后的天空密布着灰色的雨云，另有大片的黑色乌云涌现，聚集在西边的方角。

照这天色看来，傍晚可能又有一场豪大雨要来了。

「古典咖啡厅计画的准备期间虽短，不过过程相当一帆风顺呢。」

「这都得归功金狐一族的帮忙，实在太了不起了～～」

咪咪和雪姬边走边闲聊。

「咖啡厅什么时候开幕?」

一旁的夜刀微微侧起脑袋问道。乌黑光亮的黑发随之摇晃摆荡。

「嗯，因为这个月天气不稳定，所以决定在梅雨季结束的七月中开幕了。而且榊婆婆也差不多是在那时候结束工作。」

「这样的话，受邀来宾也不用烦恼天气问题，可以放心前来了。」

领头的猫神大人转过身子，用倒退走的方式往坡道上爬。

「当天一定会门庭若市的!」

「不过，为什么要只开放受邀来宾光顾呢?」

咪咪费解似地问道。

「开放给一般大众，不是能招揽更多的客人吗?」

「这次开放咖啡厅的目的不在于赚取收入啦。当然我们还是会收取捐款用来做有里间区文化财产保护之用，不过最主要的目的遗是寻找可以收留付丧神的人。」

「雪姬认为，这样的话，更应该让多一点人来才好吧～～」

广人向语带不安的雪姬投以微笑。

「可是，到时候如果吸引了纯为凑热闹或打算做转卖生意的人，那不是很困扰吗?我们需要的是能让付丧神安心生活的家庭。」

「原来如此，这么说也有道理啦。」

「话说回来，屋子内部也变得十分干净整洁呢。」

抱着摩沙子的守宫从后面说道：

「金狐一族连古材都通通带走了，现在屋子里只剩古典美术品和古玩。我身为熟知那栋屋子旧面貌的人之一，心中不免百感交集。」

「之前东西实在又多又杂。榊不管什么都一股脑儿往屋子里塞。」

夜刀耸肩嘟囔道。

「榊不但是个收集狂，而且舍不得丢东西。比冬眠前的松鼠还夸张。」

「简直跟奶奶的个性完全相反……」

广人直到现在仍未跟榊直接见过面或说过话。

榊所在的地方收讯状况似乎非常恶劣，因此电话怎么打也打不通。

真好奇她到底会是怎样的一号人物——下个月月初的会面令广人既期待又害怕。

「不过榊夫人和凛夫人就某方面来说其实还挺像的。」

守宫平心静气地说道。

「榊夫人没有亲人，大半的时间都是孑然一身。我想，这或许就是她喜欢把许多古玩和付丧神放在身边的原因之一吧。」

守宫朝转头看向自己的广人回以温柔的视线。

「听说凛夫人也是为了修练灵能力，自小便离开父母。她之所以集合我们这些妖怪一起生活，或许也是因为非常向往家庭生活的关系。」

「……是吗?」

广人转头向前，仰望上方灰蒙蒙的天空。

奶奶和榊想必都是为了排遣寂寞，才像这样不断用其他东西来填补身边的空缺吧?

自己跟榊在奇怪的地方也很像，那就是没什么亲人……

「未经同意就被当家人，夜刀很困扰好吗?把降伏的妖怪通通当成『自家儿女』对待，不肯放走，凛这个人真的很霸道又贪心。」

夜刀摆起了臭架子。守宫忽然面露微笑开口说道：

「我也很吃惊呢。还记得当时大雨造成山崩，吓得我魂不附体，没想到，只见浑身是泥的凛夫人抱着同样全身脏兮兮的夜刀小姐下山回来了。」

「哎呀，你说的是夜刀被降伏时的经过吗?」

「咦——听起来好像很精彩耶。雪姬有兴趣知道更详细的内容!」

「算了算了，没什么好听的。」

「确实没有人会希望吃败仗的黑历史被公开。你的心情我懂，夜刀小姐。」

「夜、夜刀才没输呢，只差一点就可以把老太婆修理得惨兮兮了。」

广人捧腹大笑。猫神大人也忍不住噗哧一笑。

夜刀愈是用夸张的肢体动作辩解，大家愈是笑得厉害。

除了某人以外，一行人带着欢笑和乐的气氛爬下坡道。

不一会儿，被紫阳花围绕的榊宅邸总算出现在视野里。

「对了，这个礼拜耀姬都没来我们公寓?」

夜刀微微蹙起眉头说道。

广人僵住了身子。猫神大人也侧首露出纳闷的模样。

「嗯唔，确实如此。他值钱明明三天两头来公寓报到说。」

「在的话有点烦，不在又觉得好像哪里怪怪的呢。」

「耀姬小姐不在的话，玩扑克牌少了最弱的人可以欺负，好无聊呢～～」

「太奇怪了。广人，你知道为什么吗?」

夜刀一边探头端详广人的脸一边询问。广人的背冷汗直流。

所幸在回答前，一行人抵达了宅邸。

「久候多时了，鲣屋先生、各位。」

筐打开木门现身，向一行人鞠躬。

她果然是个谦恭有礼的和服美少女，一如往常——如此心想的广人倏地睁大了双眼。

筐的头发上插着一小撮紫阳花当发饰。

不知是否跟这有关，她看起来比之前还要亮眼。脸上也堆起了容光焕发的笑容。

「筐，今天的你看起来更可爱了哪!」

听到猫神大人率直的赞赏，筐也回以眉飞色舞的笑容。

「谢谢夸奖。大家请进……啊，鲣屋先生。」

筐半途叫住了广人。

「请问你跟春日小姐是不是认识很久的朋友呢?」

「春日?啊啊，没错。我跟她从小学认识到现在了。」

「这样啊。那麻烦你代为转告她，说筐很高兴。」

筐弯腰敬礼后，带头前进。

「跟春日道谢……?她做了什么吗?」

广人纳闷地随其他人一起走向玄关。

「——咦?」

鲣屋家一行人在玄关的拉门前伫足。

入口的柱子上，挂着一个插有紫阳花的小竹笼。

竹笼圆滚滚的，造形可爱，连细微的网格这种小地方都擦拭得干干净净，闪耀着光芒。朴实的质感十分吸引人的目光。

笼子里放了装水的陶制集灰盒，一小簇紫阳花就插在上头。

「哇，之前有这么可爱的笼子吗?我都不知道。」

「这叫花筐。」

广人转头望向夜刀。

「花筐?」

「就是拿来放摘下来的花的花笼。花道插花时也会使用这种笼子，※能剧也有一首曲子就名叫花筐。而这个竹笼……就是筐的本体。」（译注：能剧是一种戴面具演出的日式传统歌剧。）

「咦?这笼子是筐小姐?」

广人的视线在花笼和站在一旁的筐之间来回游栘打量。

头发上插着紫阳花的筐面容羞涩地开口说道：

「昨天礼拜五下午的时候，春日小姐有来一趟。」

闻言，广人恍然大悟。

「原来如此，是春日帮你插上紫阳花的吗?」

以前确实有听说美熏正在学习花道培养名媛的素养。

美熏自然不做作的贴心举动令广人感到窝心。

「这笼子就是筐吗?看起来……非常的可爱动人呢!」

猫神大人仰望着花筐向广人说道。

她那双闪烁着赞叹光芒的眼眸耀眼动人，广人默默不语地点头附和。

「筐小姐好可爱喔——」「好典雅的质感呢。」「确实，棒得无话可说。」

雪姬、咪咪和守宫也端详着花筐轻声赞叹。

「鲣屋先生，请你进门看看其他的大家吧!」

在筐的殷切招呼下，广人一行从玄关进入屋子里，往客房前进。

「——————咦!?」

打开纸门的瞬间，广人不禁用力眨了眨眼。

焕然一新的古玩整整齐齐地并列在眼前。

所有道具都经过仔细清除灰尘，擦拭得干干净净的连小角落也不放过，而且抹上保养剂后，显得光亮润泽。

虽然不至于跟新的一样，可是经年的老化痕迹反倒增添了质感，散发出值得玩味的风韵。

之前看到时，明明看起来是那么的破旧不堪，现在简直变了个样。

「嗯，感觉不赖耶……百看不腻呢!」

「呵呵，是吧?」

听见广人的称赞，猫神大人得意洋洋地挺起了胸膛。

「这可是大家努力换得的成果喔!还有春日、光、绫乃喔!」

「是吗?我只忙着收拾，完全不知道。」

「快别这么说，多亏这样我们才能让广人惊喜呀!」

猫神大人欢天喜地地转了一圈。

见他欢欣鼓舞的模样，广人的心情也愉快了起来。

「对了，大家看看这个。」

广人从背包掏出方形信封，向人家展示放在里面的古典咖啡厅的介绍手册和邀请函的范本。

手册和邀请函采用的都是经典的配色，洋溢着高档的设计品味。

介绍手册上不仅刊登了古玩的名单、照片还有咖啡厅提供的菜单，最后面还为提供捐款的企业打广告。可以说制作得相当用心。

猫神大人们不禁看得赞叹连连。

「好漂亮。可是……应该花了不少钱吧?」

「其实这是光和她妈妈一起设计制作的。」

广人一边垂眼看着邀请函一边回答夜刀的问题。

「光的妈妈以前有开过设计工作室，这次的编排、用纸、印刷都是利用以前留下的资料和器材制作的，所以没花到什么经费的样子。」

「哦，光帮了个大忙嘛。」

「光和绫乃还有春日都是心地善良的好女孩。」

猫神大人看着邀请函感慨地说道。

然后她环视了保养得干干净净的古玩。

「外观这么漂亮，应该会有很多人乐意把它们带回家吧。」

「是啊。不管下个落脚处在哪里，一定都会被好好珍惜的。」

「那是当然的。要是没有好好珍惜，夜刀绝对饶不了他。」

三人默默不语地端详着眼前的古玩。

一如在欣赏着陈年古玩所特有的古意盎然的丰采似地——

「呜哇，我迟到了!钦钦，外面下雨了!」

带着书包的耀姬打破了这股恬静的气氛，从外头冲了进来。

目瞪口呆的猫神大人和一脸错愕的夜刀同时回头。

「这么久不见，你还是一样喜欢大呼小叫哪。」

「什么嘛，人家好心来帮忙的耶。今天你们也要住在这里打扫吧?」

「真的吗?不会是像上次一样，只有宴会的时候才特别活蹦乱跳吧?」

「好、好了好了。大家还是快点打扫和检查古玩吧。」

广人大声吆暍后，所有人纷纷着手进行自己的工作。

就在广人自己也打算动工时，有人从后面拉住了他的衣袖。

「氏子学长，方便占用一点时间吗?」

原来是耀姬。他拉着广人的手来到阴暗的走廊后，把脸凑上来低声说话。

「关于小蛇女的事我有话跟你说。」

「怎么了。该不会是咒具被菅原先生发现了吧……」

「别担心。我藏在哪里他根本没发现。毕竟它们连妖气和灵气也没有，只是平凡无奇的道具。我后来想了很久……解开封咒这个做法真的妥当吗?」

听到耀姬口气凝重地表示不安，广人的胸口感觉苦闷不已。

「……果然太危险了吗?」

「如果解除封咒能恢复原状，那是再好不过。问题是没人能保证。就算维持现状会令夜刀觉得不自在，我觉得至少安全多了。」

「话是这样没错，问题是……」

广人交抱手臂沉思。

忽然灵机一动，睁大了眼睛。

「对了!以前菅原先生不是有在早宫神社设下结界吗?」

那是二月的事了。当时猫神大人被诱进菅原先生设在梅园的强力结界内部。

「啊啊，你是说『界绳』吗?你打算让小蛇女进去里面再解除封咒?不过那是小道的得意招式耶。虽然我也会一招半式，但终究没小道那么厉害。」

「既然如此，那还是想办法说服菅原先生帮忙好了，你觉得呢?」

「说服小道?谁去?怎么说服?」

两人面面相觑。

然后同时仰望天花板，在脑海回想小道那超级虐待狂的冰冷眼神。

「嗯，氏子学长加油!我会帮你摇旗呐喊的!」

耀姬拍拍广人的肩膀不负责任地加油打气后，一溜烟跑进了屋子深处。

广人「呜呜呜」地双腿发软身子往旁边倾。

「我……有办法说服营原先生吗?不过这一切都是为了夜刀……」

广人一边叽哩咕噜地咕哝着，步履蹒跚地走去打扫了。

「筐?」

手拿扫帚的猫神大人在玄关停下了脚步。

只见筐一声不响地站在门口的外面。

她垂低着头用和服的衣袖轻轻擦拭眼尾。

「你怎么了，筐!」

猫神大人急忙站到玄关口的水泥地上表示关心。

「猫神大人?」

筐吃惊地回头。他的眼眶盈满的泪水。

「发生了什么事，怎么一个人躲在这种地方哭泣呢?」

「不好意思，让你见笑了。」

筐用指头拭去眼头的泪珠后，用水汪汪的眼眸望向猫神大人。

「筐只是觉得有些寂寞而已。明明有人帮我擦得干干净净，装饰得漂漂亮亮的，这应该是件开心的事。可是一想到再过不久就要被人领走，我就……」

「筐……」

「明明早就下定决心不要让榊担心的……很笨对吧?」

「别难过了，筐。」

猫神大人把手放在筐那美丽的手指头上。

「下定决心后仍无法放下关心的情况乃人之常情。我……也何尝不是如此。」

猫神大人垂低了头。心中涌现干头万绪。

——让鲣屋家恢复繁荣好让广人获得幸福，才是最重要的。

为了实现这个目标，我下定决心以神只的身分，伴随鲣屋家的人们一起守护广人的未来。

可是，能和广人说话让我感到快乐。只要能和广人四目相望便足以让我开心了。

我想陪在他身旁。其实我希望永远都能陪伴着广人——

猫神大人猛摇头，抬起脸盈盈一笑。

「今天就是因为有感情和思念的产生，你们才会存在于此。做为一个人，而不是物品。所以一点也不笨。我想大家一定都跟你怀抱一样的想法。」

「猫神大人……」

「就是说啊—!筐!」「筐——」「筐你喔——」「筐怎么这么见外呢!」

付丧神们突然一股脑儿全冒出来，围住了筐。

「大家……」

筐感动地张大了眼睛。一转眼，又盈满了泪水。

付丧神们围绕着用袖子遮住脸的筐，你一言我一语地好言安慰，并且予以拥抱。

猫神大人以慈祥的目光旁观这动人的场面后，一声不响地背过身子。

然后她伸出夹克的衣袖擦了擦眼睛。

「嗯唔，我也得提起劲认真打扫才行。一定要让每个角落都亮晶晶的!」

猫神大人扛起扫帚，精神抖擞地迈出脚步。

☆★☆

「呜哇，果然下雨了吗?」

听见浙沥浙沥的雨声，在打扫泥土地面的厨房的广人转头开丫外头。

不一会儿雨势转大，雨声也跟着变得更大更吵。

老旧的玻璃窗受到雨风吹袭，匡啷匡啷地作响。

「广人。付丧神本体的古玩全都检查完了。」

夜刀拿着检查用纸来到厨房。

「夜刀检查了三次。确定全部都放在和室了。」

「真的吗?太好了。再来就只需等展示那天到来了。」

广人松了口气的时候，忽闻外面的雨声哗啦啦地变得更吵了。

雨势之猛，几乎使屋子为之晃动，广人不禁抬头看了天花板。

「广人少爷，外头的雨势别说是倾盆大雨，根本算是狂风暴雨了。」

原本在仓库整理的守宫从外头冲了进来。

「最好把遮雨门关起来比较安全。我这就去关。」

「啊，守宫先生，我也跟你去!」「夜刀去通知大家。」

大家冒着从外头吹进来的风雨，在辽阔的宅邸里忙进忙出地关闭各处的遮雨门。

不过雨势愈下愈大，黄昏的天空一下子变得更加晦暗。

「应该所有房间的遮雨门都关了吧……」

正当广人在各房间巡视做最后检查时，手机突然响了。

广人从口袋掏出手机，确认液晶画面。

「咦，春日打来的?喂?」

『广人!你现在该不会在榊的宅邸吧?』

贴在耳边的手机传来了美熏焦急的声音。

「嗯，我们今天打算住在这里。」

『不行，快回公寓。』

美熏用严肃的声音说道：

『我听爸爸说，那附近是很古老的地区，下水道的排水系统有很大的问题。明丘车站前已

经因为大雨淹水了的样子。照着雨势看来，宅邸一带也很危险。』

「咦，有危险?对了，这么说来的话——」

广人想起了甚右卫门的话。

「如果真是这样，那我们更不能说走就走了。我放心不下好不容易才完成保养的古玩。为

了以防万一，我趁现在把它们搬去阁楼或仓库二楼好了。」

『别说蠢话了。既然如此我现在马上敢去。』

「什么!?那才危险吧!你不用来了，我们不会有问题的。」

广人拚命安抚美熏后，挂断了电话。刹那间，屋子又被强风豪雨吹打得摇晃了起来。

各处的防雨门乒乒乓乓地发出剧烈的撞击声。

「不趁早把和室的古玩搬走就糟糕了……大家快集合!」

广人一边大声召集其他人，一边在走廊奔跑。

骇人的风雨声一如尾随在后般，响彻了阴暗的走廊。

「我们现在要把和室的古玩搬到阁楼和后院的仓库，让它们分散开来避难。」

广人向集合在储藏室的猫神大人等人说道。

一大群付丧神忐忑不安地从门口窥看。

「要是通通搬去阁楼压垮天花板那就麻烦了，所以大型物品由我和守宫先生搬去仓库二楼，至于小东西能请猫神大人你们帮忙搬到阁楼吗?」

「了解。咪咪，你负责在阁楼上面接手。」

猫神大人下指示的同时冲到了走廊。雪姬和夜刀也紧跟在后。

咪咪矫健地跳上天花板，拉开活板门爬进阁楼。

付丧神们也迅速消失以免碍手碍脚。

「守宫先生，我们也动工吧。啊，咪咪!我的手机请你带着!」

广人把手机抛给阁楼的咪咪后，和守宫一同前往了和室。

两人用现有的布料包好柜子和长箱后，搬到面临后院的缘廊。

一打开遮雨门和玻璃门，广人倒抽了一口气。

后院竟成了水乡泽国。感觉踩下去的话，水会淹到脚踝。

水是何时淹得这么高的?

「广人少爷，我先出发了。」

守宫扛起柜子走下后院。

广人也急忙卷起牛仔裤的裤管，把小桌子抬起来。

然后赤脚走下后院。院子里的积水「啵」的一声溅起。

水的寒意和脚底板下面的泥泞触感令广人心惊胆跳。

但现在的状况不允许他裹足不前。广人承受着迎面吹来的风雨一路往前进。

风雨声中，夹杂着自远方传来的广播警报。

『……有里间区紧急灾害情报……请所有区民尽速前往避难区域避难……』

女生们一个接一个排在走廊上，以轮流接力的方式把古玩从和室里搬出来。

夜刀接住猫神大人搬出的道具，用跑的经过走廊。

「啊呜，湿气好重……感觉愈来愈闷热了……」

雪姬也晃着波涛汹涌的巨乳抱来了陶瓮。

看样子就算因为下雨降温了不少，对雪女雪姬来说仍是一种折磨。

就连一向最怕麻烦的耀姬也边发牢骚地搬来了道具。

「讨厌，为什么我也要搬?麻烦死了——」

「你很罗嗦耶，怠惰女神。有力气抱怨，还不如用在工作上。」

咪咪咻地从阁楼伸出长长的舌头，从耀姬的手中夺走花瓶。

「咪咪小姐，瓶子往这里。」

筐接过花瓶，往里面搬。

「筐小姐，不先搬你自己的本体可以吗?」

「嗯，筐重量很轻，留着最后搬就可以了。还是优先让大家避难吧!」

大家默默地进行工作。和室里的古玩陆续被搬出，数量不断减少。

「还有吗!?最后记得再确认一次是否全部东西都搬空了喔!」

搬运的作业持续了一段时间之后，咪咪的声音自阁楼飘下。

夜刀一边搬来装在藤箱里的餐具，一边朝天花板大喊：

「知道啦。就快结束了。」

「终于搬完了?啊啊，累死我也。」「雪姬也累了，好热……」

耀姬和雪姬筋疲力尽地瘫靠在梯子旁。

夜刀没理她们，直接离开储藏室到走廊上。

悬挂在天花板上的灯泡一阵摇晃，夜刀的影子也跟着晃动。

风雨的威力有增无减地变得更猛烈了，风声在上头的天花板不停回荡。甚至还可以听见不知从哪传来的滴答滴答作响的漏水声。屋顶很可能出现了破洞。

「夜刀!这是最后一个了!」

猫神大人抱着一块大大的绘皿从走廊另一头赶来。

「猫神大人，筐还没搬来喔。」

「筐?她不是早在阁楼上头了吗?」

「付丧神没办法自己搬自己呀。可以的话也用不着我们帮忙了。」

「啊，说得也是。我这就去玄关把竹笼搬回来!」

就在这时——灯光突然熄灭了。

是停电?还是漏电?

「筐小姐?你在哪?你跑哪去了!?」

秘密发出心急如焚的声音。猫神大人和夜刀在黑暗中倒抽了一口气。

「我去看看情况。你告诉大家乖乖待在阁楼等着!」

「猫神大人!?」

猫神大人把大盘子塞给夜刀，转身拔腿就跑。

冲过黑漆漆的走廊来到玄关后，猫神大人猛然踩下刹车。

玄关的水泥地面已经浸水了。再没多久时间肯定就会淹到走廊。

「再、再不快把筐搬进来的话……」

猫神大人涉水打开拉门来到外头。

强风豪雨顿时迎面吹来。她举起胳臂遮雨，同时抬头看向柱子。

然而，应当挂在柱子上的花筐却消失得无影无踪。

猫神大人左顾右盼，但眼里所见四处都是水。

「……啊!?怎么会在那儿!?」

或许是被风吹走了，只见花筐浮在不远处的水面上。

猫神大人毫不迟疑地爬下泡在水里的玄关口楼梯，往水深更深的地方挺进。

来到水深及腰的地方，她才伸长手勉强捞到了花筐。

怀里抱着花筐，猫神大人面露微笑。

「呼，可以放心了喔，筐。好，我们一起回大家身……」

就在这瞬间——

突然有一道更汹涌的水流涌入。

猫神大人的脚不堪水势冲击，踩了个空。

「啊啊…………!?」

只见她摇摇晃晃失去平衡摔倒。

噗通一声高高的水花溅起，紧接着涌上的水流淹没了猫神大人。

「……唷咻，这样、就、全部搬完了、吧。」

广人泡在水深已及大腿的地方破水而行。

后院及宅邸地板全都泡在水中。

广人仰望着落下倾盆大雨的幽暗天空。

响个不停的灾害警报广播随着狂风的呼啸声传进了耳里。

「广人少爷，我们最好也尽早离开这幢宅邸比较安全。」

「说得也是，我们带其他人避难去吧。

广人和守宫送缘廊爬进屋子后，沿着淹水的走廊前往储藏室。

「各位，我们搬完了!」

一进储藏室，广人便朝着打开的阁楼活板门人喊。

「广人!」

夜刀抢先露出了脸来。即使面无表情，口气仍听得出如热锅蚂蚁。

「氏子学长，不好了!」「广、广人先生!」

一脸焦虑的耀姬和快哭出来的雪姬从活板门往下看。

「咕咪……」摩沙子也随着不安的叫声露面。

——广人发现，这当中独缺某人的脸。

淹脚的水突然变得又冰又重——

「怎……怎么了?到底发生什……」

「猫神大人一直没有回来!」

夜刀大喊道。耀姬颤抖着声音接着往下说：

「她去玄关找那个和服女生后，就再也没有回来了。」

「现、现在咪咪小姐正经由天花板去找……啊，广人先生!」

广人扬弃雪姬那哀鸣般的呼喊，转身冲出了储藏室。

他奋力摆动着被沉重的水拖住的脚踝，随着水花一路往玄关冲。

「猫神大人、筐小姐!你们在哪儿!」

走廊另一头传来了咪咪的声音。她的声音并不寻常。充满了焦虑与恐惧。

广人的不安顿时被一举挑起。

他扬起大片的水花前往了玄关口。

「啊啊，家主!」

以往总是一副天塌下来也不怕的模样的咪咪，这时却发出哭丧的声音从天花板转头回望。

广人二话不说跳到淹水的水泥地面，火速冲到外头。

一站到毫不留情地打湿了身体的狂风暴雨中，广人呆若木鸡动也不动。

外面——俨然成了一片汪洋大海。

黑色的泥水形成了漩涡，以排山倒海之势袭卷而来，把所有的一切都淹没在水底。

然而在这片惊心动魄的景象中，却四处不见猫神大人和筐的踪影。

仅有一束在水面上载浮载沉的紫阳花证明两人曾经存在。




第七话 寸长之蛇亦能吞海
广人神情愕然地愣在原地。

他扬起水花往前迈出步伐。这一动，也使膝盖发软。

「广人少爷!」

守宫声音响起的同时，广人的腋下获得支撑，勉强不至于跪倒在水中。

「——咪咪。」

广人的唇缝间挤出了异常冷静的声音。

「猫神大人真的来过这里吗?她会不会在屋子里的其他地方?」

「啊……我、我去找找看!」

咪咪立刻沿着天花板跑进屋子。

「广人……」「广人先生!」「氏子学长，妖猫呢!?」

夜刀、雪姬、耀姬也来到屋外，七嘴八舌地询问。

不过广人只是默不作声地甩开守宫的手，往前跨出了一步。

他睁大眼睛拚命检视阴暗院子里的每一处漩涡。

但就是不见猫神大人的踪影。

过了一会儿，咪咪折回来了。

「我、我刚去巡视一圈了。可是……可是四处都找不到。」

听见咪咪颤抖着报告的声音，广人一语不发，头也没回。

「……打电话。」

「咦?」

「打电话联络消防局。跟他们报案有一个人——不，有两人因淹水失踪了。」

广人用没有抑扬顿挫的声音下完指令后，从鞋柜拿出鞋子穿上，深入了深水区。

「我现在去找猫神大人。」

听到广人的话，耀姬等人悲鸣似地惊声尖叫：

「水淹成这样你要怎么找!?只会让失踪人口变成三个而已!」

「没错，家主你只是血肉之躯的凡人。这样太危险了!」

「不、不如雪姬试试尽量让水结冻……」

「你在说什么?这么严重的洪水，就跟挑战让大海结冰是一样的意思!」

耀姬、咪咪、雪姬三人陷入争论时，夜刀走向了广人。

「广人。虽然夜刀现在没有妖力，但还是要跟你一起去。」

他绕到广人面前，拼命表达自己的决心。

「夜刀本是司管水的大蛇。夜刀一定、一定能有什么办法——」

「不行。你跟大家一起回到阁楼避难。」

「不可以，最不可以冒险的是广人。」

夜刀紧紧抱住广人后，用颤抖的声音激动地说道：

「对不起。对不起……广人……」

「夜刀……」

「如果夜刀还有妖力，这点程度的洪水早就被我轻易摆平了。夜刀会阻挡洪水，让风雨停止，使有里间的水全部枯竭，如此一来便能轻易找到猫神大人和筐了……」

「我是绝不会让你做那种事的。」

广人用只手揽住了夜刀的肩膀。

「哪怕夜刀还拥有妖力，我也不会允许你这么做。你还记得菅原先生说过的话吗?」

广人张开被暴雨淋湿的嘴唇说道：

「人妖神三者皆世界的一部分。若要掀起超越正常的自然力量的现象，势必得付出某种代价。夜刀要是使用了那么惊人的力量，不晓得必须付出什么样的代价来。最惨的情况甚至是赔上夜刀你自己……倘若真发生那种情况，我……」

广人一把将夜刀搂进怀里，压低了脸。

「拜托……拜托你跟其他人避难去。假如——假如失去的不单只有猫神大人——我会崩溃的。我绝对无法承受那样的结果。」

如此说罢后，广人推开了夜刀。

「广人!」

广人对夜刀的呼唤置之不理，划破水面前进。

夜色和瀑布般的暴雨一下子便吞噬了广人的背影。

「请大家尽快往阁楼移动!」

守宫留下这句话后，激起阵阵水花追赶广人。

夜刀失魂落魄地垂低了头。留在后面的咪咪和雪姬，也是茫茫然地无言看着守宫和广人离开。

耀姬就像打不定主意般地咬牙切齿。

这时，她的手机突然有铃声响起。

「咦?是谁打来……小道!?」

耀姬赶忙接听电话。

『……你在榊家吗?』

电话另一头传来冷酷的声音。

「没、没错。」

『你应该有听到避难警报吧。为什么不立刻离开危险的地方。』

「现在不是讨论那种问题的时候，妖猫和付丧神被大水冲走了!」

『那又如何?』

冷酷的回答让耀姬为之语塞。

「你怎么那么说!?她们两个被水冲走，现在是生是死都不知道耶!」

『即便如此，也切记不可轻率行动。』

小道的声音愈趋冷漠：

『——好比说发挥神通力来疏洪这种事。』

耀姬无言以对。但她旋即愤然回嘴：

「为什么不可以!」

『企图用神通力避免灾害发生，势必会对其他地方造成影响。』

耀姬牢牢地把嘴唇抿成一直线。小道继续冷酷地往下说：

『一如我先前跟广人说过的，那种行为就好比为了替河川治水，却赔上一座山一样。就算你成功阻止这块土地发生灾害，也有可能因此让灾祸降临其他土地。如此一来，不仅会跟守护当地的土地神起冲突，潜伏在那块土地的荒魂也有可能趁机出来作祟。』

「不然我们存在的目的到底是什么!?」

耀姬大声嘶喊。

「我们接受人类的供奉和祭拜，却——却什么也不能为他们做……!!」

『你不会以为我们之所以接受供奉是为了施予恩惠吧?』

尖锐冷酷的声音无情地刺激耀姬的耳膜。

『翻出你的记忆吧。我们原本可是荒魂，会被当作「神」来祭拜，不过只是因为人类想平息我们的威胁罢了。而且，就某层面而言，以前广人说过的话是正确的。』

小道的语气一如说教般：

『我们的存在是为了聆听人类的祈祷，除此以外，还有义务承担人类的忧苦。我们的责任仅只于此。无法做更多的干涉。』

「忧苦……」

『也就是当代罪羔羊，被人类视为无力面对的灾祸的制造者。为什么神会存在?既然存在，又为何带来这样的悲剧?神毫无慈悲可言。神就是诸恶的源头——人类就像这样怪罪到我们身上。』

耀姬握住电话的手狂抖不已。

「……那还真是伟大啊，小道。」

『不这么努力，怎么配当神。』

小道就像在落井下石般提高了音量：

『还有，关于那个封咒的事。我建议你尽快交给我，否则最好处理掉。』

「你怎么会知道咒具已经找出来了……!?」

『因为你骗人的技术太差劲了。总之，你立刻离开那个地方。』

另一头留下无情的话语后，挂断了电话。

「耀姬。」

听到有人叫自己名字，耀姬赫然回头。

只见夜刀现身在后头。用细长的眼眸定睛注视着自己。

「你们刚才的对话……是真的吗?」

耀姬别开视线回避了夜刀的问题。不用问也知道她想问什么。

「小道说的夜刀都隐约听见了……耀姬。」

耀姬仍坚持不肯和夜刀对上眼。夜刀接下来打算说什么，已是显而易见的了。

「拜托你，耀姬。把那个东西——交给夜刀吧!」

「怎、怎么可能交给你!」

「夜刀想救猫神大人和筐。现在连广人也有危险。」

夜刀激起水花往前靠近一步。耀姬撇开脸，也跟着往后倒退一步。

「既然神明无能为力……那夜刀动手就是了。拜托你，耀姬。」

「你、你真的明白严重性吗!?」

面朝一旁的耀姬嘶吼似地说道：

「你知道一旦我把咒具还给你解除封咒，你会变成什么模样吗!?」

「夜刀不知道。可是耀姬你心里有数。」

夜刀平静地回答，耀姬把目光转回正面。

只见黑暗里有一双炯炯有神的眸子正在凝视着自己。

「……假设真的解除封咒好了，你能不能救氏子学长他们都还是未定之数。」

耀姬从正面和那双发光的眼眸对视，开口说道：

「你也很有可能变身成狂暴的荒魂，带来更可怕的灾祸，不是吗!」

「到时只要耀姬消灭夜刀就行了。」

耀姬急吸了一口气。在后面静观的咪咪和雪姬也僵住了。

夜刀目不斜视，淡淡地说道：

「只要在消灭夜刀的同时，顺便平定水灾不就得了吗?只要当这场灾祸是夜刀掀起的，耀姬的所作所为不过是为了收拾作孽的妖怪，就有正当的理由使用神通力了。 」

「谁会相信这种把戏!」

「至少面对其他土地神时你站得住阵脚。还是说……」

夜刀眯起了细长的眼睛。

「该不会贵为神明——本尊乃八头龙的你，害怕打不赢区区一条蛇妖吧?」

「很有种嘛，你这条臭蛇!那我就如你所愿消灭你!」

耀姬冷不防抓住夜刀的手腕掉头转身。

两人二刚一后一路激起水花穿越昏暗的走廊。

进入储藏室后，耀姬快步爬上通往阁楼的楼梯。

只听见上头传来乒乒乓乓翻东西的声音，不一会儿，她带着用布包好的太刀和学校书包「啪!」一声跳了下来。

「呜喵……」摩沙子发出微弱的叫声，从阁楼探出脸来。

「摩沙子快回去，这里危险。」

夜刀向摩沙子挥挥手，随耀姬一同冲出储藏室。

在走廊奔跑的同时，夜刀睇了耀姬所持的学校书包一眼。

「竟然藏在那种地方。完全没有发现。」

「总不能放在神社吧，我只好施了潜藏之咒随身携带。」

两人赶回玄关。

一来到风雨强劲的户外，耀姬从书包中拿出乌帽和扇子。

夜刀接手之后，把乌帽戴在头上，扇子插在腰带间。

「……拿去。」

耀姬解开遮蔽灵气的布，把包在里面的东西递给夜刀。

布里面包着一把太刀。

那是一把握柄缠绕着红线，装有金铜的剑格，专做仪式之用的漂亮黑鞘太刀。

夜刀一时之间面有迟疑。

但她旋即伸手抓住了太刀。

透过掌心，她感受到沉甸甸的分量感。她立刻缠好太刀的系绳，佩带在腰上。

当她完成装备的瞬间，整把太刀隐隐发出光芒——

下一秒，夜刀的体内涌现一股炙热的力量。

之前盘踞在心中的不安与无助，一口气烟消云散。

与此同时，幽暗的视野一如有光明射进来般豁然开朗。

受到泉涌而出的力量压迫，夜刀用力迈出的步伐。缠在手腕上的纸念轻轻地飘落。

「……夜刀!」

咪咪从背后叫住夜刀。

「猫神大人说过的话，你一定要谨记在心喔……夜刀。」

夜刀闷不吭声。连头也没回。

下个瞬间，她飞身跃向了下着磅礴大雨的庭院。

不闻水声响起。也不见水花飞溅。

身着绋袴和水千的少女转眼间便消失在黑暗之中。

「夜刀小姐……」

雪姬瘫坐在积水里。天花板上的咪咪一语不发地目送。

耀姬则是双手抱胸，怒眼瞪视着黑暗的远方。

☆★☆

无论再怎么前进，出现在广人面前的只有泥水。

他浑身湿漉漉地来到了坡道，气喘如牛地回望身后。

河水泛滥成灾，形成一片汪洋。

熟悉的景色已被浊流吞噬，连哪边是河川哪边是道路都无法分辨。

「猫神大人……」

打着哆嗦的声音从冰冷的嘴唇泄出。

湿答答的身体沉重得像石头一般，关节也因为受寒的缘故僵硬不灵活。

即便如此，他还是不肯放弃，继续在汹涌的水势中往前闯。

「广人少爷!我们还是先撤退吧!」

广人被守宫一把拉住。

广人试图甩开守宫前进，但他的手仍抓得牢牢的不肯放开。

「拜托你。这么恶劣的状况是不可能找到她们两人的。」

守宫再次恳求广人回头。

但广人用力摇头拒绝。就像骄纵的小孩般，用力地摇，不断地摇。

——不用说我也知道。

这样的事实太显而易见了。

我何尝不知希望渺茫，只是说什么也没办法敦自己默默地袖手旁观。

我很清楚在这吞噬一切、甚至改变了地形的大洪水与暴风雨之中，根本无从寻找两名失踪的少女。

想救猫神大人简直是天方夜谭，我早就心知肚明了……

这瞬间，广人连心脏的中心都冻结了。

当初听到奶奶命危时的恐惧又再次蠢蠢欲动。

全都要失去了。

失去寻寻觅觅好不容易找到、想好好保护的人。

失去只要陪在身旁，便能温暖我心的人们——!

一声强烈的呜咽窜至了喉头。

广人立刻捣住嘴巴，拚命把哽在喉头的东西吞回肚子里去。

「对……对不起，守宫……先生……」

广人捣着嘴，用虚弱又模糊不清的声音说道：

「我是、一家之主……理当善尽、保护大家……的责任，可是我却……」

「你在胡说什么，广人少爷。」

守宫搂住了广人的肩膀。

「你把我们当作自己的家人看待。在过去许多时候，你也负起了一家之主的责任。所以应该是要由我们支持你、守护你才对。」

「可是……!」

「我们不是小孩子了。所以少爷你不需凡事都一个人承担。」

广人咬牙，然后轻轻地点了点头。

「总而言之，我们姑且先返回宅邸吧。这里太危……」

守宫话说到一半突然没了声音。广人也扬起脖子向上看。

刚刚————他们惊觉有股强大的气就在刚刚诞生了。

两人不约而同俯瞰泛滥的河川。

瞬间，一种前所未有的恐惧从广人的背脊流窜而过。

……夜刀站在水势暴涨湍急的阴暗河面上。

即便大雨滂沱，她的身体却仍不见淋湿的痕迹。

只见水千的袖子和绋袴的裤裙随风摆动，一头黑发在空中飘扬，少女目不转睛地注视着雨景的远方。

她很了解。

了解自己正朝无法挽回的境地迈进。

再这样下去，自己无法回到想帮助的人、以及想保护的人身旁。

这样的的想法为他带来了无尽的绝望与心如刀割般的痛苦。

即便如此，夜刀还是头也不回地坚持自己的路。

她拿起插在腰带间的扇子，在头上打开。

「……常言道，萍水相逢亦是前世之缘——!」

以宏亮的声音大喝后，夜刀开始摆动衣袖裤裙翩翩起舞。

当她的脚从水面上滑过去后，引起整片水面一阵骚动。

只见不安定的水面开始幻化成一条条数之不尽的蛇群。

蠢动的蛇群彼此纠结，举头昂扬，不断聚集重叠。

半晌，蛇群围住起舞的少女，形成又粗又大的波浪状并迅速膨胀。

受到被蛇挡住视野看不到外界的影响，夜刀的心开始狂暴化，迷失了自我。

失去语言能力，失去理智，逐渐化成疯狂的威灵。

无所不能的自信令她——不，是令『那东西』感到了愉悦。

我是万能的。只要拥有这力量便无所不能。

所有的一切都任凭我摆布——!

下个瞬间，忽见一道巨大的黑色洪流随着轰然巨响窜升到了天际。

「咦——!?」

目睹不可思议的光景，广人睁大双眼浑身僵直。

眼下的水竟随着巨响一口气被吸上天空。

明明大雨仍下个不停，但泛滥的洪水就像被吸走亦或被阻塞住一样，以惊人的速度不断消退。

转眼间洪水就不知消失到哪里去，河床也得以重见天日。

「这是怎么一回事……」

就在广人感到困惑时，赫见有人出现在视野的一角。

转头一看，有一个身穿和服的少女在桥头大动作地挥手。

「那个……难不成是!?」

广人拔腿就跑，连滚带爬似地冲下了坡道。

抵达桥头时，少女早已不见踪影。

不过，却发现有另一个人瘫软地垂挂在桥的栏杆上。

正是——猫神大人。

她的运动夹克脏兮兮满是泥泞，怀里抱着花筐，失去了意识。

「猫神大人、猫神大人!?」

广人抱起猫神大人，不断呼喊她的名字。

不过她非但没有一声呻吟，身体也一动也不动，就像泄了气的皮球一样。

「广人少爷，或许她的嘴被泥沙或污水梗住了。」

一听到守宫的话，广人二话不说伏下了脸。

和猫神大人嘴对嘴，从中吸出泥沙和污水吐掉。

广人不顾满嘴都是吃到沙子的苦味，持续吸入吐出的动作。

「……呜!嗯、嗯、呜……!」

持续被吸出数回之后，猫神大人突然开始猛咳。

广人急忙让咳到身子一抖一抖的她往前伏下，拚命拍抚她的背部。

不久，猫神大人终于回过神，虚弱地抬起痛苦扭曲的脸。

「广、广……人……?」

「是我没错。我是广人，啊啊，猫神大人!」

广人欢喜地浑然忘我，用力抱住了猫神大人的身体。

一如再也不愿放开般，紧紧地——紧紧地……

他感应到有一种温热的东西和冰冷的雨水夹杂在一起从脸颊滑落。

「广人少爷，状况有些不对劲。」

听到守宫紧张的声音，广人赫然抬起头。

「对了。这么说来，为什么洪水会消退?」

「家主!」「广、广人先生!」

咪咪和雪姬一边嘶喊一边从宅邸的方向跑来。

「咪咪、雪姬!猫神大人和筐小姐平安无……」

话说到一半，广人突然噤声。

「夜、夜刀小姐她、夜刀小姐她——」

雪姬痛哭失声跪了下来。咪咪则对广人投以充满惊恐与哀感的眼神。

「夜刀……和耀姬……她们两个去哪……」

问题才脱口而出，广人便恍然大悟。

两人去了哪里?又为何会不在这里?

想通的瞬间，广人的心被另一种恐惧给支配了。

「猫神大人麻烦你们照顾了!」

广人大叫后，突然发足狂奔。

冒着依旧下个不停的大雨，他全心全力地在干枯河川的沿岸堤防奔跑。

「——!?」

跑着跑着，他睁大了眼睛。

在前方不远处的裸露河床上，有道一柱擎天的黑色水柱。

水柱和黑暗融为一体，若不仔细观察，无法看清细节。

不过撼动大气的震耳巨响说明了这道水柱有多么的巨大。

不寻常的光景激起了广人心中的恐惧。但他仍不顾一切往前跑。

半晌，站在堤防上的耀姬映入了广人的眼帘。

她瞪着水柱，伸出只手。

只见有一阵狂风包住了她，吹起头发与裙子。

广人紧急朝着风的另一头大喊：

「啊——耀姬!」

「咦?氏子学长!?你为什么会来这里!」

耀姬吓得回头一瞧。狂风瞬间停止吹拂。

「为什么?因为……!」

「看就知道这里很危险了吧!我现在要动手消灭这怪物!」

闻言，广人转过视线。

看着轰轰作响的凶暴黑色水柱，广人哑口无言。

「那该不会……」

他的唇缝挤出了沙哑的声音：

「那该不会是夜刀吧!?是吗?耀姬!」

「你错了。那个已经不是氏子学长你们所认识的小蛇女了。」

冷漠无情的回答令广人无言以对。

两人在风雨中互不相让地四目相交。滚滚水流的翻涌声在耳边作响。

广人晈紧牙根，用力地摇了摇头。

「不——不对，那个是夜刀!」

「笨蛋!再怎么疯狂也要适可而止。你以为事情会演变成这样都是谁害的!」

「拜托!请给我一点时间!」

广人往前迈出一步，张开双臂貌似痛苦地嘶喊道：

「一点点就好，拜托你给我跟夜刀喊话的时间!」

耀姬用简直快喷火般的视线瞪视着广人。

一会儿后，她咬牙切齿地说道：

「……给你三分钟，有话快说。」

耀姬撂下这句话后，退了开来。广人立刻用跑的从堤防滑下来。

滑到河床后，脚陷进了泥泞里。

广人抬头，仰望范围遍及整个上空的异常黑色水柱。

不对，那不是水柱。仔细一看，那是……

「啊…………!?」

眼一刚窜上天空的东西，是无数的蛇。

无数不断蠕动、纠缠在一起的蛇群结合成一条巨大的蛇躯。

那是一幅极为令人沭目惊心的画面。

一般人就算看一眼便昏倒也不奇怪。

面对前所未见的怪异现象，就连广人也忍不住想转身落荒而逃。

「夜……夜刀。」

卜川闭上眼睛，好不容易发出颤抖不已的声音。但他也没办法确认夜刀是否能听见。不

对，现在连她听不听得懂人话都是问题。

「!?」

广人猛然倒抽一口气。

有什么冰冷的东西缠上了自己的脚。

他心惊胆跳地垂下视线————瞬间汗毛直竖。

是蛇。

拥有一身乌黑光亮蛇皮的蛇，攀在广人的脚上不断往上爬。

尽管他马上想抽脚退开，但被蛇缠住的脚却不听使唤。蛇接连爬上他的身体，从小腿爬上大腿，来到了腹部。

恐惧与嫌恶使广人动弹不得，甚至没能呻吟。

「氏子学长!」

耀姬大喊。广人勉强举起手臂，示意她不要过来。

那只手臂也遭到蛇的纠缠，转眼间便爬至他的胸口。

全身缠满了蛇的广人失去了所有行动能力。

「不行!我再也忍不住!三分钟早已经过了!」

耀姬那悲鸣般的声音响起的同时，刮起了一阵强风。

听到风声，广人赫然回神。

再这样下去，那个可怕的蛇躯势必会被耀姬消灭吧?

从那蛇的身体，广人感应不到任何意志。不过就只是恶心蠕动的异形。

耀姬说得没错，那已经不是大家所熟识的夜刀了。

既然她再也无法恢复原貌，那不如——

『……会不会从此被广人和猫神大人……还有大家……』

夜刀那颤抖的自白忽然又在脑海浮现。

『……讨厌……想到这样的结果，就好害怕……』

广人倏地睁大了双眼。

既然夜刀有平定洪水的强大力量，照理说要瞬间杀死广人应该易如反掌。

她根本没必要使出蛇上身恐吓这种温吞的手段。

感觉上，她这么做彷佛只是想吓跑广人，或者是试图挑起耀姬的敌意而已……

一想到这里，广人顿悟了。

他情不自禁地握拳，握紧到直打哆嗦。

没错。夜刀自己也很害怕。她一直害怕会变成广人他们所不认识的模样。

但她最后还是选择打破封咒获取力量。

为了拯救猫神大人。为了拯救宝贵的朋友。

因为她察知了广人心中的忧虑，考虑到他的心情……

既然如此自己也不能逃避，必须勇敢面对才行。

『她』还在。『她』一定就在那里——!

「不行……不可以，住手!耀姬小姐!」

广人向耀姬大喊。

风里的耀姬好像回答了些什么，广人没予以理会，径自高高抬起头。

然后广人深吸了一口气，用灌输了『意志』与『力量』的话语大声呼喊：

「————夜刀!」

缠附在他身上的蛇群顿时停止了动作。

广人目不转睛地注视眼前的巨大蛇躯。

有无数双发光的诡异眼睛从巨大的蛇躯各处逼视广人。

广人紧张地屏住气息，然后开口——

他心平气和地向夜刀喊话，让自己的意识集中在脱口而出的一字一句：

「夜刀……猫神大人和筐小姐都平安无事。所以，已经够了。」

夜刀没有回答。广人继续喊话：

「我们回家吧。夜刀。」

一片沉默。

在狂风骤雨的吹拂下，站在泥泞中的广人重心不稳地摇晃了身体。

隐隐约约好像可以听见有什么『声响』混在风声中。

『……………………回…………』

广人瞠目结舌。那是一种不是人类所发出的声音，谜样的不寻常『声响』。

阴森的『声响』慢慢组成人类的语言传进了广人的耳里。

『……………………回……不……去…………了。』

「夜刀……!」

她听到我的话了吗?广人的心中燃起了一丝希望。

然而，接下来的呵声响b却粉碎了他的信心。

『夜刀……夜刀已经恢复了本性……这姿态……这副身体……』

广人从『声响』中感受到了一抹淡淡的哀愁。

『……就是夜刀的真面目……』

「你错了!」

广人强而有力的声音在风雨中回荡。

「什么叫真正的姿态?真面目、真正的姿态是不存在的!」

呵……你……说什么……』

「宅邸的古玩你也看到了吧?」

看着扭曲蠕动的蛇躯，广人豁出一切大声主张：

「无论原先再怎么老旧，只要擦掉灰尘磨亮上漆，看起来就俭然一新。插上鲜花后，就又是另一种不同的风貌。那么，哪个才算真正的姿态?是全新的时候?变老旧的时候?重新擦亮的时候?经过装饰的时候?到底哪个才是?我认为，每一个都是那物体所具有的一面!」

在内心里下定某样决心后，广人笔直地注视蛇躯。

夜刀会变成这样，责任要算在自己的头上。

既然如此，无论她变身成什么模样，都不能对她弃之不顾。

哪怕样貌长得再可怕，夜刀仍是夜刀。都是自己的家人——!

「我应该说过了。既然奶奶做得到，我保证也会做给你看。无论你长什么样子，或变成什么模样，夜刀仍然是夜刀。所以……!」

带着如岩石般坚定的意志与决心，广人逼视蛇躯。

我要用这句话收服暴虐的威灵。

我一定要把她——把夜刀带回我们的身边!

下个瞬间，一个连狂风暴雨也能掩盖，铿锵有力的声音响彻了云霄——

「夜刀你是属于我的。是我的家人!不管发生什么事……我也绝对不会放开你!」

顿时，仿佛所有的声音都戛然而止。

无论是扭曲蠕动的蛇，呼啸的风，还是向上空喷发的水柱。

广人坚定但又不失温柔的声音因此显得更为响亮了。

「所以夜刀，和我……不，是和大家……」

广人朝着巨大的蛇躯，张开爬满了蛇的双臂。

「一起回我们的家吧!」

说到这里，广人一如突然想到什么般，微微垂低了头。

「啊，不过……可以的话，如果你能变成进得了房间的大小，那我会很高兴的。」

眼前的巨大蛇躯没有回答，默默无语。

广人只是拿出耐心等待。

瞬间，蛇躯隐约摇晃了一下。

同时——巨躯随着毫无预警的震耳声响坠地了。

一如向上喷发的水柱垮落般，无数的蛇群一口气从上空崩落。

缠在广人身上的蛇也发出啪沙啪沙的声响掉了下来。

从上空落下的蛇群重摔在河床上，被吸进泥泞里消失不见。

只见烟消云散的蛇群中有一个纤细的身影，两脚一软缓缓地跪了下来。

「夜刀!」

广人奋力踩着泥泞冲上前去。

捞起倒在泥水中的身体，抱到胸前。

突然，远方传来了天摇地动的声响。广人猛一抬头。

「该不会……洪水又回来了吧!?」

当广人一发现这个情况，便挤出残存的力气发足狂奔。

怀里抱着夜刀，就像在水中行进般两脚在泥泞中划动，拚了命地朝堤防跑。

一路上他头也不回，也不敢转头东张西望。因为现在没空做逃命以外的事了。

然而浊流在转眼间便追上身后，夹带着浪花朝两人袭卷而来。

广人伸长了手。湍急的猛流淹上了他的手臂。

「——!?」

眼见两人就将被浊流吞没的时候——

广人四周的水忽然像铜墙铁壁一样结冻了起来。

滔滔的流水瞬间被那面墙给拦截在外。

守宫强而有力的胳臂趁这空档把广人从泥泞中拉了出来。

广人从泥泞里被拉上来的同时，结冰的水墙被湍急的流水一举冲垮。

「趁、趁这机会快逃，广人先生!」「动作快，广人少爷!」

「谢、谢谢你们!雪姬、守宫先……」

「氏子学长，你们有空说话不如快点逃命啊!」

在耀姬的催促下，广人抱着夜刀随雪姬和守宫在堤防上狂奔。

水淹到了脚底。三人踩踏着脚下的水，激起朵朵水花，不顾一切往前跑。

慢慢可以看到坡道出现在眼前了。咪咪扶着猫神大人站在坡顶的附近。

「快点!爬到我这里来!」

咪咪向三人挥手。广人使尽最后的力气爬坡。

轰隆水声从后呼啸而过。湍急的水流绊住了脚跟，令广人一度差点跌倒。

不过——还是在眼见要被吞没之际，千钧一发地摆脱了水流。

「呼、呼、呼!」

广人一跤倒在坡道上，无力地瘫坐着。

「广人、夜刀……!」

一双温暖的胳臂随着颤抖的声音抱住了广人和夜刀。

「猫……猫神大人。」

广人快喘不过气来了。

用尽力气的身体疼痛不堪，彷佛就快支离破碎似的。

不过猫神大人的温暖怀抱，令广人有种浴火重生般的感觉。

广人一边喘吁吁地伸出手，一边抚摸猫神大人的湿发和微微张动的猫耳。同时垂眼看着自己怀里的夜刀。

夜刀虚弱地扬起头，用貌似昏昏欲睡的半阖眼睛回看广人。

「广人……」

听到她的声音，广人感到了满心欢喜。

挨在一旁，抱住自己的猫神大人。

面露破涕为笑的表情往这里看的雪姬；或许是紧绷的神经得以放松，泫然欲泣的咪咪；在一旁慈祥注视的守宫：尽管满腹牢骚，低头往这里看的眼神却充满了挂念的耀姬……

广人忍不住笑了。

冰冷的雨和身体的痛他都再也不放在心上。

受到涌上心头的喜悦驱使，他用力抱紧了夜刀。

「欢迎——欢迎你回来，夜刀。」

——倒在广人的怀里，夜刀想起了昔日的某个光景。

那天是自己以『夜刀』之姿脱胎换骨的日子。

天空下着豪雨，自己怀抱着无处可宣泄的不安与满心的混乱，独自一人赤裸裸地在泥泞里蜷缩，一筹莫展。

眼角余光瞥见有人靠近，自己抬起了头来。

来者是做巫女打扮的年轻少女。

少女一身湿漉漉的千早和绋袴，满脸泥巴，以猛烈的速度大刺刺地朝着夜刀快步走来。

她那怒冲冲的面孔即便被泥巴弄得脏兮兮的，仍丝毫不减原有的锐气与美丽。

『啊啊……竟然让我费了九牛二虎之力!真是的!』

柳眉倒竖的少女低头看了夜刀一眼。．

『听好了。现在我要带你回我家去。让你当我的——我家的孩子!』

『……咦?』

自己被那莫名其妙的话吓了一跳。不过随即燃起了满腔的怒火。

『你、你说那是什么莫名其妙的话啊?』

自己挥舞着小小的拳头，愤怒地反呛。

脑筋固然混乱到了极点，不过自己还是认得出来害她变成现在这副模样的凶手，正是眼前这名少女。

自己也知道少女便是那长期来和自己做对，交手过无数次的敌手。

现在说这话是什么意思?我家的孩子?什么我家的孩子?

『谁是你家的孩子了。我、我才不跟你回……』

啪。

『……痛!?』

脑袋瓜冷不防被敲了一记，自己茫然不知所措地向上看。

『给我住嘴!』

少女颐指气使地一手擦腰，一手指着自己。

『搞清楚，你输了，你已经被我收服。所以理所当然要照我说的做。无论如何，我都要让你当我家的孩子!!』

『什、什么叫理所当然要照你说的做，那种莫名其妙的……呜噗!』

少女脱下湿答答的干早，盖在一丝不挂的自己身上。

自己还来不及反抗，便被少女一把抱了起来。

『不要、我不要，放开我!』

『我不会放开你的!』

少女断然地表示。

『脱胎换骨后的你需要家庭与家人。你不仅需要一个可以回去的家，还有做坏事会教训你一顿、有了好表现又会夸奖你的人——以及……』

少女的眼神依稀流露出一丝的温柔。

『愿意抱抱你、守护你的人。』

后来，自己跟少女还有其他妖怪一起生活了很长的时间。

某天黄昏——

已经年老力衰的少女坐在缘廊上，向挨在背上的自己说：

『等我走了以后……还有谁会抱抱你呢……』

闻言自己生起了闷气，回答道：

『老太婆你怎么可能死得了。不要说那种无聊的事了。』

然而过没多久，她便与自己天人永隔了——

夜刀抬头仰望广人。

他那闪耀着喜悦光芒的眼睛也正看着自己。

夜刀缓缓依序注视猫神大人、咪咪、雪姬、守宫、耀姬的脸。

大家都面露看似又哭又笑、而且温柔的表情回看夜刀。

夜刀放松力气，依偎在广人的胸口上。

『……你必须认清楚自己理想中的样貌是什么……』

猫神大人所说过的话在她耳里回响。

『……不用担心，你的心愿广人一定会帮你实现的……』

脑海浮现这句话的同时，一个温柔的声音自头顶飘落：

「欢迎回来，夜刀。你不要再到其他地方去了，知道吗!」

他的声音是那么的温暖，敦夜刀几乎忍不住落泪。

夜刀闭上眼睛。

然后在心里头喃喃地向如今已不在人世的怀念之人报告——

凛，你放心吧。

夜刀已经找到可以回去的家，和愿意给我抱抱的人了……

躺在广人怀里的夜刀，变回了以前小女孩的模样。

——一名身材修长的男子站在堤防上。

在男子的头上依稀可见到雷光闪动。

只见他把手伸到暴涨的河面上后，一把太刀从河里浮现。

飘浮在半空中的太刀被吸向男子的手。他牢牢地握住了刀。

「……真是，竟然只靠一张嘴就收服了夜刀神。」

男子——小道推了推眼镜喟然而叹。

他低头注视着握在手中的太刀。

「总之，这把刀就先保管在我这里吧。虽然没人知道以后还会不会再派上用场。」

小道转身背对河川，迈出了修长的双腿。

在云缝中闪烁的雷光也亦步亦趋地尾随着他移动。

☆★☆

七月中旬，梅雨季结束。

和梅雨季时完全相反，现在的阳光不仅热到会烫人，温度也一口气飘高。

所幸有金狐一族的帮忙，惨遭水淹的榊宅邸被洗刷、打扫得干干净净。

原订的古典展览厅＆咖啡厅也顺利如期开张。

然后，七月第三周的礼拜六到来了——

「咦……光你怎么在这里!?」

踏进榊家的瞬间，广人露出瞠目结舌的表情。

抢先出来接待的，竟是日式女仆装扮的光。

虽说是日式——感觉上比较像是把和服与连身洋装相加再除以二的款式。

花色典雅自然的和服配上低调不抢眼的白色荷叶边围裙，下半身也讲求正式地穿了长度在膝盖上方的裙子。至于头上则戴了形似缎带的发饰。

光原本就是引人注目的美少女，穿上这身打扮更是可爱得让人不禁看了出神。

光仰望广人，摇晃着长长的黑发歪起了脑袋。

「呃，这时我该说欢迎主人回来……是吗?」

「咦!?这、这个嘛，我、我想应该不用打那种招呼吧……」

广人心惊胆跳地回答。

光嫣然一笑，用双手搂住广人的胳臂。

「建议你在客人上门前换好衣服喔。广人同学也要穿和服吧?」

「啊，广人学长……!」

听似开心的声音响起，绫乃从屋内现身了。

轻柔蓬松的橘棕色头发上也系上了缎带发饰，同样是做和服配白色荷叶边围裙的装扮。显现出传统典雅的气质，不过服装上跟光略有差异。

广人轮流打量两名少女。

「咦，你们两个的服装不是一样的?」

「没错。因为来宾中也有上了年纪的人，就怕他们会对连身洋装感到排斥，可以的话还是希望所有宾客都能毫无顾忌地放松心情。」

「所以我的服装风格是西式建筑的独立小屋专用的……你觉得好看吗?」

光那双搂住广人的手使上了劲，睁着圆滚滚的大眼睛直盯着他。

广人不禁一脸狼狈，支支吾吾。

「咦！？啊，呃，这个……呜哇！？」

不料，连绫乃也像豁出去似地抱住了广人另一边的胳臂。

「广人学长，那我呢?会不会很奇怪?」

绫乃带着惹人怜爱又拚命的表情仰望着雅人。

广人愈来愈狼狈，视线游移不定。

「问、问这问题我也……哎、嗯、那个、你你、你们两个呃……」

「你们不要全挤在玄关，很挡路。」

后面响起严厉的声音，三人赫地转头一看。

身穿花色华丽的和服的美熏，正竖起形状优美的眉毛怒瞪广人。

见到那美若天仙的模样，不只是广人，连光和绫乃也说不出话来。

或许是已经习惯穿和服的关系，连走路的姿势都充满优雅的气质。

只不过，她没有戴发饰、也没围围裙。

「……春日做的又是另一种不同的打扮了。」

「我负责接待。毕竟是古典展览馆，不能没有格调。」

「别忘了还有独立小屋的咖啡厅，拜托不要只强调展览馆好吗!」

光一如在炫耀般挨着广人，摆起臭架子说道。

绫乃也搂住广人的胳臂，不服输地从旁打岔：

「除了咖啡厅以外，和室也有提供茶水服务。」

「那些事情我都知道啦。我只是警告你们三个不要在这种地方混水摸鱼……」

「喂喂喂。客人快来了耶!」

又有另一个声音加入对话。是耀姬。

「咦!?」

广人露出了咋舌的表情。

耀姬—土见然也换上了和服。头发上面还插了可爱的发簪。

和服的花纹是流行时髦的风格，非常适合她这元气少女。

「耀、耀姬也是……招待人员吗?」

「没错。因为也会有跟神社相关的人来作客。怎样怎样。有点刮目相看了吧?」

哼哼——耀姬拉起袖子貌似得意地转了一圈。

美熏伸手帮她拉好领子，不忘一边教训她：

「你看你，领子都歪了。都怪你站没站像，衣服才会歪七扭八的。」

「咦——美熏学姊管那么多好严格喔。你是老婆婆吗?」

「接待人员代表展览馆的形象，拜托你不要让自己看起来很迈遢。」

「广人、广人!你也快去换衣服呀!」

突然有一个开朗明亮的声音插进了两人的争执。

广人眼睛眨呀眨地眨个不停。

从屋内走来的，是打扮成日式女仆的猫神大人。

在那头美丽银发的头顶上，戴着形似猫耳的缎带型大发饰。

裙长及膝的和风荷叶边连身洋装和白色围裙，穿在她身上感觉十分可爱。

穿着白色分趾袜的猫神大人发出「嚏嚏嚏」的脚步声，快步来到广人面前。

「来，快进屋子里吧!女仆们已经做好准备了喔!」

「家主，你还没换衣服啊?」「广人先生，天气好热喔……」

装扮成日式女仆的咪咪以及身穿薄料和服与围裙的雪姬也来了。

咪咪身上衣服的荷叶边感觉好像比别人多。而雪姬穿的是袖口和下摆散布着碎花图样的白色豢振袖，不过因为质料太薄的关系，使得胸部摇来晃去的。（译注：振袖是专供未成年女性穿着的传统和服。）

「七月后天气一下子变好热，雪姬快不行了……猫神大人，帮我补充灵气～～」

「啊、啊呜，雪姬。你的身体好冰喔!」

被雪女雪姬抱住，猫神大人不禁缩起脖子笑了出来。

「对了对了，广人。你快看看夜刀。」

猫神大人把躲在身后的夜刀给拉了出来。

幼女夜刀——也变身成了一个非常可爱的小不点女仆。

头上顶着偌大的蕾丝缎带，百叶裙的裙摆也是精致的蕾丝边，围裙上同样少不了蕾丝的小花装饰。

看来这是专为小女孩的她设计的款式。

丰润的嘴唇上擦了口红的夜刀直盯着广人看。

见到可爱得有如吉祥物般的夜刀，广人情不自禁地说出了感想：

「喔……你很可爱耶，夜刀。」

「咦?没、没有啊。」

夜刀害羞似地激动地挥舞着双手否定。

见状，除了猫神大人以外的少女们脸全都垮了。

「咦——这是怎样，为什么你只称赞小蛇女一人!?」

「我不介意你称赞夜刀，问题是我呢?」

「咦～～广人先生，雪姬呢?雪姬也好想被广人先生称赞可爱～～」

「呜、呜……我、我才没输。单纯只是风格不一样而已!」

「学长是不是对小女孩没抵抗力呢……既、既然如此，那我变成小狐狸好了……」

「是吗?笨蛋广人的偏好……这样啊………………什么嘛，变态。」

「啥!?慢着，你是不是有什么非常严重的误解啊，春日：：」

「广人，这样不行喔。每个新娘都要平等疼爱才行……!」

有许多可爱的和服少女簇拥在身旁，感觉应该只有一个乐字——照理说应是如此，然而广人却被一群女生叽叽喳喳的吵闹声搞得精神衰弱。

「说得一点也没错!!」

这时，忽有一声大暍响遍四周。

莫名其妙间，突然有某个巨大物体从天花板跳了下来——————!

「咦、咦咦咦咦咦!?」

见到突如其来现身的那东西，广人等人全都哑口无言。

降落在一伙人面前的竟是……

「我受不了了，你要打扮成什么模样我管不着，好歹解释一下那是什么意思吧!!」

狸猫。

头戴斗笠，手拿淤德利，穿着丁字裤的巨大狸猫。（译注：德利即小酒瓶的一种。）

模样就跟一般端坐在手工艺品店或居酒屋门口的那种信乐狸一样。

「说到店门口，大家都会想到狸猫!你知道个中原因吗，鲣屋!」

狸猫里头的人气焰嚣张地鬼吼鬼叫着。至于里面的那个人是谁，不用说大家都了然于心。

「我不知道也不想知道。」

「这个狸猫的姿态——笠、目、颜、通、德利、腹、金袋、尾代表着八相缘喜的意思。所以只要把狸猫摆出来，就有避邪招福的作用!换句话说，这个姿态代表的就是生意兴隆，同时也是古代流传到现代的一种流行风格!」

「哪一点流行了?」

「就是里面没穿。」

狸猫掀起丁字裤晃啊晃。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊—————————————!!」

广人被眼前骇人的画面吓得惊声尖叫。

「这只狸猫是公的吧!不要掀起来拜托你不要把那个掀起来社长!」

「你在说什么啊，小兔崽子，『里面没穿』可是日本自古……不，是全世界自古流传的传统风格!女性内裤首次输入到日本的当时，穿内裤的人反而成了社会大众眼中的『下流分子』，另外，苏格兰男性在穿民族服装的苏格兰纹裙子时，里面当然也是什么都没穿，所以风一吹就——」

「住口住口!我的脑海里面浮现了超可怕的画面啊啊啊!」

「那、那个，广人少爷，榊夫人好像回来了……」

这时，玄关传来了守宫唯唯诺诺的声音。

「咦、啊、对、对哦!我知道了，马上就去打个招呼!」

广人转过身子，脸上明显挂着如释重负的表情。

其他感到扫兴的少女们也叹了口气，各自回到岗位。

「广人，我跟你一起去打个招呼。」

「夜刀也去。虽然她是个犀利老太婆……哎，还是稍微去打个照面吧。」

打扮成日式女仆的猫神大人和夜刀追上了离开玄关的广人。

广人带着两人一同前往门口。

紧张的心情令心跳不断加速。

对方是奶奶的师父，现已高龄九十，是夜刀口中的「犀利老太婆」。

和年轻时（听说血气方刚）的奶奶三天两头便爆发口角。

广人实在无法想象她到底会是怎样的一号人物。

既然会用犀利来形容，该不会就是上了年纪的社长那种类型吧……

就在广人如此心想时，紫阳花的另一头传来了筐的声音：

「……榊，您年纪一大把了，在外面没有逞强吧?」

「筐，你这话也太失礼了。九十岁还是颠峰期呢!」

听到那个慈祥的声音，广人讶异得停下脚步。

正巧，两个人影从紫阳花的后面走了出来。

「……唉呀。」

站在筐身旁的人物发现广人后睁大了眼睛。广人也不例外。

出乎广人的意料，榊是一个气质非常优雅的老妇人。

榊身材高姚，拄着纯银握柄的拐杖，姿势抬头挺胸，身着剪裁别致的裤装，胸前披挂着一条颜色淡雅的披巾。

而且留了一头利落的白色短发，看上去俨然是男装的丽人。

怎么看也不像是高龄九十。

广人和猫神大人见到那优雅的气质，都被震慑得说不出话来。

「你就是凛的孙子?幸会。我是榊——榊弓。」

老妇人伸出了满是皱纹的细手。

广人茫茫然地和她握手。榊的手摸起来很光滑，干干的很温暖。

猫神大人也是一脸目瞪口呆的表情和她握手。

「啊、啊，不、不好意思。我是鲣屋广人。」

「啊、啊，我、我是鲣屋家的氏神。」

广人和猫神大人猛一回神，连忙鞠躬自我介绍。

老妇人——榊弓嫣然一笑。

「虽然我有很多话想跟你们说，但我才刚回到家，可以的话想先巡视屋子的状况，能麻烦你们带我参观吗?」

「当然没问题!」

狸猫社长冷不防从紫阳花的后面跳了出来。

狸猫朝说不出话来的榊伸出了毛茸茸的手掌。、

「幸会。我是本次活动的负责人——不过提案的人是鲣屋，他才是负责统筹的人——同时也是有里间高中生活科学社的社长，旭丘凉子!」

「是吗，你好。」

榊简短地回答，和狸猫握手。

「马上带您参观。鲣屋，我们走吧!」

社长意气风发地带头往宅邸内出发。

看着那个背影，榊忍不住会心一笑。

「看来你养了非常罕见的妖怪嘛?」

「呃……如果她真的是妖怪，那我还比较不会这么头痛呢……」

「我懂。她是个很有意思的人物。」

「……榊。」

夜刀爱理不理地从广人的背后探出了脸来。

原本展现出优雅气质的榊怱然像换了个人似地脸色大变。

「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊，小夜刀!!」

榊扑向夜刀，不由分说地把她抱了起来。

向来总是面无表情的夜刀，这时却露出强烈的……相、当、强、烈、的不快表情。

不过榊丝毫不引以为意，抱着夜刀拚命用脸颊摩蹭着。

「你还是一样惹人怜爱呢!今天怎么会比过去更可爱啊?什么?庆祝和我重逢吗?」

「那怎么可能。你的老年痴呆更严重了，榊老太婆。」

「那张刻薄的小嘴也好可爱喔!我真的好想帮你裱框装饰起来!」

「开什么玩笑，榊老太婆。夜刀又不是装饰品。」

广人心灰意冷地蹲在紫阳花下面哀叹。

还以为……还以为终于碰上了一板一眼的师父说……啊啊啊啊啊呜啊～～

「广人……我替你感到同情……」

猫神大人拍了拍广人的肩膀。

「你们在做什么?快点带我参观吧!」

榊凤心大悦地说道。仔细一瞧，她其中一只手正夹抱着夜刀。

被悬在半空中的夜刀鼓起了两边的小腮帮子，脸色非常之臭。

筐则一脸歉然地缩着肩膀低头赔不是。

广人从地上站起来叹了一口长长的气后，万般无奈地出发了。

一踏进西式建筑风格的独立小屋，榊便忍不住发出了赞叹。

「啊啊……好棒的气氛。」

小屋里头统一改采白色的装潢。

老旧的桌椅擦拭得亮晶晶的，在窗外阳光的照射下静静地闪耀着光芒。

墙边的装饰柜里，摆上了旧绘本和有刻印的酒瓶当作装饰，至于风格别致的橱柜里头，则展示着放在木箱的银制餐具。

榊来到房间中央站定后，慢条斯理地环视陈设。

然后她手放上餐桌，怜惜地用手指轻轻拂过桌面。

「这里是我最喜欢的地方。」

榊静静地说道。一旁的筐垂下了眼帘。

「以前啊，我和大家……就是凛、她的伙伴、还有付丧神们都在这里暍下午茶呢。席间气氛热闹，相处没有任何顾忌——只不过到最后都会变成了酒宴就是。」

榊轻轻摸着桌面。就像在缅怀当年的回忆般非常温柔。

「当凛跟我说她要辞去祈祷师的工作养育孙子时，我便断绝了和她的师生关系。」

「咦——!?」

「你之前应该没听说吧?照理说你应该连我是她师父的事都不知道。我本以为她会当我的继承人，听到她要退休我简直气炸了……于是便撂下狠话，不准她再跟我连络。」

「…………」

「结果，凛的死讯我也是后来才知道。我真是笨蛋。究竟愚蠢这种毛病，要到多老才改得掉呢……我想或许到死都改不了吧?」

她扬起视线注视广人。

那双眼眸里蕴含着难以形容的强烈感情。

「关于筐的事，我不知道该如何向你们道谢与赔罪。差点让你们一家陷入万劫不复之地了。抱歉。」

「没错。鲣屋先生、夜刀小姐、猫神大人。真的……非常感谢你们。」

榊和筐一同深深地弯腰鞠躬。

备感惶恐的广人急忙挥舞双手。

「快别这样，严格说来，事情的起因在于我提出想要学习灵能力的要求。况且……」

说到这里，广人低头看了依偎在旁边的猫神大人和夜刀。

「我认为对我们一家而言，这起事件也是必须去突破的问题之一。」

「说话真窝心。不愧是凛的孙子。」

榊浅浅一笑后，把目光转向了夜刀。

「小夜刀，凛有告诉过你为什么会把你打扮成白拍子吗?」

「夜刀哪知道。她本来是跳舞名人，一定是随便选一个跟跳舞有关的。」

「哈哈，那你就错了。白拍子是一种名叫『白罗子』的神乐的旧形态，原本的意思并非是指舞者。而且过去也有巫女在祭神的场合跳呵白格子酝的纪录。」

「咦……」

「或许，她本来想把舞传承给你喔!」

榊用带有一股暖流的声音告诉夜刀。

「怎么可能，凛她……想把舞传给夜刀?」

意想不到的告白令夜刀狼狈似地垂下眼帘。

榊眯起眼睛端详夜刀狼狈的模样。

「我早知道凛把咒具放在阁楼上。她说……小夜刀面临选择的那天迟早会到来。至于那是什么样的选择就不得而知了。」

「奶奶她是这么说的吗……」

听到广人的喃喃自语，榊回以温柔的微笑。

「然后，看来她做了一个对自己来说很好的选择。这都要归功于你。」

榊用双手的掌心包覆住了广人的手。

「包括付丧神——我那些重要的伙伴同样也受你照顾了。坦白说，我没想到你的表现会如此突出。」

「不，您过奖了。」

榊向十分惶恐的广人轻声地笑了。

「单凭我自己一个人，是绝对做不到这么尽善尽美的。让我处理的话，八成只会没出息地往后拖延与他们分别的日子，最后丢下无处可去的他们自行死去。」

榊使劲紧握广人的手。

「鲣屋，我由衷感谢你帮忙安排这个机会，让我可以送走这些重要的伙伴。」

榊用诚恳的眼神直视广人，表达心中的感激。

「榊!」「榊，你回来了啊。」「嘿!等你很久了，榊!」「也太慢了吧，榊——」

广人等人朝此起彼落的声音转头望去。

「啊啊，我回来了，大家。」

榊举手打了招呼后，和筐一起走向门口。

付丧神们旋即围上前来，气氛好不温馨欢乐。

榊的表情十分详和。她脸上的笑容是如此温和平稳，彷佛是清澈透明的。

广人突然心生一股冲动，握紧了猫神大人和夜刀的手。

榊说「我回来了」。

她真正回来的地方，不是这栋屋子，而是伙伴们的所在之处。

然而，她和这群伙伴们很快就会分别。

不管是付丧神们自行决定离去，还是榊辞世离开人间。

即便如此，榊还是向他们说「我回来了」。

她的家将与这群伙伴同在，直到最后的一刻——

「广人……」

听到猫神大人的呼唤，广人猛地抬起头。

这时他才发现，自己的双手分别搂着猫神大人和夜刀的身体，让她们挨着自己。

一如无论碰上什么情况也绝不允许她们离开自己般，搂得紧紧的。

「广人，你替榊和大家做了一件好事。」

夜刀用若无其事的口气如此咕哝道。

「夜刀也要跟你表示谢意。谢谢你。」

「钦，我只有提议而已，也没做什么了不起的事啦。」

广人不好意思地摇了摇头。

「要不是社长肯接受我的提案，我们家的人和社团全体总动员，还有金狐一族鼎力相助的话，是绝对不可能做到这地步的。」

「不，广人才是最劳苦功高的人喔。」

猫神大人抬头仰望，欣喜地露出微笑。

「人脉也是能力之一。正因为有广人带头，大家才会跟着一起动起来。」

「是……这样吗?不过，那也是因为猫神大人来我家的缘故吧。正因如此，我才能认识这么多神通广大的人。」

「呵呵，应该说是广人愿意捡我回家吧。」

「广人，不用再谦虚了。你现在大可以臭屁一下喔。」

猫神大人被夜刀的话逗得哈哈大笑。

然后，她轻轻地把头靠在广人的肩膀上。

「虽然这次也经历了许多大风大浪……」

猫神大人一如受及时雨滋润的大地般，多有感触地喃喃说道。

「『※雨后的土地会更牢固』——这句俗语说得真有道理。既然咱们历经了那么多风风雨雨，想必咱们脚下的立足地一定会变得更加稳固的。」  （译注：此为日本谚语，有不打不相识、因祸得福等意。）




终章
七月的第三个礼拜一——海之日的早上

某老旧公寓的狭小玄关，光的母亲正仔细端详着什么。

她抓了抓红发后，一个人喃喃自语：

「嗯～～要放这里吗?还是放在客厅的架子里装饰比较好呢?」

放在鞋柜上头的，是一对双胞胎少女的陶瓷人偶。

「呐，光，你来看一下嘛。光?」

母亲离开玄关，探头窥看餐厅。

只见穿着围裙的光，正在厨房里努力地捏着什么东西。

脸上沾着饭粒的她手中握着的是……异常的深黑色圆形物体。

「你到底在干什……」「呀啊!」

光吓了一大跳。手上的黑色物体掉到了砧板上。

「不、不要突然跑出来啦!笨蛋妈妈!」

「钦，那是什么?炮弹吗?」

母亲指着黑漆漆的物体问道。光垮下了脸。

「才不是!有人会把炮弹放在厨房吗?可不可以用常识思考一下。」

「不然那是……嗯?这黑色的东西是海苔……这该不会是饭团吧!?」

母亲拿起炮弹大吃一惊。光满脸通红。

「对、对啦，是饭团……很奇怪吗?」

「也不是奇不奇怪的问题，为何突然捏起饭团?明明做菜的技术跟我一样是破坏王等级的说?」

「不要把我跟妈妈混为一谈!我只是平时没有在接触料里而已，只要多做练习……」

「哦～～我知道了!」

母亲露出贼笑，把炮弹饭团往上抛。

「叫那个鲣屋同学帮你捏不就好啦?照光你说的，他做菜的技术不是很棒吗?」

「吵吵吵吵吵、吵死了吵死了、吵死了——!妈你到旁边去啦!」

「好好好，你加油。可是这会不会有点太硬了?应该咬不下去吧?」

「你真的很吵耶——!!」

光愤然地转头面向砧板不愿再多做回应。

这时，双胞胎少女冷不防从光的两旁冒了出来，抬头看着她。

「那才不是饭团呢——」「怎么看都不是饭团——」

光吓得挺直了腰杆。母亲从玄关喊声道：

「咦?刚刚那是什么声音?」

「没没、没有啦!是你听错了，别想太多!」

光慌慌张张地大喊。双胞胎少女咻地消失得无影无踪。

低头看着空无一人的两旁，光垂头丧气地唉声叹息。

「我竟然收留了付丧神……唉，这下该怎么跟妈妈说明才好呢?」

场景一变，来到了新建高级公寓的最顶楼。

在偌大的厨房里，一身家政妇装扮的绫乃在面前放了好几本料理参考书，陷入长考。

头上的狐狸耳朵就像在反映心中的迷惘般微微抖动着，毛茸茸的尾巴也像有什么困扰般摆动得很不自然。

大批的女仆们则在她的身后仔细关注。

「日式料理……是学长的得意领域，所以最好做不一样的……那要做西式料理?中华料理?法国菜?义大利菜?不，那不如干脆挑战学长从来没吃过的异国料理……」

「恕我直言，公主殿下。」

女仆长桂木诚惶诚恐地向绫乃提出意见。

「鲣屋大人是在一般家庭长大的，您若为他制作太过豪奢的便当，恐怕只会让他觉得无福消受。」

「咦!?是、是这样子吗?不然我该做什么平凡的便当……」

「放心吧，公主殿下!」

甚右卫门突然从天花板一跃而下。

「在下已动员所有女仆部队，搜寻庶民派便当的食谱了!」

话才说完，窗帘便全被拉上，室内顿时一片昏暗，只见投影机的银幕「沙——!」的一声降下，突然开始播放影像。

陆陆续续被投射在银幕上的影像是——卡通人物便当。

虽然完全看不出便当使用了何种食材，但共通的特色是鲜艳到让人眼睛不舒服的配色，和格外精致讲究的细节，还有逼真到可怕的手工。有的甚至内容物多到满出了便当盒。

甚右卫门志得意满地向一脸茫然的绫乃说明：

「诀窍就在于做得『有点差劲』!」

「差、差劲吗?甚右卫门?」

「正是。做得太完美反而会吓到对方。重点是要诠释出『绫乃是第一次挑战制作这样的便

当，所以有点小失败耶嘿☆』的可爱感觉!」

「这、这么装模作样的事情……我真的办得到吗……」

「一定办得到的!公主殿下绝不能落后给春日小姐和光小姐。」

听到美熏和光的名字，绫乃猛地倒抽一口气。

那张可爱的面孔绷起了严肃的神情。

头上的狐狸耳朵直直竖起。毛茸茸的尾巴也「啪!」的一声大力地拍打了屁股。

「说得没错……我绝对不能输给那两个人!」

「就是这股志气，公主殿下!」「公主殿下，加油!」

在女仆长和甚右卫门的鼓励下，绫乃愤然地高举菜刀。

靠着厨房柜台的三个人影，在一旁静观那个景象。

她们分别是穿着便装和服感觉轻佻的女性、薄纱连身洋装的小女孩、以及水手服少女。

「那种东西哪算得上是便当呀!}对吧，瓶。」

「瓮姊思想太老派了，你要学着跟上时下的潮流啦。」

「柜倒是觉得不错耶?说不定很适合搞笑!」

三名付丧神一边说笑打闹，一边悠哉地轻松闲谈。

「……明天中午你先别吃午餐。」

在豪宅的宽敞厨房里，美熏正拿着手机讲电话。

「问我为什么?一定要我明讲你才懂吗，笨蛋广人!还有，校外社员的那个女生也会来对吧?是吗?我知道了。那你别忘罗!」

美熏「哔」的一声按下按钮，切断了通话。

然后，她窥看了放在厨房桌上、上头盖着布巾的碗盆。

碗盆里装着的是膨胀成很大一团的面粉团。

美熏用沾了高筋面粉的手指搓揉面粉团。

「嗯，感觉不错……这份量应该够给广人和那女孩吃了吧?是说……」

美熏停止揉面团的动作，脸上忽然挂起不愉快的表情。

「我干么要帮广人做便当?而且还跟他约好了要一起吃午餐!?虽然我不想只让羽泽和冰川台她们俩跟广人吃午餐啦，可是……烦耶!」

美熏用力揍了面粉团一拳。

发酵气体一口气全泄了出去。美熏见状猛一回神。

「啊，怎、怎么办……发酵气体泄掉太多的话面粉团很可能会变硬。难得人家想烤一堆请广人吃的……」

美熏慌慌张张地检查面粉团。

厨房的墙壁上挂着一个小巧的竹笼，彷佛是在守护着美熏似的。

笼子上还插了一朵七月盛开的百合花当作装饰——

场景再转到GRAND  PALACE有里间一〇一号室。

「那——那个，雪姬?猫神大人?」

广人悄悄地探头窥看浴室。

只见雪姬泡在放满水的浴缸，一副有气无力的模样。

而且紧紧抱着坐在浴缸边缘的猫神大人。

「………………雪姬……………………快要……被热死了!…………」

「刚才我去开冷气了，再过一会儿就会变得比较凉快。」

「啊呜……真、真的吗……猫神大人，再给雪姬一点……灵气……」

「呀、呀啊!嗯嗯、你、你尽管吸取吧，没、没关系!」

尽管猫神大人冷得直打哆嗦，还是为了雪姬勇敢忍耐。

广人替猫神大人和雪姬感到同情。

虽然雪姬可以靠吸取猫神大人的灵气来提升对暑气的抗性，不过这招对七月的酷暑似乎并不太管用。

咪咪和夜刀也挂念地跑来观察浴室的情况。

「感觉在雪姬补充到灵气前，猫神大人会先被冻死耶……」

「你可以湿淋淋地待在冷气下面。身体会因为水分蒸发吸热的关系迅速变凉。」

「咦，说、说得也是……呢。反正也稍微补充到了一点灵气……」

雪姬摇摇晃晃地站起来，浑身湿答答地爬出浴缸。

「啊，不好意思，毛巾!拿毛巾帮她盖上!」

「雪姬给夜刀和咪咪照顾就好。广人——」

夜刀把浴巾塞给广人，然后把他推进浴室。

「你去帮忙擦干猫神大人。要认真擦喔。」

「没错，让她坐在你的膝盖上，仔细擦干净喔!」

咪咪俏皮一笑后，带着雪姬随夜刀一起回房了。

「呀——喂!你不要全身湿答答地跑来啦，巨乳女!」

耀姬的惨叫响彻屋内。今天她也理所当然地跑来玩了。

「猫神大人，你不要紧吧。我这就帮你擦干身体。」

广人用浴巾裹住坐在浴缸边缘的猫神大人。

「嗯、嗯、嗯唔，不、不要紧。只、只是稍微弄湿了身子而已。」

「你的运动夹克也湿透啦。得换下来才行。」

话说到一半，广人突然想来个恶作剧。

「咦，广人……哇啊!?」

广人一把抱起猫神大人，让她在浴缸的边缘坐好。

然后以侧抱的方式让猫神大人坐在自己的膝盖上。

「既然夜刀和咪咪有特别叮咛，那不仔细帮你擦干不行罗。」

「咦，啊，可、可是……」

猫神大人面红耳赤地垂低了头。广人向她露出微笑。

「猫神大人好久没像这样，坐在我的膝盖上了呢。」

「是……是啊，不过，真的太久没坐你膝盖了，感觉有点不好意思……」

「猫神大人?你的脸怎么红成那样……」

广人低头观察猫神大人的脸。

映入眼帘的，是一张泛起红潮、嘴唇闭得紧紧的侧脸。

这瞬间，广人忽然想起某件事。

虽然当时是身不由己的情况，可是我——我确实和这嘴唇——

轰!广人的脸颊一如爆炸般顿时也燃烧了起来。

脸红不已的两人挤在狭小的浴室，气氛极为尴尬。

「广人少爷，外面的信箱有信。」

从外头回来的守宫在门外说道。

「啊，不、不好意思，我马上出去!」「是、是是、是的!」

广人和猫神大人同时飞也似地冲出浴室。

一脸错愕的守宫递出信封，广人伸手准备收下。

这时，他忽然觉得这信封的大小和形状都十分似曾相识。

有……不好的预感。

检查寄件人大名，信封上以洗链的字迹写着呵榊弓b二字。

「是谁寄来的，广人?」

猫神大人好奇地从旁探头查看。

「这么大的信封……借我看一下，我有非常开心的预感!」

猫神大人抢走信封后跑去了房间。

「不，等一下!不要擅自……」

「氏子学长～～你的电话。」

手机铃声响起的同时，耀姬也懒洋洋地提醒广人。

守宫赶忙把手机带过来。

「谢、谢谢守宫先生……咦，是榊婆婆打来的。」

广人按下通话键，从玄关走到屋外。因为猫神大人她们在房间里面吵吵闹闹，吵成那样感觉会对讲电话造成影响。

他在停车场的角落接听。

「喂喂。啊，您好，榊婆婆。」

『前些日子受你关照了。收到我寄的信了吗?』

「收到了。请问您寄来给我的是……?」

『新娘名册用的个人资料。』

呜噫!

『羽泽小姐家的陶双胞胎，金狐公主家的柜、瓮、瓶，甚右卫门先生领走的箪、屏、桌，以及春日小姐家的筐——最后还有我本人，共十名。』

「咦…………慢、慢着……咦，啊……?」

『事情我都透过筐听小夜刀说过了。我会倾全力支持千嫁新娘计画的。』

「为、为、为什么，呃，连榊婆婆都名列其中?」

『听说连甚右卫门先生也是新娘候选之一。既然连性别你都不在意了，年纪就更无所谓了吧?』

听到榊的话，广人只差没当场崩溃。

恰巧这时一〇一号室传出了震撼公寓的巨大欢呼声。

不用想也知道里头的人是为何欢呼。

『话说回来，关于收你当弟子的事，只要你不嫌弃，我很乐意收你当弟子。』

「咦……啊，咦：：真、真的吗!?」

『当然是真的了。只是，你怎么会突然想研究灵能力?』

「啊，是的。那个，是这样的——」

广人简明扼要地交代了至今所发生的事。也包括营原先生给他的警告。

『嗯，学会如何控制自己的力量确实很重要。』

「是的，不过我之所以会去拜访榊婆婆，并不单单只是为了修行。」

『不然呢?』

「也为了猫神大人和大家的事。」

广人用力握紧手机。

「举例而言，哪怕有一天我出了什么事……我也希望猫神大人可以不用流离失所，其他人也不怕会消失，能继续生活在一起。」

沉默持续了片刻。接着榊缓缓开口问道：

『那个可爱的神明有那么重要吗?』

「很重要。」

广人斩钉截铁地回答。

「猫神大人和我的家人是这世上最重要的事物。」

毫不矫揉造作的回答令榊一时语塞。

轻笑一声后，她突然恢复了严肃的语气。

『我非常了解你的心情。所以呢?』

「我想把猫神大人不见了的祭祀场找出来。」

广人热血沸腾地说出自己的主张。

「猫神大人刚来我家的当初，她曾跟我说原本祭祀她的神社好像被废掉了。虽然她的记忆很模糊笼统，但我认为不至于毫无根据。」

『原来如此。所以你希望找出那个祭祀场，让她在那里好好受人供奉祭祀，以免你这个唯一的氏子哪天出事也不需要担心她，是吗?』

「是的。榊婆婆您有什么头绪吗?」

『唔……』

榊陷入沉思后，透露了广人意想不到的讯息——

『就算神社被废掉，也不可能废祀——也就是废弃原本奉祀的神。所以，照理说应该是会

分灵，简言之就是栘到其他神社供奉才对。』

「咦，这么说来……」

『而且，「鲣屋」不是你奶奶的旧姓。你知道吗?』

广人目瞪口呆。他想都没想到这个可能。

「原来如此，所以说猫神大人是爷爷那边的……」

『很有可能喔。而且我曾听说你爷爷跟奶奶是同乡出身的。』

广人倒抽了一口气。榊深谋远虑地给了他一个建议。

『你可以找机会回凛的故乡采访看看，或许会有什么收获喔。』

夜刀一声不响地溜出了猫神大人们喧哗吵闹的行列。

她进入浴室，关上门锁紧。

浴室里湿答答的。浴缸里面的水还没有放干。

「雪姬也真是的，泡完澡要记得收拾呀。」

夜刀的小手往旁边一挥。

刹那间，浴缸里的水便消失得无影无踪。湿答答的地板也瞬间变干。

然后她站到了洗脸盆的镜子前。无奈个子太矮照不到镜子。

夜刀灵机一动似地脱光上半身。

小女孩的稚嫩胸脯袒露而出——没想到……

只见她原地旋转一圈后，竞变成了四肢修长的美少女。

夜刀用手臂遮住胸部，目不转睛地看着镜中的自己。

「嗯。只要别太夸张，变这么大不成问题喔。」

如此喃喃自语后，她又原地旋转一圈，变回本来娇小的身体。

穿回脱掉的衣服，夜刀攀着洗脸盆努力踮起脚尖。

她那无表情的脸庞终于勉勉强强照到了镜子。

「夜刀很可爱喔。这是广人亲口说的喔。」

千岁的幼女喃喃嘟囔道。

明明面无表情，声音却隐约透露出了喜悦。

「夜刀不仅是广人的家族——也是属于广人的人。夜刀一定要帮广人生下很多很多的蛋喔!」




后记
大家好，我是マサト真希。

虽然第四集的原稿在※去年秋天就完成了，但碍于某些原因导致出版延后，对引颈期盼的读者们戚到非常抱歉。（编注：指日本出版情形。）

现在，终于能把作品推出到各位读者的手上了!

其实，这篇后记是我拜托负责编辑临时帮我撤换的。

有读完整本小说的读者，应该看得出来「水灾」在第四集扮演了非常重要的场景。

如大家所知，※今年三月日本发生了前所未有的大灾难。本集的内容因为含有可能让人联想到那场灾害的描写，坦白说，身为作者，对于作品的推出与否也是伤透了脑筋。（译注：指2011年的日本311大地震。）

可是，对「夜刀」这名角色和『千嫁喵物语』这篇故事而言，这个场面是推动剧情发展非常关键的要素，绝对不能删除。

因此，我决定出版后把『千嫁喵物语』第四集的版税全数捐作赈灾之用。预定捐给日本红十字会以及灾区的自治团体。

希望能为灾区的重建工作略尽棉薄之力。

在我执笔这篇后记的时候，灾后的发展也是时好时坏。不仅余震频传，二度灾害也迟迟不见缓和的迹象，第四集在两个月后上市时日本又会是什么情况，我也无法预测。

不过，就算无法百分之百跟原先一样，日常终究有一天会回来的。所以，过去的我在此留下一个讯息，给在两个月后的未来等待的读者们——

致本书的读者：

单是你们存在于那里的事实，对我而言便是无上的喜悦。

谢谢。

若能在下一集再会，是我的光荣。

下回的舞台预定是夏天和泳装。我会倾全力完成的!

二〇一一年三月 マサト真希



