文件发布时间:2010-05-27 07:55:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：矿物质超女
本卷名称：第三卷 物种存活的理由

目录
《矿物质超女第三卷》转摘自万宇网

上次从轻国转摘《魔方少女》结果受到多方谴责，这次本来不想更新的，但不知道要等多久才能更想，好小说我是希望大家能分享，所以这次标明了出处，希望大家都能谅解，利益固然重要，但对于论坛，开始时大家都是抱着爱好而来的。

目录

矿物质超女物种存活的理由

因为举办社团活动的集宿，透与由宇一行人决定前往南方的岛屿。而疯狂崇拜透的爱华不知怎么的也跟着跑来了。她是为了打倒拘束透的自由令他做牛做马的邪恶宇宙人由宇才跟来的。在如此情况下却出现了谜之怪物，并袭向一伙人！这回同样多灾多难的透，能否平安无事地度过集宿呢！？另外，臭男生们的女子浴室偷窥大作战的结果又将会是……？

目次

第一章出发前日1-3章

第二章出发，在船上4-6章

第三章到达，海水浴场7-9章

第四章晚霞，烟10-12章

第五章夜晚，住宿13-14章

第六章早晨，收尾15-16章

终章17章

后记




第一章 出发前日
　　扫图/Ozzie
录入/axel1007
发布于/轻之国度http://www.lightnovel.cn/
 
一打开门帘，映入眼里的便是女性的裸体。
这句情境描写是什么意思啊？这又不是啥文学作品。
冰见透维持右手一把拉住门帘的姿势，浑身僵硬住了。
透一面批评浮现在脑海里的情境独白，一面直盯着距离眼前数十公分的人类裸体，在停止流动的时光中，慢条斯理地打量这个世界。我是谁。这里是哪里。我在做什么。为什么事情会变成这样。
总之，先让我们来一一理清状况吧。首先是我的身份。没错，如今在这里、在泳衣卖场的试衣间前右手抓着门帘，左手紧握海滩裤与钱包的男性——名字是冰见透。是神奈川县十叶市立高中的二年级学生。
虽然一年级的时候还居住在东京，并且就读于当地的御顷高中，但因为某个缘故，便于年级的四月搬家、转学，最后成了十叶市的居民，开始一个人独居。尽管在最近多了一个同居人，不过，关于这问题姑且先打住不要多想。在目前这个场合，在目前这个杵在陌生的女体前的状态下，我有种最好不要去思考同居人少女事情的感觉。不知道为什么。
至于这里……这个地点则是……对，这里是同属十叶市的综合商业设施「十叶商店街」的其中一间店家——运动用品专卖店。由于现在是暑假的高峰时期，店里卖场的大半面积几乎都被特别设置的泳装专柜给占据了。广大的腹地面积上陈列了各式各样缤纷亮眼的泳装，走道大约只有勉强能让两个人并肩通过的宽度。卖场腹地的中央，摆放有休息、等候用的椅子，空间的四个角落则设置着临时的试衣间。
是的，就在那其中一间角落试衣间的门帘前面。
正是目前我所伫立的地点。
很好，确认完毕。
——没错，我回想起来了。
今天是暑假的高峰，八月十日。为了准备明天开始的海边旅行，我们一伙六个人……也就是我、由宇、灯璃、七尾、鸟羽、羽幌大家一行人跑来这里买泳装——就是这样，状况愈来愈明朗了喔。感觉不错。
接着——大家在中央的休息处暂时分开行动，然后，我心想反正男生的海滩裤随便穿也没人会放在心上，于是便随手挑了一件，打算去确认一下尺寸就好。
当我无心打开试衣间的门、也就是打开原本拉上的白色门帘之后——就和眼前的物体，也就是眼前的女孩子四目相对了。赞，事情的脉络总算连接上了。
这时脚边响起“啪”的一声。
是原先握在自己左手上的海滩裤与钱包掉到地上的声音。
多亏了这个声音，世界的时间恢复了短暂瞬间的流动。
在那一瞬间，透眨了两、三下眼睛，接着张开嘴巴。
“啊。”
他重新认识映射在视网膜上的光学情报。
对，这里是试衣间。是只够一个人站在里头的狭小空间。
在那空间的中央，站着一个第一次见面的女孩子。她背向这里，转头隔着肩膀回望，同样在停止流动的时光中，眼睛瞪得又圆又大地直看着我。
“…………我……”
她拥有一双或许原本就很大的眼睛，以及笔挺的鼻梁，是一张可称之为有气质的面貌。将来可能会是一个很漂亮的美女——不过，以她现在的稚气和惹人怜爱的感觉来说，比较接近“可爱”的范畴——她就是个给人这般感觉的女孩子。
是的，可爱。那双瞪得老大的眼睛即使到了现在，也只是被单纯无一丝杂质的“惊愕”所盘据，至今仍没有其他感情涌现的感觉。就像是被眼前突发的异状吓得目瞪口呆，导致变得无法动弹的纯种小狗一样，她散发的就是这种氛围。长可披肩的头发随性且朴实地绑在后头，而且用的是稚气的塑胶发夹。发夹上（她应该不是故意的吧）还印刷有小狗的卡通图案。
她的发质基本上是没有一丝卷翘的直发，但不知怎么搞的，浏海有一小撮、唯有那一撮就像起床爆炸头般往前方翘起，这一点令人极为印象深刻。
乍看之下，感觉也不像是多大的年纪——实际上——一整个就是年轻的写照，水嫩到仿佛会进出水分来的细致肌肤美丽动人，上面找不到任何斑点与瑕疵。脊椎骨的凹陷十分健康地往下方伸直，继续再往下看，形状与大小皆尚未完全发育的“腿部接合部位”则感觉紧致又富有弹力。
“对不…………”
再更往下看，就是离称作性感还有些言之过早，不过在不远的将来肯定是会构成艺术线条的——脚。
“…………”
还有那个——“……………………对不起。”
喀沙。
拉上门帘。
捡起海滩裤、钱包。
三十六计走为上策。
“你怎么了？透。”
坐在中央休息处的少女，发现飞奔而出透的身影，便找他说话。
“发生了什么事吗？”
她歪起脖子，重复一遍问题。长长的红色头发随着头部的摆动，柔顺地晃荡。
“看…………看……”
透在少女的面前踩下紧急煞车。停下了脚步。
他随手拿起堆放在长凳旁的其中一个笼子，把手上的海滩裤和钱包都丢了进去。
“看？”
“门…………门……”
“门？”
“白…………”
“白？”
“……………………是白色的。”
“什么东西是白色？”
“布。”
“布？”
“其他还有很多。”
“还有很多？”
“当然了，还有其他的颜色。”
“…………听不懂你在说什么鬼。”
坐在长凳上的少女像是觉得多说无益似的，用鼻子闷哼了一声。
“而且…………”
透上下打量着身穿很有夏天风味的白色连身洋装、双脚在长长的裙摆下晃呀晃的少女。
“你干嘛没事一直盯着人家的身体看。”
“确实没错。”
“什么事情确实没错了？”
“比你发育得还要好多了。”
“……你是指哪里？”
“很多地方。”
“…………虽然不是很清楚你想表达什么，不过你的话听起来很让人火大。”
在透眼前的这名少女叫作红由宇。
眼尾上吊的凤眼以及流露出几分狂傲感觉的表情，意外地与那稚嫩的脸庞十分相称。虽然不敢大声承认，不过就个性有些刻薄的美少女而言，她的长相已经可以算是达到相当高的水准了。在她的额头上镶有一颗红宝石，就整体来说，感觉就和品味高尚的饰品一样和她非常合适。
她是四个半月前不请自来的「同居人」，同时也是在半年前坠落到地球的宇宙人。只不过做为一个“人类”，她还在发育中，她的个子娇小，外表的年龄在十岁出头左右…………
“应该是十六岁前后吧。”
“谁十六岁了。”
“刚才的。”
“「刚才的」？”
“刚才的女孩。”
仿佛来到了猎物面前的猫一样，由宇上吊的凤眼梢微眯了起来。
“「刚才的女孩」？”
“没事，别放在心上。”
透叹出一口气调整呼吸，将浮动不安的心重建得端端正正的。
嗯，冷静下来了。很好。
透提起装有海滩裤与钱包的购物篮，塑胶制的手把发出了声响。
他一边慢慢地在由宇的身边坐下，一边脸色凝重地说道：“有晒黑的痕迹。”
“你在神经错乱个什么劲？”
“放心，我的身份并没有曝光。”
“要我帮你叫人过来吗？”
“你要是那么做，我可就头大了！”
“干嘛一副紧张得要死的样子啊。”
“这件事你可别泄漏给别人知道。”
“哪件事？”
“只要经过半年时间的话，想必——”
“只要经过半年时间就会怎样？”
“我做了一件令人遗憾的事。”
“为何现在你的眼神会那么混浊无光？”
“透——”
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
突然被人从身后叫住，透如字面所示从长凳上弹跳了起来。宛如被人突然戳了一下的团子虫般，他以如同脊髓神经反射的动作双膝跪地，然后一鼓作气随着地心引力急速垂下头部。
“对不起、对不起，真的对不起。与其说我是不安好心，不对，这不是什么不安好心，这完全是一个意外事故，我对你连一点意图也没——”
“透？”
“换句话说，绝不是我有看到的意思，不，我是有瞄到没错，不对，就结果而言的确是有看到没错，但我的意思是，该行为本身并无犯罪性——”
“你在说什么啊。”
透惊愕地抬起头，确认着站在自己眼前那个声音的主人。
“搞什么啊，原来是灯璃啊。”
透维持两膝跪地的姿势，松了一口气，擦掉额头上的汗水。
“怎样，你不满喔？”
眼前的少女。不破灯璃以失望的口吻回嘴，并双手插腰。这名同班同学即使摆出这种不悦的表情，依旧不损她的气质。她韧性十足的双眼、充满自信的五官、看似有参加体育社团而晒得有些黑的身材，再加上年仅十六岁就让人觉得她内心拥有明确的意念，讲白话点就像是“大人之魂”的感觉。和眼前另一个基本上身心都还很幼稚的由宇形成对比…………
另外……也和「那个女孩」有着不同的魅力……
这么说吧，「那个女孩」身处蜕变边缘的感觉非常浓厚。
该怎么形容呢，如果硬要比喻的话，就像即将成熟的年轻果实……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起、对不起，那是出自于不可抗力，那是一桩意外事故。”
“……”
“说来对方也有不对的地方啦！虽然我不知道她是打哪来的家伙，不过既然是使用中的话那不把使用中的牌子挂起来，外面的人哪知道啊！不是吗？如果硬要说从外面也能察觉里头是不是有人的话，我是无法反驳没错啦。”
“…………”
“因为隔着门帘可以看见里头的人影，不，重点不在这里，而是——”
打开门帘后——“身体……”
“………………他在胡言乱语什么啊？”
灯璃蹲了下来，在坐在长凳上的由宇耳边怀疑地嗫声说道。
“鬼才知道。”
“我受够了——我受够冷漠的视线了——！”
“…………我们走吧。我来帮你挑泳装。”
“唔。”
“呜哇啊啊啊啊啊！求求你们等等我——听我解释——我是无辜的啊啊啊啊！那是单纯的意外事故啊啊啊啊啊！”
“透那小子，他已经选好海滩裤了吗？”
“那…………他现在是在玩什么把戏……”
透处于瘫坐在长凳上的状态，在双手所创造出来的黑暗中，两个男孩的交谈声与脚步声从远方传了过来。
“那是怎样，陷入沮丧吗？他这次又干了什么好事？”
“天知道……问问看不就晓得了吗……只不过他看起来也没那个回答的力气了。”
声音愈来愈近。这两个脚步声就这样在透的面前，也就是长凳前方停下，然后开口唤了他一声。
“喂，透。”
“啊——”
透发出呻吟抬起头，看着站在眼前的两名男孩。
两人分别是矮个子平头的鸟羽，和身材高瘦留着长发的羽幌。他们是校园活动执行部的同伴，也是明天海边之旅的参加成员。
透接着再次垂下头，把脸埋在双手里。
“唉——”
垂下头来的时候还不忘顺便深深地叹口气。如果世界就这样封闭起来的话那该有多好。如果地板可以就这样开个洞，把一切的万物都吞噬进去的话那该多好。
“怎么啦怎么啦？”
两个男孩边说边以包夹透的形式，各自在长凳的两侧坐了下来。
坐在右侧的鸟羽就跟很没格调的记者一样，顺势伸出假装握住麦克风的右手。
“你做了什么？嗯，应该说你干了啥好事？快说。”
“…………问我做了什么吗……”
透微微抬起头喃喃自语。
“我看到了……是的，我看到了……”
“啥？”
“反正就是一言难尽…………”
“当事人重复着以上意义不明的言语。”
鸟羽把「空气麦克风」挪回自己的嘴边，不知为何面朝正面说话。
“我看到不得了的东西了……”
“所以才问你到底看到了什么啊。”
“不小心看到了……”
“如果看到了就会下诅咒的妖怪吗？”
“世界…………”
“居然说出如此意义深远的单字。”
“世界诞生……”
“是。克苏鲁神话风吗？”（译注：以霍华德——菲利普——洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由众多作者共同创造的架空神话体系。）
“我看到了世界诞生的源头。”
“虽然可以感觉得出来他在大谈非常不寻常的道理，可是实在听不懂是啥意思。”
“这本书要是落得禁止出版的下场的话，那该怎么办……”
“感觉是有点平凡常见的诅咒。”
“万一我明天没出现在集合地点，就请你们忘记我吧……”
“…………”
“为什么要从一开头的地方就火力猛然全开啊……”
“他开始和奇妙的地方通信了。”
“凭着一股冲动、跳过情节的习惯要适可而止，这点不知道被人家提醒过多少次了……”
“……我看放他一个人独处比较好吧？鸟羽。”
“…………我想也是。”
鸟羽收起「空气麦克风」，掏出手机，一脸高兴地翻开行事历。
“明天就要出发啦。复杂的芝麻小事就抛到九霄云外去吧，懂吗！”
本年度的「十叶高中校园活动执行部」校庆结束纪念，临海住宿事宜行程确认。
今天，八月十日，共有六名成员在「十叶商店街」购买泳装。
隔天，八月十一日一早，六名成员加上兵藤会长共计一行七人在十叶车站集合。搭乘在来线前往东京，进行东京观光。暂且预定的地点有浜离宫恩赐庭园、东京MidTown、秋叶原。
当天十一日晚上，在竹芝栈桥与七尾的兄长七尾游也会合，之后一行八人将一起搭乘客船。出港前往伊豆诸岛的其中之一——神代岛，接着在客船里的二等舱房过夜。
隔天十二日早上抵达神代岛。把行李放在旅馆并换好衣服之后，一整天在海水浴场游玩。于傍晚开始烤肉，之后就寝，过夜。
隔天十三日，在神代岛的中央死火山「神代岳」进行爬山活动。于当天中午过后，回航的客船出航。晚上回到十叶市。
“……然后，八月十四、十五两天放假，十六日是十叶高中的返校日…………以上。”
鸟羽像是在作总结似的喃喃说道，阖上了手机。
“可是我们学校的返校日会不会太多了？我记得八月一日才去过学校吧。”
八月一日是校庆，是校园活动执行部一年当中最重要的活动。而这趟海边之旅，大致上算是那个活动的反省会，不过那只是名义上的说法罢了。
“这样说来不就两个礼拜要回学校一次了嘛！”
“我想……这是为了阻止不良化吧。”
羽幌从放在脚边的自己的购物篮拿出海滩裤，一面确认售价牌，一面喃喃地说道。
“因为那种如果放任一个月不管，就不知道会搞出什么花样来的家伙实在太多了。”
“唉，说得也是啦…………”
鸟羽让视线在上空游移了一会儿，开口说道。
“原本在放暑假前还是个感觉清纯可怜、令自己心仪不已的女孩，新学期一见面，对方已经贺喜老爷恭喜夫人，身旁多了个老公、肚子里还怀了个种。要是碰上这种事，那可是让人心酸得很啊。”
“别把那么恐怖的事说得好像是有过锥心之痛的经验一样啦。”
透听着两人的妄想，不禁开始妄想。
假如……嗯，假如说……灯璃在九月的时候被一个素不相识的男子牵着手…………
“透，我跟你介绍。这个男人是我的……”然后灯璃如此说道……
“喔不喔不喔不。”
透摇摇头，甩开不吉利的妄想。
没错，实在太叫人心酸了，这可不是开玩笑的。谢谢你们的用心良苦，老师们。
“难道你有类似的回忆吗？”
“我才没有，羽幌。”
想当然这两人根本没有注意到透的无声感谢，没头没脑地继续抬杠。
“……除此以外，放暑假的时候总会有些蠢货捅出什么大漏子出来。”
“对呀，好像多少都会有这种家伙呢。”
“啊——绝对会有一两个这种人的啦。”
“干了蠢事之后，搞得警察找上门。”
警察找上门。
“然后被抓去接受辅导。”
辅导…………
“遭到退学处分。”
退学………………
“人生就这样走进了死胡同。”
人生走进死胡同…………
“一辈子被人在身后指指点点…………”
“我不要——————————————————————！”
“喂，你很吵耶，透。可不可以安静点。”
鸟羽把手机塞回了口袋。
“因为是十三日晚上回来，十六日才是返校日……所以十四、十五日两天应该有空吧。”
“哦。对耶…………你有任何计划吗？透。十五日的时候要不要再出门去晃晃？”
“嗯嗯……啊，不行。”
透忽然回过神。八月十五日。那一天是。
“八月十五日是。盂兰盆节。”（译注：类似台湾的中元节。）
“盂兰盆节？”
鸟羽思考了一下，然后像是明白怎么回事般点了点头。
“啊啊，原来如此，是盂兰盆节吗？”
于是他便不再多问，只是立起大拇指作势摆出胜利的姿势。
“好，那你就乖乖待在家吧。知道了吗？”
鸟羽刻意以开玩笑的口气断然决定。
看见他这个模样，透不禁由衷心想：他们这群家伙，真的是好朋友。
盂兰盆节，是死者的灵魂回到家里来的日子。
尽管自己并不相信灵异现象，但是那一天还是希望能待在家里。
一年四个月以前，即去年的四月一日，双亲与妹妹在那天突然死去。死于一个名叫卑口的犯罪者之手。
那已经是过去的事了。卑口已死，而三人的魂魄也已成佛，我个人是如此认为的。
虽然并不想去搬出宗教还是信仰之类的那一套理论，不过我个人是如此相信的。
所以，盂兰盆节那一天我要留在家里。
“不好意思啦。”
“不会，不会，你别放在心上。嗯。”
“那个………………话说回来……”
仿佛要挥别这股令人为之鼻酸的气氛似的，羽幌从左方插嘴改变话题。
“什么啦。”
透自己可也不想在这种公共场所搞温馨催泪的那一套。于是便探出身子试着跟随话题：“说到这个……你姑且算是那女孩的保护者，没错吧。”
那个女孩指的就是由宇。
“嗯，是这样子没错。”
由宇那家伙，变成人类、以人类之姿开始展开生活还不过半年的时间。
虽然她偶尔会做出令人惊讶之举，不过她还有太多不明白、不习惯的事情了。想要靠自己一个人活下去，根本不可能作得到。只能由别人保护、教导她。
“……但目前也只是「姑且」。只算是我自己这样自称罢了。”
连我自己都尚未成年，纵使办不到什么大不了的壮举，不过应该至少还可以将从双亲身上受教的事情全盘教给她吧。
所以我才会和那家伙同居。
她是怎么想的我不知道，至少我是这么打算的。
“女生的泳装可是很贵的喔。”
“咦？”
虽然很不愿意，但还是被人提醒起很现实的问题。
“……你身上有带钱吗？”
“这…………我想应该还够付吧。”
心里有点不安，稍微确认一下好了。钱包里到底放了多少钱啊……
透从脚边的购物篮拿起一贯的茶色皮包，慢慢地打了开来……
随着“啪沙”一声，一张夹在皮包里的纸张掉了下来。
“奇怪？”
透把视线移到降落在海滩裤上的纸张。
底片公司的名字浅浅地印刷在上头，白色且长方形的纸……是张照片。一张掀到了背面的照片。
“搞啥，你把照片夹在钱包里面吗？”
“没啊，我不记得有夹过照片……”
放着掉下去的这张照片不管，透一边说着一边看钱包里的内容。
熟悉的形状，对折的构造，正面右手边是零钱包，左手边则是卡片夹。上头有一层薄膜的卡片夹里头，满满地塞着一张十叶高中的学生证，整理得相当工整……
“啊！”
从卡片夹的薄膜窗口、从贴在学生证上的大头照，有一个陌生的女孩正直盯着这边。学生证上贴着一张陌生女孩的照片。即将长成大人的年幼五官。头发用橡皮筋在后头绑成两根，不知何故唯独一撮浏海有如局部性的起床乱发般，违反地心引力向上弹起——不对，透回想起来了。
她不是「陌生的女孩」，这女孩「他曾经见过」。
这女孩是刚才的……
咦？这意思也就是说……
仿佛在为混乱的意识回答一般，大脑回忆起先前的光景。
数十分钟前的风景又再次重新播放。
那个时候……世界的时间为之暂停的那个时候……
……没错，记得当时从左手失手落下海滩裤和钱包……
……然后有数秒的时间呆若木鸡地愣愣站着……
接着看也不看脚边便急忙一把捡起海滩裤和钱包——对，看也不看脚边。换句话说——“钱包……”
不小心搞错，拿到别人的钱包。
“拿错了…………”
“啊！这是什么！小冰，这女孩是谁呀？”
一只手伴随着叫声从后方伸来，冷不防从透的手上抢过了皮包。
“为什么要在这种地方拿女生的照片出来现咧？”
“咦？”
透有如被施了魔法般地转头回望。动手的人是不知从何时开始就站在后头的七尾。她同样也是十叶高中校园活动执行部的成员，有着时下少见的麻花辫及大眼镜，是典型的文学少女类型。附带一提，她的内在和那个「典型」可是完全一百八十度相反。
“怎样？这小女生是谁呀？小冰的女朋友喔？”
“才不是。”
“你在干嘛啊，七尾？”
鸟羽坐在椅子上，转头将脸朝向冒出来的七尾。
“你东西买完了喔？手脚真快…………”
“你吵什么吵，我又还没买完。不用说，女孩子买东西当然会多花一点时间啊。”
“既然如此，那干脆我帮你挑吧。”
“给老娘闭嘴……啊！”
七尾一脸嫌罗唆的模样，爱理不理地打发鸟羽，然后目不转睛地紧盯皮包里的学生证。
“这女孩……”
她一边喃喃自言自语，一边把眼睛瞥离学生证。
“为什么小冰你会有爱华学妹的钱包？”
“爱华学妹？”
透站起来转身面对七尾，从她的手中接过钱包，望着学生证上的姓名栏。
在「学生姓名」的旁边，用端正的原子笔字迹写着「式津爱华」四个字。
她叫式津爱华吗？原来如此。透恍然大悟的同时一边打量学生证。这学生证和自己的长得一模一样。换句话说，这个钱包的主人、那个女孩也是十叶市立高中的学生。
看她的出生年月日，似乎是一年级学生的样子。是学妹。
话虽如此，和升上高二才转学过来的自己，其实在学期间是一样的……
“七尾，你认识这女生吗？”
透的视线离开了学生证询问七尾，她站着回了一声“嗯”。
“嗯，我认识她。她是我国中时候社团活动里的学妹。”
“是吗？”
鸟羽轻轻嘟嚷着。
“可是我就不知道有这个女生。”
“因为我们又不同社团，你怎么可能知道咧。”
七尾和灯璃，还有鸟羽都是同一所国中毕业的。
“灯璃或许认识她吧，毕竟一起玩过好几次了……
……可是，我记得这女生参加高中入学考试合格之后没有多久，就在今年的二月十二日，早上晨跑时受到「那个事故」的波及……“
“那个事故？”
透不自觉跟着复颂了一次。「二月十二日的那个事故」。光是这么简短的一句话就能明白她指的是什么。
说到二月十二日在十叶市所发生的「事故」，别无第二桩。
指的就是那个陨石坠落事故。
那一天，是情报处理矿物生命体「宝石」混在陨石中，坠落到地球上的日子。
那一天，突如其来坠落到十叶市的陨石摧毁了坠落地点，让众多的人口死亡、行踪不明、受伤。
在那股冲击之下，随着搭了顺风车而来的「宝石」也变得支离破碎，化为了无数的「断片」与「碎片」。支离破碎的「断片」与「碎片」各自成了独立的存在，和其比例成正比，拥有各自的智慧与力量。
体积大的，甚至拥有自己的意识，改写了当时位于坠落地点的「拥有人类身形的物体」，也就是说……改写了脑死状态抑或四肢完整的尸体……的身体构造，进行寄生、融合，借此获得和人类一样的外表和生理构造，变成「与地球人杂居在一起的宇宙人们」。她们一般俗称为「断片」……这就是刚刚的红发少女——由宇的真面目。
至于体积小、智商低的「宝石」，虽然没有自己的意识，但借由某些助力——好比说，利用陨石坠落时爆风的影响——一旦侵入还活着的人类的身体，便会自动改写「宿主」的身体构造，而该名「人类」会保持原有的意志与感情，身体能力则开始「超脱人类」。这就是「获得宇宙之力的特殊人类们」，俗称「碎片」……附带一提，冰见透与不破灯璃都是属于该一类型。
因此，同样受到陨石坠落事故的波及并且劫后余生，这意思也就表示，当时「碎片」侵入体内的可能性也随之相当的高——搞不好，这女生是……
透一面思索一面重新审视学生证的照片。
……这女生也是那个…………
不，透从照片上移开了视线。
这种事情暂时并不重要。
现在应该当作问题来正视的事情是……
“……她到底是什么样的女生啊？”
透提出问题的同时，心里不禁一阵紧张。不厌其烦地又在脑海里重播「那个情景」。
刚刚……我拉开了门帘，然后…………
……看到人家的裸体，接着还顺手拿了人家的钱包拔腿就跑。
这样的事实根本无从解释起，完全没有辩解的余地。
如果道歉、说明事情缘由后，对方就肯大人不计小人过的话那就不成问题，可是……
“呃——我想想。”
不知是不是因为屈服于透的气魄，七尾有些紧张似的往后倒退，她说：“嗯…………那女生她……”
七尾抬头看着右上方，食指顶在下巴说道。
“感觉是个做事很拼命的女生。”
“啊？”
“而且脑筋很硬……吧。”
“脑筋很硬？”
“我跟你说喔。”
七尾把视线转向透，继续说了下去：“那个……对爱华而言，二月十二日的「事故」本身，并没有任何太大的影响。
她家离事发现场很远，而且她只是在慢跑的时候受到波及而已，所以只有受到一点轻伤，住院一下子就没事了。但是……“
七尾显得有些支支吾吾。
“因为那女生她有些……太过热血的地方…………所以在那之后……”
“在那之后？”
“她出院升上高中就读之后……虽然大致上还是有正常来上学啦。
……只不过她好像自从那个事故以来，就开始出入「奇怪的场所」……嗯…………就是这样。“
话说到这里，七尾便闭上了嘴巴。
“更重要的是，小冰……”
七尾试图转换了一个话题，大概是觉得再说下去，就像是在背地里说人家坏话吧。
“如果你是不小心拿错的话，那你的钱包……现在不就在她的手上了？”
“…………啊！”
透忍不住大叫了出来。事到如今才想到，没错，还有对方那边的问题要担心。就是说啊，我是因为和那女生使用相同外型的皮包，所以才会拿错的。这也就是说，那女生也是在没有发觉的情况下把我的钱包拿走了。
所以，我的皮包、学生证也部落到她的手上了。呃，换句话说……
这下惨了。真的，惨爆了。问我什么事情惨了？总之，简单地说就是我的名字和脸部照片都被对方掌握到了。呃，所以也就是说，我的身份已经曝光，已经想溜也溜不掉，啊啊，不对，反正身份曝光的事倒也就算了——“啊。”
明天旅行的票我还放在皮包里没拿出来。
真的惨了。这回一堆数不完的惨字塞满了透整个脑子。明天，就在明天，必须派上用场的票跑到“那女生”的身上去了，连同由宇的票也是。
由宇那家伙超级期待那趟旅行已经很久了。要是最后落得我跟她说“抱歉，我把票弄丢了”的下场，不知道她会气疯到什么程度。
“死定了。”
话一说出口，反而让自己内心更为焦虑。没错，那家伙肯定会抓狂。
搞不好，她又会使出「鞭子」也说不定。一种不由分说、隔空让我痛不欲生的糟糕能力。那招实在是卑鄙到一个极点了。
透情不自禁站起身，毫无意义地环视四周。
十叶商店街是三层楼式的大型购物中心。甜甜圈型的商家以包围中央公园的形式林列，整个腹地面积的宽敞程度，足以让人从一端跑到另一端时喘得跟条牛一样。宽敞到足以走散后就会找不到人。
自从那个开溜的瞬间到现在，已经经过不短的时间了。
那个拿走了我的钱包的女生，现在会跑到哪里去了呢？
该怎么在这种人山人海之中，寻找一个只知道名字跟长相的女生才好……
「叮—咚—当—咚～」
从喇叭传出的傻呼呼钟声打断了思考，是店内广播，但现在不是去管广播的时候。嗯～难道没有什么好方法了吗？
「服务中心在此呼叫来客。」
咦？
「来自十叶市的冰见透先生。
式津爱华小姐正在等您。如果您尚未离开的话，请前往一楼中央公园内的服务中心。重复一次……」
原来如此，还有这一招啊。
透凭着毅力甩开固执地吵着“你要去见女人的话，那我也要跟着去”的鸟羽，勉强哄骗嚷着“我有事想跟那女生说，带我一起去啦”的七尾，独自一人离开体育用品店。
在公园环形走道上行走约莫五十步之后，服务中心的影子透过种植在中央公园的梨花海棠的枝叶出现了。
在偌大的「？」符号被高举的狭窄摊位里，坐着两名身穿制服的大姊姊，一旁的公园中则放有数张等候用的椅子。
在不怎么常受到利用、涂料的油漆都已经剥落得斑驳不堪的木制椅子上……
那个女生就坐在上头。
透用眼睛确认坐在椅子上少女的背影之后，停下脚步深呼吸。
即使站在后面透也认得出来。凭那一撮翘起来的浏海还有随性绑起来的头发，以及如今被T恤与牛仔裤包住的「近乎全裸的少女」的身材，刚刚明明身上还只穿着内衣而已。呃，不，都到了这个时候我还在想什么有的没的啊！是她没错，她就是刚才的女孩。
“…………”
少女坐在长板凳上，目不转睛地直盯着手上的东西。
看起来还没察觉有人走近的样子。
好。下定决心，做好觉悟踏出步伐吧，希望可以平安无事地从这趟路程回来。
姑且先做好会挨上两、三记拳头的觉悟好了。
透提起干劲，一步一步往少女接近。
在夏日的阳光之下，枝叶茂盛一片绿油油阔叶树的树荫。
坐在长板凳上，独自一人拼命注视着手上某样东西的少女。
剩下的距离大约还有五步左右。奸了，该在哪个时间点叫她呢？
就在透开始盘算的那个瞬间——“啊！”
少女随着一声细微的叫声一同回过头来。
“抱歉——”
透像是被撞飞般嘶声大叫，又像是被撂倒般垂低了头。
“啊啊啊啊啊啊啊对不起对不起对不起。”
“啊。”
少女有如直接利用回头时的力量的蒸气机关似地站起身，连同身体也一起面朝这里。用右手拿着原先用两手握住的「某样东西」，然后垂下左手。如此一来便谜底揭晓。这名少女从刚刚就一直热哀地盯着不放的东西，原来就是钱包。
正确地说，是在看钱包里头的东西，放在钱包里头的学生证。
……她是在看我的照片和名字……透发出微微战栗的同时，如此笃定地相信着。
这个女生，从刚刚开始就一直很仔细地在打量我的脸部照片和名字……
“啊啊啊啊啊啊啊对不起、对不起，没有啦！我知道这不是道歉就能解决的事，但是看到就看到了啦！别误会，我这不是翻脸，还请你大人——”
“冰见…………”
“对，我是冰见透，十叶高中的二年级学生，我不会逃也不会躲，还望请你大人有大量别计较，毕竟要是让叔父知道这件事我就——”
“我一直很想见你。”
“对，我也是这么认为。不，虽说我刚刚逃跑了，啊不对！那不是逃跑，好吧，实际上是逃跑了没错，可是那是就结果而言看起来是如此而已，绝不是那种不负责任直接脚底抹油拔腿就跑——”
“我从以前就很崇拜你了。”
“也就是说，那个…………”
透停止思考。咦，她刚说什么？这女生刚说的话是什么意思？
“…………啥？”
刚刚从耳朵传进来的这个情报是什么？
“……………………”
大脑在耳朵传来的情报上贴了个「不能理解」的牌子后，将事情弃之于一旁不顾，然后不负责任地停止活动。之后交给你们了，不关我大脑的事。
透失去了大脑统治的身体，提心吊胆地恢复了原先的姿势。
他把低垂着的头抬回原先的位置。
眼前的「少女」用双手紧握装有学生证的套子，摆出宛如……在作祈祷的信徒般的姿势，闪耀着仿佛要跟心仪已久的偶像邂逅了一样闪闪发光的眼睛。
“我一直一直很想见你。”
少女用全身毫不保留地表现自己的态度，她露出梦幻的微笑，以一张红通通的脸……
“那个……”
“冰见透学长！”
呼唤着我的名字。
从大脑所抛出的情报团块上，贴了一张用片假名书写的标签。（译注：使用片假名有时有特别强调的意思。）
这个人到底在胡诌些什么啊。
“其实，我打从很久以前就知道透学长的名字了。”
“是这样子喔？”
“我是向我所属的「特殊犯罪对策室」干部们问来的，从那天以来我就一直记着你的名字。”
“嗯。”
“那个，事实上我是不可以跟外人泄漏这种事情的啦。”
“呃。”
“特别是上司的「大叔」好像非常火大呢，大声嚷嚷「不是提醒过你，在我联络以前不准有任何动作吗」之类的。
……但是，实际上最近几个月「来自那边的联络」一次也没有喔。就只有我单方面发送空无内容的报告书而已，这样不是很奇怪吗？
在我们双方拖拖拉拉的期间，「邪恶的宇宙人」们可能还是没有放慢脚步，持续进展各自的计划耶！
所以我认为，既然上面的人不动，那就只好由下面的人主动出击了。“
“真是了不起呢。”
“然后，我在前些日子终于见到了干部他们！而且是当面、直接地！你看，这张照片就是那时候照下来的。干部们和我一起拍照耶！这些人每天都奋不顾身和「邪恶的宇宙人」硬碰硬对决。
是真正的「正义的公务员」喔！“
“好厉害呢。”
透没来由地有一种可以明白七尾刚刚所说的事情的感觉。
他坐在木制的椅子上一边进行着不知是第几次的附和，一边如此心想：为什么我会落得在这种鬼地方、在服务中心的旁边听着这种莫名其妙的事情的下场呢？透怀抱着这种疑问的时间，只有开头的三分钟左右，现在已经变成了类似只会对刺激产生反应机械性地点头的玩偶罢了。这女生从刚刚就保持着这种调调，一直口沬横飞地讲个没完没了，至于她说话的内容则是——“而我们基层人员也是一样。我们基层人员也毫无疑虑地是「正义的公务员」啊！
啊，你可不能觉得这样想很丢脸喔。我认为就算是一般的警察，也是必须抱有这种自傲的。况且，我们的对手可是真面目让人捉摸不定的宇宙人，正义的自傲是永远不嫌多的。毕竟我们的目的是「为了保障人类」！“
这名少女从刚刚就不断提起的「特殊犯罪对策室」——日本对于与人类杂居在一起生活的「宝石附身」有一套独特、并且还算道理说得通的解释，他们被认为是「在陨石的影响之下，因而感染了不明病症的患者们」。
这意思也就是说那些人既非「宇宙人」，也并非「得到了宇宙之力的人类」。而是「感染了稍微异常病症的稍微异常人类」。
然后，作为应付「稍微异常的人类」的对策所匆促成立的组织，就是「特殊犯罪对策室」。这代表该组织无疑地是「警察」的部门之一，并且彻底是针对「在陨石的影响之下，因而感染了不明病症的患者们」的犯罪对策专门机关。
「患者」根据自身的「症状」，被区分为「罹患者」与「发病者」，两者该如何判断则由「对策室」负责进行。这意思也就是说，愿意通融配合「对策室」的「患者」即为「罹患者」，而会给「对策室」带来麻烦，有可能利用得来的力量企图犯罪的「患者」便是「发病者」。
而「对策室」的职员几乎都是「罹患者」（虽然有「断片」、「碎片」之分），每个人都各自发挥所拥有的「超脱人类之力」，以追拿「发病者」为工作——话虽如此，除了数名实质的「实行部队」以外，其他的职员多半都是只被分发到挂名的工作和「待机命令」，正可谓「坐领干薪的状态」。
简单地说，组织主要的方针便是“金钱和地位我都可以给，所以闭嘴乖乖听话吧。别盲目地四处宣传「超脱人类之力」。「不明的陨石」事件绝对要向世人保密。真正有危险的家伙们会由我们想办法处置。”这一套……
只不过……
“下面的基层人员永无止尽地待机，只有「干部」在工作，把所有事情都推给「干部」。
你不会觉得这样很奇怪吗！“
这女生看来似乎并无法接受自己处于永远坐板凳的立场。
“尽管我只是下面的基层人员，应该还是有能派得上用场的时候吧！？”
刚才七尾所说的「进出莫名其妙的场所」指的就是这件事吗？透稍稍可以理解了。
这女生大概就是用现在这个调调向「对策室」的人强迫推销自己（明明人家也没拜托她），然后在工作方面出了很多有的没的意见吧，应该是这样没错。
“然后！反正都放了暑假，所以我就真的尝试跑去找「那些干部」了！”
“「干部」？”
“就是「那些干部」的本部……我跑去「断片同盟」的本部了！”
爱华就像在做选手宣誓般，意气风发地挺起胸膛。
“张照片就是在那个时候照的！”
接着理所当然般地将照片往前伸出，那是刚刚夹在皮包里的照片。
“…………”
「断片同盟」……对于这个名字依然记忆犹新。透回想起来了。
那是归属于「特殊犯罪对策室」，以狩猎其他「发病者」作为交易筹码，借以渗透人类社会，提高自己的立场与权利，以求达成生存（抑或其他某些野心）的「断片」们的组织。
当中的成员，所有人都是高质量的「断片」——透一边心想一边注意观看照片。
“这张照片……你是怎么拍到的？”
“我有自备相机带去！”
爱华精神奕奕地回答。竟然自备相机去，这主意实在太惊人了。
照片的背景是某地的住商混合大厦入口。搞不好，这里就是「断片同盟」的本部也说不定。仿佛在玄关前方摆出姿势一般，照片上头照着目前本尊就站在我面前的少女——式津爱华，以及作势围住她的三个「人影」。
“真亏他们会愿意跟你一起照相呢。”
“因为我有用力拜托呀！”
虽然拍照的爱华很惊人，但是被拍的那些人也很犀利。
首先，站在正中央露出一脸紧张的笑容的人是爱华。发型和服装都和今天的打扮如出一辙。前面一撮翘起来的刘海，还有绑成两条的头发，身穿T恤和牛仔裤。
“啊，那天我应该正式点穿上制服再去才对的。”
我想问题应该不是在服装上吧。透把卡在喉咙间呼之欲出的吐槽吞回了肚子里。在爱华的右手边，站着一名少年。一名把右手搭在爱华的左肩上，露出调皮小鬼头般的微笑，左手摆着V字手势的少年。他有一双拥有双眼皮的爽朗大眼，一身会让人错认为是女生的漂亮皮肤，还有一头色素淡薄、修剪成短发的灰色头发，这副外表简直和电视上的少年偶像没啥两样。在他短小的鼻头前，有如个人特征般泛着一些雀斑，乍看之下看起来像是年约国中生左右的“美少年”。
“啊，他是灰人先生。看起来虽然很年轻，但他可是实实在在的大人喔。”
真是如此吗……透一面听着爱华的解说，一面在内心默想。
他们动用手上所握有的国家权利之一小部分，套用在事故时「下落不明者」的户籍，借此捏造自己的身分。肉体年龄与「设定年龄」之间，基本上并不存在任何关系。
在名叫灰人的少年的右边，即相片的角落，第二个人影就“姿势生硬地伫立在那”。
“她是……女人？”
“我想她应该还是个女孩吧。”
爱华没漏听透的喃喃自语，扎实地回答道。
“明明还这么小，却十分投注在工作上呢，好令人佩服喔。”
“……”
对，她是个女孩。
还算修长的身高，宛如展示用的模特儿般，一丝不苟地穿着打上领带的深蓝色西装，但即使一身如此充满男性气息的模样，依旧一眼能看出她是「女孩子」，她的五官就是如此端庄且秀丽。
至于身材则是纤瘦到让人好奇是否真的有在摄取足够的营养。虽然和由宇、爱华是不同的类型，但就乍看之下的印象而言，算是相当可爱。
……可是，这样的调和却因她那一头「蓝色的头发」为之彻底颠覆，甚至给人一种类似阴森森的感觉。
“那个蓝色头发的女孩子是……”
爱华指了指照片。
没错，蓝色的头发。
身着西装的女孩，把平凡人类所不可能拥有的那一头头发绑成了马尾，可是却摆着一张仿佛对此毫无任何感情与感想的扑克脸，半睁着蓝色的眼睛，感觉宛如一尊戴着“美丽脸孔”的面具的人偶般，就好比一张门板一样毫无生气地伫立着。
“她的名字是……嗯嗯，可惜当时我没能问到。另外……”
爱华的手指从「蓝色的女孩」移开，往左边滑去。
“另外这个人是——”
爱华所重新指出的人物，站在照片左侧的人物，我曾经见过。
一头如流水般的金发，圆滚滚的童颜配上大人的眼睛，年龄不详的女性。
“栗林……浅黄小姐。”
爱华像是对透情不自禁喊出来的名字心生感激地产生了反应。
“原来你认识浅黄小姐呀？”
“呃…………算是吧。”
毕竟我和浅黄小姐在前些日子的事件中有过短暂的缘份。
“真不愧是透学长！”
仿佛闪烁着星光般，爱华的眼睛满是崇拜之情。
“今天早上，我打电话给浅黄小姐，事情我都听说了！浅黄小姐大力赞扬了透学长耶。她说，你是令她感觉有些难以捉摸的人。竟然会获得浅黄小姐这样的评价，实在太厉害了！”
那真的是夸奖之词吗？我感到有些不安。
“事迹不只如此单纯对吧？透学长的事，我都知道喔。”
少女一边将照片当作某尊佛像般小心地塞进皮夹，一边继续那充满信心的言论。
“例如在八月一日那天，亲手打倒了凶狠的「发病者」——「卑口」！”
“你打倒了他对吧？虽然在纪录上，是灯璃姊打败他的……
不过事实上并非如此，我问过浅黄小姐了！打倒卑口的其实是透学长对吧？“
…………事实的确是这样没错，透如此心想。
他实在不愿意再回想有关卑口的事情。
“除此之外，在前些日子的事件当中，甚至还对位居「卑口」幕后的真正敌人、「对策室」最优先目标的「发病者」——「苍白的人」造成了重大的伤害！在千钧一发之际阻止了对方的野心！”
……在千钧一发之际阻止了野心，是吗？
“虽说透学长目前并没有被正式登录在「对策室」的成员里头……”
连这种事都知道。这女孩究竟是从哪打听到这么多情报的呢？透稍微陷入沉思，动起了脑筋。
「对策室」的上司应该不会这么随便就把这种情报透漏给基层的人知道才对。
为什么情报会变得这么垂手可得？
“可是，这问题可以不用担心了呢。”
爱华加足了气势，忽然伸长脖子，直盯着透的脸。
“透学长也很快就要成为「对策室」的一员，对吧！”
“咦？”
透被理所当然地如此断定，不禁哑口无言。
“不，我……”
透支吾其词，瞥开了眼睛。
……说出来会对这少女感到不好意思，而且也不是什么能大声嚷嚷的事。
……就目前的打算，我并没有加入「对策室」的意思。
我当然知道，照目前这样下去，自己算是「发病者」的族群，而且……我也知道归属于「对策室」，服从他们的命令应该会比较好——但是……
还有由宇的问题得考虑。要是自己加入了「对策室」的话，这么一来由宇也不得不加入「断片同盟」吧。「断片同盟」的方针不佳，感觉并不适合由宇。
反正浅黄小姐似乎也抱持着默认的态度，所以所谓目前的打算——其实就是我的真心话。
“那个……”
透在爱华殷切的视线注视之下，战战兢兢地开口说：“……总之，我有在考虑啦。”
姑且先以暧昧不清的答案来搪塞。
“请学长好好考虑。”
少女仿佛没有一丝犹豫，斩钉截铁地说道。
“明天我再跟你联络。”
明天？
“打铁要趁热喔。”
少女坐在椅子上猛然挺出身体，迎了过来。
“啊、这……”
少女的脸咄咄逼人，透忍不住往后缩起身子。
“让我们一起奋战吧。”
透的身体愈是往后缩，少女愈是往前迎了过来。
“和我一起。”
啊啊，为何她会这么没有防备地靠男生这么近。
“透学长，求求你……”
呜哇，这女生以恳切的眼神直直地凝视着我，感觉就像一只黏上来向人撒娇的小狗，坦白讲，看起来十分地可爱——“指导我。”
啊啊啊啊！靠这么近的话便有一股芳香扑鼻而来，体味好香啊！所谓的指导是什么意思？她要我指导什么。
“那个，我对那方面的事情并不是很熟练——”
“已经算懂得很多了。”
不，怎么会，这未免太吹捧我了，我还只是——“请指导我打倒「邪恶的宇宙人」的方法。”
我想也是，嗯。
“啊，对了。在那之前请先帮我签名。”
爱华保持挺出身子的姿势，把手插进了口袋。
“啥？签名？要签是可以，问题是我要签在哪。”
“签在结婚申请书上。”
“要满十八岁才能结婚，而且我还未成年、没有收入，只是个普通学生，然后监护人的叔父又很恐怖，惹不起。”
“可是你把我看光了对吧？”
“啊，我、对不起，我是看到了。不对，是我的眼睛它——”
“既然看到了，那就请你负起责任吧。”
“啊、等等，怎么这样，不然——”
“我是开玩笑的。”
爱华轻轻地坐回椅子上，天真无邪地露出了一个灿烂的微笑。
“开玩笑的啦！”
太好了，真的是太好了。透从衣服上头按着使尽全力活动的心脏，并将眼睛从少女身上别开，还以为会就此人间蒸发，还以为会被吃掉，还以为再也回不来了。
“就现阶段而言，还不是当真的啦。”
啊啊啊！装作没听见、装作没听见啊啊啊啊啊！我快止不住冷汗、克制不了心跳了。
“如果把透学长的那股力量……
跟我连同「碎片」一起得到的「特技」组合起来的话，对上大部分的敌人…………“
“啊。”
突然，透的胸口一阵隐隐作痛。
这并不是在做什么譬喻，而真的是感到有如被轻轻捏了一下的痛楚。
“…………怎么了吗？”
痛楚不一会儿便消失了。透向满脸诧异表情的爱华回以一个客套的笑容，然后张望四周。
透四处张望的同时，还一边从T恤的上头按着先前感到些微疼痛的地方，也就是过往的老旧伤疤。这个痛楚，没被任何东西触摸到，莫名出现的疼痛的发生源是————在服务中心的旁边，身穿白色连身洋装的少女正环抱着双臂站在那里。没错，这个少女——由宇正是这道「痛楚」的发生源，透十分笃定。
这名身为「断片」的少女，可以将自己的一部分授与人类，使其成为「碎片」。
在四个半月以前，唐突地来到家里的时候，这名少女不由分说把碎片塞进我的身体，将身体做了一番改造。在改造的影响之下，我的身体开始「超脱人类」，并且，还变得可以借由和「断片」交配来制造出「断片」的下一代。
少女利用这个能力量产出形同自己分身的「碎片」，企图支配人类的社会……她原先是打算这样的。
虽然我并不清楚关于那个问题，也就是她本人现在是作何打算，总而言之，少女的「碎片」还残留在我的体内。
不仅如此，「断片」还可以对自己的「碎片」进行干涉。「断片」能鸣放耳朵听不见的超音波，给予「碎片」痛楚，一般俗称为「鞭子」。
借由「鞭子」，这名少女可以远距离隔空修理我一顿。或许，只要她有那个意愿的话，甚至还可以直接让我往生……所幸，最近「鞭子」的使用频率和强度都大幅下降了。这也是应该的，我才不要任她尽情虐待。
“由宇。”
被叫住名字的少女缓缓地放下交叉的双臂，维持一副阴险的视线，大摇大摆地走了过来。
“由宇，你跑来这里有什么事吗？”
由宇默默无言地走近，然后伸出右手抓住透的右手臂。
“该回家了，反正你皮包也交换好了吧。”
“咦…………啊，嗯。”
透被拉着手站了起来。
“我已经等你等很久了。”
一面用力拉着抓住的右手臂，由宇一面头也不回冷淡地说道。
“不要一直拖拖拉拉的！”
“咦？你们已经选好泳装……”
“七尾还没，但我已经选好了。”
“既然这样的话…………”
“如果你不在，那我要怎么结帐啊。快点给我过来，反正你皮包已经拿回来了吧！”
“喂，等一下，不要拉我啦，喂！好啦！我知道了啦！我去就是了，别再拉了！”
透始终被拉着手，用一个极为勉强的姿势回过身，开口向后头的爱华说：“那我先走一步了。那个，今天多谢你…………说反了！是对不起！
式津学妹！再见！“
“走快一点！你这蠢货。”
透维持转过身子的姿势，最后用力地向爱华点头示意。
然后身体才面对前进的方向，看向由宇的背影。
“…………”
茫然地注视着被强行拖走的透好一段时间之后……
“…………”
独自一人被丢在原地的少女——式津爱华轻轻地点了点头。
“……………………那个女孩。”
爱华一直盯着前方，回想强行拉着透消失不见的少女的身影。
她拿出手机，打开通讯录。
“…………喂。”
「对策室职员」的少女向接电话的人开口说道：“……我是爱华。”
电话的另一头发出了声音，以焦急的口吻谈论某些内容……
爱华并没有把对方所说的内容听进耳里。
“…………我发现「发病者」了。”
紧盯着透离去的地点不放，爱华接着把话说了下去。
“是少女型……是的。
她把前途有望的年轻人纳为自己的部下…………并且加以支配。“
然后，她毅然决然地喃喃说道：“…………我来排除她。”
“我们要到神代岛去喔。”
站在放于自宅客厅里的两个旅行袋前，透作出了宣言。
蓝色的是自己的，红色的则是由宇的。因为自己不是很清楚女生的旅行用品需要什么，所以在买完泳装的归途上，便请灯璃和七尾一起帮忙。三个女人吵闹得天翻地覆，等到好不容易平安无事结束的时候，太阳也已经下山了，剩下的就是静候明天的出发。
…………虽然理当是这样才对。
“所以明天得早起，快点去睡觉吧。”
从刚刚开始，由宇就一直张大眼睛瞪着旅行袋，跪坐在地上动也不动。
“唔。”
她跪坐在红色的旅行袋前，皱起眉头。
“总觉得还有忘记准备什么东西。”
“并没有。你知不知道我们花了多少时间整理了？不可能还会有忘记准备的东西吧。”
“可是，总有百密一疏的情况，我们再来盘点一次行李。”
她应该已经想不到还有忘记什么东西了才对，透十分肯定。
这家伙单纯只是兴奋不已罢了，这点程度的心理还不难看出来。
“听话就对了，快点滚去睡，不然明天会爬不起来的。”
“不要一副像是在跟小鬼头说话的口气！”
“快点滚去睡。”
“你先说我不是小鬼头，我再去睡觉。”
“既然不是小鬼头，才要赶快去睡！”
“比起那家伙，我可是要懂事得多了。”
“「那家伙」？”
“少啰唆！”
由宇不知何故，感觉像是老大不高兴似的回过头来，举起右手恶狠狠地指着透。
“你好像看到了对吧。”
“我、我看到了什么？”
“看到了很多很多。”
“什么很多很多，我哪有——”
明明只有少数几个部位。
“你的眼里只看到了身体。”
“啥？”
搞不懂她这番话的重点是什么。真是的，这家伙一直都是这样……常常让人摸不着头绪。
干脆呛她“你不管生理还是心理都算是小鬼头”看看好了。我看还是算了，她铁定会发火的。不为什么，我就是可以肯定，要是真的呛出来，这家伙一定会气得火冒三丈。
“…………那，我要先去睡了喔。”
“……………………好吧。”
由宇放下右手，站起身来。
“我也要去睡了，明天见。”
由宇打开通往走廊的门，头也不回地丢下了一句话：“…………真叫人期待哪。”
“是啊。”
透点头回应。
没错，明天就要出发了。
一定可以制造出快乐的回忆。
不用怀疑，我相信绝对会是这样的。




第二章 出发，在船上
在夜色下，港口的照明之中，连接港口与船只的登船梯，随着马达声逐渐分离。

船只开始缓缓脱离驻船场一旁的软式缓冲材，诞生于两者之间的人工海峡，伴随冲进来的海水所形成的复杂海流，渐渐斜向扩张。

“喔喔喔喔喔喔。”

站在船只的顶台上俯视着这个景象的由宇，摆出宛如小学生在玩单杠般的模样从铁扶手探出身子，用丹田喊出声音。

“离港啰。”

由宇抬起脸，仿佛在确认自己所见地说道。

“船离港了。”

“你的感想有说等于没说。”

透在她的身旁冷静地亏了她一番。

“小心可别摔下去喔。”

其实，尽管口头上唠叨个没完没了，但我还满兴奋的，这让我有点羡慕坦率地流露出感想的由宇。

眼底下，港口设施的照明经由职员之手，陆续吹起熄灯号。

逐渐分离开来的登船梯则在操作之下，缓缓地被折叠在驻船场上。

“…………那些家伙。”

维持探出身子的姿势，由宇指着港口。

她身上所穿的服装，是带有南国风情的夏威夷衫与牛仔短裤。这是昨天在家中深处的壁橱里发掘到之后挖出来清洗，将近全新的“外出服”。由宇背上背着装有随身物品的红色背包，一整个就是“要去旅行的小孩”模样。

“那些家伙一直都在这里做着这份工作吗？”

“别用「那些家伙」来称呼人家，你说得没错啦。”

“哦哦哦。”

由宇垂下手指，像是了解了似的点点头。

随着汽笛声鸣放，系绳慢慢地被卷进了船内。如此一来，所有联系船只与陆地的东西已经一个也不剩了。船只与陆地之间的海峡也随着船只的航行扩张得极为辽阔，在明天早晨来临之前，这艘船将会是独立在这片大海上的一个小世界。

“那群人每天都在做这份工作。”

“昨天晚上也是吗？”

“对啊。”

“就连一个月以前，也是一样吗？”

“那当然。”

“我刚来到你家的时候也是？”

“大概吧。”

“在你诞生到这个世上的那个夜晚呢？”

“有可能。”

“哦哦哦哦哦哦哦哦。”

由宇又一次深深地点点头，冥想了一会后，点着头……

然后她慢条斯理地说出了一句感想——“原来人类的世界，是由人类在推动的呢。”

…………正因为偶尔会说出这么有哲理的话来，所以这家伙才小觑不得。

“是啊。”

带这家伙来参加旅行实在太好了。不对，这趟旅行才刚开始呢。

“啊…………喂！透，你来这里一下！”

放开扶手、让脚底着地于甲板的少女正用力扯着透的衣服。

“干嘛啦。”

“到对侧去的话，可以看见大海！”

话一说完，少女便头也不回地在甲板上奔跑，移动到对面的扶手上去。

“啊……喂，小心别跑得太激烈呀。”

透边叮咛边紧跟在后。现在大家脚上所穿的是附设的船内用拖鞋。和一般平底鞋不同，底面并没有防滑的沟痕，而且甲板的地板湿淋淋的，如果轻怱大意乱跑的话，很容易就会摔得四脚朝天。

由宇一副丝毫不把人家的担心放在心上的模样，灵敏地挪动着身体，平安地到达对侧的扶手。少女任她一头长长的红发在开始转强的海风中飘荡，目不转睛地凝望前方。透随后抵达，同样望着少女所注视的前方。

映入眼帘的是微微地发出光芒的湾内设施，以及在遥远的前方忽明忽灭闪烁的灯塔，还有辽阔的黑色水面。

“是大海！”

少女仿佛是在重新确认自己所见般大叫了出来。

“你不是「观察」大海到觉得很腻了，才来到地球的吗？就在你还是「宝石」的时候。”

“那只是「在观察」而已。”

红发少女直盯着眼前的未知风景不放，精神十足地说道。

“更何况「我」几乎没剩多少当时的记忆了。”

这家伙额头上的宝石今年三亿岁。

在宇宙的尽头诞生、流浪了三亿年的岁月，然后，在五百万年前发现了地球。

原本，她所累积的「知识」之多，丰富到在她眼中人类并不值得一提，但是在半年前得到「人类形体」的时候，似乎将那些「知识」几乎都封印了。

不仅如此，她身为「宝石」时候的记忆好像也开始渐渐淡忘。

换句说话，这就是……

在船只驶动的推波助澜下，海风变得愈来愈强了。

“好冷！”

由宇拉起领子大叫。看着她那副模样，透暗自心想：简言之，这个现象……应该可以认定是逐渐在趋近于「人类」吧。

“好湿黏喔！海风！”

由宇一边仿佛要与风浪一搏地放声大叫，一边把手伸向背包。她维持面向前方的姿势，灵巧地从背后抽出一本小册子，紧接着她迎着正面吹来的风，使尽吃奶的力气打开地图那一页。

“这艘船目前正在这个位置。”

少女蹲下身子，有如在进行确认一般，她以细小的手指指示地图上的一点。

“然后通过这里……”

手指在一整片水色中表示「大海」的记号上滑行而去。

“在明天早上的时候，到达这边。”

最后手指抵达的地方，是标示着「神代岛」的橘色小圆形。那是表示「岛屿」的记号，同时也是之后一行人即将度过两天一夜时间的「世界」。

“过海之后，就会到达陆地。”

少女确认完之后收起地图，背着手灵巧地拉上背包，精神十足地站了起来。又再次从扶手探出身子，丢下一句话：“大海上头有波浪。”

说什么废话，这样的吐槽我看还是不说为妙。

忽然，“砰”的一声，微弱的爆炸声在背后港口的方位响起。

“啊。”

透回过头确认声音的发生地点。地点就位在黑色水面与夜空的尽头，在变得极为渺小的港口以及位于遥远彼岸东京夜景的上方。

“有烟火！”

五颜六色的光球在照亮了黑暗后，便消失得无影无踪。

烟火向上窜升当中。

“即使在船上也一样看得见呢。”

透背靠在扶手上喃喃说道。那是在竹芝栈桥附近所举行的烟火大会。

原来还没结束吗？原本是计划登船前在陆上看的，可是会场挤满了人潮，迟来的一行人还没什么机会好好抬头定睛仰望天空，就赶忙得去完成登船手续了。

不过，可以在船上像这样观赏，感觉一样挺不赖的。

透把手放在扶手上，拄着脸颊，凝望着都会的照明，与飞窜到其上方的光之色彩。

炸裂开来的光之球体描绘出了银、红、绿、蓝、红的五重构造，然后消失于黑暗中。

就算是从这么远的距离看，渺小的圆形火块依旧清楚地可以看出来是烟火。

“哪——”

在一旁的由宇轻声问道：“为什么烟火会燃烧成那种颜色啊？”

“这…………”

透顿时哑口无言，这家伙只要有疑问，不管什么事情都能问出口。

“添加了闪光色剂的「星」在烟火弹里排列成多重构造。”

神不知鬼不觉走了过来的七尾从背后说道。她缓缓地往前走，将身体靠在扶手上，眺望远方。

“刚刚的烟火是「四重芯变化菊」。包含中心的芯星～外围的亲星，共有五重构造。”

随着七尾的解说声，光之色彩再度出现在彼岸的黑暗中。这回并非单发的大烟火，而是无数朵小花宛如夏季的绣球花一般一口气四处绽放。

“那叫「千轮」。因为是在一颗大型的烟火弹里装满了许多小颗的，所以才会燃烧成那种状态。当中特别是烟火绽放得非常茂密的版本，又称作「千轮菊」。

……制作的师傅可是下了许多苦工喔，虽然在观众眼里只有一瞬间而已啦。“

“为什么你会懂这么多啊？”

七尾一面任麻花瓣随海风摇摆，一面回答透的问题：“因为我在校庆是负责烟火的呀，我可是有做过研究的，就算不愿意也得做。”

“啊，是这样子吗？”

“就是这样。”

八月一日的校庆……吗？

虽然那还只不过是十天前的事情，但感觉好像已经是很久以前发生的事了。

从那天以来，不断发生了多如繁星的问题。问题真的多如繁星。

“……只不过那时候的烟火，最后几乎都成了跟玩具没两样的东西，唯独还留下了不少知识。至于对往后的人生有没有帮助，那就很难讲了。”

“…………反正，现在不就派上用场了吗？”

“是这样吗——”

“大概吧。”

透不负责地将视线从七尾身上瞥开，重新眺望大海。

船身切开波浪的声响，随着柔和的振动从脚底传了过来。

“…………对了。”

透忽然闪过一个念头，便开口说道：“七尾，你暂时还会待在这里吗？”

“嗯？会啊。”

“我想要先去洗个澡……”

“喔喔。”

七尾挪动眼珠望着透，然后微微地点了点头。

“我知道了。由宇，你在这里等一会儿，不要到处乱跑喔。”

“就说别把我当小孩子看了。”

由宇气呼呼地鼓起一张脸回嘴道。

这艘船并没有设置大浴场，另外，身为一名二等舱的房客，和套房专用淋浴这种中产阶级设备同样也是无缘，可以使用的只有船内附设的投币式淋浴。

根据事前的情报，投币式淋浴平时总是大排长龙、很难利用，不知何故今天船里感觉却没什么游客，就连投币式淋浴也无人使用。

只有一个可能，透一面穿过从顶台通往船内的门，一面心想。

事前并没看天气预报，不知道会不会是因为有台风要来的关系呢？因为回程的船只会很危险，便冒出了许多放弃旅行的人，这倒满有可能的。

万一回程的船只无法顺利出航的话，那该怎么办才好，这样会赶不上盂兰盆节的。

透将无能为力的不安远远抛在脑后，前往二等舱房。双层单人床壅塞地被排列在船舱的一角，每一个人可以租借一张床铺。

整体的构造为单一房间，每一张床并没有设置明显的区隔。不过，男生的位置是在房间的右侧，女生则是左侧的指定位置，双方各占一侧。似乎在买票的时候，就有详细划分好位置的样子。

透走进了男子区。戴上了眼罩的会长早早便躺在最里头的床位呼呼大睡。睡得还真早。明明以会长这么高的身高，应该会觉得这张床很小才对，竟然还可以睡得这么熟。

至于前面的床上，则坐着鸟羽和羽幌两人，他们凑在一起一副全神贯注的模样，操作着手上各自的掌上电玩主机。

“喂，你们两个在干……”

“呜哇啊啊啊啊！不要跟我讲话啦！透——你看，害我又失败了——”

鸟羽在哀号的同时把电玩主机丢了出去。在“噗”的一声掉落于床铺毛巾上的主机画面，出现了「GAMEOVER」的文字。

“你们在干嘛啊？”

“你看不出来吗？打电动啊。”

鸟羽拾起主机，一面凝视画面一面回答。

“我挑战最后一关好久了，就是一直无法顺利过关…………”

羽幌也同样满头大汗地紧盯着画面上方。不懂这两个人凑在一起到底在搞什么花样。

“这是音乐游戏，只要配合节奏正确又精准地操作，就可以得分。”

“是喔。”

“这游戏真的难到爆。想要全破，必须配合身体能力、记忆力、反射神经和动态视力，总之需要用上多样的能力。”

“哇。”

“每一关都设定有不同的故事。”

“呃。”

“最后一关，则是要结合众人的力量，拯救宇宙免于大坍缩的命运。”（译注：BigCrunch，宇宙空间极度收缩。）

完全听不懂这是一个怎样的游戏。

“而那个最后一关，真的是难到了一个极限。”

鸟羽一边解说的同时，两人又一边开始玩起游戏。声势响亮的片头曲从两台掌上型主机上播放出来。

“到现在，网路上连一则全破的报告也没有，那首片尾曲甚至在全国的玩家当中成了一种传说。”

“啊啊，说到这个，记得制作人也在杂志上公开发表说「最后一关的难易度设定失败了。那种程度就连我们制作人员也只能摇头兴叹」的样子呢……”

“真的吗，羽幌？难怪我会觉得这难易度实在太过刁难了。两个人合力也才打到这样的程度呢。好！这里就由我们两人一同华丽地打响名号吧！然后准备接受众人的喝采和赞赏的洗礼！要开始啰！再试一次！”

“你们两个是小学生吗？”

难得参加一趟旅行，居然狂打电动，真是有够浪费时间。

算了，只要本人高兴的话，想怎么玩都可以就是了。透一面漫不经心地如此心想，一面打开蓝色的旅行袋，拿出淋浴用的毛巾。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！又失误了啊啊啊啊！”

“不，慢着，鸟羽，这果然太强人所难了。

……冷静一想，这根本是不可能的任务。这已经超越人类的极限了！“

“你们加油吧。”

透背着奋战的男孩们予以鼓励，离开了男子区。

船内的构造实在太过复杂了。这下子该怎么走到淋浴室呢？正当透如此盘算，前往中央的服务处时……

“哦哦，是透小弟。”

他被站在一旁的青年给叫住了。眼前这名有着爽朗的眼神、中等的身高、称之为美形亦不过分的五官，外表有如年轻三流演员的人是……

“七尾游也大哥。”

是七尾的老哥。透从记忆的深处挖出了他的存在。他是现年二十岁的大学生，姑且算是这趟旅行的领导者。至少在形式上是如此，单就书面资料上而言也是如此。

游也仿佛诡异的独裁者般挂起了满脸的笑容。

“话说回来，由宇没跟你待在一起吗？”

一开口冷不防就是打听她的事吗？透感觉这个人的癖好很有问题。

“她没跟我待在一起。”

“唔。”

游也以一脸正经的表情点点头。

“本来是想去把她穿睡衣的模样深深地烙印在脑海里的说。”

“走，我们一起去冲澡吧。”

“喔喔，这提案真叫人意外。冲澡吗？这点子真不错。放心吧，由我来下手的话，一、两扇隔间根本是小儿科。怕啥，只要宣称是意外的话没人敢质疑。”

“我可没有让你看光我身体的打算。”

“我干嘛非得看你的裸体不可啊！”

“因为由宇人不在淋浴室里。”

“既然如此，那我还有什么理由去冲澡。”

“别管那么多，跟我一起来就对了。”

话一说完，透就紧拉住游也的手。让这个人跑去由宇所在的顶台那可就糟了。毕竟我还想当个称职的保护者呢。可不能让行动鬼鬼祟祟的人太过接近由宇——“这是嫉妒心在作祟吗？”

“才不是。”

两个男生结伴同行于船内的通道上。这是一条有如穿梭在船舱之间的狭小通道。两人并肩行走的话，稍嫌狭隘了点。不知是否靠近引擎的关系，飘来了一阵像是汽油的味道。

“关于这艘船的感想，你觉得如何？”

听到走在身旁的游也所提出的问题，透陷入了短暂的思考。

“老实说，我有点担心害怕。”

在海面上朝着未知的大地不由分说地航行而去。没办法折返。

果然心理上没来由还是会觉得恐怖，或许吧。虽然这样简直跟小孩没两样。

就算另有回程的船可以搭，目的地又很明确，但明知如此，仍免除不了恐惧的心理。

“是吗？会担心害怕吗？”

这个人只要摆出正经脸孔的话，看起来实在很完美呢。

“唉，你的心情我能体会。我想那个少女的心情一定也跟你一样吧。

……不过，这就是所谓旅行的醍醐味啊。“

“是这样子吗？”

“没有错。当我还是小学生的时候，在临海夏令营搭乘渡轮时，还因为出发直达的关系而哭了出来呢。”

“为什么会哭？”

“因为回不去呀。”

“怎么会回不去。”

“我当时就是以为回不去，因为那是小孩子的心理吧。”

这人的心思还挺细腻的。

游也依旧一脸正经八百的模样，继续接着把话说下去。

“就算是现在，也不见得一定回得去。”

“…………咦？”

“没事，这只是心理准备罢了。没什么特别深的意思。”

游也如此说道的同时重新转头面向透，并如同站在镜头前的偶像般，堆起满脸的笑容。

“发生意外的时候，如果是在陆地上的话那还能勉强撑下去，大海可就没那么简单了。

……究竟这趟旅行能否全员平安无事地——“

“你这人真是惟恐天下不乱…………”

正当透打算回嘴的那个瞬间，裤子里头的手机发出了震动。

即使在这么偏僻的海面上，也收得到电波吗？边想，边把毛巾披在肩膀上，然后掏出手机。是「七尾」打来的。电波经由陆地上的基地台再传回船内来联络吗？感觉有些怪怪的。

“喂？”

如此悠悠哉哉的威想，马上随着电话另一头七尾所说的一番话烟消云散了。

“透，那个…………”

七尾的声音显得如此沉重。

“由宇她……不好了！”

“啊！透！”

甲板上，在七尾的搀扶之下，由宇娇小的身体宛如黏土捏成的人偶一般，看起来一副筋疲力尽的模样，四肢完全虚脱无力。

“她看着大海，冷不防就蹲下身子僵住不动了。”

“咦？怎么会。”

七尾怀里的由宇紧闭着双眼动也不动。脸色已经超过铁青的程度，苍白没有血色简直和纸黏土一样。究竟这是怎么了？

“喂，由宇！”

由宇的身体瘫倒在七尾怀里，气力放尽。透试着唤了她一声。

“你怎么了，喂，振作一点！”

听见透的呼唤，由宇气若游丝地微微睁开双眼……然后又吃力地闭上。

“咦？可是直到刚刚她还那么活蹦乱跳的……”

透的额头上冒出大片黏滋滋的汗水。到底发生了什么事？明明先前还那么充满活力，究竟……

“喂，由宇，回答我！”

“那个…………”

七尾支支吾吾地插嘴打断了透。

“她应该是晕船了。”

小孩子的三半规管自然也尚未发育成熟。

“我背她去休息吧。别客气，只要可以跟少女的身体紧贴在一起，或多或少的……”透把背包递给做出如此主张的游也并答了声“多谢你的好意”，接着背起由宇娇小的身躯。

“唉，晕船也没什么好大惊小怪的啦。”

跟在后头的七尾笑着说道。

“我这老哥以前也在临海夏令营呕吐，隔天就被人取了个绰号。”

“喂，老妹。何苦在这种地方宣扬家丑！”

“吵屁啊，你这感觉就像「扮成人样四处走动的耻辱」的男子，事到如今还在装什么不好意思？”

“呕吐……”

由宇在透的背后打了一个冷颤。

“啊，由宇，你把嘴巴……”

少女在透的耳边将字汇随着喘息一同从口中挤出。

“呕吐物…………”

“啊，喂，拜托，你现在最好不要对那件事想太多……”

“我的内脏……”

她的声音既低沉又阴郁，仿佛现在有「某个东西」快要一起涌了出来一样。

“咦？所以我才跟你说一旦具体想像的话，实际上就会……”

“好想吐…………”

说出来的目标，就应该去将它实现。这是谁的至理名言啊？

“你等一下…………咦？等一下啦。我拜托你，好不好？不要现在在这里……”

“……极限了…………”

极限了？喂、你也行行好，现在是我背着你耶，照这个位置看来你要是吐了——“啊，我明白了，我真的非常明白，我明白得十分彻底。我带你去厕所吧，现在马上就去。我立刻用我这双飞毛腿带你去厕所、去盥洗室，所以——”

“呜……………………”

啊、住口、拜托你饶了我吧。好不好嘛，算我求你，由宇大姊。呃……

“所以，喂…………”

“呜恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一套换洗衣服在出游的第一天便早早蒙主恩招了。

透在叹气的同时，把在淋浴室洗好的T恤缠在顶台的扶手上。被缠住的布料在海风的扇动下啪哒啪哒响地开始扭曲摆动。只要像这样放着吹一整晚的海风，在明天早上之前应该可以吹干吧，只不过能不能再度获得主人青睐穿到身上，那就很难讲了。

“我已经带由宇到房间睡觉休息了。”

打开门探出身影的灯璃在举起右手作势打招呼的同时，露出笑容说道。

“看她好像累爆了，应该会就这样一路熟睡下去吧。

……不过，话说回来，那还真是一场灾难耶。在超近距离被人从背后吐得满身都是。“

灯璃直接站到透的身旁，背靠扶手。

“唉，就当这是一桩美好的回忆吧。”

“反正你的观念就是别人家的孩子都死不完。”

“像这一类的回忆有很大的机率会成为「往后津津乐道的回忆」耶！例如可以拿来糗对方说「那个时候你捅出了啥大漏子～」之类的……透你和家人没有这一类的回忆吗？”

“…………这个嘛。”

透放开清洗的衣物，望向灯璃。

“应该有吧。”

透一边喃喃低语，一边尽力让自己淡淡地继续回想。

和家人。这一个词对我们两个而言具有很庞大的意义。

我自己的家人、父母和妹妹都已经离开了人世。

然而灯璃的际遇也和我自己不相上下。在某一天，她突然失去了家人。

在二月十二日坠落的那颗陨石，突然带走了她的家人与房子。

尽管如此，灯璃在平时并不会把这件事表露于外。在他人的面前总是一副很普通的模样。并不是态度故作坚强之类的，就是普通而已。

我打从心底认为。灯璃真的十分坚强，并且，还十分漂亮……

……不对，慢着。

某个念头一闪而过，透停止了思考。

这意思也就是，换句话说我对灯璃而言是属于“外在”的存在，这代表……

“怎么？”

灯璃看我默默不语，便微笑着转头回望。

唉，也罢。

“嗯。”

现在先不管了。

“你没事干嘛点头？”

“没事。”

透把视线转移到海面上。

“不为什么。”

烟火已经结束了，就连都市的亮光也显得十分遥远。

可以看见的唯有遥远他方的不知名陆地、以及同样也是不知名住家的灯火，还有被月光照得通明的夜空罢了。

“好啦，那我也差不多要去睡了。”

灯璃放开了扶手，伸了个懒腰。她维持伸懒腰的姿势继续接着说道：“由宇就交给我来照顾吧。”

“谢谢。”

“透你也早点睡吧。明天要早起喔！好像会用船内广播叫大家起床的样子。”

“啊——”

透仍靠在扶手上，开口回答道：“我还要再待一会儿。”

“那晚安啰。”

“晚安。”

透挥挥手，目送灯璃的背影直到最后。

然后他随着门阖上的声音仰望天空。

星星在月光照射不到的地方悄悄地一闪一闪。天空真是美丽，尽管这里应该还是东京都。

透的耳里聆听着慵懒的浪涛与慵懒的引擎声响，回顾今天一整天所发生的事。

今天过得很快乐。

首先，早上起床集合。会长似乎早上六点就来等其他所有人的样子，全员勉强在规定时间内到齐，然后大家扛着超大的行李出发来到东京……

……嗯嗯，第一个前往的地点是滨离宫恩赐庭园。

那是一座海边的公园。外部在大楼的层层包围之下与干线道路相邻，甚至连车流声也能听得一清二楚，可是只要踏进里头一步，就是一个柳暗花明的绿色世界。即便这里看得见远方大楼的影子，却依旧不减绿意盎然的大自然风情。在正中央的地方设有类似茶室的建筑物，会长对那个空间特别情有独钟，便宣布“我留在这里打发时间，大家就各自自由行动吧。”因此我爬上海岸的小丘，定睛凝望着远方海面，试图寻找竹芝栈桥……

对对，就是这样。记忆的系绳渐渐地解开了。接着，当我全神灌注地眺望着彩虹大桥所横跨的大海约一分钟左右之后，被某人用手指从背后刺了一下，心想一定是由宇在闹我吧，回头一望——结果却是爱华。

“你有考虑过那个提案了吗？”因为她拿这件事问我，所以我便随便敷衍她几句，最后以跑百米的速度离开了现场。

然后……我想想……接下来是。对了，是东京中城。

才走进去一步，由宇就一直嚷着「肚子饿扁了，你去买个东西来吃吃！」地吵个没完没了，我只好在附近的店家帮她买了饭团，由于她那吃得津津有味的模样实在太吸引人了，大家便决定在这里解决中餐，接着，当我们答应店员“方便跟其他客人同桌吗？”的提议，前往了座位以后——发现爱华早就坐在那儿。

“「断片同盟」的本部就在这附近……”因为她把这件事搬出来讲，我只好装作没听见尿遁躲到厕所，就这样持续躲了十分钟之久。

没错……然后接下来我们去了秋叶原。

偶尔会在电视新闻的特集里看到的关东的电器街。不知为何，我对这地方的印象就是街头的店家全都是卖萌的，走在路上的行人每个人都在玩Cosplay，而吃茶店则全部都是女仆吃茶之类的等等。但实际去见识过一番之后，才发现这边不但有一般的餐厅，也有还算时尚的建筑，当然也有怪里怪气的店家，换句话说，这里是人类生活的平凡小镇。

于是……当我们盘算姑且先见识一下最先进的游戏机，而走进电玩中心之后——爱华她人就在代币兑换机前。

“待会儿我们一起去栗林浅黄小姐的……”因为她打算提起这件事，所以我便拔腿跑到地下室去，并且就那样一头沉浸在赌博游戏里。

（受不了…………）

透在心中唉声叹气，把背靠在扶手上。

（个性热心是好事没错，可是…………）

他的意识随着后背所感受到的铁扶手的冰冷触感，一同回到了现在。

（她到底在打什么算盘？……）

也罢，反正都结束了。接下来这三天让她的热情冷却下来，她也会不得不感到厌烦才对。只要来到这里，就可以放心了。

唉，真的可以放心了啦。嗯。透点点头仿佛是在确认一样。

毕竟……你瞧，这里可是海上耶！在船上耶！可没有和陆地相连耶！

安啦，她不会一路追到这种地方来的。

应该……不会追到这里、才对。

“唉，不可能啦，真的。”

透嘴里嘟嚷着，并刻意用力地摇头否定。对，这又不是在演恐怖电影。

没错，因为这不是恐怖电影，所以……

是啊，电影里的爆点总是出现在这种时候。当大家松懈下来，感到安心的那个时候……

正当像这样心态放松、粗心大意的时候——从背后一声不响地偷偷靠近……

没错，从正后方……

完全一声不响地偷偷靠近…………

“呜喔喔！”

透使出全力伴随着气势转身回望。

后面是空无一人的甲板。就连半个人影也没有。

“哈……哈哈哈。”

透带着几分自嘲意味地开口笑了出来，没人也是理所当然的。就算再怎么担心，自己也未免想太多了。不管她有多热心，也不可能一路尾随到这种地方来不是吗？

差不多是时候该睡了。

透横越甲板，打开通往室内的舱门——“…………”

他的眼前站着一名少女。

“啊。”

透开始观察对方。仅仅一撮翘起来的浏海、闪亮有神的眼睛、别在后面的发饰。以上观察结束。

然后直接把舱门关上。

啊啊啊啊！我突然有种想去船头绕绕的冲动。没错没错，我正好想从这里前往和这扇门方向相反的船头那里，现在没来由地就是想去。然后我只要在那里以双手抱膝的体育课坐姿静坐个半小时左右的话，刚刚所看的光景铁定会像年轻岁月的幻影般烟消云散，是的，刚刚的景象完全只是基于精神性的压力所产生的幻觉等那一类的，所以绝对——“透学……”

好，去船头吧！去船头。因为我摆明现在就是要去船头，所以也用不着进去室内，换句话说我根本没有打开那扇门的必要。

啊啊啊啊！感觉好像有一阵“咚咚咚咚咚咚咚”的急促脚步声从后头紧追上来，不过这大概与我无关，现在在我后头的那个素未谋面的少女，一定是有超级紧急的私事——“透学长！”

爱华伴随着仿佛会在足球漫画里看到的动作、身缠超乎常理的飞尘幻影，以几乎发出煞车声的冲劲滑进了我的眼前。

“啊……”

我在露出抽筋的微笑的同时认识了现实。

“……嗨，爱华学妹……”

“「学妹」这两个字可以免了。”

她抬起头向上看着我，用力地点点头。

“请叫我爱华就好。”

“哈哈哈哈哈。”

在我仰望天空发出干笑的大脑里，「可惜，被对方从后面堵到了！」此一惯用语忽明忽灭地闪烁着。呜哇啊啊啊啊！竟然不能逃走喔！这是打哪来的事件角色啊！为什么这女孩会出现在这种地方？这里可是海上耶！这里可是船上耶！怎么会在这里出现？她又是如何跑来这里的？（译注：原文是“しかし、まわりこまれてしまった！”出自电玩勇者斗恶龙，逃离战斗失败时的讯息。）

“总算可以静下来好好交谈了呢。”

她身上的服装，是就连「十叶高等学校」这几个刺绣文字也显得光彩夺目的体操用夹克。呜哇啊！这根本是睡衣，临海夏令营那一类所穿的睡衣。留下来过夜的欲望一整个很明显不是吗？唉，只不过都千里迢迢来到这里了，要她当天来回也是强人所难吧。

“还真是巧遇呢。”

总而言之，会和这女孩频繁相遇的问题，我想就或然率分配曲线与近似值来思考比较好。呃不，其实我也不太懂这是什么意思。

“这是命运。”

数学家听到你这番结论应该会哭出来。

“我从以前运气就很好。”

爱华眼珠里映照着紧星，猛然将脸挨近。

透以像在卖弄杂耍似的维持向后弓起上半身的姿势，发问道：“…………你怎么会在这里？”

“我昨天不是说过「明天跟你联络」吗？”

爱华边说边秀出戴在左手的手表。和发饰一样，有一只卡通造型的小狗坐镇在中间的手表。花俏的两支时针正指示目前的时刻，晚上十一点五十五分。是的，确实没错，昨天的明天正是今天。

“因为我昨天没来得及问你的电话号码。”

爱华垂下手臂，理所当然地宣言说：“无论如何我就是想和你取得联络。”

“…………那个……”

“啊，这是我的电话号码，请多指教。”

爱华把手伸进口袋，掏出了一张小抄。上头用原子笔清楚写着手机号码与电子邮件信箱。看来是事先早就有所准备的样子。

“我说啊。”

透依旧维持向后仰的姿势，一面收下小抄，一面发出了声音。

平心而论，身为一个年轻的男子，被这么可爱的女孩一路追着跑，当然并不是啥可悲的事情，但是，总觉得这女生……

行径太脱离常轨了吧？

“现在才给你都得怪那个时候，也就是昨天在「十叶商店街」的时候，有敌人妨碍介入的关系呢。”

“…………敌人？”

“就是那个「断片」呀！”

爱华愤恨不平地加重语调，宛如不层地撂狠话似地喃喃说道。

透花了相当长的时间才搞懂她撂下的那句狠话所暗示的「人物」。

“敌人……怎么这么讲？那个，你啊——”

“还真叫人无法原谅呢！那个「发病者」！那个宇宙人！”

不等透把话说到最后，爱华，抱有熊熊烈火般使命感的「对策室职员」呼吸急促地做出了宣言。

“是可怕的侵略者！”

事实的确是如此没错啦。

“是邪恶！”

唉，要这么讲也是很难以反驳啦。

“会将所有的东西吞噬殆尽！”

关于这一点我倒是全面表示赞成。

“擅自跑进别人家里！”

“呃…………”

“自己想怎样就怎样，拉着透学长四处乱跑！”

“那是……”

“然后，这一次还当跟屁虫硬是要跟来这种地方！”

…………不是啦，这个……

“难得的一趟旅行，居然还得受到「那种人」的监视，透学长真的是觉得不堪其扰吧！”

…………那个……

“把她带来的人，正是我……”

听到透战战兢兢地所表明的一番话，爱华用力地点点头。

“透学长你是别无其他选择才这么做的吧？”

“…………呃……”

“我没说错吧！就算当时透学长说「不」，「那家伙」也绝对不会就此善罢甘休的吧！”

…………不是啦，那种事我连想也没想过呢。

“透学长现在正受到「那家伙」的不当支配！”

“甚至还被她吐在身上！”

“没有啦，那是因为……”

“难不成，你觉得那样的行为是OK的吗？”

“不，当然不OK.”

“既然如此，如果你一开始就这么跟我说的话，我也——”

“没有啦，你可以听我说吗，爱华学妹？”

“虽然，我对那方面的世界的事情并不是十分了解。”

“那个、等一下，你说那方面的世界是什么意思？”

“不过我还是有稍加做过各种预习的。”

“什么预习？”

“就大抵上，可以一笑置之的知识我都具备了。”

“那个，我怎么有一种话题开始偏离的感觉？”

“总而言之！”

她仿佛是要用蛮力把偏离的轨道矫正回来一样，强而有力地宣言着。

爱华接着随即用一张没有一丝阴霾的脸露出了灿烂的微笑。

“你可以放心了。”

可以放心了。这是感觉多么和平的台词啊。

不过不知为何，我却觉得毛骨悚然。

“你和「那家伙」的生活已经结束了。”

结束……这是指……

“透学长将宝贵的时间以及金钱供奉给「那家伙」的生活，全都结束了。

包括被那家伙的任性要得团团转的生活同样也划下句点了。所幸，现在要前往的地方是岛屿。

是一个无处可逃的空间。会来到这种地方，就表示「那家伙」的好运已经用光了。

在回程的船只到来之前，她根本无处可逃，我也不会放她逃走。

就让所有的问题在这趟旅行里尘埃落定吧！

请和我一起驱赶不当支配着透学长的邪恶「发病者」！

趁她轻忽大意的时候打倒她，然后直接跟「对策室」联络。这么一来所有的问题便都结束了喔！“

同一时刻……

在东京某栋无名大楼的一间平凡无奇的房间里。

那是一间稀松平常、随处可见的房间。

在房间的入口，设有一扇可以从大楼的玄关大厅直接进入的自动门，以及一扇作为安全门使用的铁门，从自动门进去的地方放置有地毯、沙发与桌子，来客会在这里获得接待。不管外来的客人是谁，没有得到这里的主人的许可，就无法进入用隔板所区隔开来的「内部空间」。

话虽如此，「内部空间」也并非什么超越常人知识的大魔境。

四面的窗户都挂着窗帘，墙壁上贴有壁纸，天花板上则装置有萤光灯与空调。在整理得井然有序并还算宽敞的空间里，陈设有数组极其普通的办公桌与椅子，是一间毫无特色的平凡事务所。

现在房间里的椅子有两张上头正坐着人。

有两个「人影」在房间里。

“灰人先生。”

其中一个「人影」——栗林浅黄坐在椅子上抬起脸，隔着小山般堆起的资料向坐在对面椅子上的第二个「人影」开口说道。

“嗯？”

被栗林直盯着不放的人影——留着一头浅淡发色头发的美少年侧坐在椅子上，视线停留在手边，头也不回地应了一声。

“干嘛？”

“请不要把掌上游戏机带来职场。”

“咦——”

打从刚刚开始，少年手上的小型机器，便任由电力推动的大音响、毫不在意他人感受地一直在房间里大鸣大放。

“会害人家精神没办法集中的。”

栗林噘起嘴巴，停下拿在右手上的原子笔的动作。

“你从刚刚就不停地在写些什么啊？”

少年一边打电动一边询问。

“在写八月九日的事情呀。因为我和「苍白的人」碰上了，所以得交报告。”

浅黄于前天紧追「对策室」的宿敌「苍白的人」，可是最后错失手到擒来的机会，只带回了「苍白的碎片」。现在得把这件事的经过整理在报告书上才行。虽然这一项作业对她而言很难称得上是得意领域，不过既然身为组织里的一份子，这一类的作业便会渐渐增加。

“还真是辛苦你了呢。”

“倒是你的报告进行得如何？”

浅黄用原子笔的尾端搔着太阳穴的周遭，看了看正面的少年。

“你不是正在利用那个「苍白的碎片」做什么企划吗？

给黑部先生的报告书难道你已经完成了？“

“并没有完成。”

“那为什么你还会这么悠悠哉哉呢？”

“有什么关系，不就一篇报告书而已。”

遭到言语责备的少年稍微将视线瞥离游戏画面，随性地回答道。

“只要在见面的时候，直接口头上讲一讲不就好了吗，对方也不会忘记的啊。”

“我们好歹也算是公务员……「特殊犯罪对策室的职员」耶。”

“「对策室」是干什么的？”

“……前几天，你不是才在爱华面前装模作样地卖弄了一番吗？”

曾经踏进过这个「职场」里的「人」只有少数几个。

而式津爱华就是“少数几个人”的其中一个。

“更何况，是你答应她入室的吧？灰人先生。还虚张声势说什么「我们是和邪恶宇宙人战斗的正义的公务员！」之类的。”

“我有说过这种话吗？”

“你让她完全对你的话信以为真耶。你打算怎么办？”

“唉，因为爱华还满有意思的嘛。一忍不住就说了些废话。”

“拜托你不要凭着一股冲动来行动好吗……说到爱华……”

在提到名字的同时仿佛突然想到了什么似的，浅黄把原子笔搁置在桌上。

“你又跟她泄漏情报了对吧？”

“…………是啊。”

灰人重新把脸转回主机上，再次和游戏画面对看。维持和一开始的时候同样的姿势。

“哎唷，因为她用闪闪发光的眼睛凝视着我嘛，一不小心就……”

“别拿「不小心」当借口。你把「对策室」的辛苦当什么啊？你知道那些人、室长「大叔」花费了多少苦心在职员管理、情报统治上——”

“老是一板一眼地遵守「对策室」的命令也很烦吧？偶尔也要反抗一下，让他们知道我们也不是好伺候的…………重点是这样做很好玩。”

“拜托别用好不好玩来当行动的依据。”

将童颜鼓得感觉更加小孩子气，浅黄继续说道：“你也稍微考虑一下「断片同盟」全体的立场——”

“我知道啦，我也有好好思考「虹色流星群」的事情……”

“请不要擅自更改名字。”

“「断片同盟」这名字一点特色也没有。这样的名字有取和没取根本没两样嘛！听起来有够逊的。”

“意思明显易懂，有什么不好的呢？明显易懂可是很重要的耶！”

“我就是想在登场的时候自报大名「虹色流星群之一、讣山院灰人！」耍帅一下嘛！”

“彩虹里面并没有灰色。”

“咦？”

少年的脸僵硬住了。

“……………………你说真的？”

“你不知道吗？”

“我受到打击了，亏我昨天想了一整个晚上耶。是我好不容易灵机一动才想到的！”

“顺便告诉你，里面有黄色。”

“我们交换吧。”

“我才不要…………好了啦，这种小事又不重要。”

“这种小事是啥意思？帅气的名字可是很重要的说！”

“我想跟你谈谈爱华的问题。”

“在人类的历史上，「因为很帅气」——只是因为这样就获得众人支持的组织的例子要多少有多少。”

“似乎有可能发展成不妙的情况喔。”

“譬如，成了第一次世界大战导火线的「那个集团」。”

“由于现在正值暑假时期，爱华她显得格外失控。”

“若举日本国内的例子的话，我想到了，就是在幕末时期大闹特闹的那个兹愚连队了。”（译注：一般俗指不良团体，这里则暗指新选组。）

“她好像跑去神代岛了。”

“……是喔。”

眉毛在紧盯着游戏画面不放的眼睛的上头、发出了一下抽动。

“……爱华跑去了神代岛。”

“正是如此。”

浅黄忍不住要挺起胸膛，很有自信地又一次点了点头。

“无巧不巧就是跑去神代岛。”

“那可糟糕了。”

“记得那个「企划」的地点就是神代岛吧，才刚开始没多久不是吗？”

“嗯。”

灰人还是无法把眼睛从游戏画面上头移开。

“……这时间点真叫人讨厌啊，更何况去的还是爱华耶！她的「特技」可不是闹着玩的，说不定会死。”

“谁会死？”

“还用说，当然是爱华。”

“你说得还真轻松简单呢。”

“紧张什么，她会继续存活下去的。就在我们的……内心里头……”

“你又跑去看B级电影了吗？”

“人类翘辫子实在好帅气喔。”

“就算放着不管也是会死的啦。”

“可是，我搞不懂在蓝天上贴一张浮现着笑容的人头有什么意义，品味真差。”

“那是情境图，是很令人感动的啦。”

“被砍下来的人头是不会笑的。”

“为什么你要说得感觉好像是恐怖电影呢？”

“片名可是很重要的喔。”

“片名？”

“叫「なま◇くび」应该还不赖吧。”（译注：なまくび：namakubi，即刚砍下的人头，这里也有故意拿本书书名なま◇たま开玩笑的意思。）

“片名？”

“叫「◇」应该还不赖吧。”（译注：旮圭




第三章 到达，海水浴场
在仿佛铺满了起伏毛毯的平静水面前方，由岩山所构成的无人岛上头正戴着云朵编织而成的帽子，高高地耸立着。被昏暗灯光照亮的顶台满布着封印了夜色的残渣湿气，味道就宛如在清晨的神社中做录音机体操时所闻到的一般。

在晴朗的晨景中，由宇指着遥远的前方大呼小叫：“是神代岛！”

在由宇手指所指之处、无人岛的旁边，微小的岛影开始依稀浮现。

明明岛影还那么的小却还能一口咬定，看样子似乎已经完全把周边地图给记在脑海里了。

“那里就是目的地唷。”

昨晚她那一片苍白的脸色，如今充满了生气，恢复为原先的粉红色，似乎睡了一晚之后便完全复原了。她身上的衣服跟昨天一模一样，鲜艳的夏威夷衫与牛仔短裤。从各处都皱得乱七八糟这点来判断，她应该是吐完之后便直接穿着那身服装入睡，然后又穿着那身服装起床。把所有的呕吐物全都喷在别人身上，然后自己安然无事。虽然对此有种无法释怀的感觉，不过就当作可以少洗几件衣服，轻松一点吧。

“……喂，透，那个岛很小耶。”

大呼小叫的少女抓着扶手回过头，她一脸狐疑地询问。

“这艘船开得进那么小的岛吗？”

“你知不知道何谓远近感？”

“我知道。”

由宇维持回头的姿势，像是不爽般鼓起脸颊。

“距离愈远，看起来物体体积愈小。这不是很理所当然吗？

……不过，那座岛看起来未免也太小了吧。“

啊啊……原来如此。透在由宇的身边轻轻地点了点头，对这家伙的认识又有了新发现。

这家伙的世界至今为止只限于住家附近，只限于狭隘的十叶市这个范围而已。

纵使拥有「远近感的知识」，她也未曾有过「远处的巨大物体看起来非常微小的体验」，以及「远望毫无遮蔽物的辽阔空间的经验」。

这个「远近感的经验」是她的第一次。

“现在还只是可以看到而已，其实还远得很呢。”

透边说边从口袋掏出手机确认时间。

“还得花半个小时才会到，在这段期间会变得愈来愈大的。”

“那座岛会变得比这艘船还大吗？”

“废话，怎么可能比这艘船小还能住得下五百人呢？”

随着船的行进，神代岛渐渐揭开了神秘的面纱。这是一座由被命名为神代岳、亦称作神代富士的成层型休眠火山，以及山脚下的平地所构筑而成的离岛。

岛屿的面积为四。二三平方公里，周长则有十五。二公里。是为一岛一村的小型岛屿，人口为五二二人，户口数是二四九户。主要产业为些许的渔业与观光业。

港口的附近有村庄，船只一天约有三班从关东各地启航到港口。附带一提，全部都是大型的客船，并无渡轮。

大海美丽到让人不敢相信这里位处于东京都，在晴天的时候从神代富士了望而去，甚至可以将远处真正的富士山尽收眼底，风景绝佳。以上是来自宣传手册的情报。

“那座岛上也跟竹芝一样完备地设有港口与驻船场呢……”

“那里也有职员吗？”

“对呀。”

“冰见。”

说明一结束，会长的声音便从下方传来。

“差不多该整理行李了，耽误到下船的话会给当地的人带来麻烦的。”

“好。”

透予以回应，急忙穿过顶台开门。

“喂，透。你看！”

由宇指着门的一角，赞叹地喃喃说道：“有海盐黏附在上面耶！”

“你这家伙，四处都观察得很仔细嘛。”

远远即可看见的水泥搭建驻船场慢慢地愈来愈大，船只随着汽笛声缓缓开进了港口。碧绿色的海水和被从海底卷上来的细沙交融在一起，一时之间染成了灰色。船头与船尾分别抛下了绳缆，将船只固定住。

登船梯被架在甲板中央，船与岛的世界就此产生联系，终于要下船了。

大家扛着沉重的行李，通过摇晃的登船梯，在岛上留下值得纪念的第一步。

“我们回家的时候，可不要忘记来接我们喔……”

透保持踏出第一步的姿势回头望着船只低声说道。

“希望别因为台风之类的延期了。”

从甲板上俯视埠头和从埠头抬头仰望船影，是截然不同的气氛。

那个铁扶手、在那个世界度过了一晚的那个扶手，今后也将永远在那里继续当个铁扶手下去吧，这种感想就连我本人自己也觉得相当莫名其妙。

“你在那里沉醉个什么劲啊，透——”

透直到听见灯璃的叫声，才回过神来。这么说来，不知不觉间附近的人全走光了。大家早已全都走到驻船场的入口附近。

“等我一下啦！你们这群人，至少也叫人家一声再走嘛，喂——”

透扛起行李，拼了老命追上前去。

驻船场的左侧便是直接与陆地相连的渔港，右侧隔着消波块则有一座海水浴场。表面上虽挂名“海水浴场”，可是就连一间海边小店也没有，有的只是沙子、海水，再来便只剩下居于角落处的穷酸出租烤肉小屋，就是这么简朴，真不愧是必要且完善的设施啊。

港口的前方是双线的车道，马路就那么一路沿着山坡向上攀去。

沿着道路行走，试着在山丘的山脚下仰望，可以窥见在被林木包夹的蜿蜒道路的尽头，有一栋建筑物包围在树海的绿意之中，座落于与蓝天交会的境界线上。

“那就是我们今天要住的旅馆。”

会长指着那栋建筑物说道。

“直接顺着旅馆前方的道路往里面走，就能进入到村子里头……可是那跟我们现在的目的地没有关系，总之先走去那间旅馆放好行李，换上泳衣集合。”

通往旅馆的道路、沿着山丘向上而去的柏油婉蜒小道只有一。五车道的幅宽。有一辆轻型卡车宛如理所当然的装饰品一般停在路旁。

“喂，那辆车的车牌是「品川」的耶。”

“你在说什么废话啊！鸟羽。这里是东京都呀，负责管辖的也不是县警而是警视厅啦！港口的巡逻车上面不是也写着「警视厅」吗？”

“灯璃，你对这种奇怪的事情倒是知道得不少嘛。”

在热度开始增强的大太阳下，以开始引吭高歌的蝉鸣为背景音乐，在绿油油的景观与味道中，大家一边七嘴八舌地聊着天，一边沿着婉蜒小道向上爬去。

到达旅馆大概花了五分钟左右，这里可以肯定并不是风格时尚的HOTEL，而是空间小巧，但令人感觉颇为舒适、气氛平静的日式民宅。年代已久的摺梯与同样使用多年的塑胶水管被放置在玄关的一旁。

穿过玄关后，里头便是大厅。木头地板的房间铺有地毯并安放着沙发，感觉就有如一般家庭的客房。在房间的角落里，同样放置有家庭用的书柜，里面密不通风地摆满了漫画、围棋用具、将棋用具等打发时间的用品。

大厅的内部是柜台，里头正坐着旅馆的主人。

“喂，透。我稍微去调查一下馆内。”

“由宇，你给我乖乖站着别跑，住宿登记马上就结束了。”

游也和会长在柜台开始办起了手续。今天的客人似乎只有自己这一团而已。

“手续办好了，大家去准备一下吧。”

大家随着吆喝声重新扛起行李站起身。我们住的客房就在柜台旁边的走道往里面走，是接连在一起的两间房间，男生的房间比较靠近外面，女生的房间则是里面那一间。

打开房间的门一看，里头是六坪大的和室。房间的正中央安置有四角茶桌，上头放有老旧的电子时钟。房间的角落有电冰箱，从房间的阳台可以越过刚刚那条蜿蜒的道路一览海水浴场与港口的景色，这就是所谓的海景吗？这里的占地条件还算相当不错。

铺在地上的榻榻米是有一定年代的旧物，房间的墙壁则是熟悉的厚水泥的灰色。

并且……

“…………”

“喂，游也大哥，请问你现在在干嘛？”

透把视线从阳台上栘开，回过头来，唤了紧盯着纸门不放的游也一声。

是的，这里……和隔壁的房间仅靠着一扇纸门相通。

“你在打什么鬼主意吗？”

“啊啊，没有啦。”

啊啊，没有啦……个屁。透在内心嘀咕道。

没错，房间左侧的这扇纸门似乎跟隔壁的房间直接互通。

这也就表示，只要一打开这扇门，不由分说就能看见女生的房间。

“透小弟，我想说的是——”

嗯，现在女生的房间里头正在进行什么事情，不用说也知道。

在这扇纸门的对面……

灯璃、由宇、还有七尾正在……

“你休想。”

我断然拒绝，并移动到游也的前面。

“休想怎样。”

“人家还只是个小孩子。”

“我不懂你的意思。”

“我想，你只要摸摸自己的良心就可以知道得很清楚了。”

“我并没有想说稍微打开一点点看看就好，或是企图做什么不正当的行为的意思。”

“那么，你说说看你那手势是什么意思啊！”

看着游也那只明显对纸门蠢蠢欲动的手，透大声嚷嚷道。

“我只是偶然经过这扇纸门的旁边，想要离开这个房间而已，事情就是这么单纯。”

“什么嘛，原来是这么一回事啊。”

“就在那个时候，偶然被这榻榻米给绊到脚趾，基于必然的力学作用，这扇纸门将会——”

“你果然有所企图，还装！”

“不要随便中伤他人，少年。”

「宛如」被冠上冤罪的嫌疑犯一样，游也摇了摇头。

“我只是说会变成这种状况的可能性并不是零而已。”

“怎么可能会有这种事故！”

“换个话题，我妹妹是那种穿衣服时看起来比较瘦的类型。”

“………………”

“外表看起来虽然很老土，不过还颇出人意料的。”

“……………………”

“你们两个凑在一起在搞什么鬼？”

“哇！”

听见突然回到房间里来的会长的声音，透吓得跳了起来。

“啊啊！没事没事！我并非有什么不良的企图，我只是想要阻止这个人。不要误会，刚刚的沉默只是单纯的沉默，并非是在盘算，绝对不是我内心产生了动摇，换句话说邪恶的完全是这个人——”

“我不是很懂你叽哩呱啦地在讲什么。”

兵藤会长仍旧面无表情，语气沉重地继续把话说下去。

“大家在大厅等你们等很久了。”

“咦？”

“就连女孩子们也手脚很快地准备好了，男生反而动作慢吞吞的是怎样？”

“…………”

碰的一声，有一种被人搭住肩膀的触感。

透半开着眼睛回头一望，灿烂的笑容已经等候在那里了。

“不用在意！少年。”

“你鼓励我干嘛？”

“你摸摸自己的良心就知道了。”

大海。

拍打着白色沙滩的海浪，反射着上午的阳光，将光带延伸到遥远的海面。

背后，从间隔着一条马路的森林传来的蝉鸣，此时终于化为大合唱，入道云在水平线的尽头、与任何人都无关的场所向上堆高，大海，确实是夏天的写照。

架起海滩遮阳伞，铺上海滩休闲垫，然后把各自的行李当作镇石压放在四边，据点就此完成。

不管怎么看，这里明显是货真价实的海水浴。这是一幅不管摆在哪，都可以拍胸脯挂保证的海水浴的画面。

并且，一旦提到海水浴——“好热！”

把右手放在额头上，仰望着太阳、喃喃自语的灯璃身上所穿的泳衣，是如同游泳选手所穿的露背连身泳装。淡水色简洁的样式非常适合她晒黑的皮肤，她那年轻有弹性的身体也相互辉映，一整个就是健康的写照。

在灯璃的身旁以迷蒙的视线眺望着海面的由宇，则穿着和她那低年龄的外表并不太适合的无袖小可爱比基尼，即俗称的小可爱比基尼。露出背部与肚子、味道稍微有点大胆的设计，意外地和身材娇小的幼儿体型相当相配。是由带有可爱荷叶边的上半身泳衣，与形状看起来像是短裤的下半身泳裤所构成的两截式泳装。全黑色的泳装和她那白皙的皮肤及红色的头发非常地搭配。

七尾即使来到了海边却依旧不改她那招牌的发型，不将麻花辫解开放下，或许她是没有把头泡在海水里的打算。可能是因为拿下眼镜的关系，她稍微皱起了眉头，因此眼神有点凶恶，不过这样也另有不同的魅力也说不定。她的泳装是黄色的无肩带式比基尼，还有稍微低腰的泳裤。很令人意外的是，她的泳装是露出度最高的。虽然她暂且有用桃色的长形方巾包住全身来回避露骨的视线，不过说不定她暗地里对自己的身材很有自信。

先是感觉健康的比赛用泳装、天真无邪的小可爱，以及充满女性魅力的比基尼，紧接着第四个女生则是穿学校泳装。虽然这件体育泳装在学校早已看到烂，在这个南方岛屿上也显得格外突兀并异样感强烈，不过，“也正因为如此”反而充分地显现出穿衣人的本色。

在深蓝色、样式朴素的连身泳装的胸口上，那块写着「一年级——式津爱华」的名牌也原封不动地…………咦？

“给我慢着！”

“你是在鬼叫个什么劲呀，透小弟。”

游也说话的口吻就像在教训坐在隔壁位置的冒失鬼演剧观众。

“那……那个、那个——”

透一面如同金鱼般张动着嘴巴，一面战战兢兢地指着「第四个女生」。

被透指着的学校泳装的少女感觉像是窃喜似的，露出带有小恶魔味道的笑容。

“因为出发得很突然，所以我来不及另外准备泳装啦！”

“放心，这没什么好介意的啦，嗯，欢迎你穿这样都来不及了。”

游也把手放在下巴上，摆出如同道行高深的贤者般的姿势点了点头。

“为什么你要理所当然地接受啊，游也大哥！”

“学校泳装真是极品啊。”

透实在没办法继续跟这个人对话。

“喂喂，把她一个人排挤在外不太好吧。”

“说得也对，能在这里见面或许也是个缘份。”

“谢——谢——感谢你们帮我说话～～”

听到鸟羽和羽幌帮忙护航，爱华挥手回以微笑。透没想到自己会孤立无援。

“会长！”

“从新学期九月一日开始，爱华好像有意愿成为我们社团的一分子。”

被叫住的会长以一脸正经的表情沉重地点头。

“刚刚我们在大厅偶然碰了个面。”

用「偶然碰面」这个理由就可以带过问题吗？这样真的好吗？

“有一年级的学弟妹加入，实属难得可贵。”

“大家好——！”

身穿学校泳装的少女伸出裸露的手臂，元气十足地摆出了个姿势。

“我是十叶高中校园活动执行部的式津爱华～！请多指教——”

这样真的没问题吗？透露出不知该哭该笑的表情呻吟着。

“这就是青春。”

游也庄严的声音从后头传了过来。

“为什么会由你做结论呢？”

“因为我认为这是身为领袖的义务呀。”

“这我倒是第一次听说。”

随着会长的号令，吵闹的一行人于大海中消失而去。

“呼！”

目送大家奔往大海后，透独自一人叹了口气。

然后他直接在休闲垫上躺下，仰望着天空。

透过垫子感受得到沙子的触感。眼前一望无际的天空是永无止尽的湛蓝色。

……总觉得只是稍微喘一口气，疲劳就突然全跑了出来。这么说来，最近这一阵子似乎都没好好睡上一觉。

稍微休息一下再下海好了。对。先睡个一小时左右吧。透一面心想，一面摸索放在垫子上的背包，从中掏出了手机，设定闹钟时间于一小时之后。就在他打算解除先前所设定的震动模式而伸出手指来的那个瞬间……

手机被一团黑影给遮住了。

透回过头打量站在背后挡住太阳光的那个物体。

“…………干嘛啦。”

原来是灯璃。

“你在这里摸什么？大家都跑去玩了耶。”

穿着泳装的女孩弯下腰低头俯视着透。

透是躺着，而灯璃则是弯着身子半蹲。

所以呢，她身体的线条与曲线之类的就……具体而言的话，就是大小啦、形状啦、那一类的东西是极为明显清楚地——“没有啦、只是——”

透的心里感到有点紧张，他不经意地稍微别开眼睛，淡然地回答：“我要先休息一下再去玩。”

“是吗。”

灯璃简单地回应了一声，她维持弯腰的姿势把脸转到海边的方向。

“…………”

透依旧把眼睛别到一旁，只翻动眼珠偷偷地确认灯璃的视线所注视的地方。

灯璃视线的焦点正是爱华。身穿学校泳装的少女正在大海的水花飞沫中玩得不亦乐乎。灯璃视线紧盯着爱华不放嘟嚷道：“透，你和那女生交情好像变得还不错。”

“……交情变得不错？事情才不是你想的那样，其实是——”

“你们是什么时候变熟的？”

“那个、该怎么说，我和她交情并没有那么好，该怎么解释咧……”

透这回是刻意将眼睛从灯璃的脸上别开，然后开口说道：“是她单方面地硬来黏我的。”

“…………果然没错。”

灯璃像是在叹息一样地喃喃说道，不再继续弯腰，站直了身体。

“果然没错的意思是指？”

“爱华的事情，我也多少知道一点。”

“……记得是国中的时候？”

透一边翻出记忆一边说道。

七尾曾经说过自己国中的时候和爱华是同一个社团的。

并且，她也说过灯璃与爱华在这层关系之下多少认得彼此的脸。

“嗯……”

灯璃点点头，稍微思索了一下开口说：“她从以前就是那种调调。”

从国中时代开始就是那种感觉吗？那个女孩。

“透，如果你和那女生混得不错，那你要提醒她注意一下自己的言行喔。若无其事地跟她提起就可以了。”

就跟你说我和她并不是那么熟了。如果讲出来的话感觉好像会自爆，所以还是把嘴巴闭起来好了。

“特别是……因为现在放暑假变得比较闲……那个。”

灯璃像是在慎选用词嘴巴变得支支吾吾。

“所以她好像对那个工作……对「正义之战」很沉醉的样子…………”

「正义之战」……指的也就是与「发病者」的战斗。

“不知为何，我总觉得要是照这样子继续走下去的话，爱华她……

……那个，是会走到偏差的方向去的……“

确实如此没错，透点头赞成。

劈头就跟第一次见面的人说什么「我一直都很崇拜你」之类的，并非是健康的想法。

不明就理地直呼素未谋面的人为」敌人」，并不是正常的思考。

她……爱华正打算前进的那一条路很有可能是……

“喂，透！”

精神饱满的声音从大海传了过来，打断透开始消沉的思考。

“你在这种地方干什么啊。”

红色的长发早已泡得湿答答的，湿透的黑色泳装在阳光的照射下闪闪发光，由宇臭屁地挺起胸膛。

“我跟你说，由宇，我要暂时在这里休息一下。”

“你这家伙还是老样子，慢郎中一个，我都已经完成一件工作了。”

由宇黏糊糊地在沙滩上留下赤脚的脚印，走了过来。

“大海很有趣耶，海里头有形形色色的生物……”

“啊，对了，由宇，和我一起……咿！”

一改严肃的表情露出满脸笑容、转头面向由宇的灯璃忽然发声了。

“那个……由宇…………”

灯璃脸上挂着暧昧的微笑，仿佛很痛苦地抽搐着脸，发出颤抖的声音往后倒退。

“嗯？”

在灯璃惊愕的视线下，由宇眯起眼睛稍微想了一下……

“啊啊，你在说这个吗？”

由宇高举起两条分别抓在双手上的“生物”，一脸恍然大悟的表情。

在她那小巧的双手里，各有一只软绵绵的物体正在蠢动着。具备有两种触感的无壳卷贝，那是生存于海中的巨大蛞蝓，海蛞蝓。

被五根手指紧紧扣住的软体生物，各自像是在挣扎而不停发出蠕动。

“我在那里捡到的。”

“哇——”

灯璃凝视着在由宇手上滑溜溜地蠕动的海蛞蝓，一丝冷汗从她的额头上滑落而下。

“咿——”

灯璃发出如同小动物般的悲鸣同时往后退了一步。

“等一下，由宇——”

灯璃的脸变得一片铁青。仿佛过去未曾有过这种经验一样，被蒙上了一层恐怖与恐惧感。

“那个、把那玩意……”

灯璃的眼睛充满了惊恐，好不容易才勉强开口说：“…………把那玩意儿拿去丢掉。”

“嗯？”

抓着滑溜溜生物的少女不可思议地停下脚步。

“原来是这样啊。”

这才搞懂是怎么回事。

“灯璃在害怕这个东西吗？”

由宇用和平时并无太大差别、感觉冷冰冰的声音低沉地喃喃说道。

不过她的心态很明显，透听着她的声音心里十分笃定。

这家伙现在正打从心底以此为乐。

“那个……我啊、对那种、活生生的玩意儿、有点——”

当灯璃小声地把话说到一半的时候……

“好吧，我这就——”

由宇的脚……

“——！”

动了，在沙滩上用力一蹬，一个动作绕到灯璃背后的少女——“丢掉了。”

直接把右手上的“东西”、软体生物往灯璃那穿着连身泳装的背后——塞了进去。

“——”

随着“滋噜滋噜”往下爬去的恶心声音……

“——”

灯璃僵住了。

“——”

“…………”

“——”

“喂，灯……”

“————————————————————————————不要——————————————————————————！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

啊、我的背上、我的背上、钻进缝里了！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！“

“喂，稍微冷静一下，冷静下来啦！灯璃！”

“讨厌——！快救我——！”

啊啊啊，眼泛泪光。这人眼泛泪光了。

“不要————————————————————————”

啊，虽然不知道为什么，这个画面看起来非常地——“透！”

“是！”

因为被叫住名字而思考中断，透瞬间站了起来，以直立不动的姿势应声。

“有何贵干呢！”

“抓起来！”

“？”

“快点帮我抓起来！”

“请问要我抓什么呢？”

“…………就那个……”

话说到这里，正当灯璃打算把在背后蠕动的“东西”的名字给说出口的时候……

她的脸染成了一片死白色。

“呜、咿——————————————————————！”

仿佛现在世界的一切全都完蛋了一般，灯璃双手抱头蹲了下来。

“天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！掉下去了——————————”

“掉下去……掉到哪？”

“掉到下面！”

“下面…………”

透的脑海开始想像。

“我知道了！”

随即痛下决心一死的结论。

“我马上帮你抓出来！”

就在透想要伸出手来的那个瞬间，脸上突然有一股某种很咸、很黏稠的戚觉。视野变得黑漆漆的。有某个东西飞过来了，而且还打在脸上。

“咿！”

蹲在地上两手抱头的灯璃抬头看了透一眼，露出有如僵尸电影的女主角的脸一样倒抽了一口气。

“呀——————————————————！”

然后她以不输给田径选手的速度在沙滩上拔腿逃走，随即便从现场消失了。

“啊。你要跑哪去呀，灯璃？”

透伸长了右手，用左手拿下贴在脸上的“东西”仔细一瞧。

结果是第二只海蛞蝓。

“你这家伙完全大意不得……”

拿海蛞蝓丢人的少女一面碎碎念着意义不明的话，一面毫无歉意地用鼻子发出一声闷哼。

“…………”

“透，你也给我差不多一点……”

“由宇，我说你啊……”

“怎样？”

“…………”

透望着在左手上蠕动个不停的海蛞蝓思索。

“黄昏时大家要烤肉。”

“还挺叫人期待的。”

“我们好像会把那间烤肉小屋租下来。”

“是吗？”

“……你如果有想吃的东西就快说，我买给你。”

“怎么突然那么好心？”

“废话少说，吃就对了，知道了吗？”

“好，我吃就是了。”

由宇点头答应。

“那么，我们去大海吧！”

“刚就跟你说过我休息个一小时之后再去了。”

“唔。”

由宇一面任海水从全身滴落，一面貌似不满地嘀咕，摆出若有所思的模样。

“那我也休息一下好了。”

少女移动到放有自己背包的地方，伸手进背包打探。她从中拿出来的东西，是昨天会长所使用的眼罩，还有不知从哪买来的小瓶防晒油。

“你带那玩意儿来干嘛。”

“这是我借来的，想说要好好来做个日光浴。”

由宇说完就把眼罩戴在额头上，然后将防晒油塞到透的手上。

“喂，丢给我这个是要做啥？”

由宇紧接着在垫子上趴下并开口说道：“帮我抹防晒油。”

“啥？”

“听说做日光浴时一定要擦这个。”

“…………”

透一语不发地低头看着手上的小瓶子，然后跟由宇说：“你也差不多一点……”

戴着眼罩的少女趴在垫子上，打趣地笑了出来。

“你不想帮我抹的话，那我就拜托别人啰，反正我只是想做个日光浴而已。”

“…………咦？”

透发出傻呼呼的声音，茫然地凝视防晒油的瓶子。在繁杂的说明文正中央，一个长有五官的太阳正挤出一抹窃笑。

这又是个知识与经验的落差。嗯，透冷静地开始分析。

这个少女空有满脑子的知识，却没有足够的经验。所以，她会不抱任何疑问地想实际尝试电视上所演出的那种儿童不宜的情节，也想尝试被人做那些事的滋味。当然了，或许这种事情在连续剧或漫画上就跟喝开水一样稀松平常啦，可是……

“快点动手啦！”

少女弯起单脚的膝盖，散发着似乎就要悠哉地哼起歌曲的气氛说道。

…………唉，这道理我是知道啦！

可是，就我的立场而言，这种事情果然还是——“…………”

思考到一半，透忽然被拍了一下肩膀，于是他回过头张望。

是灯璃。

灯璃脸上挂着如同从死地历劫归来的奋战勇者般的凄厉微笑，伫立在后头。

不知道她是怎么拿开背上的海蛞蝓的，然后又把它丢到哪里去了。

只不过恐怕这个问题是不存在任何意义的。

现在灯璃只是站在那里动也不动。

“怎么了，灯……”

灯璃用手捣住透打算开口说话的嘴巴，不让他继续说下去，并将拿在手上的手机画面高高揭示。

上面写着「交给我来」四个字。

在她的手指的操作下，画面逐渐往下卷动。

「防晒油借我一下。」

不等透答应，灯璃直接伸出左手一把抢过防晒油。

“那个……”

话说到一半透才临时惊觉，他捡起自己的手机，输入文字，把画面秀给灯璃看。

「你想搞什么鬼啦。」

“喂——透，动作很慢耶。

既然你那么不想帮我擦的话，不如这样好了，我就找游也或其他男生——“

「你瞧，放任她要这种心机不是好现象吧。」

透对完全没有察觉异状的由宇的警告感到心急，手上的手机发出了震动。是灯璃传来的简讯。明明人就近在眼前，干嘛还这么费工夫。

「由宇她开始有点意识到自己的魅力了。然后她也不懂其中真正的意思，有一半是基于好玩的心态，心思天真地在做那种事情。要是放任这种行为不管，将来本人可是会吃到苦头的喔！得趁现在狠狠教训她一顿才行。」

灯璃打简讯的速度还真不是普通的快耶。

「你说的道理我非常清楚，也觉得十分重要，可是……」

「一定要好好教育她才可以。」

灯璃送出简讯的同时，翘起了嘴角。呜哇，好恐怖，这个笑容让人心里发毛。

透紧急操作按钮回传简讯。

「……请问，你打算怎么做？」

「我要让她稍微尝点“苦头”。」

灯璃又回传简讯回答。你是打算祭出啥“苦头”啊？

在透疑惑的视线注视之下，灯璃像是在强忍快要爆发出来的笑声一样用右手捣住了嘴巴。

「只是让她……吃个苦头而已啦。」

咭咭咭……魔女的笑声从灯璃的嘴角流漏了出来。呜哇，这个人是怎样，她正在全力加速耶。

「你在那里坐好，脸朝着对面喔。」

按下送信钮的同时，灯璃指着垫子的一角。

「不可以回头偷看喔。乖乖坐好，身体朝向后面。」

「为什么不可以回头啊？你想干嘛？」

「要、要是你……回头偷看的话……」

随着几乎要裂开到耳边的龟裂，灯璃露出了笑容。

「如果你回头偷看……那由宇也未免太可怜了。呼……呼呼呼呼呼。呼呼。」

所谓的魔王一定就是长着这种脸吧。

“哦，你终于想要帮我抹了吗？”

透在垫子的一角坐下，一边听着背后由宇的声音，一边操作手机。

“唉，在我的魅力之下，这样的结果也是很正常的吧？呵呵呵。”

啊啊、由宇还没发现哪。还没发现现在已经换人了，虽然有点心痛就是了。

“其实谁来帮我抹，我都没差喔。只是刚好你在附近而已。”

喀啦喀啦……旋开防晒油盖子的声音响起。

接着是“啾碰”拿开盖子的声音。

灯璃闷不吭声地动作。

“你好好地引以为荣吧，这种天上掉下来的好康或许再也没有第二次了呢。呵呵呵。”

可以听见灯璃的手触碰由宇皮肤时所发出的“啪啪”声响。

“喂……透…………喂。”

「商量一下，灯璃大姊。」

“还满意外的，你、你的手指……”

透一面以双手抱膝的体育课坐姿坐在垫子的角落，一面操作着手上的手机。

「可以的话，请尽可能地和平一点。」

答案马上就回传了过来。

「这个世上也是存有靠和平无法挽救的事物的。」

看来这个女子正处于油门全开的情况当中。

“…………嗯？…………喂，你…………啊，不，没事。”

以远方的浪涛声为背景音乐，“啪啪啪啪”的声响令人浑身不舒服地响起。

“……就、就是这样。照那种感觉，抚摸我的背部……咦？”

由宇的声音忽然掺杂了一丝可疑的感觉。

“…………啊……喂？”

“……………………”

灯璃一整个就是装死不说话。她现在脸上到底挂着什么样的表情呢？

“啊、不要停、继续没有关系。专攻背部……就好，其他的地方可以不用…………

啊……？呜……！喂、喂？“

「嘻呼呼呼呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

啊啊啊啊啊啊糟糕了！这个人糟糕了！她一丝也没有踩煞车的打算。

“喂…………呜……等一下，怎么…………”

休闲垫发出了“喀沙喀沙”的磨蹭声响。由宇在垫子上扭动着。

“…………”

啪啪啪啪……

“啊……喂、喂，那里…………那里是、那个……”

啪啪啪啪啪啪…………

“…………咦？等一下，你干嘛往那种地方……喂……这…………？啊！”

啪啪啪啪啪啪。

“！刚刚是怎样……你、你刚刚做了什么。”

「呼呼呼呼呼呼呼呼呼。嘻呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

“你…………手指、啊…………我的身体……”

啊啊啊啊啊啊啊啊！这太糟糕了！绝对很糟糕。不快点住手的话情况铁定会很糟糕。

“到底是……怎样……啊！刚刚又来了！”

好，到此结束吧！是时候差不多该结束了，这点教训应该已经够了吧。我想想，只要让由宇获得反省，教训就可以结束了吧。记得说好是这样的。好。

“你这下学乖了吧，由宇。做人要是太得意忘形的话，就会像这样……”

「还早。」

手中的手机就好比灯璃忠实的仆人般显现出了文字。

「教训才刚刚开始呢……嘻呼呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。已经不关我的事了，出问题别来找我。

“……我才……！”

由宇发出有些变调的嗓音，然后慌忙地干咳了一声。

“我、我才没有得意忘形。”

由宇并没有发现透的声音的源头出现了些许的距离误差。

“我从刚刚不就一直在强调了，我并没有其他的意思，是、是你自己满脑子的歪念头……！等一下……呜………………不要！才、才不是！……我、我好得很呢！我……才没有、变得怪怪的！”

看来她应该是没那个心思去注意到声音的源头有偏差。

“啊……………………那里没有关系。不用再更往里面抹了。反正那边就算不抹，太阳也照不到。你是没听懂喔，那里、那个………………你要我说几次……喂、住手！

不要靠近那边！不要把手往那里伸！不可以摸！不准靠近！滚开啦！快点给我放手！“

「她吓到了～～～～由宇在怕了～～～～～唔喔喔喔喔喔喔！」

喂，谁来阻止这个家伙吧？

“哼，知道怕了吧？你学乖了吧？所以啊，由宇，以后不要再做这种——”

“谁在怕了啊！”

啊啊啊啊啊！你也半斤八两啦！不要再逞强了由宇，算我拜托你好不好。

“我才不觉得怕。只是，那里是、呃…………皮肤也有比较嫩的地方，所以……我的意思是……不可以！那里还不可以！啊、怎么、你的手指、手指…………缓缓地……啊……摸近……

快、快住、快住手。听到没、手现在先停在那附近……“

灯璃到底是在哪里抹油啊…………

“你……不要……手指别…………啊！就跟你说不可以了还这么故意！不行啦、我对那里最没辄了……啊……啊、啊、不要——别、别摸了——！

呜、我不能动了！啊、我的手脚没办法动弹，你这白痴，不要把我按住！“

她们俩现在是什么样的姿势啊……

“……别、别继续……啊……啊……呼…………啊啊…………住……住手啊……啊…………啊……啊……啊………………奇、奇怪？”

由宇发出仿佛被突如其来的举动给摆了一道，在她嘟嚷的同时突然安静了下来。

“喀啦喀啦喀啦……”旋开瓶盖的声音在四周回荡。

紧接着是“哔波哔波”摇动瓶子的声音。

灯璃正在补充手中的防晒油，她到底涂掉了多少油啊。

“…………”

由宇一边喘息一边喃喃地说道：“………………那个……………………………………为什么你要突然停下……”

「呼呼。」

“……虽然……是我自己要求的没错，可是…………”

紧接着又畏畏缩缩地小声说道：“明明……还只是涂到一半………………而已……”

由宇在休闲垫上微微地挪动自己的身体。

「这表情棒呆了……真诱人……」

我觉得别再用沾满防晒油的手指打简讯了比较好。

「不可以回头偷看唷…………透……这是我的……」

如果现在回头偷看了，我想我会失去很重要的东西。

湿黏的声音又再次传出。

“啊！又开始了！……呼！……感觉又来了！……啊啊…………那里、我说过可以不用抹那里的。你又……住手……不要、停…………不是的，不要、快停、不要、啊、讨厌、住手、不要……不要啦。不要停……

啊……不是的，刚刚搞错了、我不是那个意思！“

“啊！……那里不用擦。没有啦、可是、继续没关系。啊…………为什么会这样。这种感受从来没有过，我不晓得有这种，为啥、为啥我会——”

“呼…………呼！呜……啊！停……不对、不要……啊！啊！啊……

……！咪……咪喵、喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜、呜呜呜！“

“我……”

透小心翼翼地站起身来。

“……去上个厕所。”

午后的旅馆大厅空无一人，就连主人也消失了。电灯被关掉、行李也被丢在一旁，玄关门户大开任人自由出入，不知道该说是粗枝大叶还是怎样。

透在入口的拖鞋处脱下凉鞋，稍微拍了拍海滩裤的沙子换上拖鞋，走进客用厕所，迅速解决生理需求。

一等他冲完水、离开厕所回到大厅……

就发现爱华站在玄关。

“哇！”

“透学长。”

少女将浴披挂在肩膀上，站在一直开着没关的左右拉开式的玄关门口正中央。学校泳装的深蓝色反射太阳的光辉，显得闪耀动人。

“你成功摆脱掉「那家伙」了呢，真不愧是透学长。”

爱华喊出透的名字的同时，顺便露出一个发自内心的微笑，她模样可爱地点点头。绑住头发的卡通小狗发饰，就像是在表现自我地跳动了一下。

“我也是假装忘记拿东西，脱离大家跑回来的。”

“你误会了，我不是……”

“这么一来，我们总算可以不受干扰地进行作战会议。”

透在大厅愣住，仔细观察少女的脸。

“我们一起来思考打倒「那家伙」的方法吧，就趁她不在的时候。”

她是认真的。

“不用担心啦，透学长。”

迎下透的视线，爱华点点头。

“用我的「特技」就可以知道。「那家伙」目前还在那个海滩的岩石阴影下睡得不省人事。并没有发现我们正在接触，这是一个好机会！”

“…………那个。”

透想了一会儿，下定决心开口说道：“为什么你会——”

“对了，这么说来。我好像没有跟你说明过我的「特技」是什么嘛。”

为什么你会视由宇为眼中钉到这种程度啊？就在这串话还没讲完的时候，爱华便露出一脸充分了解的表情，我想她误解意思了。

接着，她模样淘气地把手放在嘴巴旁边，像是在展示压箱宝的小孩一样嗫声说道：“我可以知道我附近的「宝石」目前所身在的位置喔。”

爱华刘海的卷毛配合这句台词，宛如自信的象征般发出了抖动。

透盯着她抖动的卷毛，空虚地回答：“…………怎么可能，你又不是电波天线。”

“灰人先生一开始也是这么讲。”

透一脸狐疑的样子似乎早在她的意料之中。爱华挺起学校泳装底下的胸部，引以为傲地宣言，她说：“不过，我真的没有骗人。原因在于我的身体是特异体质，或者是我身体里的「碎片」性质特殊，抑或是这两个可能我都具备，我也不清楚。总而言之，我就是可以感觉得出来……啊，当然了，这不是任何时候都能办到的。我没办法靠自己控制电波的发动。不过，一旦发动了，我对准确度还满有自信的哩。”

“那可真不是盖的呢。”

透穿上凉鞋，迈步离开，穿过玄关，沿着蜿蜒小径下丘。

爱华则是一边说话一边跟了上来。

“就算在对策室，能使用这招特技的人，就目前为止也只有我一个人而已喔！这件事甚至连「大叔」也被蒙在鼓里呢！我因为这个能力才得以和灰人先生他们混熟，才让「断片同盟」认同了我，就像透学长一样。”

……看来她似乎非常欣赏「灰人先生」的样子。

透一面故意装作没听见爱华的声音，一面心想。

虽然不知道那个「灰人先生」到底是何方神圣。

可是继续这样下去……真的不会出问题吗？这女孩…………

……某一天忽然因为「意想不到的事情」而得到了「力量」。

有人告诉她有「敌人」存在。

所以，必须使用「力量」来打倒敌人。

持续发挥自己的「力量」不断地打倒某人的「敌人」。

在那之后…………在打倒「敌人」之后……

……到底会留下什么？

“所以喔，现在是绝佳的大好机会，只要在这里好好使用我的特技的话——”

“抱歉……”

透停下脚步，回过身来。

电波少女跟得紧紧的。透被意料之外的近距离接触吓得不禁往后倒退，接着继续说道：“不好意思，我并没有想打倒那家伙、打倒由宇等等那一类的——”

“现在可不是讲那种消极的事情的时候！”

少女仿佛心急地大声嚷嚷道：“「那家伙」拥有「鞭子」耶！”

“啊啊……”

从别人的口中冒出来的这个词汇，感觉是格外地新鲜。

“如果她有那个意思，透学长你可是会尝到地狱般的苦痛滋味的！

……若事态最后是演变成正面交锋，依照动手方式的不同，或许透学长有打赢的机会。可是敌人的武器是音波耶。万一她有心玩真的，冷静地想好对策找上门来的话，透学长根本只能任她宰割了！你会一败涂地的！“

“……那个……”

“「鞭子」是很恐怖没错，可是千万不能就此放弃！

你不觉得事情根本就很莫名其妙吗？单方面地予取予求唯我最大。擅自住进透学长的家和使用金钱，把人家的生活搞得鸡飞狗跳！你岂能默认这种行为呢？不是吗？为什么你就是不下定决心呢？机会只有现在，透学长！“

…………这是为什么呢…………

透从爱华身上别开眼睛，重新沿着坡道下去并试着思考问题。

没错，照这么说来的话，事实确实如此。

爱华所说的事情，从客观的角度来看并没有错。

由宇——对，她是单方面地闯进家里来，然后单方面地介入我的生活。

而且，实际上……我以前曾经和由宇发生过冲突，还和她大打了一场。

然而……仔细一想，从那个时候开始，客观的状况一直都没有太大的改变。

那家伙并没有不再继续要任性，「鞭子」也没有从此消失不见。

…………事实纵然如此…………

可是为何现在的我心态会如此消极……

“呃……”

我…………

我和那家伙生活在一起的理由究竟是什么？

“反正…………简单地说，也就是……”

“啊——！”

被逼到绝境由宇的叫声从海滩响彻而来。

“啊。”

都忘记她们两个了。

“呜、啊、灯璃、不要、已经可以不用再抹了！不要抹了！我已经受够了！”

啊，灯璃终于被揭穿了，不过这也是理所当然的。

“啊…………啊——！讨厌、我受够这种滑溜溜的感觉了！”

呜哇，看来状况似乎弄得一发不可收拾。对不起，我把你的事抛在脑后了。透忍不住开始奔跑。

“？怎么了，透学长！”

爱华像是手足无措似的大叫道。

“别跑，现在还不用担心啦！「那家伙」还没办法自由行动！从那里——”

“就是因为不能动才糟糕呀！由宇不妙了！”

透全力起跑，朝向由宇所在之处。

“请问，「那家伙」糟糕了的意思是指？”

爱华从后头跟了上来。

“啊……！…………啊！啊…………不……不要——！”

“所——以——啊，我早跟你说啦？由宇？呵呵。”

可以听见灯璃打断由宇惨叫的声音传了过来。

“在这种地方作那种事的话，就会遭到这样的下场喔！嗯？知道了吗？知道了就应声「是」呀。听到我说的话就回答一声「是」，由宇！”

“啊、哇、我并没有怎样，只是想抹个防晒油……”

“哎呀？还在逞口舌吗？你这孩子也真是的。那我就如你所愿，帮你抹油了喔。”

“啊！啊、不要、我不要！好恐怖！滑溜溜的好恐怖！我、我、我不要！”

“呼呼呼呼呼，反正防晒油还剩一大半，重头戏终于要开始了！嘻呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。好了，下一个目标要选哪呢～要擦哪里好呢～”

“啊！怎么这样！啊…………啊啊……”

“来来来，接下来是哪里呢～？要攻击哪里呢～？会是哪里被锁定呢～？”

“住、住手………………啊……别说……那种事…………不要说……”

“是上面呢～还是下面呢～难道会是中间吗！呜呼呼呼呼呼。”

“啊啊……我看不见了……我脑袋一片空白了……啊……

呼…………啊……我……在发抖……？………………我……呵呵。“

“你看你，没事戴什么眼罩才会让我有机可趁啦。在这种地方什么防备也没有的话，可是很危险的喔。”

“是……是的……是由宇………………不对……”

“正确答案是……”

“………………求求你…………由宇我…………”

“……是这里——！”

“啊……啊！呜、哇啊啊啊、那、那里是……那种地方……那种地方感觉很奇怪！

住手！不可以那样！不可以。真、真的不可以啦！“

“还不适可而止吗——你们俩是打算搞到哪种地步才甘心啊——！”

“哎唷、透学长！你这样大吼大叫的会被发现啦！”

“呼呼呼呼呼呼呼呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——哈、哈、哈、哈、哈！”

“灯璃！喂，你还不恢复理智吗，灯璃——！”

“你这是在干嘛呀透学长！得来不易的大好机会你却放过了！”

“就是说啊，透。只要再一下下我就能掳获由宇了！”

“你们的对话根本完全牛头不对马嘴嘛！”

同一时刻……

在东京某栋无名大楼的一问平凡无奇的房间里。

“灰人先生。”

浅黄从抽屉里头拿出一张A4尺寸的纸张，开口跟位在正面的少年说道：“有一件令人悲哀的通知。”

“是啥呢？”

正对面的少年。灰人今天姿势端正地坐得十分笔挺。

只不过想当然尔他并没有在工作。工整地摊开在桌子上的，既不是资料，也不是术科参考书，而是漫画单行本。附带一提，是第三十二集。

“又被发现一名「苍白的人」的「分配对象」了。”

浅黄梢微顿了一下，继续说道：“完全在我们的锁定范围之外。”

“是喔。”

灰人目不转睛地看着漫画，只有张动嘴巴回应。

“那可真是不得了呢。”

「苍白的人」目前正在全国四处游走、分配自己的「白色碎片」。所谓的「分配对象」便是曾与「苍白的人」有过接触的人，是从「苍白的人」手中获得「白色碎片」的人们的总称。

“那家伙……「苍白的人」很有可能正在极为大量地进行分配，远超过我们所想像的程度。嗯嗯。”

“「对策室」的情报根本是派不上用场的废物嘛。”

“毕竟那些人的平日业务，基本上是以人类为对象呀。”

“不擅长处理「人类以外」的问题吗？唉，道理说得通啦。”

灰人翻了漫画书的书页。

“不过，那家伙到底在打什么主意呢？我真的完全摸不着头绪耶。”

“我也一样不知道啊。”

到处把高质量的「碎片」分配给其他人。直接了当地说，这表示「苍白的人」本身的「断片」也跟着随之减少，这样的动作会削减自己的存在。

“不晓得「苍白的人」是打着什么样的如意算盘才会做这种事的呢？”

“我哪知道咧……「对策室」那个「大叔」的看法呢？”

“「至今为止的动作都是实验，是用来当作正式行动前的多方尝试……吗？」他是这么表示的啦。

……不过他也有可能只是随口讲讲而已，因为他是个超爱装腔作势的人嘛，嗯嗯。“

“他不是在分配自己的「碎片」……借以制造自己的「部下」吗？”

“从目前为止所捕捉到的「分配对象」身上，看不到那种倾向。嗯嗯。所有人都随自己高兴行动，随自己的意思生活，所以我们才一个头两个大。”

“哼。”

灰人歪起了嘴角。

“继承「苍白的人」意志的人们…………简言之……”

灰人难得地露出正经的表情，第一次把视线从漫画上栘开。

“「白色使徒」……吗……”

“要我说几次啊，拜托你别一直取那些莫名其妙的昵称了。”

“这样明明就很帅。”

“取名叫「白色使徒」的话，会和「白色人」搞混的。”

“人（hito）、使徒（shito）。嗯，母音是一样的呢。”

“发音会变得很不好念。”

“没办法，那就改用第二个选择吧。”

“第二选择？”

“「White——People」。”

“为何突然改英文呢？名字的部分统一一点“正中间的「——」符号是很重要的。”

“取名叫「白之使徒」好了。”

“我一直觉得你的SENCE很奇怪。”

“咦咦，所有人当中，我最不想被你这样批评了。”

浅黄折好确认过的A4纸，把它塞进信封里。

“……你从刚刚就在忙些什么啊？”

“这是前些天准备好的红由宇的户籍。因为这是我答应人家的。为了证明，我去拿住民票回来了。”

“啊啊，记得是那个……呃…………叫作冰见透的是吧？

你也真是有够认真的耶，工作这种事情，随便敷衍一下就好了啊。“

“怎么可以那么不负责任呢……倒是你手边的事情进行得如何？”

“我手边的事？”

“……就是那个呵企划b啊。”

“啊啊…………那个喔。嗯。爱华跑去神代岛了对吧……嗯。

不想个对策的话，问题就大条了，要是「那东西」被当地岛民知道的话，那就死定啰，嗯。“

灰人一边碎碎念个不停，一边阖上看完的漫画，拿起下一集。

“从她的个性来看，感觉不太可能在发现之后就这样视而不见……

啊啊啊，麻烦死了。好不容易才管控「白色碎片」，调来了「素体」，甚至还安排了船只的说。为什么事情会突然变成这样。“

“还不都怪你漫无责任地对爱华煽风点火。”

“我那时就是对她的「特技」很有兴趣嘛。”

“确实是很少见没错啦。不知到底是单纯的体质特异呢？抑或是崭新的可能性呢？”

“我也想要有那种感觉的必杀技。”

“或许认真跟你对话的我，根本就是个笨蛋吧，嗯嗯。”

“虽然绝招的名字已经决定好是「灰之终结」了，可是关键的内容却不知该设定成怎样。”

“既然一定要干掉对方的话，干脆开枪射击不就好了？”

“开枪才不是必杀技。”

“听说基本上瞄准头和心脏就对了，只不过前提是以人类为目标。”

“你根本是状况外。”

灰人看着第三十三集的「目录」一边继续说道：“要是能干掉整个岛，那问题就轻松了。”

“你可不可以不要老是讲那些五四三的事。”

“不过这样的方式太老套了，我才不干。”

少年翻开了页面。

“……没有办法，由我们派遣某人过去吧。看情况，甚至有可能得把「素体」送还回去了也说不定。”

“某人…………你想派遣谁？”

“就用「苍」吧。”

“「那个女孩」吗？”

浅黄封好了信封。

“你要把那个女孩单独送到岛上？”

“嗯。”

“这样做没问题吗？”

“没问题，没问题。”

灰人单手拿着漫画，有气无力地挥舞左手。

“哪怕用完了就丢掉，也没啥好可惜的。”




第四章 晚霞，烟
开始将晚霞披覆在身上的太阳，正渐渐沉入神代岳的后头。

在由红色与蓝色的对比所渲染而成的天空上头，有如用笔刷一扫而过的云朵，三两成群在梦幻背景的衬托之下，颜色纯白地漂浮着。

在色泽稍微变得有些浓艳的海面上，浪涛不厌其烦且千篇一律地发出规律的“沙沙……”声响拍打上岸。上岸后退回海面的海浪，削弱了下一波紧接袭来的海浪的威力，接着，失去动能的波浪又往后退，再抵销下一波海浪的能量。

这个看似彷佛无所为而为般的反覆动作，大概已经在这里重复了一段无人可以认知的漫长时间，并重复了无人可以计算出的次数直到现在了吧。

在这样的景色之前……

“…………”

眺望着远方海面的由宇，嘴巴正扭曲成了“へ”字形。

“…………喂。”

在她的身旁，透又重复了一次就连自己也数不清楚是第几次的叫唤。

“………………”

故意装作没听见。

“……别再生气了。”

“我有怎样吗？”

呜哇。她气到快破表了，到现在还在不爽，不过这也不能怪她就是了。

“对不起嘛。”

“……对不起什么？”

好可怕。

“灯璃也跟你道过歉了吧。”

“…………”

由宇将上翘的眼尾更高高往上吊起，直盯着大海看，就是不正眼看透。

“………”

“哎唷，就跟你道歉了嘛。”

“你……”

由宇盯着前方张口说话了。

“怎、怎样啦。”

“我只要再过一下下……”

“只要再过一下下？”

“…………就是……只要再过一下下。”

“？”

“…………没事啦！”

“…………”

透“呼”的一声叹了一口气。

“我知道了。”

然后点点头示意。

“我会带你一起去买烤肉用品的。”

“…………”

“我会就我个人的立场，出钱买点吃的给你。”

“…………”

“喂——！透！”

鸟羽的声音从烤肉小屋传了过来。

“你快点动身去买东西啦！我们这边的准备就快完成了耶！”

“看吧。”

透站了起来。

“该走了，喂。”

由宇依然高吊着眼尾跟在后头。

“…………哼。”

“哎唷，你就不要再生气了。”

“喂，透。有馒头耶！”

她的心情突然就变好了。

由宇单手拿着买来的玉蜀黍，跑向了「土产专柜」。“喀吱喀吱”地嚼着黄色谷物的同时，一面拿起标示着「神代岛」的盒子回身秀给透看。

“买这个吧！”

这家伙真是单纯到有剩。这么好唬弄，反而让人有点不安。

“你想在烤肉的时候烤馒头吗？”

这里是某间位在村子中心的商店，名字就叫「加藤商店」。虽然店门口挂着已经被晒得褪色的防晒门帘，入口则是架在台子上移动的旧式自动门，外表的感觉还挺有风味的，不过走进店内一瞧，里头不仅颇为现代化，商品种类也很丰富。

在不怎么宽敞的用地里，商品从生鲜食品、蔬菜、零食、泡面、日用品，到一些电器用品与内衣裤等通通一应俱全。就连便利超商也为之汗颜的各式商品种类都被收拾整理，陈列在这狭小的空间。而且这里也有观光客用的土产，现在由宇所拿的馒头正是其中之一。

“说不定馒头巴比Q意外地会有崭新的味道。”

“你省省吧！”

在「生鲜专柜」前面提着购物篮的透大声嚷嚷道。

“你别吵了，快点过来这边！那里是土产专柜。”

“土产是什么。”

“就是回家以后送给亲朋好友的东西啦！”

“我都没什么朋友呢。”

“别把那么可悲的事说得那么轻松啦！废话少说，把那东西放回去。现在还不需要买那个！”

“唔唔唔。”

“由宇啊。”

一旁的灯璃喃喃地说道。

“你之前不曾烤过肉吗？”

灯璃说着的同时，还拚命地把一包包的肉丢进手上的篮子里。

她现在的服装，只不过是在先前的泳装上头披了一件蓝色的长版套头上衣，然后踩着一双凉鞋而已，着实是随性的打扮。因为水而依稀有些透明的便服，总觉得比起泳装显得要更有魅力，令人觉得刺激。

附带一提，由宇的打扮也是大同小异，她在泳装的外面套了一件宽松的红色套头上衣。

吸满了海水的长发紧密地贴合在背部，衣服早已完全湿透了。虽然外表看起来比灯璃更夸张，不过很不可思议的是并没有什么吸引力。反而给人一种有过人精力、元气十足的小孩感觉。

“嗯，买这些应该差不多够吃了吧。”

灯璃将包装好的肉塞满了将近半个篮子的空间后嘀咕道。

她把篮子放在地板上，确认每一包肉的价格，然后带着确信作出了宣言。

“很好，总计要价大约是如此，意外地用便宜的花费就买到了。”

那个表情看起来还颇善于精打细算的。

“你呢？”

透在灯璃的眼前高高举起手边的篮子。他的篮子里装满了「肉以外」的东西。像是高丽菜、青椒、洋葱、烤肉沾酱、纸盘等等。

“我看看……嗯，控制在预算内。搞不好还会剩下不少钱呢。”

“不知道这样的分量……够不够吃呢？”

透看着还在「土产专柜」前面愈来愈依依不舍的由宇，一股不安涌上心头。那个家伙可是个超级大胃王，而且是远远超过一般人类的食量。

“那，再多拿个三包左右好了。”

由宇似乎一清二楚地听见了很干脆地点头答应的灯璃所说的话。她把眼睛从馒头别开，朝这里跑了过来，一鼓作气抓起一包肉。

“你拿那包会不会太大了一点？”

“不用担心。”

由宇一口咬定，把肉丢进篮子里。

“唉，没关系啦！透……我看，差不多就买这些吧。采购结束。”

这趟旅行的财务大臣正是灯璃，在她进行结帐的时候，透挑起购物篮往前移动，把商品一一装进塑胶袋里，三个塑胶袋全都装得满满的。

“肉让我拿。”

由宇把吃得一干二净的玉蜀黍扔进垃圾桶里后宣言道。

“可别生吃喔。”

“谁会生吃啊！”

透抱起剩余的两包塑胶袋，等待灯璃结完帐定出店外。从这里到烤肉小屋，走车道大约是十分钟左右的路程。太阳的红色光辉比刚刚还要强烈，其身影总算即将要消失于神代岳的后头了。

“太阳也快下山了呢。”

“嗯。”

灯璃把钱包塞进套头上衣的口袋说道。

“今天真是好漫长的一天喔。”

“就是说啊。”

“我有看过日出喔，在船上，和透一起。”

“恭喜你啰——由宇。”

“…………还好而已。”

向着灯璃满面的笑容，由宇不知为何像是被浇熄了气焰般随口回答道。

“…………”

在走了差不多五分钟左右的时候，透忽然停下脚步。

“啊！”

对了，说到太阳的话。透原地站定，把塑胶袋放在地面上。

“怎么了，透？”

“忘记买茶了。”

一整个忘光光了。这么说来，刚刚没有买饮料。

“得买回来预备才行。”

“啊，是喔……旅馆里有一个宝特瓶啦，是在船上买的饮料喝剩的。”

“那不够大家喝吧，我去买回来。由宇，你帮我看一下东西。”

透把东西留在地上，直接一百八十度转过身。如果能早一点发现的话就好了。单程五分钟，来回就要十分，白白浪费无谓的时间…………嗯？

察觉到从身后跟来的脚步声，透停止前进。跟着过来的脚步声有两人，灯璃跟来也就算了。毕竟她是财务大臣，跟着一起来比较好，不过……

“由宇，我有说过你不可以跟来了。”

身穿红色套头上衣的少女，也一起从灯璃的后面尾随而来。

“你留在这里保管东西啦。”

“你们两个凑在一起打算干嘛？”

由宇貌似不满地嘟起了嘴巴。

“拜托你别讲这种会引人误会的话，我们只是去买个茶而已。”

“我也想要去。”

啊啊！实在讲不听。

“听好，要是把肉丢在那种地方不管，会完蛋的啦！”

“有啥好完蛋的。”

“有可能会被这附近的乌鸦叼去吃掉。”

“唔。”

这一招似乎奏效了。由宇抽动了一下眉毛。

“这么一来，我们的晚餐就飞了。”

“…………”

由宇露出挣扎的表情。

“好吧，我留下来看守。”

接着她点点头，掉头转身，走回放东西的地方。啊啊！太好了、太好了。

“你们两个给我快点回来喔。”

少女边跑边回头提醒。

“好啦好啦。”

“千万别做不必要的事情。”

“你所谓不必要的事情是指什么啦。”

买了三瓶两公升装的茶之后，两人急忙沿路往回走。

“不知道由宇有没乖乖地等我们……”

她没把肉吞下肚那就谢天谢地了。透在内心为灯璃所说的话做补充，抵达原先的场所。

等着两人回来的由宇，发现透俩的身影之后，就像在宣示自己等候已久般地，高举起手上的肉品包装盒给他们看。

“啊，你干嘛从塑胶袋里把肉……”

“你看。”

“看什么啦。”

由宇打断透的话，把肉品包装盒伸到他的眼前。这家伙到底在搞什么鬼啊！透一边如此心想，一边按照她说的观察她手上的肉。

“…………”

高举在她的手上的肉品包装盒的胶膜被撕掉，里头空无一物。

“…………你这家伙。”

透目不转睛地看着里头的肉已经消失不见的包装盒，开口说道。

这家伙人在这里，然而肉却不见踪影。换句话说……

“你终于犯案了。”

“你那是什么眼神啊！”

由宇依旧高举着包装盒不放，不满地大叫。

“我都耳提面命警告你不准生吃了，结果还是……”

“我才没有！”

“一定要好好热过以后再吃。”

“我没吃！”

“如果坚持非吃不可的话，那就去嚼香菇之类的。”

“就跟你说我没吃了，你是听不懂人话喔！”

由宇鼓起脸颊，仿佛生气了一样，指了指胶膜撕破的痕迹。

“仔细看清楚。这里…………”

空荡荡的包装盒上头的胶膜被扯开，撕得破破烂烂的。感觉就像不经思考，只是用蛮力硬把它剥掉一样。

“拜托，你又不是啥怪物之类的，可不可以稍微文明一点啊。”

“你把我当成什么玩意儿看待了。”

食欲魔人。这句话要是讲出来她铁定会发火，还是忍着别讲好了。

“你说得没错。是有怪物出现了，当我折返回到这里来以后……”

由宇激烈地点头，拿着空无一物的包装盒，发挥全身的肢体，有如默剧艺人般重现「现场」。

“在这袋子上，有某个…………

有黑漆漆的怪物出现在这里，就在这里翻我们的东西吃。“

“呃……”

“它后来发现我，却逃也不逃。”

“唷。”

“还扑了上来。自以为很厉害地朝我扑过来。”

“是喔…………”

“它很强。虽然速度普普通通，可是力气却特别大，那根本就是异常生物！”

由宇斩钉截铁地说道，并且从袋子里拿出第二包肉。

泡绵合成树脂的包装盒上头，划了一道如同被横切开来般的横向龟裂。

“我二话不说拿这个当作盾牌，才得以逃过一劫。你瞧。看看这道龟裂！老实讲，我差点完蛋！”

“甚至还向第二包伸出魔手了吗？”

“没错。我使用了第二包包装盒……喂。那是什么眼神。”

“…………后来那个家伙跑到哪里去了呢？那个怪物。”

“唔。”

由宇把伤痕累累的包装盒放回塑胶袋，点点头。

“就在你们快回来的前几秒，怪物突然掉头就跑，不见了！

恐怕它是害怕你们加入战局吧，它脑筋也很灵活，真是难缠的怪物。“

“是喔…………”

“损失仅止于一包而已，功劳算是记在我身上。”

由宇单手拿着空空的包装盒，模样相当臭屁。

“……那是啥样的怪物啊？”

透嘟嚷着，张望四周。在团团围绕住道路的自然森林后头，可以看见被夕阳染成橘色的海面。这座岛不管走到哪都可以看到大海，是一座小岛。

……究竟会是什么样的野生动物，会生存在这种小不拉矶的岛上啊。

“我想一下…………”

由宇视线游移不定，摆出一副努力回想的模样。

“大概是老虎吧。”

“老虎喔。”

“不过我原先还以为是猫呢，但是从那大小看来，不可能会是猫吧。所以是老虎没错。”

“而且还是新品种的呢。”

“但是，感觉怪怪的耶。老虎的体毛应该是黄色与黑色才对，那怪物却是——”

“红色的吗？”

“要我讲几次不是我吃的你才懂啊！”

看着发怒的红毛少女，灯璃慢条斯理地开口说道：“由宇…………”

“干嘛！”

“要是觉得肚子痛了，要马上跟我们说喔。”

“你们要老娘怎么解释才接受啦！”

算了，也才损失一包肉而已，就当作是不幸中的大幸吧。

一行人抱着食材回到海滩，前往烤肉小屋。烤肉的用具将近准备就绪。炼瓦制的烤肉炉上安放有烤肉网，木炭在下面烧得正火烫发红，感觉还蛮正统的。

“木炭是游也哥帮我们带来的。”

会长从塑胶袋里拿出牛油与免洗筷说道：“别忘了感谢他。”

“谢谢你的木炭，七尾大哥。”

爱华一面准备茶水，一面礼貌地露出微笑。

“还好啦，小事一桩而已。”

“只不过是把从十元商店买来的木炭带五包过来而已。”

“喂，老妹，不准你爆我的料，我好不容易才卖了个人情给少女哪。”

“小事一桩而已啊！不是吗？”

摊开的牛油转眼间便发出“滋滋”的冒油声响、掉到下面，一股诱人的香气随着瞬间的大火开始在四周飘散。看来网子已经充分加热了。

会长确认过后，把加热过的牛脂丢进火里，伸手进去塑胶袋。

然后他一把抓起空荡荡的包装盒，露出困惑的表情。

“这怎么会是空的？”

“啊、那是……”

“那个是因为……”

“为什么你们两个要不约而同地看着我的脸？”

“哦哦。”

听到由宇的抱怨，会长像是恍然大悟地点点头。

“要适可而止喔，少女。”

“你们这些人，真的没有一个肯相信我说的话！”

“肉要像这样放在火上烤，之后——”

“所以我说我才没有生…………！”

由宇往上翘起到一半的眉毛，随着飘散而出的香味，刹那便回到原先的位置。

“…………呜。”

“我在这边准备好了大家数量的筷子和纸盘，你们自己来……”

鸟羽话还没说完，由宇便确保了自己的筷子和纸盘。凝视着肉片。准备万全。

“……烤好了。”

“只烤好一边而已！”

透按住打算立刻伸手夹肉的由宇的手，把肉翻面。

迫不急待的由宇盯着一面喷出白烟与油渍、一面渐渐变色的食材说道：“原来就算不是放在乎底锅上，肉也能煮熟呢。”

“这不是废话吗？”

不，对这家伙而言，那才不是“废话”呢，七尾。透没实际说出口，默默地在心里嘀咕。这家伙的脑袋里头直到刚刚为止，只有“在平底锅上铺油，把肉过热之后便完成料理”这种制式的食谱，以及“肉的糖分和胺基酸因加热的缘故产生褐变反应”这种科学公式而已。

“好烫！”

带头夹起刚烤好的肉片塞进嘴里，红发的少女大叫了一声。“哈呼、哈呼”地从小巧的嘴巴呼出蒸气，接着咀嚼一番之后吞进肚子里。

“有烟味！”

“用木炭烤过，就会有这种味道。”

透一边解释，一边把手伸进塑胶袋，然后拿出一包新的肉。

尽其所能地拚命把肉排在网子空下来的地方。由于大家的手疯狂从烤熟区、从四面八方伸过来，所以不立即一一补上肉片的话，根本来不及应付众人的嘴巴。说到这里，今天大家只有早上的时候，各自从船上的自动贩卖机简单买了点东西吃而已，也没吃到午餐呢。

“死鸟羽！我有跟你说过要帮肉翻面的话，一定要用专用的筷子吧！”

“吵屁啊！你这女人。反正用火烤一烤就能消毒了，有差吗？”

“呜哇，这男的是怎样？野人吗？完全没有卫生观念。”

“啊～吵死了吵死了！”

“由宇！烤鸡肉的数量刚好只有我们的人头数，不可以拿两个！”

“没关系，这是透的份。”

“你要不要说明看看是哪里「没关系了」，由宇。”

雾蒙蒙地喷出的白烟在开始西沉的夕阳照射下，塑造出闪耀着光辉的外形。

木炭在四方形的烤炉中溅出火粉，绽放着红光。

“啊！由宇，那块还是红色的没熟啦！”

“又没关系，别啰哩叭唆管我那么多！”

“肉没烤过真的不能吃啦，刚刚也是……”

“你是要我讲几百遍，刚刚那不是我吃的啦！”

趁由宇转头到一旁回嘴不注意，爱华夹起了眼前的肉。似乎是神不知鬼不觉地把茶水准备好了。

“来，透学长。”

接着她水平移动筷子，把肉放到透的盘子上，露出微笑。

“谢、谢谢。”

“不好好强调一下自己的存在，那可是不行的喔。”

爱华意味深远地如此说道的同时，模样可爱地闭上单只眼睛。

“因为若不这么做的话，就会任对方随心所欲地扩张地盘啰。”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！穿着学校泳装的少女居然主动攻击！”

“喂！老哥，去拿麦茶来。记得用冲刺的。”

“女孩子果然还是比较喜欢同年代的吗——————！”

“快点去拿麦茶啦！不要只出一张嘴。”

随着低沉的嗓音，七尾使尽全力踹了哥哥的小腿一脚。

“别在那里唉唉叫，看了就不舒服。”

“喂！老妹，为什么你要对亲生哥哥那么严厉呢？”

“明明就很普通。”

面无表情说话的七尾，感觉非常可怕。

“你有什么不爽的事情吗？老妹。愿意的话，我可以跟你聊聊。”

“吵死了，小心我抓你去烤。”

“七尾，你对哥哥也稍微抱点敬意吧。”

“不用你多管闲事，兵藤会长。”

七尾怒目圆睁。

“惨了啦！那家伙露出那种眼神的时候招惹不起啊。不能忤逆她啦！会长！好了好了！我们三个一起去拿新的肉吧，肉就放在垫子那里。”

鸟羽跟羽幌两人合力把会长的身体往休闲垫子的方向拖去。

“这就是青春。”

“所以说，为何会是由你来下结论呢？游也哥。”

晚霞徐徐地开始扩张地盘，神代岳逐渐被黑暗从顶端笼罩住。

原先那堆积如山般的食材也被吃光了八成，一行人的肚子也差不多开始胀起来了。虽然现在铁网上正在烘烤剩下的两成食物，不过守候着那些东西的，只剩这回负责烤肉的七尾和似乎还嫌吃得不够多的由宇两人而已。至于其他的人，不是倒在沙滩上就是追着螃蟹跑，完全是随心所欲地行动中。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！放马过来吧——羽幌！”

鸟羽背对着夕阳发出嘶吼。

“为什么我一定要上场跟你打？”

“要让友情加温，最好的方法就是在海边乱斗一场啦！”

“好，那我上了。”

“喂等一下！你可别玩真的呀！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

那两个人就随便他们去胡闹吧。透二话不说别开了眼睛。

干脆去喝个茶好了。透打定主意离开烤肉架，在休闲垫上一屁股坐下。就在他伸手要去拿放在一旁的宝特瓶的时候……

“透学长。”

忽然有声音从背后唤起。

“…………”

透默默地停下手，微微地转动头部，用侧眼确认在烤肉场的由宇的身影。

形同食欲化身的少女还是老样子，沉浸在铁网上头的世界。独自一人，一副只要一烤好就马上扑上去吞掉的样子。对这边的情况是一点都不关心……透确认过后，默默地把脸转往声音传出的方向。

想当然……声音的主人是爱华。

“有什么事？”

透单手抓着麦茶的宝特瓶，以如同呓语般的低调嗓音——尽可能装出若无其事的模样——反问道。

“那个……”

少女打采透的视线所注视之处，然后微微地摇了摇头。

“我不是要谈你所想的那件事。”

不是由宇的话题吗？太好了。透悄悄地松了一口气。

“……那件事等一下再跟你聊……”

“…………”

待会讲……吗。透在内心静静地喃喃自语。

就是不肯饶了我吗？果然。

“现在我要跟你说的是…………那个……”

犹豫了一会儿之后，爱华开口说道：“稍早之前你没怎样吧？”

“咦？”

透手拿着宝特瓶，情不自禁地发出愣住的声音。

爱华就像被这个反应给赋予了勇气一样，有所顾虑地继续把话说完。

“刚才……透学长你们三人跑去买东西的时候……

……那个，我不知怎地有种「奇妙的感觉」……“

爱华刘海的卷毛，随着谈话活跳跳地发出弹动。难不成两者之间有联结装置吗？

“不，我指的并不是「那家伙」。除了「那家伙」以外，还有其他的「宝石」……出现在附近……

和「那家伙」是不同性质，并且格外地……激烈、粗犷，给人这种感觉的家伙出现了。“

“那个……”

就算听你这么讲，对没办法理解那个「感觉」的我而言，也不知道该怎么答腔才好。

“嗯，会不会是你多心了……”

“不，那不可能……当然了，这不是我自己能控制的…………

虽说也是有「不知道到底有没有宝石在」这种时候，可是当感觉到「有」的时候，绝对是……啊！“

爱华像是突然想到了什么似的，敲了一下手。

“我想到了！一定是「那家伙」有所企图啦！”

“…………”

“她肯定是偷偷摸摸地在这个岛上进行着啥不为人知的事情！

「发病者」借由把自己的「碎片」塞进其他的生物，可以将那生物——“

“…………唉，我想不用那么在意也无妨吧……”

透一边故意若无其事地说，一边迅速站起身。

“透学长！”

爱华发出音调有点激烈的声音。

“我要把「那家伙」、把那个「发病者」——”

“唉，拜托，你不要太……大声讲这个。”

透掉头折返回肉场。爱华毫不放松地紧跟上来。

“透学长，你应该知道「发病者」是有多令人畏惧的存在吧？”

透把声音抛在后头，好不容易回到烤肉网的前面。爱华像是有所顾忌般看了近在咫尺的由宇一眼，然后一副无奈的模样、不情不愿地闭上了嘴巴。

这时原本一整个玩疯的一伙人，也姑且全都回到了烤肉网前……

“奇怪？”

透环视了大家的脸孔一圈后，喃喃说道：“……灯璃呢？”

众在这里的人头加上自己和爱华也只有八个人，找不到灯璃的影子。

“哈嘻呼哈哈哈哈嘻呵呵喔嘿嘿。”

“嘴里有东西的时候别讲话，由宇。”

“她的意思似乎是说「灯璃去旅馆拿茶水了」的样子。”

会长翻译了由宇所说的话。这个人怎么有办法可以听懂啊？

“哦——……”

透一面用筷子翻弄着肉片，一面抬头看着通往旅馆的蜿蜒坡道。白色的路栏正反射着夕阳的余晖。表示现在的路况并不算是阴森森的夜路，可是……

“我还是去看一下情况好了。”

“唷——唷——小冰，好贴心呢。”

七尾的声音在背后响起。

透穿着海滩裤和T恤，不急不徐地从通往旅馆的蜿蜒坡道往上爬。早上停驻在路旁的轻型卡车如今已不见了踪影。大概车主完成某项工作之后回家了吧。透悠然地想着这种事情，在转角打弯……

思考就在这个时候……

（咦？）

……突然被漂白了。透为之傻眼。

（这是？）

当他抬起视线时，映入眼帘的景象令他为之一愣。

开始逐渐被暮色笼罩的小岛原始自然森林。阔叶树长得枝叶茂盛，含苞待放的牵牛花则缠绕攀附于其中。地下满是淹没脚底的小型蕨类植物，还有绽放着白色小花的杂草。

这是再自然不过的风景，哪怕被拿去放在彩色写真集里为画面加分，亦不足为奇的夏日风景。

就在如此自然的风景中央，有如被喷到的一滴咖啡污渍般出现……

「非自然的存在」……

「怪物」……

就在那儿……

（……这是……）

情不自禁……没错，透情不自禁地停下脚步。

（…………什么？）

透停了下来，仔仔细细地打量眼前的「那个」。

和「那个」双双对峙的时间、在「那个」展开行动为止的时间、在「那个」飞身扑向自己为止的那个时间，大概不满一秒，恐怕仅是短暂的一瞬间。而那不满一秒、短暂一瞬间的景象，突然——“……呀啊啊！”

随着从自己的喉咙所发出来的惨叫……

被染成了一片红色。

迟了一拍的时间，脸部闪过一阵刺痛。我反射性地用右手按住疼痛的地方，左手撑着地面蹲下身子，然后这才发现。原来这个红色、这个现在遮蔽了我的视野的红色，正是我自己的血。怎么会流血？为什么我的眼前会有血呢？我明白了，刚刚我受到那个飞扑过来的「怪物」的攻击……

在被红色淤塞的视野中，透利用耳朵捕捉声音。「怪物」发出“喀沙、喀沙”这种引人发毛的、渐渐走近的硬质声响，这回他没来由地立刻猜想到，这是脚步声，是伸出爪子在地面上走动的怪物所发出的脚步声，往这里靠近的肉食动物所发出的脚步声。

“透——”

听见从坡道上方所传出的大叫，怪物停止前进，随即是在柏油路用力一蹬，在林子摇曳声中逃走了，「有东西」逃走了。

“发生了什么事？透，你是不是发出了惨叫——”

灯璃说的话和踩着凉鞋的脚步声从上方传来。确认有人到来之后，原本不安慌乱的心总算恢复了冷静。

他以镇定下来的心认识现状，现在眼前是一片血红——不过，疼痛的地方、受伤的场所并不是眼睛。而是更上面一点的额头附近。幸好。

“透！”

灯璃停下脚步，发出尖锐的叫声。

“你脸上的血是……刚刚怎么了！”

“啊，没有啦……”

原来如此，可以肯定额头被抓伤了，就在那一击的攻击之下导致血渗进了眼睛里。

透心惊胆战地挪动放在额头上的右手的手指触碰伤痕。指尖也摸到一股浓稠般的触感，可是——伤口并不大，还好没有大碍。

“怎么了。小冰……啊！”

一群人的脚步声伴随七尾的叫声从下方涌上。刚刚自己的惨叫似乎也传到山下去了。

“透学长，你的额头怎…………！”

“你被什么动物给攻击了吗？”

制止放声大叫的爱华，会长冷静地问了一句。

被什么动物？

为了强调「自己安然无恙」，透用右手擦掉脸上的血，刻意装出没事的模样从地上爬起来。

他一边爬起来，一边心想。

我到底是被什么动物攻击了？

“那个……”

回想。

回想刚刚……那个不到一秒、短暂的瞬间。回想映照在视网膜上「怪物」的身影。

回想盘踞在极其自然风景中央的「异样感」，回想那个长相。

“我想一下……记得是……”

对……记得是……耳朵长在头部的上方……长有爪子……

……全身被茶色的鬃毛所包覆……

简言之…………

“猫……”

不对，依照那个大小，不可能会是猫才对。

“茶色的……老虎……？”

被大家赏以极为狐疑的脸色了。

在大家的陪伴之下，透在沙滩的休闲垫上坐下，用卫生纸擦拭额头的血。

“额头的伤只是出血激烈了点，伤口的深度并不严重。”

游也难得地以严肃的表情表示意见，同时从背包拿出了急救箱。

“但是，野猫的爪子通常都是很不卫生的。不仔细消毒过一遍的话，可不是闹着玩的。”

“哎唷，我就说那不是野猫了……”

“喔，茶色的老虎吗？”

“…………不是啦，呃……”

换作从自己的角度听别人说，听起来确实有很唬烂的感觉。觉得开始对自己的记忆失去自信了。“你是失去冷静，所以才会在你眼里显得异常地大吧？”经人这么一提起，也只能心想“真的是这样子吗？”虽然伤口确确实实地出现在那里……

“啊，好吧，消毒让我自己来好了，大家就回去烤肉吧——”

透用单手捣着伤口掩饰不好意思，并伸出另一只手指着烤肉场。

上头放着仅剩两成食材的烤肉网，从刚刚就一直没熄过火。不管是要干脆收摊，还是直接吃光都好，不赶快处置一下的话，或许会演变成不得了的情况。

“但是……”

“反正这又不是大家守在旁边看就能治好的，安啦安啦。”

透努力装出开朗的声音，会长勉为其难地点头答应了。

“……是吗？那大家不如就先把那边的东西收一收吧。灯璃，你帮忙治疗。”

“让我来。”

压下会长的声音，由宇高举手。

“咦？由宇，你知道怎么疗伤吗？”

在休闲垫子上坐下的同时，灯璃跟由宇问道。

“我会。”

由宇挥挥手作势驱赶前往烤肉场的一行人，一口咬定。

“我曾经在书上看过。”

说着说着，由宇摸索自己的背包……

接着掏出了蓝波刀和打火机。

“喂。”

透按着伤口叫了一声。

那个充满杀气的道具是怎么回事啊！

“根据书本的内容……”

右手拿着蓝波刀、左手拿着打火机，由宇自信满满。

“首先用打火机的火消毒刀子的刀刃。”

“咦？喂，慢着。”

“用没消毒过的刀子切开皮肤的话，细菌好像会从伤口进入身体。”

“切开皮肤……”

“因此，得预先用火进行消毒。”

“喂，我先跟你确认清楚好了，你不是认真的吧？”

“点燃了。”

打火机的火焰熊熊冒起。

“啊。”

不用怀疑。我死定了。

“啊啊啊！由宇慢着。冷静一点，你回想那本书一下。那一本书，该不会封面上有标示着越南啦！游击战啦！民族解放战线啦！魔法少女陆战队啦！这一类的单字吧？”

“没有最后那一个。”

“其他的统统都有喔？”

由宇熄火抛开打火机，握好刀子。

“好，我要去啰。”

啊你是要去哪？

“不准过来！”

“忍耐一点，性命可是只有一条而已。”

“我又不是受到那种攸关性命的伤！你看我真的没事啦！”

“就在你拖拖拉拉的时候，你的身体正渐渐地变得虚弱。”

“救命啊————死亡要降临了——————！”

“连幻觉症状都出现了。”

“我不要——死神出现在眼前了——谁来把她赶走啊——”

“啊。由宇，你看，肉差不多要烤熟了耶。”

“！”

一旁灯璃所说的话，令趴在地上爬过来的血色看护人倏地静止不动。

“唔。”

这招效果真是拔群。手握蓝波刀的少女对随着海风飘过来的肉味，产生了一丝的动摇，然后……

“好罗，这么一来东西都烤完了。你们这群家伙得负责吃干净喔！”

仿佛被鸟羽的这句话给赏了致命一击似的，由宇缓缓地放下了刀子。

“那……”

由宇咽下口水，喃喃自语道：“我要去吃了。”

对这家伙而言，食欲比任何事情都要重要吗？坦白讲，不知为何心情有点复杂。

“你要好好处理伤口喔。”

由宇丢下这句话后转身掉头，头也不回地全力冲刺而去。

唔，果然不知怎地有一种没什么意思的感觉。

“……由宇她……”

看着在沙滩上奔跑的泳装少女的背影，灯璃兀自璃嘀咕道。

“……变了好多呢。”

她说完便在休闲垫的上头坐下，然后从急救箱拿出纱布和消毒液，还有医疗胶布。啊啊！太好了，这边的处理方式就平凡多了。平凡还真是美妙。

“唉……”

透意思意思地把血抹掉，从伤口上栘开手，在灯璃的面前坐下。

“的确是变了哪，那家伙。”

透感慨很深地低语道。

和由宇第一次见面是在四个月半以前。

原本的她连一丁点儿的人性也没有。

至于现在……虽说还有许多事情的确会搞不清楚是非……

应该说还是老样子地对事情有八成的错误认知。

不过，由宇确实是变了，这一点可以断定。

灯璃一边从袋子取出纱布，一边露出淡淡的微笑继续接着说道：“由宇她在玩耍啦。”

“「玩耍」？”

“对。”

灯璃把消毒液沾在纱布上，擦拭透的伤口。因为她身体靠了过来，因此透感到有些紧张。

“会玩耍的小孩不仅幸福，而且一定可以正常生活的。”

“小孩…………啊。”

透轻声嘟嚷。

由宇在半年前获得人类的身体、成为了「人类」。

她的「人生」尚只走了半年的时间，不过是个才刚诞生不久的小孩。

这件事灯璃知道吗？

她应该是知道的吧……如果我没猜错的话。把事情确认清楚是比较好没错。

“玩耍……吗？”

透开始回想。白天时在灯璃的背部丢进海蛞蝓的由宇。

天真无邪地用防晒油做出带有挑逗意味举动的由宇。

仔细想想的话，那些行为根本无法从过去的那家伙身上想像得到。没有任何意义、没有一丝合理性，单纯只是「因为觉得有趣，所以才尝试看看」，这是动机十分简单的行为。

干涉他人、干涉自己以外的世界，并观察那个反应然后欢笑。

单纯只是为了这个目的所做的「小孩的恶作剧」。

想当然最后会惹人生气，也会得到相对的因果报应。不过那又是另外一回事。

今后那家伙将会接连不断地做出那一类的行为……

……那个样子…………感觉似乎相当不错……

“你在想什么？透。”

“没有啦、没事！”

“是吗？”

灯璃用纱布压住伤口，贴上医疗胶带，接着把多出来的部分用剪刀剪掉。

她收拾着剪断的医疗胶带开口说道：“最近你也一样开始有所改变了呢。”

急救箱的盖子发出“碰”的声响、阖了起来。

“变得开朗多了。”

“有吗？”

或许她说得没错，透坦然地心想。

最近，我也同样有所改变了也说不定。

这全都…………多亏了大家。

这趟旅行大概也是其中一个助力，我现在正在蜕变吧，就在和大家的交流接触之下。

“我是没有坚持「人一定得个性活泼开朗不可，活泼开朗才是正义、要阴沉是邪恶。」的这种意思。不过，我觉得你比较适合个性开朗的模样。”

“为什么？”

“因为你笑的时候跟以前比起来变得很不一样。”

“…………”

“第一次见面时的你，脸臭得跟什么一样。”

和灯璃第一次见面的时候……是今年春天的四月。

如同贵重宝物般的当时记忆，如今已经被放进了丢脸往事的缓冲底下接受保护。

那个时候的自己……不知该说真的光是去回想都觉得很痛苦，还是……

不，那个时候的自己会那样当然是有无可奈何的苦衷没有错。

不过，当时的自己是不幸的，这是毋庸置疑的事实。

不论是微笑还是玩耍，都办不到。

“你之所以会改变，大概都是因为由宇的关系吧。”

把急救箱收回背包，灯璃的脸上浮起笑容。

“来这里真的是太好了呢。”

她的笑容还是一样那么的美丽动人。

“…………嗯。”

“喂喂，爱华。你用不着强迫自己吃那么多也没关系。剩下的这个少女会负责全部解决。”

“不，我要吃！怎么可以让她一个人独占！”

“喂！怎么这个女人从刚刚就一直在抢我的肉吃！”

“谁说这是「你的肉」啊！”

在远远可见的烤肉场里，爱华和由宇正在争夺剩余的烤肉。

应该说，爱华正在对由宇紧迫盯人。

“…………”

“你在意那女生吗？”

“啊、没有啦。”

听到灯璃的声音，透连忙别开了眼睛。

“其实我自己也……有点在意啦。

那个女生以前……国中时代的时候……真的是一个很乖很好的女孩啦。“

没错，透在心里点头表示附和。

她是个好女孩，那个女生，爱华的确是好女孩。

她希望做为一名「正义的公务员」，为大家尽一分心力。

这个念头并非是利益盘算，而是一种纯粹的心意。

对于我的事情，她也真的是基于善意想要「出一分力量帮忙」。

（但是…………）

总有一种哪里出现了偏差的感觉。

那女孩的想法……在根本上，欠缺了某种东西。

那女孩现在并未拥有“我得以改变的理由”，我有这种感觉。

太阳完全不见了踪影，爆出“啪叽啪叽”声响的木炭余烬开始增强亮度。

转眼间晚霞的残渣也被扫除得一干二净，夜晚即将降临岛上。

“好了，到这里就差不多了吧。”

把休闲垫子折好立起放在烤肉场的角落，会长接着说道。

“收拾结束……这个背包是谁的？”

“啊，是我的。”

爱华点头示意，从会长的手中接过了茶色的背包。

“啊…………那个，对了。”

然后，她像是突然想到了什么事情似的，直接从背包里掏出手机。

“喂喂，你居然在这种地方打电话给男朋友喔。”

“才不是！”

爱华生气地把鸟羽的调侃顶回去，接着操作手机贴在耳边。

“不然你要打去哪？”

“呃…………这个嘛。”

爱华思考了一会儿，仿佛喃喃自语般说道：“我要打给职场。”

“职场？你有在打工喔？”

“不是啦……是别的。”

然后观察透的脸色。

所谓的「职场」……指的应该就是「断片同盟」吧。透迎下她的视线如此心想。

想着想着，他稍微张望了一下四周。由宇在沙滩上逗弄着海参，而灯璃则追在后头、嘴里嚷着“休想逃走！”之类的。她们两人看起来都没有在注意这边的情况。

爱华大概也确认过了这一点，她把脸挨近，放低音量说道：“关于刚才的事，我来问问看浅黄小姐的看法喔。”

“刚才的事？”

“就是那个「老虎」啦。”

“不用啦，那个搞不好是我自己眼残看错……”

“透学长，不可以小觑自己的观察力。”

爱华不知为何自信满满地点点头。搞得好像是她自己的事情一样。

“因为不管怎么说，透学长拥有足以打倒卑口的力量呀！”

……真的很想拜托你别常常在我的面前提起那个名字。透在心底如此默想。

那个名字我一点也不想想起来好吗？

那垃圾已经死了，我的家人在和那垃圾没有瓜葛的地方成佛了。

事情就当作这样，别再拿出来作文章了吧。

这女孩到底对我的事情有多少认识？

她是以什么为根据宣称自己是我的粉丝、对我崇拜不已？

“搞不好，那个「老虎」也是某种和「宝石」有所关联的生物。

这是为了以防万一。只要表明是透学长发现的话，浅黄小姐一定也会很有兴趣的。“

“呜哇啊啊啊啊啊啊！两个人凑在一起说悄悄话～～～我受到打击了～～～～！”

“喂，老哥，你去那边跳海吧。放心，反正你又不会感冒。”

电话拨通了。

“啊，喂喂……”

同一时刻……

在东京某栋无名大楼的一间平凡无奇的房间里。

“喂……啊啊，是爱华吗？

玩得还开心吗？有没有充分享受神代岛……哎呀，用不着去关心工作啦。嗯嗯。

接了电话的浅黄，以平淡的口吻朝着听筒说话。

“…………「怪物」？啊啊……”

浅黄握着听筒转动眼珠，看了坐在对面的少年一眼。

视线所及的少年大大地叹了一口气。

“不……爱华你可以不用放在心上……”

少年用感到无奈的那只手拿出麦克笔和笔记本，在全白的对开页面上，以偌大的字体写下「被发现了吗？」等字，然后向上高举。

“……我觉得不用刻意去多想也没有关系吧？”

浅黄收下笔记本，仍旧握着听筒，灵巧地用单手掏出笔，打开笔盖。发出“啾啾啾”的书写声，在笔记本上留下巨大的文字。

「你没猜错，爱华她似乎发现了。」

“啊啊，那个，我的意思并不是说不必关心「怪物」，该怎么说呢。”

少年收下笔记，转着麦克笔写道。

「你想办法敷衍过去啦。」

换浅黄收下笔记，振笔疾书。

「我知道了。」

“那一定是幻觉啦。”

少年把笔记本抢了回去。

「世上哪有那种幻觉！」

“咦？透看到了？呃……那是……”

浅黄顿了一下开口回答：“集体幻觉。”

「你大可不必用莫名其妙的字眼。」

“嗯嗯，那是青春岁月的幻想。”

「我觉得再不节制一点的话，你就输了。」

“咦……是。所以说，不要去多想比较好，就先这样。”

浅黄挂断了电话。她举起笔，接过笔记本。

「大事不妙了。灰人先生。」

“我想你可以不用写字照常开口说话也没有关系。”

“你说得也对耶。”

浅黄点点头，阖上笔记本。

“很遗憾，没办法成功敷衍过去。”

“原来你刚刚想要敷衍啊？”

“不是你叫我这么做的吗？”

“啊啊，记得是我叫你敷衍的没错呢。”

少年坐在椅子上仰望天花板。

“……照这样看来，恐怕会演变成大事一桩了……呢。那，无奈归无奈，回收吧。”

少年从椅子站起身。

“我去叫「苍」过来。反正她今天也是自己一人静静地看书吧。真的是怎么看都看不烦。”

“你真的打算让她一个人去？”

“嗯。”

少年边说边离开了房间。

“这招就叫作断尾求生啦。”




第五章 夜晚，住宿
在旅馆大厅的电视上，正播映着气候图。

「九号台风于现今晚上七点时刻，位置在父岛的南东两百公里处，以每小时……」

在气候图的前方，气象播报员正平静地朗读着原稿。

「依照行进路线判断，从明天开始，伊豆诸岛将会笼罩在暴风圈……」

“…………果然还是来了吗……台风。”

透身穿浴衣拿着遥控器，站在电视机前低吟道。

在这暑假最高峰的时候，船只和海边都异常地没什么游客，早觉得有点不对劲了。明天的船不知会不会受到影响呢？到底能否赶在盂兰盆节之前回到家呢？

“对无可奈何的事念念不忘也只是让自己心酸而已喔，少年。”

游也悠哉的声音在后头响起。

“也不是你在那边穷担心，台风就会自己转弯的吧。”

坐在沙发上的游也，将视线从似乎是从家里带来的文库本上头抬起，喃喃地说道：“碰到无可奈何的事情，最好的方法就是忘了它。”

“话是那么讲没错啦。”

透一边回应，一边将遥控器放在电视上，然后一屁股摔在沙发上。

“用不着担心吧？反正离我们还很远啊，明天应该撑得过去吧。”

在里头的桌子旁，前后包夹着将棋盘的鸟羽和羽幌，利用沉思的时间顺便跟着闲聊。

目前盘踞在大厅的人就是以上四名，全是男的。大家在此以各自的消遗度过刚洗完澡的佣懒时刻。

“会长跑哪去啦？”

“他睡了。”

随着感觉格外正统的棋声挪动棋子，羽幌回了一句。

“这么早就睡了喔。”

这意思也就是，他洗完澡后便直接跑去钻进棉被里头了吗？会不会太早睡了。

不过，今天的预定活动已经全部结束了。太阳也早就下山，外头一片漆黑。就算醒着，也没什么事情可做。

“年长者总是有很多事情要操烦的呢。”

“你看起来是多么惬意啊，游也哥。”

“你想表示什么。”

“我们回来了——……啊。”

玄关的门打了开来，室内的味道随着女孩的声音产生了变化。

“哦，这群臭男生。一整个颓废得很顺利嘛，已经洗完澡啦？”

精神奕奕说话的七尾带头在前，四个女生发出吱吱喳喳吵个不停的感觉，跟着涌进了室内。每个人都是身穿T恤与夹克、百分之百的运动服打扮。附带一提，泳装已经没穿在身上。

“唔。”

最后进来的由宇抬头看了挂在大厅柱上的时钟一眼，自言自语道：“还不到九点吗，赶上时间了。”

“你在赶什么？”

透同样抬头看时钟，提出问题。

“今天十点半有在播放「交涉小天使——莉卡」。”

“你还有在看那个节目啊？”

“在这岛上放映时间并不一样，差一点就错过了。”

“错过就错过，没啥关系吧。”

“你在说啥蠢话，今天的内容可是很精彩的咧。长年以来互相明争暗斗的两个校园超能力者集团「暗之学生会」与「光之番长联合」终于要在莉卡的仲裁之下，在同一张桌上——”

“那个节目到底是镇定哪个年龄层的观众啊？”

“……啊——都已经这么晚了吗？”

灯璃也抬起头看时钟，开口说道。

“你们窝在这种地方干什么？”

“啊，在入睡前稍微做一下头脑体操啦……好，就走这。”

在绞尽脑汁思考许久之后，鸟羽一面提心吊胆地移动棋子一面说着。

才经过一秒，羽幌便毫不犹豫地打出下一步。鸟羽发出一声惨叫，又陷入长思考。

“是吗？那我们女生要去洗澡睡觉了，明天见。”

“OK——那我们快点去洗吧。浑身因海水黏答答的，啊——受够了受够了！……”

“就连这种地方也有浴室吗？”

“那还用说，由宇，没浴室怎么洗澡啊。”

“那么大量的水是怎么输送到这种离岛的？”

“啊——这么一想的话真的很了不起呢。这就是人的智慧吗？智慧真是强大——”

“我好久没泡大浴场了。”

四个人七嘴八舌地通过大厅的旁边，前往女生房间。

走在最后的灯璃“碰”地一声关上了门。

“…………”

“…………洗澡、是吗。”

游也轻轻地嘟嚷了一声，阖上先前所阅读的文库本。

“……………………洗澡呢。”

鸟羽也停止沉思，抬起了脸。

两人不知为何互使了一个眼色，然后深深地点头示意。

“我们也差不多该行动了，各位。”

“是的，我们出发吧，游也哥。”

“对呀，差不多该回房间……”

透站起身走向电视，按下电视机上的开关、切断了电源。蓝色的气候图与残光一同消失不见。

确实我们也差不多该回男生房间去比较好。虽然时间还不到九点，不过像这种时候，还是要早一点睡……

“对了，游也哥，我们明天要几点起…………”

透回头一望。

留在大厅里的，只剩羽幌一人而已。

鸟羽和游也早已不见踪影。

“……”

透默默地转动头部，看了男生房间的门一眼。

门并没有开着。感觉也不像有被打开过。

找不到那两人走进里头的痕迹。

羽幌就像个已经看破红尘的仙人一样，一个人独自整理着棋子。

“喂，羽幌。”

“怎么？”

“他们两人呢？”

“他们啊。”

羽幌盖上棋盒的盖子，宛如厌倦了世俗的高僧般回了一句话。

“出去了。”

“…………去哪？”

“我哪知。”

两人的户外鞋子都不见了。

旅馆面迎小岛的马路，为了可以欣赏到海景，所有的窗户全都面朝西边。

换句话说，这间旅馆全部的窗户都面对马路的方向。

想当然位于旅馆二楼的大浴场的窗户也不例外。

实际上，从男子浴室的窗户往外看的话，可以看见下面的马路。这意思也就表示，反过来思考的话……

只要待在下面的马路，「使用中」的浴室就近在眼前。

“好棒的海哪，鸟羽弟。”

“就是说呀。”

“你们两个在搞什么鬼啊！”

透朝蹲坐在马路角落「宛如」在看海的两名男子大吼大叫。

“嘘！”

“还「嘘」咧！游也哥你……”

一阵声音就像是要阻止透继续说下去一样地从上方传出。

喀啦喀啦喀啦…………仿佛纱门拉动的声音……

没错，刚好就在这个时候，似乎打开浴室入口的声音响起了。

“哦——这是什么，好大喔，是泳池吗？”

“怎么可能会是泳池呢，由宇！”

可以听见灯璃和由宇的声音。

眼前的鸟羽面露男人的微笑点了点“真夸张……虽然我一直都觉得你这个人不食人间烟火啦。”

另一个声音随着脚步声一同出现，是七尾。

“不过你连温泉和大浴场都没去过吗？”

毕竟是浴室，所以声音的回音非常清楚。因为回音非常清楚，所以连下面都可以听得见。

“都长这么大了还没有过？真不可置信——”

“浴室是一到两个人进去的地方。”

“你到底是在这个日本过着什么样的生活啊？”

“别把我当白痴。温泉这种东西我也知道。所谓的温泉，主要是由因火山所产生的地热——”

“所谓的温泉是先冲过水才能泡进去的啦！”

又有一个新的声音，爱华尖锐的嗓音在浴室缭绕回响着。

“你这个人难道没有常识吗？”

“你……不要有事没事朝着我大吼大叫。”

“就是说呀，爱华。人家还只是小孩子耶，你瞧瞧，她还这么的小。”

“…………我算小吗？”

小…………是指什么东西小啊？

不行！

透停止了想像。

“虽然过去我为了解决这个问题，曾经向灯璃请教过。”

“啥…………”

七尾发出胆怯的声音。

“不过，我想这一类的问题，还是尽量得问已经拿出成绩的对象比较有参考价值。”

一道划开热水、游过的水声传来。

“喂…………喂！”

“让我实际看看实物吧！七尾。”

“哇！你干什么啦。这小鬼是要干嘛！呀啊！”

“哦哦，这算什么，人类的这个部位竟然能长得如此雄伟。”

“等、等一下…………”

“…………”

七尾的哥哥爽朗地竖起了大拇指。

“啊？”

“这算哪门子的老哥啊。”

“喂、透，你对年长者讲那什么话！”

从小小的四方形窗子不停喷出的白色蒸气，被浴室里头的光照得闪闪发亮。

“天啊，这实在太…………我无法一手掌握！”

“喂、别捏啦！这小鬼到底在搞什么！”

“感觉好像很软、又好像很硬，这触感还颇为微妙。”

“你在胡扯啥！住手、别再玩了！喂、快停止！”

“乖乖别动，我要记取将来的标准范例。”

“喂、住手！拜托不要再摸了……不、不要啦……等一下……”

“嗯？怎么了七尾，身体不舒服吗？”

“你这是在干什么啊！适可而止好不好！”

“就凭你一个人，根本没办法当参考。”

由宇语调低沉地对爱华的尖叫嗤之以鼻。

“…………你说啥？”

“你的成绩比灯璃还要更难看。”

“……你这是什么意思！”

喀啦喀啦喀啦…………

头顶上又传出打开铝门窗的声音。

这回的声音比先前来得大。听起来感觉非常直接、或说是在近距离之下发出的、又像是在没有遮蔽物的场所响起的。

“啊，灯璃姊，你要打开窗户喔？”

窗户？

“没关系吧。反正外面是海啊，总不可能会有人从下面攀爬上来吧。”

“我们上吧。”

“好。”

两名男子互相点头示意。

没错，记得玄关放有一个摺梯。

我为何会在现在这种地方想起这种事啊。

“呜哇！这小女生皮肤好细致滑嫩喔……可是个性怎么这么自以为是啊。”

“你干什么啦！”

“你过来看一下啦，灯璃姊。这小女生的这个，呜哇。”

“喂，我从之前就一直觉得，你怎么老是针对我而来。”

“啊！是真的耶。由宇好棒，晒得超漂亮的！让我好好瞧瞧！”

“住、住手不准碰！灯璃不准碰！不要碰我！”

“干嘛嫌弃我呢？由宇，过来我这里一下嘛。”

可以听见一阵在热水里跑来跑去的游水声，真是一群活力充沛的家伙。

不对…………若是说到活力充沛的话……

“喔喔，海面上可以看见的那个东西就是灯塔吧。说到夏天的灯塔，是多么的风雅别致啊。”，“啊啊、鸟羽弟，你仔细看清楚吧，那道光正在移动呢。”

“难道是移动式灯塔吗！怎么会如此前卫先进。”

“那是渔船。”

“是吗？也罢，反正那根本不是重点。”

“一点也没错。”

“你们两个…………”

两人一边聊着没有意义的对话，一边迅速确实地进行作业。

……你们可以不经允许擅自把摺梯带到外面来喔？

丝毫不斟酌透内心的这份挣扎，完成了一份差事的游也喃喃自语。

他看着组装立好的摺梯，貌似满足地嘟嚷了一句：“赞。”

赞你的大头啦。

“啊——对了，七尾学姐。”

爱华的声音混在淋浴的冲水声中传了过来。

“…………什么事？”

“啊，你的脸啦，感觉好新鲜喔，七尾学姐你头发放下来后，给人的印象完全不同呢。现在这样也很可爱耶。嗯。”

“别说了啦……我不喜欢人家提这种事…………”

“你在害羞喔？”

“少啰唆。”

“明明头发绑起来戴上眼镜的时候，脾气是那么硬的说。”

“闭嘴啦。”

“就连泳装的款式也非常大胆。”

“…………那个是，呃……”

“更令人赞叹的是，大胆的泳装也很适合你。”

“那个……是流行。拜托你不要一直拿出来提……”

“你一点都没有变呢，从国中时候以来。”

“过去的事我早就全忘了。”

“虽然看起来很粗鲁，其实是个很纤细的人。”

“……有完没完啊。”

“你现在已经不打篮球了吗？难得……”

“…………”

“不过，国中时候大家都很尊敬学姐呢，就连学弟妹也是。”

“…………”

她沉默了一会儿，接着……

“………………我说啊。”

冲水的声音停止了。

“爱华，我有事想跟你讲。”

“我们被发现了吗？”

“唔，是的话那就糟了，鸟羽弟。”

游也以严肃的表情敲了一下手。

“浴室里头混有一个性格残暴的人。如果有任何差错，很有可能会赔上一条命。

既然挺身加入这个任务，想必你应该早就准备好遗书了吧。“

“您还真会开玩笑哪。”

“这可不是开玩笑喔。哈哈哈。”

“别想用哈哈哈打混过去！”

“喂，别讲那些五四三的，好好扶稳梯子啊，透，就快了就快了。”

“大哥说得没错。吾等的胜利，关键就在梯子底下的你啊。”

“…………”

就是没办法释怀……

在底下扶着梯子的透心想道：以我现在这个立场，风险跟回韵根本就不平衡嘛！

为啥我要在这种鬼地方背负着风险呢？

“话说回来……爱华。”

七尾以正经的声音低语道。

“虽然你说过……九月以后就要加入我们的社团。”

“嗯？”

“那个…………”

啪沙啪沙啪沙！一阵强而有力的水声掩盖了七尾的声音。

“喂！安静一点啦！”

“由宇！我不是跟你讲过不可以在浴池内游泳吗！”

“空间够宽敞啊。”

“这跟宽不宽敞没有关系！”

“啊——…………真是的…………爱华，你啊。”

“怎么了？学姐。”

“……你没问题吧？突然……感觉像是一时兴起一样，表明说要加入社团的。”

“没问题的啦。”

爱华以轻浮的口吻断定。

…………真的没问题…………吗？

透独自心想，同时扶着梯子。

「为了正义」一直线埋头猛冲的爱华。

这样的她，跑来这里劈头就说要参加社团活动。

……不好意思，很难觉得这是她认真思考后所做的决定。

为了进行目的为「打倒由宇」的卧底调查，借现在这个场合利用这个社团。

虽然这样想很过分，但无论如何就是觉得这个可能性很高。

（然后……不惜今后自己的立场、学生生活、国中以来的人际关系都会变得岌岌可危。）

因为这是「为了正义」，所以无可奈何？

因为这是「为了打倒敌人」，所以无可奈何？

「为了在战争中获得胜利」，所以无可奈何？

打倒敌人，奋战打斗，赢得胜利。

为了这个目的——把自己熟悉的人事物、熟悉的生活当作柴火般不断焚烧下去。

在那之后……在歼灭了「敌人」之后……

「正义的战士」到底能得到什么呢？

那难道……那难道……不是非常危险的事吗？

危险…………

“就快啰，鸟羽弟。我们就快达成目的了。”

“是啊，我们都撑到这个地步了，剩下的就是坐享成果了。”

太危险了。

“啊！”

灯璃突然放声大叫。

“慢着……那是什么，蟑螂？”

“啥？为何这种地方会有蟑螂呀！”

“呀——！飞起来了！”

“叫什么叫，不过是区区一只虫子而已啊。”

“你…………你果然不正常！”

“虫子只要浇热水就会翘辫子了。”

“哗——”的一阵莲蓬头的冲水声。

“呜哇！飞来这里了！这只蟑螂是怎样？怎么这么会飞呀！”

“啊！由宇，那里啦、窗户那边、停在纱窗上！”

“好，看我的。”

由宇似乎举起了莲蓬头。

泼啪……

“烫死人了！”

打开男生房间的房门，棉被早已铺好在地上了。

“…………”

会长躺在璧龛前面、最里头位置的棉被上，完全陷入了熟睡。

“…………”

羽幌则静悄悄地独自一人写着日记。

“…………你们几个。”

“…………”

“你们几个全都烫伤了呢。”

“观察得很仔细嘛。很厉害喔，羽幌弟。”

“……我要睡了。”

“啊啊，晚安。”

“晚安。”

丢下这句话后，透选择了纸门附近的棉被当自己的床位钻了进去。

显得黏稠的T恤隔着浴衣接触到肌肤。

啊啊……这么说来，这几天……我都没有……好好睡上一…………

还没来得及想到最后，意识便二话不说地陷入到棉被里头了。

其他三人的聊天声、打开零食袋子的声响、上厕所的声音等各种杂声的余音，一个接着一个片段地跑进时而睡着时而醒来、半梦半醒的耳朵里，最后，房间电灯的绳子被拉扯的声音响起，四周变得安静了下来。

头部一边感受着睡不习惯枕头的触感，一边继续做着断断续续、不清不楚的梦。一个似乎是自己的身体变成了章鱼还是海参之类的梦，然后身体缠绕在眼前某个柔嫩的物体上。啊啊！虽然一头雾水，可是这个触感实在有够棒，而且这姿势实在令人感觉非常舒适，就在想着这些事情的时候……

突然冷不防地醒了过来。

“…………”

刚刚的梦是什么。啊啊，是梦吗？原来如此。

真是可惜。

透张开眼睛。

“……啊——”

他微微地叹了口气，叽哩咕噜地张动嘴巴。

房间里头被电灯的中心、点亮的灯泡所放射出的橘色光芒所笼罩。

从眼角的余光所看见的窗外景色仍是黑压压的一片。即使躺在棉被里，依然看得见星星。夜晚还没结束。

“沙沙……沙沙…………”波浪拍打上岸边的声音在远方不停作响。

身边有众多的鼻息与鼾声。

不知道现在已经几点了，仍有九成陷入沉睡的脑袋有如自动般地运作。

如果就这样闭上眼睛的话，或许还能再睡下去，不过可能已经快天亮了也说不定。既然都已经醒了，是不是干脆起床会比较好呢……

“嗯—……”

头保持在原来的位置，游移着手东摸西摸，把胡乱摸到的手机抓了过来，然后打开。

液晶的光源在黑暗中发亮。八月十三日，凌晨四点二十分。

（…………）

好暧昧的时间……接下来该怎么办？

习惯黑暗的眼睛对手机的光源戚到疲累。透眨了两三回眼睛之后，轻轻地揉了一下。

刚睡醒的眼睛缓缓地对上焦点，眼前的景色清楚显现……

“！”

眼前冒出了一件浴衣。

正确地说，是一个被浴衣包住人类的身体。

再更正确地形容，有一件浴衣披覆在不知主人是谁的脚和大腿上。

透又眨了眨眼。这次眨了五、六回。

出现在眼前的是光泽艳丽、被太阳晒得黝黑的皮肤，再仔细看下去……

这个人没有腿毛。

脑袋完全清醒过来了。

是女孩子。女孩子……的身体就近在咫尺……

（这是…………什么情况？）

为什么……？

大脑的机能现在还未恢复完全，这是为什么。

透轻轻挪动身体，确认自己的状况，身体下面有垫被的感觉……大概和入睡时的垫被是同一条没错。至少，我的身体现在是躺在棉被上的。

接着……

仿佛与发出激烈鼓动的心脏配合节奏般，浪涛拍打岸边的“沙沙……沙沙…………”声响依稀地传进耳里。啊啊，波浪的声音真的是节奏满固定的呢。

……不对，现在不是逃避现实的时候啦。

他悄悄地转动脖子，改变视野。

在不远处的地方，隔开房间的纸门是开启的。

原因就是这个吗？透长呼了一口气。难道会是在自己睡着之后，女生们也跑来插花，接着就让门开着没关吗？抑或者说，是某人在不知情的状况下打开的吗？

“嗯……”

「脚的主人」发出了鼻息。透的呼气似乎喷到了她的脚上。

“唔……”

声音是从脚边传过来的。呜哇。这是什么样的姿势啊，双方的脚都放在彼此的眼前。

“…………嗯。”

这个声音……是爱华。现在在我眼前的这个人是爱华，呜哇啊。

她怎么会躺在这？是睡昏头了吗？睡到脑筋迷糊跑去上厕所，然后搞错回去的地方了吗？还是说，她的睡相是超级霹雳无敌差劲呢？不对，现在原因是如何根本不是重点，问题在于结果。现在是两个人的身体呈69状躺在这里的这种状况。

这个才是真正的大问题。

他想轻轻地……改变身体的位置。垫被并没有多大，虽然身体会跑到榻榻米上……不过也没办法了。不趁早处理的话，这个位置关系实在是极度危险。

“……学长………………”

突然有声音。

透心头为之一惊，停止移动身体。战战兢兢地转动瞳孔打探。

“…………”

爱华紧闭着双眼发出呼声，原来是在说梦话。

“…………搞什么嘛，吓死人了……”

透回以自言自语，继续改变身体的位置。

好了，现在该怎么处置眼前的这个物体呢？放任她继续睡到早上只会让事情变得糟糕。该怎么把她推回对面的地盘呢？就在透激荡着脑力的那一瞬间……

“透学长！”

“——！”

说梦话的少女有如反射动作一般地猛然起身。

“……啊咧…………”

接着她眨眨眼睛，慢条斯理地搔着头。

少女东张西望了一番，稍微想了一会儿，露出原来如此的表情。

“…………啊啊……是这样啊。”

看来脑袋还没睡醒。

她维持抬起上半身的姿势，将视线往下投来……

“…………透学长。”

视线交会在一起了。

“怎……”

帅啊，我也用佯装睡昏头的样子来应对，也只剩这一招了。我得刻意发出鼻音，唯唯诺诺地答腔。

“怎么了？”

不过我可没有做什么亏心事。

“…………请问现在几点呢？”

“我看一下……现在四点了。”

“是喔…………”

爱华抬起上半身，愣头愣脑地回答，她一整个是睡迷糊了。

“四点……吗……是吗……”

“那…………晚安了……”

爱华以一副摇摇欲坠的模样说道。身穿浴衣的爱华就各种层面而言，都可说是处在一种危险边缘。

“四点…………”

随着如同叹息般的言语……

爱华的上半身就像干燥的砂糖人偶一样，虚脱无力地倾斜，然后开始崩垮颓倒。

“没关系…………的啦。”

她身穿着浴衣，面朝向我。

“反正……大家都还在睡……没关系的…………”

拜托别在光线昏暗半睡半醒的状态，并且超近距离穿着那身服装的状况下说那种话。

“……”

爱华的上半身直接往棉被上坠落而去。很好，看来是睡着了。

拜托你，就这样一路熟睡下去…………

透的这个愿望最后并未能实现。

“不用伯啦，透学长！”

爱华以不倒翁般的身体又弹回了原先的位置。这回是刻意的动作。也是神智清醒的动作。

她似乎是因为刚刚开口说话的缘故，脑袋开始运转起来了的样子。

“对……没关系…………呃，没错！嗯，反正大家还在睡！”

啊啊啊啊。真是的。已经醒来了啦。透维持注视手机画面的姿势，笃定地认为。

事到如今，就算装睡看来也不管用了……

“…………”

“这是最后的好机会。”

爱华转动头部，回头望了女生房间一眼。

“「那家伙」睡得正熟……呜哇，好夸张的姿势……趁现在的话，就不会被察觉。”

果然，只要一开口讲得便是一样的老梗。

…………照这程度看来……透默默心想。

没猜错……看来就算继续放任不管下去，问题也不会就此解决哪。

透叹了一口气，笃定自己的想法没错。

我明白了，过去是我小看你的能耐了。你甚至连这种偏僻的岛屿都可以跟来，能做到这种地步绝不会是以半吊子的决心而已，是吧？想随随便便应付，等你忘记、厌烦、失去耐性的这种方法，对你完全没有效果。

别无他法了。该是痛下决心的时候了。

“好啦。”

“你终于下定决心啰？”

没错。透掀开盖在身上的棉被，挺起了身子。

论决心的话，我已经做好了。只不过，和你脑中所想的内容恰恰相反。

“我们去大厅。”

“啊……原来如此，真不愧是透学长。若在这里讨论，万一「那家伙」醒来的话……”

“稍微聊一下吧。”

透小心不发出声响地站起身，轻轻关上分隔房间的纸门，然后打开房门往大厅走去。爱华则雀跃不已地跟在后头。

天亮前的大厅，理所当然电灯是关着的，四周一片黑暗。

透打开电灯，顺便在自动贩卖机买了两瓶咖啡，把咖啡放在桌上后便在沙发上坐了下来。墙壁上时钟的走动声异常地回荡着，现在是深夜凌晨四点半。

大家起床的时间……应该是六点吧，最晚也差不多是七点左右。如果能在那之前谈出个结论就好了。

前后包夹着桌子坐在对面的爱华，迫不及待地拿出了宣传手册。

“事不宜迟，我们立刻开始吧。我看一下喔。虽说这份宣传手册的地图十分简略啦，首先我在这附近……”

“在讲这东西之前。”

透阻止把身子往前挺出的爱华，打断了她的话。

“假设你真的把由宇给……打倒……好了，在那之后你打算拿她怎么办？”

“这问题不用说……”

好比这只是在确认理所当然的事情一样，爱华毫不犹豫地回了一句。

“当然是把她交给「对策室」，遵照原先的预定。”

“……这又不是像把野猫带到保健室那么简单…………”

“「那家伙」才不是那么和善的东西！”

爱华一口咬定地说道。

“透学长，「那些家伙们」虽然长着人类的外型，可是骨子里跟人类可差多了。”

“你是凭什么根据……”

“因为现实中「发病者」在日本就是无恶不作！因为他们是人类的敌人、人类的天敌！因为我在「对策室」请人家给我看了那份资料！”

为何这女孩可以凭着资料与传闻把事情说得如此肯定呢？

“这个嘛……唉，这种事情或许是存在着没错啦……”

只因为有人宣称他们是「敌人」，便对此深信不疑。拜托别以这种思考模式……

“「那家伙」是人类的「敌人」呀！”

嚷着敌人、战斗、打倒之类的好吗。

“我跟你说。”

透谨慎地开口说。

“我对打倒由宇那种事……”

“若现在不打倒她的话，透学长便会任由「那家伙」摆布！今后也将一直都是如此！”

“剩下的时间已经不多了，等到回家以后，又会遇到同样的下场。

……昨天，叼「家伙」的监视超乎我想像的严密，所以我没办法出招。“

……这女孩……

透打开了罐装咖啡。

“你为什么这么不在乎呢？透学长！”

透被她的气势压倒，不禁有些退缩。

“如果离开了这个岛、如果错失了这个机会，你又会回到那个生活，活在「鞭子」的恐惧中的生活就又将重新开始了啦！”

“今天，我们打倒「那家伙」，然后亲自跑「对策室」一趟吧！然后，透学长也以「对策室」一员的身分，为扫除日本的「发病者」尽一分力量。”

“所以我说了，明天开始就是盂兰盆节了。我要回到家里——”

“透学长，你不是才在不久之前把卑口……把「敌人」给一举打倒的人吗！

为何到了现在，却拿盂兰盆节之类的事情出来扯，一整个态度拖拖拉拉的呢！“

“拜托……我是……”

不行，要冷静下来。透把话吞了回去。

冷静冷静。对，就算破口大骂，也不能解决任何问题。

这女孩是以她自己的方式在为我着想的。

这一点姑且不可以忘记。嗯，接下来……

“难道你已经忘记卑口的事情了吗？透学长！”

爱华大叫道。

“「那家伙」…………和卑口是同样的存在啊！”

“你……”

我过去从来没想过这种声音会从自己的嘴巴冒出来。

“不要太过分了！”

同一时刻……

在东京某栋无名大楼的一间平凡无奇的房间里。

“呼。”

坐在座位上的少年挂断了电话。

“结果如何？”

少年回答了来自对面位子上浅黄的疑问。

“我让「苍」搭上从竹芝启航的船了。本来因为台风的缘故，有考虑取消班次。不过这问题也想办法解决掉了。最后顺利空出单人客房，可喜可贺。”

“毕竟她很引人注目嘛，嗯嗯。

虽然已经尽量帮她准备了平凡的服饰，不过她那个外表实在是……“

“可是我直觉上还是会感到不安。”

少年半睁着眼睛说道。

“那个打扮真的没问题吗？”

“那可是再自然不过的服装了耶！就那年龄的女孩子来说。”

“是吗？”

少年将视线从浅黄身上挪开，望向房间的时钟。

“……离船只抵达的时间还有三小时吗？应该是来得及吧。”

“既然那么在意时间的话，那你何苦花那么多工夫利用公共船只呢？”

“因为，在遇到万一的状况的时候，可以声称她是「一般的旅客」借此划清关系。”

“…………「那女孩」知道这件事情吗？”

“当然知道啊。她书读那么多倒也不是白读的，脑筋灵活得很。掩饰得太差，照样还是会被看破，所以我开门见山地跟她直说了：「发生万一的时候，你要担下所有的罪喔。」”

“那她做何反应？”

“跟平时没两样。坐在椅子上抬起头回答了一声：「是，我知道了。」就只有这样。”

“…………她的生存意志可不可以再强烈一点呢？”

“我就是喜欢这样的她。”

“你这回看了恋爱电影吗？”

“演得好无聊喔。”

“剧情有那么无聊吗？”

“完全没有动作场景。没搞垮任何一栋大厦的电影叫人怎么看得下去？”

“把大楼搞垮的恋爱电影，我想并没有那么好找。”

大厅的壁柱时钟敲响了六回。

“…………”

一个人留在大厅的爱华，听到钟声这才回过神来。

饱受冲击的大脑总算稍微开始运转。

少女机械性地转动头部，往旅馆的走廊看去。

茫然地注视着她的「英雄」所消失而去、如今牢牢关上的房门。

“喂——”

突然……

“透。”

隔壁房间的门打了开来。

“……嗯？不在这里吗？透。”

红发的少女从中现出了身影。

“刚刚的脚步声是你的…………嗯？”

爱华的眼珠上映照着少女的身影。

“瞪我干嘛？”

少女察觉到视线，回身张望。

“臭女人，你想怎样？”

爱华站了起来。

“透学长…………”

“…………”

“解放透学长！”

红发的少女抽动了一下眉毛。

“哼。”

她眯起眼尾上吊的眼睛，轻声地嘟嚷道：“看来你似乎有不吐不快的事情嘛。”




第六章 早晨，收尾
「那些」在这座岛屿上迎接早晨的次数，今天是第二次了。

「那些」今天仍旧抱着永远填不饱的肚子醒来。

「那些」感觉就像被人催促着而离开了睡觉的地方。

得填饱空腹才行。

没来由地，脑子里浮现了无数个填饱肚子的手段。

过去我们所意想不到的方法，接二连三地频频涌现。

过去我们所无法想像的力量，充满了整个身体。

为何这样的力量会被带来给我们呢？

对「那些」而言，这样的疑问完全没有产生的余地，只是没有意义的想法。

「那些」下定决心展开行动。

今天就来尝尝看那个吧。

来尝尝昨天不小心被溜走的那个「大尾的家伙」吧。

回到房间后，就在透把手伸到后面、将房门带上的那个瞬间，一阵悔意立刻袭上心头。

“…………”

茶桌上所附设的电子时钟就像是在刻意开玩笑似地显示出气「5：55」三个相同的数字。

“…………唉。”

如同被放掉了空气般的橡胶人偶般，透叹了口气颓然跌坐下来。

然后用像是塞满了黑色木层的头脑漠然思考。

为啥我要跑回房间啊？

不是决定好要和爱华沟通，然后用力说服她的吗？

现在怎么会跑回房间里来啦！

我大发脾气，向她破口大骂，在冲动之下掉头就走，然后问题一样摆在那边。我到底在干嘛？

一边听着没有变化的“沙沙……沙沙…………”的海浪声，一边坐着心想。

电子时钟的显示变成「5：56」了。

……已经没有时间了……

仿佛事不关己地想着。

如果要重来，动作就得快。若要重新沟通的话，就得快点回去才可以。

等到大家都起床了，那么机会也就消失了。

对，再一次站起来打开这扇门前去大厅。

再一次打开这扇门？

透不自然地摆出了尴尬的表情。

这算什么。不是才刚气呼呼地关门闪人而已吗。然后现在又马上开门？那种丢脸的画面能看吗。这跟闹剧有啥两样？那真的是非常丢脸。为何我要刻意去做这种丢人现眼的事？

更何况就算继续这样放着不管，也不会有什么问题发……

“透小弟。”

“哇！”

思考途中突然被叫住名字，透忍不住喊出了声音。

“有……”

他拾起不知何时低垂的头，仰望叫住自己的眼前人物。原来是游也。

“有什么事吗？”

透坐在地上开口问道。这人起床了吗？是在什么时候呀？

“麻烦让个路，透小弟。”

游也一身迈遢不整的浴衣，用手搔着头。

“我想去洗脸。”

“啊。”

这么说来，现在这个位置是挡到路了没错。透站起身移动到旁边，让出门前的位置。

“不好意思。”

游也握着门把，侧着脸喃喃说道。

“真是青春。”

“你在说啥？”

随着“叽…………”的摩擦声，房门逐渐打了开来。

“「斗争」只会留下祸根或者造成全灭，绝对会变成这样。”

“呃。”

“但如果是吵架就无所谓，那正是青春的写照。”

“我不懂你想表示什么。”

“我只是随口说说而已，别在意。”

“呃。”

叽…………碰。

门关起来了。

“…………真是的。”

总觉得气势被削弱了。

透轻轻地叹了一口气，眼看前方。

房间开始白化成清晨的水色，灯泡所释放的橘色已经全被驱赶消失了。

“沙沙……沙沙…………”的波浪声里开始隐约交杂着引擎声。

是奔驰在车道上的轻型货车。一路接近的引擎声变得愈来愈清楚，然后随着小小的喇叭声再次渐行渐远……

最后，重新恢复了寂静。

“沙沙……沙沙…………”的波浪声在晨光的照射下渐渐苏醒。

这里真是美妙的地方，完美的时光。

透如此确信。

现在是旅行的最后一天，八月十三日的早上。

就在今天晚上，我们即将离开这座岛屿。

每一个人将回到各自的家。想当然尔，爱华也不例外。

“想一想果然还是…………”

能做这种事的机会……

没错，也只剩现在了呢。

“唉。”

透又发出一声叹息回过身，把手放在门把上。

老是吵个没完没了还真的是挺尴尬的。

没办法，这也是所谓的青春哪。

在离开房间的透的身后，电子时钟显示了时间「6：02」。

“…………奇怪？”

踏出房门一步的透吐出纳闷的字句。

先前离开的游也独自一人坐在大厅的沙发上。

他坐在沙发上继续读着昨晚的文库本，已经洗好脸了吗？怎么会这么快。不，这种事并不是重点。

“游也哥。”

透唯唯诺诺地跟坐着的游也说话。

“你有…………看到爱华吗？”

我还真的是昏头昏脑了，这是在搞什么啊。

不过，这也是没办法的事。

“爱华她…………刚刚不在这里吗？”

“啊啊……”

游也将眼睛带离了文库本。

“你是说那个学校泳装少女吗？”

这是哪门子的记人方式啊。

“她和由宇一起到外面去啰。”

他边一派轻松地说道，边指着玄关。

“…………唷。”

透依循手指所指的方向看去的同时，情不自禁地发出了纳闷的声音。

他说谁和谁跑去哪了？

“请问。”

爱华和由宇到外头去了。

“…………她们两人出去……”

“怎么了吗？”

游也把视线挪回文库本上。

“不会很糟糕吗？”

“哪里糟糕了？”

“你这个人真的是从刚刚就啥都没在认真思考耶，我说得一定没错。”

“乱讲，我这个人一向都是很认真的。”

“是是是！”

透大叫着穿过大厅，跑向玄关赶忙穿鞋。脚跟还没套进鞋子里、便站起来用脚尖踹了踹地板，把脚塞进鞋子的同时掏出手机，一边跑一边叫出通讯录。因为昨天使用太频繁了，电池只剩一格。找到了。式津爱华。透抱着祈祷的心情按下通话键，然后把电话贴在耳朵。在早晨的太阳底下，规律的电话铃声从耳边的机器作响鸣放，就在第十二声钤响的时候……

“透学长。”

电话和少女联系上了。

“爱华！”

透感谢着原先几乎不抱有期待的侥幸结果，并集中神经于耳部。

“刚才的事情我很抱歉，突然开口对你大吼大叫，那个……”

“没关系。”

爱华在电话的另一头断然说道。

“咦……？”

“我……”

打断了透的话，电话另一头的少女做出了宣言。

“会打倒对方。”

那是充满了决心、如同岩石般坚硬的言语。

“…………我会打倒对方的。”

爱华顿了一拍，没错，在如此感觉短暂的间隔下……仿佛她在这个当下直接瞪了位在自己眼前的人物一般……

……然后将倒装法的主词说出口：“将这家伙。”

「这家伙」。爱华口中的人物……

“哇喔。”

就站在爱华的眼前。

“你这臭女人。”

位在爱华眼前的「爱华之敌」发出了低沉的嗓音。

“放话要打倒我？”

“是的。”

爱华在电话的另一端说着。她不是对着透，而是对着眼前的人物。

透咽下口水。

在这通电话的另一头……在这条道路的前面、距离数分钟路程的地方……

爱华和由宇……

「正义的战士」和「发病者」正在互相对峙。

在仿佛只需一点小火花便会一触即发般的这类静寂之中互相对峙。

而即将被引发的「爆炸」会是……

透很有把握。

现在两人将展开的「争战」最后绝对会是不幸的结局。

「打倒」绝不会仅只是听起来很震撼的言词。

某一方会对另一方造成极大的伤害，然后……

结果将再也无法挽回。

没错，将永远没有弥补的余地。

“是啊。”

爱华早已没把心思放在透、放在听筒上了。

“就算凭我自己一个人，也要打倒你。”

就算自己一个人。

从透的耳朵进入的硬质、顽固的言词，直接在脑海里互相撞击、发出了一道声响。

那道声响即是通讯的切断声。

电话被挂断了。

爱华把接通的电话挂掉了。

“…………！”

我实在是个白痴。

透使尽全力移动双腿，并心想道：我是在拖拖拉拉个什么劲啊？我是在慢条斯理个屁啊？

那女孩迟早有一天会变成这样，这不是老早就清楚知道的事情吗？

早就该预料到会变成这样了不是吗？

结果将会无法挽回。

爱华最后会变成「一个人」。

朝着四周没有半个人的地方，独自一人埋头猛冲前进。

不可以……

透立即心想。是啊，不可以。应该更早阻止她的才对。

现在万万不可放任爱华和由宇「战斗」。

那女孩……

那女孩万万不能继续在那条路上走下去！

透再次沿着通往海通的蜿蜒道路、在这趟旅行中不知来回了多少次的蜿蜒道路下坡而去。在昨天早上、在昨天的这个时候第一次走过的这条道路，如今对我们而言已经是一条充满了回忆的道路。

昨天景色还相当陌生的神代岛，如今已经成为了我们的回忆之处。

所以……

所以我非得阻止爱华不可。

我要阻止爱华，并且——“？”

突然……

“！”

透因突然出现在眼角余光里的「某种生物」而中断了思考。

“…………”

被朝露弄湿的阔叶树、攀附在树上绽放着颜色多采多姿的花朵的牵牛花……

在这绿色与水色交杂在一起的风景之中。

刚刚确实有「某个东西」出现……

喀沙喀沙喀沙！

可以听见在路旁、林子深处有声音。那是「某种生物」用蛮力拨开草皮的声音。

喀沙喀沙喀沙喀沙！

那是不在意任何事物、完全不担心外敌，野生动物所不会有的「异常」的声音。

喀沙喀沙喀沙…………喀沙喀沙喀沙！

这个脚步声……

正以「异常」的速度往前方……

正朝由宇和爱华所对峙的那个地点前去。

“什么…………”

婉蜒的坡道已经到了尽头。隔着马路，海洋的景色就呈现在眼前。昨晚鱼贯地出航，而今早也正打算入港的大型客船出现在远方的海面上。在视线的右边有着停靠渔港里的渔船，还有堆得高高的消波块。

以及海水浴场。

两个人影站在朝阳高挂的海滩上。

由宇和爱华浑身包覆着凶恶的气息……

有如魔王与勇者一般，互相正面对立。

由宇背对大海，爱华则背对着林子…………

“…………”

透穿过了马路，深吸一口气。

从爱华背后的林子里。

刚才的「黑色生物」钻出来了。

爱华并没有发现。

从马路到两人所在的位置还有一点距离。

当下的情况已鞭长莫及，赶不上时间点了。

所以透扯开喉咙放声大叫。

“——由宇！”

他只是大叫名字。

“…………”

注意到透的由宇，在刹那间转动了她的眼珠——然后以一个箭步贴近爱华……

随即以浑身之力一脚踹飞她。

“！嗄！”

失去平衡，一屁股跌坐在沙地上的爱华发出如火花般的惨叫。

“你干什么！”

就在她将悲鸣化为怒吼，怒气冲冲地打算站起来的那个当下……

“既然如此的话……！”

在大喊的爱华面前数十公分处——从爱华的背后飞扑而来的「黑色生物」飞越过了在数秒之前、直到被由宇踢飞的那个瞬间为止，爱华的脖子所位在的那个位置。

咻——它发出仿佛具有杀伤性的呼啸声……

「黑色生物」的爪子撕裂了空气。

“——————！”

「黑色生物」落地，以如同弹性极佳的橡皮球般的动作，用一个动作便在沙地上重整好姿势。

“由宇！”

朝向两人跑去的同时，透再次呼喊少女的名字。

“哼。”

由宇把视线射向站起身子的「黑色生物」，臭屁地沉吟了一声。

“…………由宇。”

透停下脚步，气喘吁吁地又唤了一次由宇的名字。

“由宇。”

太好了，透打从心底如此认为。

由宇有清楚理解我话语中的意思。

由宇有清楚了解我在想什么。

“透学长！”

维持着起身到一半的姿势，爱华像是一头雾水、又像是在寻求答案地望了透的脸一眼……

然后她把脸转向「黑色生物」，困惑地喃喃说道：“……这家伙…………”

透勉强调整急促的呼吸，看了看爱华视线前方的「生物」。

「黑色生物」……「怪物」既不逃跑也没有一丝畏惧的模样，只是站在那儿。

它朝向这里露出牙齿。

“是什么啊？”

在大太阳的光线底下有「怪物」。

就像体积大到需要一个人伸长手臂才能环抱的黑猫。

好似锻链过头的健美先生一样，全身的肌肉异常地膨胀。一身的皮肤就像承受不住过度膨胀的肌肉紧绷裂开，但仍旧黏附在身上仿佛丑角所披挂的衣物；而全身的黑色体毛像是从不处理的胡子一样恣意生长；前脚的爪子则长得过于巨大，肯定没办法自行整理收拾。在爬了一条直线旧伤疤的脸上长着一双金色的眼睛，并且，在脸部的正中央、小巧的额头上，一个白色、感觉阴森的「宝石」正闪亮亮地绽放着光辉——“……「宝石」……？”

爱华跌坐在地上往由宇看去……

而且背对着「怪物」……

“爱华！”

透唤着她的名字试图往前踏出一步——“小心不要背对那个怪物——”

就在这时，他发现了……

为何能在这个时候发现「那个」，自己也不是很清楚。

即使事后再仔细试着回想，恐怕也想不出个所以然吧。

不过，透这个时候确实对「那个」的存在深信不疑。

“透学长——”

就连片刻思考的时间也没有，等到自己回过神，透已经蹲下了身子。

「第二道」凶恶的风，呼啸吹过弯下身子的透上头。

有两、三根头发被这阵吹拂过去的「褐色之风」给顺势带走。

「褐色之风」和「第一只」一样在沙地上落地，接着回过身来。

同样拥有一双金色的眼睛，并闪烁着额头上的白色「宝石」，望着这边。

透迎下这道视线后，他可以确信……

这是怪物。不折不扣的怪物。

「怪物」对接连两只的突袭失败并不戚到惋惜，也没有丝毫的不甘，只是不动声色地进行下一个动作。「黑色的怪物」迅速改变位置，绕行到我方的背面，跑到和「褐色的怪物」相对的位置。

两只合力采取夹击我方的形式。

“透——透学长。”

爱华无力地颓然跌坐在地上。

“这、这两只怪物是——”

“不要一副吓到腿软的样子，你这蠢货。”

由宇紧盯着「黑色的怪物」狠狠地说道：“小心被吃掉喔。”

“什…………”

透伸手制止打算回嘴的爱华，回过身和「褐色的怪物」正面对峙。

“由宇。”

透向身后的少女说着。

“怎么了，透？”

应答从后面传了过来。可以听见肯定同样正和「黑色的怪物」对峙的少女的回应。

“没事。”

透闭上了嘴巴。

没有必要多说什么。

这家伙刚才也是很清楚了解我在想的事。

她有清楚听到我的呐喊，救了爱华一命。

我们俩——虽然只有一点点，虽然真的微不足道，不过确实是互相理解对方的。

我——相信由宇、相信这一段日子。

这就是我和这家伙一起生活的理由。

接着……

一面和眼前的「褐色的怪物」对峙，透一面把心思放到跌坐在地上的少女身上。

我希望爱华也能继续活下去。

希望她能和我们一起把这个岛上的记忆化作快乐的回忆。

我们来这岛上不是为了斗个你死我活，我们是来玩乐的。

“你这人还真是学不乖，别发呆了，透。”

由宇不快的声音在背后响起。

“我劝你讲话少那么臭屁，由宇。”

“废话少说。透。不然别怪我怂恿这怪物咬你的背后。”

“你敢这样威胁我，我也可以煽动这一只来咬你喔。”

“你敢的话就试试看啊，你这蠢货。”

眼前「褐色的怪物」向后缩起了前脚。

它像是沉不住气地张开了嘴巴，一副要扑上来的姿势。

“有够诡异的。”

由宇在背后非常不爽地嘟嚷道。

“为啥我得为了一个摆明冲着我来的人拼死拚活才行。”

啊。

透瞪大了眼睛，隔着背部向由宇说道：“…………原来你早就知道了？”

“那还用说，都那么明显了岂有没发现的道理。”

“是这样子吗？”

亏我之前处心积虑不让由宇听到那些风风雨雨。

亏我本来不想让她在这趟难得的旅行有不舒服的感觉的。

“不需要你做无谓的操心。我可不是小鬼头……所有的事情都瞒不过我的。

…………就连你试图阻止爱华的事我也知道。“

“…………啊，是吗？”

“欠你的人情我这就还你。我的动机就是这么单纯，你可千万别以为我会乖乖按照你打的算盘行动喔，这点你记牢了。”

“我知道了啦。”

“知道就好。”

两只「怪物」蹬着沙子纵身飞扑而来……

然后，各自都被KO了。

「褐色的怪物」和「黑色的怪物」在岩石影子下有如叠罗汉般地倒在一起。

「怪物」浑身虚脱无力，身体各处都有血迹渗出，前脚微微地发出抽搐。应该并没有到致死的地步吧。

“…………哼。”

甩掉黏在手上的「怪物」的体毛，由宇扭曲起了嘴巴。

“话说回来，你这臭女人。”

然后她以可怕的上吊眼睛，由下往上仰望着好不容易爬起来的爱华。

“记得……”

像是觉得很有趣地丢下这句话：“你不是有事找我吗？”

“…………”

爱华一瞬间面露惧色。

“……是啊。”

她稍微思考了一下之后……

……看了看由宇，又看了看倒在岩石阴影下的「怪物」……

最后看着透的脸……

然后…………像是接受了这样的事实然后悄然点了点头。

“……我有话要跟你说，由宇妹妹。”

爱华立刻重新振作了起来。

她两手插腰，由上往下俯视个子矮小的由宇。

“我可不允许你反驳说不是。”

接着做出与其对抗般的宣言：“……你是「发病者」。”

“哦哦。”

由宇从下方正面迎下了爱华的视线。

你强制性支配着透学长。”

“这个嘛。”

由宇翘起嘴角，继续跟着回答：“确实是这样没错……又如何？”

听由宇存心耍赖，爱华便回嘴道：“这逗趟旅行也是你自己硬跟来的吧？”

“算是吧。”

爱华的眼睛细细眯起、往上一翘。

“我是来干掉你的。”

然后宛如在吐口水地撂下一句话：“我就是看你不爽。”

“咦？”

透呆站在原地，吐出了感觉跟呼气没两样的言语。

……咦？这女孩刚刚说什么？

“那还真巧呢。”

由宇的嗓音压低了。

“我也看你很不爽。爱华。不对，应该说早看你不爽了，就从刚刚开始。”

“喂…………由宇？你在说啥……”

透那拼了命、如同蚊子鸣叫声般的言词——“哇，是这样子喔。那还真的是好巧呢。”

完全被无视了。

“喂…………你们两个想干什么？”

“就连刚刚的怪物……”

爱华持续和由宇互瞪，机敏地微微转动眼珠子，瞄了岩石阴影一眼。

“也是「发病者」…………就跟你一模一样。”

“是啊，它们确实是很强。只不过不是「我和透」的对手。”

“你若无其事地把功劳都当作自己的是怎样？”

“我记得你从头到尾只有坐在地上而已嘛。”

…………爱华的额头上浮现出了血管。

“到头来你根本没帮上任何忙嘛。”

啊，糟糕了。这情况糟糕极了。

“完全无能为力呢，和我就是不一样。”

唉，由宇，干嘛说那种话激她，我想想……

“看来你跟我似乎不能相提并论喔。”

我想一下，这里得抱着必死的觉悟想办法安抚，我得开口……

“请……”

我的声音都走调了。

“请问…………”

只能挤出小到不能再小的声音。

“请问…………你们两个是想怎…………”

“不过我是不会那么好心跟你说明到底哪里不同的。”

“……透学长他救了「我」。”

“那你要不要谢谢他一下，至少这点小事你还做得到吧。”

“非常感谢。”

“呃……插花一下。”

“给我闭嘴！”“这件事跟学长无关！”“是！”

受到两方的责骂，透有如被弹飞开来一样向后跳走，像个玩偶一样低头赔不是。

“……”

咦？怎么回事？为何刚刚我会被扫到台风尾？

透保持沉默、战战兢兢地抬起头。

爆发冲突的两人的视线，已经白热化到几乎可以用肉眼看见。

“你刚刚那一脚，其实也挟带有一点点的私怨吧？”

“废话。”

“唷，你果然还是有感到不安嘛。”

“…………哼。”

由宇舔了一下嘴唇。

“……被你踢得这么惨。”

爱华边说边不动声色地改变脚的位置。

“如果就这样不跟你计较……站在我个人立场而言，心情会有点郁闷啦。”

“原来如此。”

由宇也把交叉的双臂解开，同样不动声色地垂下了手。

“还真难得呢……我们竟然会意见相同。”

好吓人，由宇的感觉好可怕。

“就是说啊……”

爱华也不遑多让。

“那个……”

她不知何故透露出要笑不笑的表情，漫无目的地伸出了手来。

“不要冲动…………”

白热化的空气……

“…………你们两个都冷静一点……”

火热地熊熊燃烧了起来。

“住…………”

两人的脚踹开了沙子。

“认命吧你这个死不认输的阴险女人！”

“嚣张个屁啊这个死小鬼，只不过是刚才短暂一时获胜而已！”

“住手——！你们两个都别吵了——！”

“…………所以呢？”

在大厅的壁柱时钟前面，会长神色凝重地喃喃说道。

时钟显示现在时间为九点十分。

“你们三个到底在干些什么好事？连集合时间都超过了。”

“是。”

伫立在会长前方的透回答道：“那个……”

他一边按着左脸上的四道抓伤，一边动着脑筋思考该怎么描述才好。

“总之就是……”

冒在头顶上的肿包，在从玄关吹进来的海风吹拂之下，感到一阵刺痛。

“我介入了一下女人之间的战争。”

“我才没有战呢。”

在透的右后方，由宇一副不满的模样说道：“是这个女的单方面跑来跟我找碴而已。”

“你说什么！”

爱华的声音接着从左后方飘来。

“追根究柢，第一下明明是你先动手的！”

“乱讲，第一下分明是你打的！难道你这女人连记忆力也没有吗？”

“什么意思。基本上你只不过是个小鬼头而已，态度怎么这么嚣张啊！”

“谁是小鬼头啊。你这个人老是针对人家耿耿于怀的点来攻击！”

“小鬼头就是小鬼头啦！像我早已经跟透学长——”

“说人家是小鬼头的人自己才是小鬼头，说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋。”

“笨——蛋——笨——蛋！”

“混帐…………”

“……………………”

会长难得地叹了一口气。

“为什么只有透一个人受伤呢？”

“这个问题嘛，唉，嗯，我也不知道该说这就是我的命还是天外飞来横祸。对啊。为啥就只有我一个人这么惨？”

“…………看来往后你有得操烦了呢。”

透回以一声叹息。

“是啊，一整个劳碌命。”

“好了好了。既然谈话也告一段落了。”

七尾发出精神饱满的声音，从沙发站起身。

“走，我们快点出发吧。山可是不会等人的呢……”

她背起背包，看着爱华开口说道：“……别发呆了，要走啰，爱华。”

“是。”

爱华朝七尾点点头。

“…………喂，灯璃。我们也走吧。”

“啊！由宇，你今天感觉好像更活泼了呢，好可爱唷！”

“少说那些废话！”

…………不知道为什么……

透看着这样的两人，脸上浮现出复杂的表情。

不知道为什么……没来由的……

有种郁闷无法释怀的感觉…………这到底是什么。

“就是青春啦！”

“游也哥，我猜你一定没搞懂青春的意思吧！”

同一时刻……

大型客船一早在神代岛靠岸了一段时间后出航了。

旅馆的送迎也告一段落，驻船场再度恢复了平静。

这段时间港口附近与海水浴场的喧闹，一时都化为了空白。

就在这个时候，这个场所，有一名少女……

有一名蓝发的少女就站在那儿。

长到垂挂于背部富有特色的衣领，以及围着那一圈衣领并绑着一条装饰胸口的红色领巾的短袖白色上衣。长度到膝盖上头，深蓝色的百褶裙。简言之，少女穿的是水手服。

一身水手服的美少女任蓝色的发丝随海风飘荡，宛如一尊超现实主义的艺术品般，伫立于南方大海的海水浴场的岩场之上。

她的脸色是一片苍白，瞳孔里没有任何一丝的感情。

如同机械般毫无抑扬顿挫的声音，从她的口中流泄而出：“你们……”

在少女苍蓝色的眼珠前面，其中一只「怪物」正试图缓缓地爬起来。

“你想长得更大吗？”

「褐色的怪物」强撑着摇晃不稳的脚，甩了甩头想要重新站稳。

“你想变强吗？”

「褐色的怪物」像是因为比刚刚更为强烈的饥饿感而显得烦躁焦急似的，朝着眼前的「猎物」露出牙齿。

“你们……”

正面迎下赤裸裸的如同熔岩般的感情，少女那有如镜面的瞳孔却没有丝毫的动摇。

“想活下去吗？”

嗄啊啊！对于好似具有形体的饥饿的吼叫，不抱有任何的感想。

蓝发的少女朝飞冲而来的「怪物」伸出了右手。

“我……”

噗喳，「怪物」的身体发出一声软质的声响坠落了下来。

“反对。”

少女就像在尽自己的义务一样，打量抓在右手当中的血与肉块后……

接着便随手丢掉了，隔肩往身后一抛。

被抛出的血与肉块——怪物的心脏——发出“啵喳”的声音沉人了海里。

“……………………”

就在少女的面前，生命从怪物的身体渐渐消逝流失。

目睹怪物死亡的到来之后，苍蓝的少女从口袋拿出了手机。

“我找到了。”

她嘴里喃喃念道，接着蹲到「另一只怪物」的地方去。

“进行回收。”

同一时刻……

在东京某栋无名大楼的一间平凡无奇的房间里。

“据报已经解决了。”

挂掉电话的少年向坐在对座的人影开口说道。

“已经解决了吗？”

坐在对面的浅黄若无其事地答腔。

接着她关上书桌的抽屉，把信封塞进包包。

“那真的是太好了呢。”

“还好啦。所以说，无奈归无奈。在神代岛的「企划」只好宣告中止了。

唉～唉。亏我心想好不容易有机会掌握到「苍白的人」的下一波行动说。“

“根据刚刚那通电话，「素体」似乎有巨大化的现象。”

浅黄拿起包包，站了起来。

“是不是给了你什么样的提示呢？嗯嗯？”

“凭这点情报，哪能看出什么东西啊……把「苍白的碎片」投入到动物身上然后野放到岛屿，借由观察该动物的行动来探索「白之使徒」的方向性…………嗯。虽然失败之后才这么讲好像是在放马后炮，不过这真的不是啥十分出色的企划耶。好可惜喔。真是的。

……算了，没办法。「恰巧出现在当地的职员，收拾了原因不名的怪物，并将其带回。」事情只能当作这样子来处理了。回收、回收啰。来准备船只吧。“

“真忙呢。”

“你拿着包包是要上哪去啊？”

“我要去十叶市一趟。去送昨天的资料，红的住民票啦。只要把东西放进信箱里就好了吧。”

“明明你不用亲自跑那一趟也无所谓的。”

“唉，这就是我和你之间的区别啦。嗯嗯。”

房门关上了。




终章
在黑板角落的「今日日期」的底下，写着的是「八月十六日」。

八月十六日，开课五分钟前的预备钤在迎接了暑假返校日的十叶高等学校里响荡缭绕。

当然，做好认命地坐在位子上等候老师大驾光临这种悲惨的心理准备的家伙在教室里只算得上是少数份子。阔别许久集合在一起的同学们各自聚在自己中意的地方，随心所欲地聊得不亦乐乎。于暑假的高峰突然造访的非常态景观——教室，无非是夏日喧嚣的最佳写照。想必就连校园里的蝉儿们也为之大吃一惊吧。

“哦——透。”

透打开教室的门，才刚踏出一步，便有一人从那一团喧嚣当中抽离出来，移动到他的面前。

“真慢耶，怎么这么晚才来啊？”

是许久未见的学生制服秃驴。鸟羽。

“喔。你额头上的伤已经治好啦？”

“还好啦。”

透把手伸到后面、把门关上回答道。

“伤口好像也没有特别地深。”

不过左脸颊的伤还有点疼痛就是。透仅在内心如此默想。

这边的伤口倒是出乎意外地深。力气比怪物还要强到底是怎样？搞不懂。

“是吗……话说回来。”

鸟羽从他带在身上的书包拿出一个信封，亮给透看。

“旅行的照片洗好啰，这一份是你的。”

这些照片是什么时候拍的啊？透一边心想，一边收下信封将它打开。

“冲洗费加上手续费算你五百日圆就好啦。”

“会不会太黑心了？”

透回嘴的同时不忘浏览照片。数十来张的照片，不管哪一张全是人脸的特写。甚至还有镜头靠得太近导致画面失焦的照片。

“我拍照的技术很赞吧！”

当事人倒是自信满满的模样。

“你也稍微拍点人物以外的东西…………”

真是典型的外行摄影师。根本看不懂背景的景色是在拍什么。这样的话，就连这是去哪里玩也看不出来嘛。枉费神代岳山顶的景色、大家一同居高临下眺望的那片偏远的海、还有藏身在雾色中的辽远的富士山，这些风景是那么地美不胜收。

不过，也罢……

“没事。”

这就是我“活着的理由”。

透点了点头。

“这是给你的费用。”

透从书包里拿出皮夹，从中掏出五百日圆的硬币。

“很好很好……对了。”

直接把五百日圆的硬币塞进口袋，鸟羽说道：“盂兰盆节结果如何？”

“…………嗯——”

透一边走进教室一边回答。

“我被搞到快爆炸了。”

“是喔。”

“那家伙二话不说立刻把我买来打算供奉在佛前的土产全都吃光光。

……而且她自己一个人就几乎把大部分的东西部解决掉了，甚至连我的份也不放过。“

“呵。”

“还狡辩说「东西摆三天摆好看的是有什么用」之类的。”

“她说得还挺有道理的啊。”

“…………话是没错啦。”

透半晌说不出话来。有点计算失误，原本还以为鸟羽会站在自己这边说“那可真是辛苦哪。”之类的，没想到竟然会是附和敌方的意见。亏我本来还想要加强火力继续抱怨下去的。

“？怎么了？”

“啊啊，没事。”

……唉，算了，透心想。

如果可以那么简单、即刻地互相了解的话，大家就不用那么辛苦了。

“海边之旅真是奸玩呢。”

“一点也没错。”

到头来也只能按照这个感觉，继续一点一滴地往前进了。

“喔，不用我说，我当然有确实反扑回去喔。嗯。”

鸟羽退后一步，用奇妙的视线看着我。

“…………你干了什么好事，这个变态。”

“别讲得我好像很恶烂一样。”

“你的潜在能力远胜游也哥好几筹。”

“那是哪来的变身英雄啊。”

我只是开了一点小玩笑而已。透没说出口，只是如此心想。对，由宇那家伙，因为晒了很久的太阳，一直要死不活地惨叫说：「我要脱皮了！背部超级痒的啦！」所以我就忍不住趁机整了她一下。

那家伙，不仅不习惯人类的感觉，反应还很夸张，所以每次逗她都觉得很有趣。

“我才没做出太过分的行为咧。”

对，真的是很有意思。

…………在最后……几乎已经是……

“透学长！”

来自身后的唐突呼喊以及门急速打开的声响，斩断了透的回想。

“啊。”

透回过头确认背后。梳整在后的发型，印刷在发饰上的卡通小狗，如同睡乱的头发般一撮向上翘起的刘海。没道理会认错人的特征，没错，就和那天一模一样。

“爱华！”

透忍不住往后倒退半步。接着上下打量她的服装。

白色上衣配上深蓝色的裙子，还有黑色的长统袜，是十叶高中的夏天制服。

“好久不见了。”

“你、你怎么……”

“透学长，你是这个班级的学生对吧？”

“是、是没错啦。”

透一面向后仰起身子、闪开迎上前来的脸，一面回答道：“我在一年B班就读，请多指教。”

脸靠太近了啦，这女生知不知道什么叫保持距离啊。

“请、请多指教……”

“反正我们在社团教室就能常常见面了……啊，对了。”

爱华从裙子的口袋掏出了一个绑着缎带的小盒子。

“昨天我和爸妈去了外婆家一趟……”

她双眼直视着透，把盒子塞到他的手上。

“请把这个交给由宇妹妹。之前给她带来了麻烦，这算是向她致歉的。嘿嘿嘿。”

爱华仿佛在掩饰不好意思地笑了笑，然后掉头转身。随着上课的钟响，她的身影神采飞扬地向外飞奔而去。最后，她回过身来……

“顺便请你帮我转告她……”

低头一鞠躬。

“下次我绝对不会输的！”




后记
大家好，我是冬树。“矿物质超女”也来到第三集了。就连我自己也觉得像是在作梦一样。不过，在某一天突然发现这一切真的全都是梦，日历的日期还是在那一天的早上，实际上我才刚要把投稿作品拿去邮局，这样的展开我想应该是不可能发生的。太好了。但仔细一想，从那天以来已经经过整整一年的时间了呢。

半年前，我在六月底时于东京接受颁奖，在旅馆住了一晚醒来后，当天就是第一集的发售日。“啊啊就是今天呢。”我傻笑了一会儿后，便下定决心：“既然这样我就来个日本走透透、确认书店之旅吧！”。这个企划就是日本走透透的同时，在各地的书店一股脑儿确认自己的书然后一股脑儿地窃笑。这样的企划有什么意义，而且有啥好“既然如此”的我也不知道。虽然如此，至少这样做或许可以当作一个活生生的范本：“如果胡乱夸奖小角色几句，他的脑袋便会开始想些乱七八糟的事。”

下定决心后，毕竟难得来到东京我便以神保盯为起点。在那附近的吃茶店一边打着DS的动物之森全力购入芜菁，一边等待书店开门营业。之后我利用山手线花了一整天时间晃遍东京所有的书店，隔天早上，我在旅馆浑身肌肉酸痛发作。

忍耐着肌肉酸痛往西出发。横滨、热海、沼津、静冈、丰桥，我途中每一站都下车，到了最后一站名古屋时已经是夜晚了。后来我从京都搭乘夜班列车更往西行。醒来后，便抵达九州的小仓了。想起来自己真的跑来很远的地方来了，大概再也无法回头了哪，在很多种意思上。

我在那附近的店家狂吃了一顿早餐接着确认书店，再搭山阳本线往东去。在新山口确认一间书店后，今天的旅馆选择的是山口县的由宇温泉。这是自从我接获最终审核保留的通知以来便一直很有兴趣的温泉。不过我会有兴趣并非因为有特别的涵义在，总之这是个好温泉。

留宿一晚后再继续往东前进。经过广岛、冈山途中下车一一进行确认，这回住宿的地点是冈山的内地——高粱市。以川边的城下町为号召的此地感觉还真的不是盖的。在过了高粱川后的大型卖场里的书店，“矿物质超女”只剩下一本，令我无限感慨。

隔天，终于“日本走透透确认书店之旅”也将进入尾声。我从仓敷经由姬路——神户总算回到家里。结束了好漫长的一趟旅途呢。

我在日本各地巡视了数十间的书店，这并不是什么大不了的数字，我只是蜻蜓点水四处绕绕而已。在不同的土地上，存在着带有不同的当地民俗风情的书店，总觉得那是一件非常了不起的事。就像现在我所书写的这篇文章，之后也将透过形形色色的人们的处理编修成书，然后有缘的话便会陈列在那些书店的其中一角。世界真的是十分辽阔，光凭短短活了数十个年头的程度，就连其中的一斑也未能看见。

因此，第三集我尝试了一下和过去并不一样的描写方式。啊，话虽如此，基本上其实还是老样子，“并没有改变得很多”，所以敬请轻松阅读。在此致上谢意。虽然我没办法知道您是谁，但还是感谢您。

2007年12月4日冬树忍

下一集是第四集。沉着无言的、苍蓝色的死即将登场。



