文件发布时间:2010-05-27 07:55:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：矿物质超女
本卷名称：第五卷

彩图、插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/230/838/001.jpg





第一章 对面
　　扫图：Ozzie
录入：Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
「今天有一名转学生要加入我们班。」
十叶市立高等中学二年一班的班导山田老师，在班会一开始便如此宣告。
「或许早就有同学已经知道了也说不定。」
接着山田老师就像在暂缓一口气似地，用手上的出席记录簿「碰」地一声敲了一下讲台。
……这句话由我来说虽然立场上有点怪怪的。
冰见透从自己的座位抬头看着讲台的同时，心中突然冒出了这样的念头。
这句话由我来说虽然立场上有点怪怪的，不过对这所十叶高中来说，今年似乎是转学生的高峰年。
「喔！说到转学，冰见也是二年级才转来的转学生吧？」
老师这番好似临时想到的话语，令教室的视线稍微朝这里集中了过来。透一边对同学的视线回以客套的干笑，一边回想半年前，也就是今年四月发生的事情。
自己是在刚升上二年级时转来这所高中的。
至于在这之前……直到高一为止的那段期间，都定居在东京，并且在东京的高中就读。虽然我是在十叶市出生的，不过在我十岁左右的时候父亲于东京买了房子，之后我们便举家搬到东京去了。
可是，因为半年前的『某桩事件』的缘故，我一个人回到十叶市、回到了老家……
然后成了这所学校、这个班级的一份子。
「因为冰见是四月转学过来的，这么说来，现在这一位是这个班级的第二名转学生了。
哦……对了，这个月的月初，一年级好像也有一名转学生是不是？」
随着出席记录簿的「碰碰」拍打声响，山田老师的话开始渐渐偏离主题。
「呃，记得那个一年级生叫……」
叫红由宇。透在心中补充说明。
红由宇。一名少女的身影随著名字一同浮现在脑海里。
对，从九月一日起，跟透同样成了这所学校的学生、身材略为矮小的红发美少女，她的名字就叫红由宇。十五岁。是高中一年级学生。
自她成为这所学校的一份子，很快地已经过了半个月的时间。进入高一就读后，在同班同学式津爱华……一个在暑假社团集宿时所认识的女孩……的协力之下，由宇似乎勉强稍微适应了学校的生活。
然后，她现在应该也正在正下方的教室里开班会才对。
「至于……这一次的第三名转学生呢……」
山田老师话说到这里便停了下来，露出卖关子的笑容。「咦——」「怎么在这里吊人胃口啦——」「到底是什么样的家伙啊——？」面对教室各处此起彼落涌现的杂音，山田老师像是在装模作样一般继续说了下去：
「至于第三名转学生呢，是因为一些家庭因素才转来我们学校……」
家庭因素……吗。
透从讲台上头别开了眼睛，望向别的地方。
他将视线投向左边、窗户的外头。在九月一日交换座位的时候，透顺利地抢到了靠窗的座位。这里是一个只要坐在椅子上把头转向一旁，便能隔着窗户俯瞰校园景观的绝佳位置。
家庭因素……啊。
透一边无意识地复诵着字句，一边在书桌上用手撑着脸陷入沉思。
「…………所以……基于这样的因素，那名转学生…………」
在低头望去的那个地方，校园角落的银杏树开始逐渐发黄变色。残暑也徐徐地离去，甚至连太阳也开始一点一滴地慢慢积蓄起了力量。秋天的气息在十月到来前便悄然降临。
没错…………秋天要来了。
「…………于是，她在附近的公寓展开独居的生活……」
……秋天吗？
一
透一面漫不经心地听着老师的话，一面感触良多地心想。
夏天宣告结束，一年的第三个季节终将来临。高中二年级也快过了一半。四季轮回。
从自己基于『家庭因素』而回到这块土地展开独居生活的那一天以来，已经过了半年的时光。
『家庭因素』。
自己在去年的四月痛失了家人。父母与一个妹妹。
于是透在今年二月的时候孤身一人回到了这块土地、回到了祖父过去所居住的房子。
然后——与由宇相会，在历经一连串极为复杂的事情之后，和她展开了同居生活。
高中二年级的男生和高中一年级的女生。只有两个未成年高中生的同居生活——虽然从第三者的角度看来，这是非常要不得的状况……不过，截至目前为止，并没有演变成特别值得大书特书的事情……还算平静地……呃，简言之，就只是『同居』而已。并没有其他什么乱七八糟的关系。
一板一眼、规律不苟且地生活下去——我是这么打算的。
透的脸部仍旧面朝窗外，仅仅转动眼珠，将坐在斜前方座位上的女学生的背影映入眼帘。一个拥有以女孩子而言算是偏高的身高，以及一双美丽动人又充满勇气的双眼的少女——不破灯璃。
她不仅是我在今年四月转学过来没多久便认识的同班同学。
同时也是同一个社团、校园活动执行部的社员伙伴。
——没错。
透看着灯璃的背影笃定地认为。
——如果态度再这么散漫下去的话，肯定又会惹她生气了。
透在心底又再一次如此想到后，别开了眼睛。总不能一直盯着人家看太久。尽管自己其实很想继续看下去。
「————那么，也差不多是时候该……」
山田老师的声音把透唤回现实。
唔……透将自己的心思拉回班会上。刚刚老师是在说些什么啊……
对了，是转学生。紧接着自己与由宇之后的第三名转学生。
「要介绍转学生本人了。」
山田老师一脸洋洋得意地点点头，以如同结婚典礼的外行司仪的德行打开教室的门，离开到走廊去。「你很会拖耶——」「快点介绍啦——」如此之类的嘈杂声浪从教室的各处涌向了他的背影。在学生的眼里看来，那个老师现在还不适合站上讲台。听说他大学毕业才第二年而已。
一
不过还算是个相当热心的人就是了，透悄悄地为自己的意见加上好话。
「喂。」
就在老师的身影消失在走廊的同时，坐在后面的人不仅唤了自己一声还戳了戳背部。
「干嘛啦？」
透头也不回地回答。
坐在透后面座位的人是鸟羽，一个顶着大光头的自HIGH狂。他跟灯璃一样是同一个社团的伙伴，听说不只是在社团，在班上的内外同样人面都很吃得开的样子。
鸟羽停下戳动的手指，说出了让人感觉得出他正笑盈盈的台词：
「关于今天的转学生啊……」
「嗯？」
从走廊传来山田老师仿佛是在念着『奇怪？跑哪里去了？』的狼狈声音。紧接着，伴随『等等，我不是叫你待在这里等我吗！喂——！』的一声大叫，脚步声渐行渐远。
看来被人冷落在一旁的转学生，自己一个人不知道游荡到哪里去了的样子。
透整个身子往回转，看向鸟羽。
「有怎样吗？」
「转学生好像是女的。」
光头的消息灵通人士确认了透的视线后，沉重地点点头。
「你怎么会知道她是女的啊？」
「我当然知道。」
年轻的消息灵通人士宛如企图掌握国家全权的年轻宰相般，脸上浮现一抹浅笑。
「可别小看我的情报网喔……不仅是个女的，似乎还是个美人哪。长得相当漂亮喔！」
这是哪门子的肤浅情报网啊？
「感觉上好像是大小姐型或是气质神秘型的，总之就是那种氛围啦！」
「呃。」
「至于她的身体呢，与其说是充满肉感的魅力，不如说比较偏向苗条型的，站直的话感觉就跟个模特儿没两样；皮肤白皙，气质出众；她的眼睛，就有如深海的底部一般神秘得让人无法捉摸；那个发型，更是可以直接拿来放在入学导引手册的封面当作装饰也无所谓，一整个正统派的马尾啊！」
这家伙真是个恐怖的男人啊。
「还有就是……」
恐怖情报的支配者像是要予以致命一击般开口说道：
「她，没有男朋友。」
「是吗。」
他是如何调查到这种消息的啊？
「…………那么……」
透就像声势有那么一点被支配者的光环给压倒似地往后退开身子，然后提出疑问：
「……那个女生叫什么名字？」
「啥？」
「就是…………转学生的名字啊。」
「名字…………吗？」
鸟羽把名字两个字给吞了回去。
「…………」
一滴冷汗沿着他的光头滑落。
「……」
「……你不知道吗？」
「！等一下！」
哑口无言的情报贩子惊慌失措似地挥舞着手。
「别急着下定论！我记得我有听说。呃……那个女生的名字是…………」
「啊啊让大家久等了让大家久等了，抱歉啊，各位同学。」
仿佛在宣告消息灵通人士的穷途末路已经到来似地，教室的门打了开来。
「因为这位同学刚刚有点迷路。」
教室的支配者˙山田老师回到了教室里来。
「你听好了。四处徘徊游荡要适可而止，至少在介绍结束以前——」
老师那听起来像是在打圆场的声音，以及「叩……叩……」似乎是跟在老师的后头走来的轻盈脚步声一同响起。
『转学生』走进了教室。抢先情报已经没有屁用了。
「嗯，那我不打扰你了。」
「等、等一下，透，└
一把抓住打算把身子重新转回前面的透的肩膀，堕落的消息灵通人士口气激昂地说道：
「我现在就努力回想，你再等我一下！对，要是在这里收手的话，我的自尊心会崩溃的！」
「放弃吧，你的时代已经结束了。」
「呜哇！你那冷酷的眼神是什么意思！真是无情的家伙！慢着！还不要转到前面去！……啊！我开始慢慢想起来了！拜托、再等我一分钟，好不好！」
「好啦好啦！」
透维持转身到后面的姿势叹了一口气。
「那我就再等你五十秒。」
「不、不好意思喔。」
「别放在心上。」
「总觉得你有时候会显露出虐待狂的倾向。」
「是你想太多了。」
「那、那个………………那个女生的名字是……」
「苍……」
一个声音从前面传来。
透立刻把身子转回前面。
他转回前方，把视线投射到目前在前方小声地喃喃细语的『转学生』身上。
在他视线的尽头、讲台的前方、山田老师的旁边、教室之中、学校之中……
就在十叶高等中学的高中二年一班的教室里。
「我是……」
有一个女孩子正站在那。
「苍…………美空。」
一身如同艺术品般毫无瑕疵的洁白肌肤，一张清秀笔挺、长相标致的面孔。脸上有点面无表情。额头上则镶着一颗散发着微弱光芒、有如菱形蓝宝玉般的蓝色『宝石』。
她有着拥有一双好似蓝天般的蓝色眼睛，还有一头用正八面体的发饰扎成一束马尾的蓝色头发。
她的服装是白色上衣搭配脖子上的领巾，以及深蓝色的百褶裙。
简单的说，就是一套水手服。
苍美空就站在那儿。
「啊。」
透没有注意到从自己喉咙挤出来的声音。
少女苍美空的外型就跟半个月前如出一辙，站在那儿。
「有劳你……」
少女用跟半个月前相同的表情、仿佛缺乏感情变化而面无表情般的一张脸开口说道：
一
「…………多多关照了……」
少女宛若蓝色宝玉的宝石瞳孔一直线地……
看着『我这里』。
「……请多指教。」
苍蓝色少女的动作就像在照本宣科地演练书上所写的『正确的打招呼方式』一样，深深地垂下了头，然后……
「……冰见…………」
一边抬起头……
「透同学……」
一边毫不避嫌地叫出了我的名字。
沙。
教室里的数十道视线有如漫画的集中线一样聚集到了我这里来。
在大家的视线之外，山田老师以说是畏畏缩缩亦无妨的动作，从旁边跟美空搭话：
「这位同学，你…………和冰见是熟人……吗？」
「以前……」
蓝色头发的少女看也不看站在身旁的老师一眼，只是一直线地注视着这里不放，用同样的语调回答问题。
「以前我们曾经一起……」
咦，不会吧。
透抬起了屁股——
「一起……在同一个、屋子里…………」
没有意义地将右手伸往美空的方向。
借问一下，你是打算说些什么啊？这位同学。
想当然，我的内心独白一整个完全被忽视。
苍蓝的少女将让人间之丧胆的话语化为了声音，送出嘴巴外头。
「生活…………过…………」
如果教室内的视线是有形的话，恐怕现在的我毋庸置疑地已经成了一只刺猬了吧。
「咦…………」
「……啥？」
「生活……」
「……」
「…………」
隔了数秒即使是恐龙也会因为神经性肠胃炎而暴毙的惊恐时间后。
「…………有没有搞错啊——！」
麻花辫眼镜少女、七尾的声音传遍了整个鸦雀无声的教室。
要一五一十交代清楚的话，过程会有点长。
今年的二月十二日，有一颗陨石坠落到这里、神奈川县的十叶市，造成了数千人死亡以及下落不明，在那颗陨石里头，有一颗微小的情报矿物生命体『宝石』搭了顺风车一起到来。
那颗『宝石』因为坠落的冲击而粉碎，变成了每一个形状都大小不一的「断片」与「碎片」。『宝石』的情报处理能力和各自的体积成正比，残留有大质量的『宝石』都个别具有独自的思想。
具有思想的矿物们各自和身旁长着人类外形的物体……即脑死的人类、抑或完全死亡的尸体……进行接触，改写其身体构造、融合，藉此变貌为具有『宝石』的思想并且长着人类外型的生物——『断片』。
至于体积太小导致无法拥有自己的思想的「碎片」，虽然基本上由于只能坐以待毙而就地化为了尘土，可是其中也有一小部分的「碎片」基于偶发性的因素——好比说，受到当时爆风的影响等等——而入侵了活生生的人类的体内；在这种情况，遭到「碎片」入侵的人类会完整地保留原先固有的人格并获得陨石之力——即变成被称之为『碎片』的存在。
『断片』与『碎片』尽管有程度差别之分，不过皆拥有『超越凡人』的腕力、智力（罕见的特殊能力），两者被通称为『宝石附身者』。
日本国家把二月十二日以来出现的与人类杂处在一起生活的『超越凡人』，当作『受到陨石的影响而感染了不明疾病的患者们』来加以认知，并且极机密地创立了一个负责管理、并视情况处罚那些存在的组织。名称就叫『警备局特殊犯罪对策室』。
这意思摆明就是：坠落事故以来开始出现的『超越凡人的人类』绝非是『宇宙人』，也不是『得到了宇宙之力的人类』，而是『感染了稍微有些奇怪的疾病并且获得了稍微有些奇怪的力量，而稍微有些异常的患者们』。
『特殊犯罪对策室』基于他们独自的判断，将那些患者分类为『发病者』与『罹患者』……然而这个所谓『独自的判断』是相当耐人寻味的。『发病者』和『罹患者』之间其实完全没有实质上的差异存在；所谓的分类，简言之有利于『对策室』、肯乖乖听话不轻举妄动的『患者』就是『罹患者』，而不利于『对策室』……换句话说，打算利用那股力量来捣乱社会秩序的『患者』就是『发病者』。
在『特殊犯罪对策室』里，（虽然『断片』和『碎片』是存有差距的）有多数的『罹患者』受到聘用，日复一日地与『发病者』交战——实际上，主要是藉由给予公务员的职位以及定期津贴，带给『罹患者』的安定生活，来防止他们『发病』——
然而，在『断片』之中也存在着积极成为该组织的一份子来求得生存的一派——那些人便以『断片同盟』来自称那一派。
此外——
透就在扮演出现于教室中的无形刺猬到一半的时候，没来由地脸上挂起要笑不笑的表情回顾往事。
此外，现在这名位在眼前、教室里、讲台前方苍蓝色的少女。
这位名叫苍美空的少女，正是那个『断片同盟』的一份子。
她在八月尾声的时候，由于追踪某个『发病者』的工作而来到这个十叶市……然后在那段期间，她在我家留宿了短暂的十天左右……
「透……同学。」
水手服的少女十分率性地把吓傻了眼的山田老师晾在一旁，又唤了一次名字。
「啊、好、好……」
好像青蛙打嗝的声音从自己的喉咙流泄了出来。
「好、好久……」
好久不见。我只是想说出这四个字而已，声音却变得跟可疑人士没两样。
苍蓝的视线就像才刚破壳而出的雏鸟般，以直接不做作的眼眸由上往下看着这里。
「…………」
少女默默不语。
「…………」
她露出一贯的、看似像面无表情的表情。
「…………」
「好好久、久不……」
我看你还是别硬撑了。冷静的自己这时在内心插进了一句吐槽。
「…………」
「好……」
在只听得见蛙叫声的安静教室里，被磨得愈来愈锐利的刺猬针正在发出无声的声响。
「久不见……」
终于说完了。
「…………」
那接下来该说什么好呢？透不知怎的脸上继续挂着尴尬的微笑，让脑袋白费力气地用全副马力空转。这时候得说点什么才行。呃，有什么好点子吗？快想个可以让这个场子气氛和缓下来的一句俏皮话，或者来个类似美国贵妇惹人会心一笑的PartyJoke风格的笑话也好。
「水、水手服……」
呜哇。
「就、就跟那个时候的……」
我到底在说什么鬼啊。
「是同一套呢。」
一整个糟糕透了。我竟然选择了可以想到的选项里最差劲的那一个。
「……………………」
蓝色的眼眸里有一丝丝的感情萌发了。
「…………那个时候……」
苍美空一边凝视着有如误闯了Party的肮脏野猫的我，一边像是在回应那个猫叫声似地答腔：
「因为冰见透说过…………自己、最喜欢…………水手服…………了。」
刺猬身上的刺，此时温度已经降到冰点以下了。
「我总觉得。」
东京某栋稀松平常的大楼的其中一室，仿佛随处可见的事务所的其中一角。
「这里还满冷的耶！」
在一点也不稀奇的会客室里，男子喃喃自语道。
「秋天已经来了吗？」
在安装好的全新电视机前喃喃自语的男子——长着一头颜色淡薄、看起来近似灰色的短发，并且拥有一副与其说是男子，少年、美少年的称呼更是贴切的既中性又稚气的长相。声音听起来就像是男生变声之前的尖锐嗓音。
镶在少年眉间上的那个『宝石』……身为『断片』的证明……正闪烁着灰色异形的光芒。
「是时候需要一部暖气机了呢！」
少年˙讣山院灰人如此说道的同时，一面插上电视机的电源线、然后打开电源。
「气温一下降，行动就会变得不灵光，人类真的是有够不方便的生物耶！」
「灰人先生。」
房间里的另一个人影、坐在后头办公桌的女性，朝向忙着操作电视的那个背影开口说话。
「我打从刚刚就一直很想跟你讲。」
那是一个和少年成对比、感觉气质相当沉稳的女性。由于长着一头披肩的金发以及一张圆滚滚的娃娃脸，要判断她的实际年龄相当困难。感觉有可能比少年还要年长许多岁，不过，两个人也有可能是同年的。
在她的眉间，有着一颗与少年相同，但颜色却相异的黄色『宝石』。
「你现在在干嘛？」
这名女性的名字是栗林浅黄。跟少年、讣山院灰人同样是『断片同盟』的其中一员。换句话说，他们也是苍美空的同事。
「你带的那个……」
浅黄从摊开在桌上的笔记本挪开视线，指着会客室的电视……正确来说，是指着他想要连接到那部电视机上的电玩主机，开口说道：
「那个到底是什么玩意儿？」
「电视游乐器。」
「我不是在问你主机的种类。」
「不然你在问什么啦！」
切换画面输入讯号、打开电源、插入游戏软体，少年熟稔地继续进行准备作业。
最后，手拿操作手把在沙发上坐下，准备完成。
游戏的标题显示在电视画面上。
「你现在在干嘛？」
「打电视游乐器。」
「我并不是在问你现在的动作。」
「我搞不懂你在说什么？」
「真的是一点进步也没有耶！」
「你乱讲，最近的游戏都有※MotionCaptureSystem。」（译注：动态撷取系统。）
「看来你是不打算让我们的话题兜在一起就是了？原来如此。」
标题画面被切换掉了。英雄在光芒的包覆下被赋予了生命。
「这次你玩的是什么游戏？」
「就是在舞台上彼此互殴，被推到下面去就算输，由坚持到最后的人获胜。」
「简直是人生的写照呢！」
「这种感想我倒还是第一次听到说。」
「话说回来，灰人先生。」
浅黄拿起手边的笔记本，将内容高举给少年看。
「九月也过了一半了。」
「是没错。」
「八月底要给透的谢礼礼金你已经汇款了吗？」
「……」
少年按下了开始钮。
「你汇款了吗？」
「……」
英雄开始在电视画面里行动。
「就是苍暂时在透的家叨扰，然后去收拾了『发病者』的那件事的谢礼礼金。」
「……」
「你还没去汇钱对吧？」
「……」
「你是耳朵听不见吗？」
「……」
「等你回家以后，我就把那块游戏的所有资料全部删光光。」
「别这样啦克林！」
「请你不要叫我克林。」
英雄打倒了第一个敌人。
「因为是栗林所以要念作克林。这不是很贴切吗？」
「既然如此，那我也只好叫你※HIGHTON了。」（译注：发音与灰人：Haito音近。）
「不要帮我乱取名字啦克林……看来不付钱的话果然还是不太妥当呢。」
「那是当然的啊……我来粗估一下，苍的住宿是从八月十七日到八月三十目的十四天期间。假设一天的饭钱大概这么多好了，然后乘以十四、小数点无条件进位……」
浅黄边说边在笔记本的角落写下数字。
「差不多这样的金额你觉得如何？」
少年看也不看浅黄所揭示的数字，用鼻子闷哼了一声。
「太便宜了。」
灰人眼里持续映照着游戏的画面，开口说道：
「至少要那个数字的一百倍以上吧。」
「为什么要付那么多钱！」
「就算只是临时的，再怎么说苍还是我们的职员。她专程为了对策室『帮他们出差跑腿』，然后『帮他们打倒了』『发病者』耶。这一笔出差经费岂能用区区一点小钱来打发呢？这会形成前例，变成往后费用的基准值的。
……就算事情没有我想的那么严重，我们现在也是处于很关键的时刻。」
「呃……」
「要是乱搞的话，会惹老大生气的。」
「老大指的是？」
「就是黑部老大啊。这个『断片同盟』的创立者。
……你也是在半年前被黑部老大拉拢来的吧？不要忘记好不好。」
「我才没有忘记。用老大称呼谁听得懂，麻烦你用『长官』来称呼好吗？」
「叫老大比较酷吧……好了，事情就是这样，总之就照这个金额吧。反正童子财阀会负责出钱的，没什么好放在心上的。」
电视里的英雄一个接着一个不停破坏如同射靶场的标靶的目标。
「不过黑部老大这个人实在没啥节操……得手警察与国家权力之后，就开始觊觎企业、财阀、还有金钱……就算对人类社会有兴趣也该有个限度……
……我们这边也是问题重重呀，爱管闲事的人多得要死，应付起来可是很头大的。特别是那个对策室的『大叔』，明明那么年轻却在各方面展现出高度的敏锐性，实在啰哩叭嗦烦得要命……
……嗯？怎么了克林，一直盯着人家的脸看。」
「没事。」
画面上显示出金色的『COMPLETE』文字。
「感觉最近你跟黑部先生愈来愈像了。」
「干嘛突然说这个？」
「我就是这么觉得。」
「是吗？」
「感觉好像一对父子呢！」
「那你跟苍就当母女好了。」
「如果是要这样换算的话，我觉得姊妹还比较贴切。」
「……咦？可是苍才十六岁吧。然后你是……」
「要是你再继续说下去的话，我就让你那张嘴再也说不出话来喔！」
「……………………我们的同盟真的聚集了一堆怪咖呢。」
「既然你有这个自觉，那沟通就轻松多了。」
「只把注意力放在自己有兴趣的事情上、协调性薄弱，黑部老大就是一个例子。那个人只对『社会』感兴趣而已，视人类如蚂蚁。」
「毕竟我们缺乏『社会经验』嘛！跟其他人类相比更是压倒性地不足。」
「咦？你要聊正经的话题吗？好麻烦喔亡」
「尽管我们的『人生经验』也不过才半年左右而已，可是固有的知识与智商却比人类的平均值，或是其他大多数生物要异常高出许多。
……以智慧体而言，我们处于一个极端孤立的立场。或许这是我们的小小『弱点』也说不定呢。」
「为什么这种事会变成弱点？就我听来只觉得是优点。」
「可能是弱点，也有可能是优点。究竟会是哪个呢？」
浅黄「啪」的一声，阖上了手边的笔记本。
「苍在这方面往后的状况令我有些担心。」
「干嘛担心？她不是当上学生了吗？应该很轻松吧。」
「学校的人际关系可是很累人的耶！至少比这个职场还要辛苦。毕竟四周有着满坑满谷的『人类』呀，嗯嗯。」
「…………唉，那也是她自己提出的，随她高兴就好。学校吗，确实是很累人没错。虽然是个狭隘到让人感觉很可笑的世界，不过也正因为如此才辛苦。或许对苍而言会觉得很难受吧。
她可能会被当成怪咖看待，自己一个人孤立无援也说不定。不管那么多了，如果事情变成那样就那样吧，只要快点休学断绝关系就好。这么一来，苍就会回到以前的模样，再也不会吵着要去什么鬼学校了。到时我再继续雇用她在这里工作吧，就像之前一样。」
英雄抵达了魔王所坐镇的舞台。
「……我由衷拜托你别采取多余的行动喔，灰人先生。」
「我也不是基于兴趣和好奇心在行动的。我刚说过了吧，随她高兴就好。」
少年露出漠不关心的眼神操作着手把。
「一说到怪咖…………我就想到紫暮。」
「紫暮先生？」
浅黄把笔记本收进桌子的抽屉，抬起了脸。
「他又做了什么好事吗？」
「不是『先生』，是『小姐』，至少现在是。」
「先生小姐都没差啦！」
英雄和魔王互相对峙。战斗开始。
「她曾经说过『叫人家小紫暮啦少呵呵』之类的话耶。」
「一整个很夸张地朝意想不到的方向进展呢。」
「每『变身』一次就要买衣服更换不会觉得很麻烦吗？而且尺寸又都不一样。」
「我实在无法理解紫暮的脑袋里头装了些什么，只不过我也不想理解就是了……然后呢？『她』现在在忙什么？没记错的话，八月的时候她是在搞奇怪的药品还是什么大脑的对吧？」
「听说那个她已经玩腻了，最近兴趣已经转移到其他的事情上。」
「那真是太好了。」
「她现在啊……」
少年嘟嚷道。
「正在沉迷神代岛的那只妖怪猫、还有……『NAOYA』。」
「是喔。」
「……她好像对『苍白的人』和『白之使徒』产生了兴趣的样子。」
所谓『苍白的人』，是高质量『断片』的其中一人，同时也是『特殊犯罪对策室』最优先锁定的『发病者』。他的……虽以『他』来称呼，实际上就连性别也是一团迷雾……总之运用了其『超越凡人之力』所采取的行动完全是神出鬼没。他会在哪里进行移动、会在哪个地点出现，人类完全无力去确认和推测。他就是这样的存在。
『苍白的人』的行动理念只有一个，就是四处游走、分配自己的『宝石』给人类。
拥有高质量『宝石』的『苍白的人』目前正在把自己的「碎片」分配给人类。
他是根据什么样的基准、什么样的动机来决定『分配对象』的？这一点是完全不明。
只不过，接受了『白色宝石』的人类、抑或被镶入了『白色宝石』的动物会在那个『宝石』之力的影响下，变身成『超越凡人』的存在、高质量的『碎片』。
那些接受、或者被镶入『白色宝石』的存在皆被通称为
『白之使徒』。
「是喔。」
「然后……她对『苍白的人』的兴趣有更进一步地延伸。」
魔王发出垂死挣扎的惨叫，渐渐消失在遥远的他方。
「最近……」
英雄又回到最原先的场所。
「紫暮也对透产生兴趣了。」




第二章 接近
沙沙……沙沙……

浪涛的声音在世界沙沙作响着。

「……奇怪？」

式津爱华在『那个场所』忽然惊醒。

沙沙……沙沙……

飘进耳里的，是规律的海浪声。

「……?」

万里无云的晴空与风平浪静的大海一望无际地呈现在眼前。

「……咦？」

以及身体的触感。屁股上有一层铺得厚厚的、颗粒细小的沙子触感。

沙沙……沙沙……

波浪的声音从眼前的大海源源不绝地响了又响。

这里是沙滩。爱华唐突地理解了状况，自己正坐在大海前面的沙滩上头。

一屁股颓软地瘫坐着。

「啥？……」

迸出第四个问号的同时，爱华一面从地上爬起来。

她站起身之后，无意识地拍掉黏在裙子上的颗粒细小的沙子。脚底、室内鞋的底部感觉得到质地细致的沙子的触感。

「……室内鞋？」

她不具任何意义地说出了名词，又一次低头看脚底。

没错……现在自己所穿的鞋子是室内鞋，是平时十叶高中所指定的室内鞋。一想到这里，这才发现，还有制服。现在自己身上所穿的服装是制服，跟平常一样的、十叶高中的夏季制服，上学用的服装。

不过——

「……这里是？」

爱华一边自言自语一边左顾右盼。白色的沙滩、拍打上岸的波浪……还有大海。

「海？」

大海。

这个单字和记忆中的回忆连结在一起。说到大海的话……

自己在刚好一个月前和大家一起前往了一个名叫神代岛的地方……

不。

她硬是拉住开始逃避现实的思考，回到原先的场所。

接着再一次确认自己的服装。没错，是制服。上高中就读所必备的衣服。

为什么我会穿着这样的服装出现在这种地方呢？

……我想想，记得……直到刚刚…………

直到刚刚……明明我还待在熟悉的一年级的教室里呀——

——为什么会……

「喂！爱华！」

「哇！」

有一种原本四分五裂的意识以自己所发出的声音为中心、再次聚集在一起的感觉。

爱华醒过来了。

「啊。」

爱华张开眼睛并抬起脸，最初映入眼帘的是自己的手臂。

在书桌上用自己的双臂制造出来的头部安置空间。换句话说，也就是所谓的『趴在桌上打瞌睡的姿势』。

爱华边揉眼睛边抬起头，然后伸长懒腰、挺直硬邦邦的背部。

自己——在教室的桌子上……睡着了。嗯。确认完毕。

不仅如此，刚才还做了个梦。

「喂，怎么了。爱华？」

声音从一旁传了过来。爱华将被头部压得血液循环不顺畅而导致有些麻痹的左手臂放到膝盖上头，眨了眨好几次眼睛，让因为刚睡醒而朦胧模糊的双眼得以聚焦。

「啊、嗯，我没事啦。」

焦点对上了。爱华环视四周：熟悉的课桌椅、熟悉的同班同学，在熟悉的黑板上还留着上一节课的上课内容没有擦掉，还没抄完的男生正拚了老命把黑板的东西写进笔记本里。

这里是熟悉的教室。十叶高中一年一班的教室。

位在黑板的旁边、日课表上头的时钟正显示出目前的时间：下午三点零五分。

「呼！」

确认过时间后，爱华不禁松了一口气。现在是下课时间。

因为确实有记得自己在刚刚那一堂课、第六节课结束后有起立敬礼——所以是在这节下课时间睡着的，就在几分钟之前，因此应该不是在上课中打瞌睡睡着的，不要紧不要紧。

睡着的时间只有短暂的数分钟。

但相较之下…………却梦到了感觉莫名写实的梦——

一想到这里，爱华歪起脑袋。

啊勒，我刚刚是梦到了什么咧？

好像——是一个非常写实的梦。有纤细的触感和细微的声音，甚至还有鲜明的颜色——关于感觉的部分还有印象。

可是，梦到的内容却怎么也回想不起来。明明有『自己做了一个很清晰的梦』的真实感，可是却完全想不起来自己梦到了什么。有种怪怪的感觉。

「喂。」

同样的声音又从旁边传了过来。

「你是想什么事情想到出神了，爱华。」

「啊，没有啦。」

爱华从椅子上微微抬起屁股，轻轻拍拍裙子回答道。

总觉得那里好像被沙子给弄脏了。虽然不晓得为什么，总之就是这么觉得。

「因为我看你好像有点在发呆。」

唉，反正梦本来就是记不住的嘛，嗯。

爱华停止多作思考，转头面向声音的主人。

「真是的……只剩一个半月就要运动会了还这么恍神。」

站在桌子旁边、声音的主人环抱着双臂、挺起了胸膛。

长长的红发、稚气的长相、看似嚣张的上吊眼。个子在班上是最矮的，尽管如此态度却显得格外地跩。

在她的额头上，镶有一颗不属于人类、也不属于这个星球物体的红色『宝石』……这件事则是保密着，没有透漏给班上的同学知道。

红由宇。是在半个月前、九月一日加入这个班级的少女。

「有什么事吗？」

为了掩饰自己刚睡醒，爱华刻意发出冷淡的腔调，和红发少女正面交锋。

差不多是第七节课要开始的时间了，上课钟应该随即就会敲响。大部分的同学都已经回到了自己的座位，不过在老师到达以前的时间都算是下课的延长时间，所以直到现在还有人站着四处走动。

「也不是，其实我有事想跟你商量。」

『站着四处走动』的其中一人、红由宇维持威风八面的站姿，放下了原先环抱的两只胳臂。

「应该说有事想问你才对吧。」

然后，她顺势将右手插进口袋，掏出某个东西。

「什么？」

爱华看着握在她右手上的东西发出了疑问。

那是一个淡粉红色的信封袋，信封口被粉红色的爱心形状贴纸给封贴住。

红发少女拎起信封袋开口说道：

「这到底是啥玩意儿？」

「啥？」

爱华忍不住反问。

她搞不懂这问题的意思。因为这是……

爱华重新目不转睛地盯着少女所拿的信封。颜色鲜艳的信封、被贴在上头的贴纸。

不管怎么看这都是……

「是情书。」

爱华直截了当地回答。

一部分同学对『情书』这个字眼产生了反应，宛如生物似地蠢动了一下。他们要嘛一边和其他人说话、要嘛准备下一堂课的东西，不然就是一边装作看着天花板发呆的模样，然后一脸佯装不知的表情在偷偷注意这里，现在就是这种气氛。

「…………」

「…………百分之百是情书呢。」

「情书？」

蠢动的那群人不用说，几乎都是男生。

「你不知道什么是情书吗？」

当『情书』这个字眼每冒出来一次，感觉那个骚动的程度就更为扩大。

「在午休的时候，我从餐厅回来一打开鞋柜就发现……」

手拿情书的少女把空着的左手也插进了口袋。

「我的室内鞋上面放着这种玩意儿。」

又有一叠信封从口袋里跑了出来。同样都是费尽心思让外表看起来很漂亮的信封袋以及着重在强调可爱感觉的贴纸，全部共有十封。

「这是情书没错。」

爱华一面用自己的身体若无其事地挡住后座男生假装没事的视线，一面再次说出了这个字眼。

「情书是什么东东？」

一

回答像是直球般原封不动地又丢回给爱华。

「这个嘛……」

爱华按着眉间陷入沉思。

再怎么说……毕竟这女孩是『前宇宙人』。

这名同班同学红由宇，是七个月前降临到地球来的其中一个『断片』。其实这件事不仅对大家保密，知情的也只有少数几个人而已。

然而，在这半年内，她慢慢、慢慢地愈来愈融入人类……最后终于在今年九月上高中就读了。

接着又过了半个月，原先只敢远远地在外围观察状况的男孩子们渐渐开始感到安心、习惯，最后终于有人主动展开追求。

于是，便有一大堆人秉持输人不输阵的精神、紧接着争先恐后地展开行动，事情就是这么一回事。

搞不好写了这封情书的当事人，也在刚刚那场骚动的发生源头里呢。

「唉，或许会发生这种事也没啥好奇怪的。」

「什么事没啥好奇怪的？」

少女迷糊的表情同样是十分地可爱。

「没事，别介意……关于你的问题呢，所谓的情书就是……」

「唔，所谓的情书就是什么？」

被那双纯真的眼眸直视，爱华不禁闭上了嘴巴。

爱华装出在苦思答案的模样……稍微想了想。

该怎么说呢……毕竟这女孩是那种诞生于『不寻常』状况的人…………

对于这种暧昧的话题非常无知……

感觉上若不教导她正确观念的话，会发生一发不可收拾的事情。

「所谓的情书……也就是一种表示希望和对方当恋人的信。」

「恋人。」

少女依样画葫芦地说出这两个字。

「恋人是什么？」

早料到她会这么问，爱华抓了抓头。

「呃……这个。」

好难以解释的问题…………

爱华搔着头稍微想了一下，然后开口回答：

「就是感情很好的一对男女。」

「唔。」

才刚成为人类不久的少女好似恍然大悟般点了点头。

「这么说来，我跟透就是恋人了哪！」

「为什么会是这样的结论！」

「因为我们感情很好啊！」

「…………啊，那个……」

爱华将发出怒吼时忍不住抬起的屁股又沉沉地坐回椅子上。

爱华再次深深陷入思考，转动脑筋。

……的确，由宇和透学长（虽然死都不想承认）感情很好……的样子。

可是，他们俩的关系还算不上是『恋人』…………

「那个……换句话说好了，对，就是呃……」

清了一下喉咙，爱华继续接着说道：

「『恋人』是独一无二的人。朋友随便想交一卡车都可以，可是『恋人』只能有一个。」这种台词说出口真的会让人脸红心跳。

「可是……」

红发的少女仿佛无法理解似地又举起那一叠情书。

「这一堆不止一个人耶。有复数以上的人申请当『恋人』，这不是跟你的理论相矛盾吗？」

「所以说，那是对抗意识啦！」

「唔？」

看来她是有听没有懂的样子。

「简单地说，就是针对其他男生的对抗意识。一想到会被其他人抢走，就会坐立难安心情浮躁，觉得自己也得有所行动才行，然后就放手一搏了。」

「唔……对抗心……吗。」

少女露出兴致勃勃的表情。

「……是这样子啊……原来如此……照这样说来的话，那个时候……对了…………唔……原来如此，只要反过来利用这点的话，或者说…………」

爱华有种自己教了些不知道该不该教的事情的感觉，不由自主地叹了一口气。

「唔唔，我懂了。原来如此，是这么一回事啊。」

少女貌似满足的表情令爱华有些不安。

「然后呢？」

接着她用纯真的眼眸直视。

「那个『恋人』到底是干嘛的？会做什么特别的事情吗？」

搞半天问题又回到原点了。

现在已经下午三点十五分。今天老师来得真慢。

「………………总之就是。」

爱华刻意面无表情地喃喃说道。

「总之……所谓的『恋人』就是……啊，对了，我想到了。简单地说，『恋人』是夫妇的假想行为、预先演习啦。所以对方限定只有一个人。」

「啊啊，是吗。我了解了。」

前宇宙人的少女很干脆地面露恍然大悟的表情，点了点头。

「原来如此，我和透并不算是恋人。所谓的恋人就是交尾「呜啊啊啊啊啊啊！」

爱华一边站起来一边大声呐喊，用尽丹田所有的力量遮盖掉少女的声音。

「你在说什么啊！」

「那你又是在发什么火。」

「……啊……没事…………」

爱华无力地摇摇头，重新坐回了椅子上。总觉得把自己搞得好累。

「总而言之，千万不要在公开场合使用那一类的字眼。」

「我知道了。」

回答倒是意外地干脆。

「嗯﹒……呃。」

爱华又再一次思考：『恋人』到底是什么呢？

夫妇的预先演习。虽然这话是自己说的，不过还是觉得这个说法跟现实有些出入。

当然了，或许这样的例子的确是存在的。可是……并不代表所有的恋人最后都会变成夫妇，或者应该说……基本上，『不以』结婚为前提交往的男女朋友实际上也是有的……

「唔……」

我明白了。爱华低声沉吟的同时，在心中悄悄地点头。

爱华明白了原来自己什么也不懂。

要教别人自己也不知道的事情是不可能的。

「其实我也不懂。」

「……你也不懂吗？」

「嗯。」

「那我去问透好了。」

「是喔。」

「反正我明天也会坐在透的脚踏车后面，让他载来上学。到时候我再问他。」

少女一派轻松地说道。

爱华有点被惹毛了。

她瞪着眼前的红发少女静静地站起身。

「话说回来，由宇。」

「怎样？」

「运动会就快到了吧。十一月的运动会应该是你有生以来第一次参加？」

「是啊。」

这时教室的门打了开来，老师走进教室。

爱华不顾老师的到来嗫声说道：

「我们来决一胜负如何？」

下午三点十分，告知第七节课开始的钟响在二年一班的教室鸣声大作。

尽管如此，今天的课只上到第六节就结束了。担当值日生的灯璃带着日志前往教师办公室，而今天的扫地值日生则早早就拿起了扫帚。教室里头早已处于放学后的状态，『不用扫地的家伙快点滚回去』的氛围正逐渐扩散蔓延。

可是，今天的放学和过去相比，情况有些不一样。

透坐在自己的座位上，一边装出将课本和笔记收进书包的模样，一边尽可能以不引人注意的动作偷偷地挪动了视线。

今天的教室里，存在着一个和开始逐渐充满『快点滚回去的氛围』相违逆的喧闹团体。

由十个左右的女同学所组成的喧闹团体的中心人物是……

不用说，那就是苍。今天早上才加入了这个班级的转学生。

「咦——！」

团体里的其中一个女孩忽然大叫了一声。

「苍同学你一直在国外住到八月为止唷？」

「…………」

苍默默不语地轻轻点头回答女同学的问题。

（外国……原来如此啊…………）

透用刻意放慢的动作捡起桌上的自动铅笔，然后用故意装迟钝的动作打开铅笔盒的盖子，同时一边动着脑筋思考。

虽然不晓得那个女孩、『断片』少女——苍美空……是因为什么样的事由，以及什么样的心境变化……总之她似乎就这么突然转入了这所学校。

至于转学手续和身分等方面的问题，应该是靠『断片同盟』的政治力之类的，向某处机关施压要求设法解决的吧。毕竟『他们』早已经具备了这等的能耐了。

实际上是在什么样的地方办了什么样的手续，那名少女的正式身分、户籍又是变成了什么样的情形。这些问题对于不过是区区一介高中生的自己而言，根本无从想像就是了……

在学校生活的一开头，『归国子女的设定』或许可以称得上是还算妥当的选择吧。

毕竟……透想起了半个月以前的事。

这个女孩比由宇还要更加夸张，不知该说她想法极端，还是不食人间烟火……

所有的自动铅笔全都装回铅笔盒里了。

透停下手，把铅笔盒留在桌上不动，神情恍惚地眺望窗外……他一边故意装出这副德行，一边把所有神经都集中在耳朵。将耳朵当作碟型小耳朵天线，集结女同学团体所流漏出来的声立日。

「……是喔，原来你是在盂盆兰节左右回来到日本的呀。」

「咦，那你爸妈现在不就住在国外？」

「在哪一国啊？咦…………抱歉，是没听过的国家耶，在欧洲那一带吗？」

「你一个人住喔？住在哪里呀？公寓大楼？令人憧憬的个人大套房？」

就目前为止……

大脑内的指令中心开始分析碟型小耳朵天线所收集来的情报。

就目前为止，都是这种感觉的对答模式。

女同学们毫不顾忌地询问一些无关痛痒以及身家情报的问题，苍则回以『遵照设定』的答案；若要比喻的话，感觉就像是在用刺拳刺探对方似的对答。

没有任何一个人……没错，就目前为止，没有任何一个人试图针对『那件事情』做深入的询问。总之先以刺拳观察情况，毕竟尚未做好打出右直拳的准备，而且风险也太高。现在就是处于这样的气氛。

至于右直拳的内容嘛……

透舔了舔嘴唇。

果然还是……那个吧。今天早上的那个。

『以前我们一起生活过。』

今天早上她在班会时奋力投下的特大号炸弹，即使到了放学后的现在，依旧没有人有那个勇气去触碰，只是卡在教室正中间的地板上。虽然很想去摸摸看确认状况如何，可是要自己去站在爆炸地点那根本是免谈。当下所有人都是处于这样的立场。

（『同居』吗……）

『曾经同居过』。确实，是有过这么一回事没错。

可是那完全只是因为她工作的关系才不得不这么做而已。

我向天地神明发誓，绝对没有做什么奇怪的事情。

这一点得趁早说清楚讲明白比较好。

但是……

透一再重复一枚一枚仔细计算校园银杏树的泛黄叶子这个无意义的举动。

一旦说明到关于美空的『工作的关系』这一点，当然就免不了谈及『断片同盟』啦、『宇宙人』啦、『发病者』啦这一类的字眼，而这似乎会为大家带来各种不必要的麻烦……

没错……透独自点点头。

维持现状……就好。希望那个炸弹就这样在没有被任何人引爆的情况下沉入地底去吧。

对，再花一点时间。装作非常自然地。就类似『对喔，这么说来，以前好像有说过这种事呢』的感觉。嗯，要多加小心。

绝不会把『曾经同居过』这几个字直接说出口……

没错，得小心暂时不要使用『曾经同居过』这几个字……

「话说，『曾经同居过』的透同学！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

透仿佛遭遇世界末日般地大叫。

炸弹的开关被按下去了。

世界被漂白成一片、时光停止了流动。

那一团女生——开始搬动桌子的扫地值日生——现在正恰巧打算走出教室的男同学——世界上所有的人——全都静悄悄地停止了。

全世界的所有视线都在看着按下开关的男生。

男生——就有如魔王一般站在透的桌子前。

那个男生当然是鸟羽。

「…………」

沉默。

「…………」

沉默。

「…………」

沉默。

「…………」

仿佛世界上所有的生物全都死亡了一般的可怕沉默。

「咦——！那你有男朋友吗？男朋友！」

「啊，这问题我也想知道。比如在另一个国家苦苦等候着你的男人。」

「有吗？喂，有没有啦？喂亡」

那群女生却好像任何事都不曾发生过一样，视若无睹这样的沉默。

「呜哇——！外国的男人！外国的城堡！」

「蓝色的眼珠！」

「好想喂外国男人吃纳豆和酸梅干，让他唉唉叫！」

就这样仿佛任何事都不曾发生过似地，又开始七嘴八舌。

这是多么惊人的团队默契啊，这是多么了不起的大事化小小事化无消极主义啊。

「喏，那个全名呢？苍同学你的全名叫什么？」

「会不会是『圣．乔瑟芬˙苍˙美空』之类的？」

「……………………我是…………日本国籍…………」

「信仰的宗教咧？你是新教徒吗？还是天主教徒？礼拜天会去做弥撒？大天使米迦勒？」

「呜哇啊啊啊啊外国耶亡！太令人向往了~！」

教室的时间有如魔法解除了一般，再度重新开始流动。扫地值日生搬动桌椅、男同学迅速地离开到走廊。

鸟羽又开口了：

「话说回来…………」

「我很抱歉！」

透在桌上朝鸟羽垂下了头。

「你明白就好。」

为什么这个家伙态度会这么跩呀。

透抬起头，鸟羽就像个阎罗王般站在自己的眼前。

「那么，就让我听听是怎么一回事吧。」

「啊不，那个……」

「你干了什么好事。」

「没有啦，就、就很普通呀。」

「是吗！透很普通地跟那个女生同…………」

「对不起，真的是我错了！全面性都是我的错！真的。」

「唔唔。」

鸟羽好似采用了稳如泰山的证据的检察官一样点点头。

「你们同居了对吧。」

「我们同居了。」

透垂下了头的同时，在内心补充说明。

正确地说，还有爱华、灯璃，以及由宇她们三个也一起——

—〡不行，我看还是别把这件事说出来吧。

嗯，对了。找灯璃。这阵子透过灯璃想办法慢慢化解误会吧，嗯。

透决定观望形势，由自己多加注意。

「就是这种德行啦。」

鸟羽挺着胸膛，像是在选择遣词用字般顿了一会儿然后说道：

「所谓的死老百姓啊，就是既没有责任、又爱搬弄是非。」

「那个、呃。」

「我是说真的喔，透。」

透眨了眨眼睛。

「不管实际的真相为何，只要成了别人口中谈论的八卦，是不是真的就都不重要了。」

……虽然这家伙故意装出在开玩笑的样子。

一

虽然实际上有九成九是在开玩笑，

可是剩下的零点一成是当真的。

「所以你要小心喔。」

「…………我知道了。」

对——透在心中把话吞了回去。

——自己和由宇——

不仅是『以前曾经同居过』。

而是至今仍处于现在进行式，『正在同居当中』。

目前自己和由宇从同一个家到学校上学。

这颗『真正的炸弹』……在这群死党内算是公开的秘密……至于班上的同学则当然是并不知情。实际上，就连现在正在跟苍询问「这一身水手服是上一个学校的制服吗？」的七尾，也不会把这件事挂在嘴边。

「我明白了。」

透点了点头。

学校已经开学了。要是照以往的感觉搞下去的话，或许迟早有一天会碰上凄惨的下场也说不定。

也不要再继续两人骑脚踏车一起上学比较好。

我看下次也买一辆脚踏车给她吧。记得『十叶商店街』附近有※HomeCenter才对，那边应该也有在卖脚踏车吧。下次放假的时候去买好了。（译注：类似大型量贩店的场所。）

「哼，既然如此……喂，羽幌。」

鸟羽装模作样地用鼻子发出闷哼，呼唤朋友的名字。

「干嘛？」

早已收拾好书包的羽幌缓缓地站起身，朝这里走了过来。

这家伙和鸟羽成对比，不但身材高佻、体格也很壮硕。给人感觉像是在某处混的受人敬重的大哥，不怎么爱说话，就算偶尔开口讲话，也只是听起来感觉很阴沉的叽叽喳喳细语声。不过，他其实是个还满容易跟着别人起哄的家伙。简单地说，他是个闷骚巨人，和鸟羽是对好搭档。

「那么，我们就在社团教室好好听你怎么说……」

「咦？」

「抓住他！羽幌！」

「不要！救命啊——！」

教室里头的『快点滚回去』氛围攀升到了最高等级，以苍为中心的女同学团体终于一哄而散。大家开始各自往自己的社团和住家，或是与朋友约好的地点移动。

「喔耶。呼亡今天也收工了收工了。啊亡累死老娘了。」

女同学的其中一人、七尾朝这里走了过来。她是个绑着麻花辫并且戴了一副大眼镜，乍看之下是感觉相当纯朴的少女，可是讲起话来却有够粗鲁难听，有不少男生被她的这个落差搞得不知所措。

「真的实在是很夸张耶——又有转学生来了。不管哪一个都有得忙了。」

不过本质上应该还是很女性化的，透默默地如此认为。

「让大家久等啦——」

就在四人一同离开教室的时候，灯璃刚好从走廊的另一头回来了。

透朝着她那一贯的笑容挥手回以微笑。

「小冰，拜托你不要露出那种没出息的脸好不好。」

「啊、七尾，我哪有。」

不要哪壶不开提哪壶啦。

「那我们走吧。」

就现阶段而言，我们的社团、校园活动执行部的成员，包含三年级的兵藤会长、一年级的由宇跟爱华总共有八人。

现在校庆结束了，夏天集宿也结束了，下一个活动是十一月初的运动会……因此，今天预计在社团教室举行为了筹备运动会的第二回会议……

透停下了脚步。

「你﹒：一

二年级的社员有五人。

然而现在一起出发的却有六人。

灯璃、七尾、鸟羽、羽幌、自己……

以及另外一人，苍。

「…………」

一个绑着马尾的水手服少女正静静地站在七尾的后面。

「…………」

她还是老样子闷不吭声，就跟半个月前一模一样。

「那个……」

透忍不住跟她搭话。

「…………」

对方的蓝色眼眸笔直地注视了过来。

「…………」

透深深地觉得，这女孩真的会目不转睛地盯着人家的脸看。宛如刚出生的小宝宝一样。

「…………」

「你……」

「…………」

「那个你是要……」

到底该怎么说才好呢……透不禁吞吞吐吐。

这女孩在至今为止的半年期间，生活似乎就只有一味地读书而已。

所以……和现实人类的交流，还有正式的社会经验，这些大概都是第一次……

…………所以说……

……要是乱讲了什么没头没脑的话，这女孩可能真的会受伤……

「啊，美空同学你想去社团教室吗？」

灯璃开口说道。

「…………」

蓝色的眼睛这回望向了灯璃。

「是、是这样子啊。」

就算是灯璃，面对笔直的视线也难免有一瞬间的困惑，不过，她立刻重整态度。

「嗯，也是啦。虽然才刚转学来第一天而已，就算开始参观社团也没有关系对吧。」

「…………？」

「……你知道社团活动吗？」

「社团活动…………」

美空顿了一会儿，好似在搜寻脑袋中的知识一般……

然后深深地点了点头。

「…………知道。我曾经、在书本上…………读过。」

「是、是喔。」

「『社团活动就是主要在国中、高中、大学，不分年级、班级所进行的课外特别活动。因应每个人个别的兴趣、嗜好，自主进行文化、体育活动的集团』。」

她真的有搞懂吗？

「既然这样的话，今天就先来参观好了。」

「……………………入社。」

苍吐出了两个字。

「咦？」

「我要、入社…………」

然后又把头垂低。

「那、那个，你可以不用这么急着决定啦！」

「…………只要参加社团的话……」

苍抬起头，不知为何眼睛看着透。

「……感情就会变好……书上面是这么写的。」

「啊，你还满有概念的嘛，小苍。」

七尾像是要挡住她的视线似地站到了前面来。

「果然你在来我们学校前有先研究喔？」

「…………我有研究。」

「原来如此，真了不起耶亡」

七尾的身体挡在前面，导致我看不见美空的表情。

只听得见和平常一样平坦的声音。

「我…………想要……关系变得更亲密…………」

「因此，由于运动会时间是在十一月初、期中考结束之后没多久。」

把旧校舍的其中一间空房拿来利用的我们的社团教室，即使到了秋天依旧一如往昔。透再一次如此心想。后面的杂乱书架、破旧的黑板、用处形同置物架被安放在角落的学生用课桌椅，以及摆设在中间清空出来的地方的开会、闲聊两用折叠椅。大家熟悉的社团教室一成不变到令人为之感动。

虽然是在一成不变的社团教室里面，不过今天的议长和平时并不一样，是鸟羽。

「尽管今天的计划是针对运动会的第二回调整会议……」

身为三年级学生的会长，在迈入第二学期之后，事情也跟着变得愈来愈繁忙了。第一回的会议他还有过来露个面，不过今天好像因为进路说明会的关系，而不克参加会议的样子。

「可是……呃，反正一年级的也还在上课，在此姑且决定……」

基于这个缘故，便由鸟羽代理会长。这是代理会长鸟羽的首次登台亮相。现在的状况是代理会长站在黑板的前面，大家则团着他坐成一圈。

「…………正式的会议等一年级的到了之后……再开始，在那之前……」

「哦~加油喔~议长。不要讲个台词也吃螺丝唷~」

「在那之前……你很吵耶，七尾！」

生涩的议长像是在掩饰不好意思似地，对七尾无责任的鼓噪回以怒吼。

「就是说呀，认真开会嘛！」

被坐在隔壁椅子的灯璃斥责后，七尾仿佛不甘愿地闭上了嘴巴。

「很好。呃……所以在那之前…………就是……」

似乎因为讲到一半被打断的缘故，所以被搞得忘词的样子。鸟羽在大家前面支支吾吾。

「在那之前……我们先来确认第一回会议的决定事项——是吧？」

坐在角落的羽幌用低沉的声音伸出援手。

「对，就是那个没错。」

议会长点点头，然后不客气地指着刚刚打岔妨碍的七尾。

「少说没用的废话！你个这废物社员！」

「呜哇——！干嘛讲得那么难听——！」

「好了啦……」

总之，让讨论继续进行下去吧。透从椅子上站了起来。起身后，他移动到教室后面的书架，拿出藏放在上头的其中一本资料夹，然后打开。

里面整理了第一回会议决定事项的讲义，被影印好保存在资料夹里。透从中取出人数所需的份量，接着分配给每一个人。

议长、灯璃、七尾、羽幌……

还有……苍。

透将讲义放在本目的新进社员苍美空的膝盖上。

「………………」

蓝色的眼眸映照了放在水手服深蓝色百褶裙盖着的膝盖上的资料。

「………………」

就像在观察蚁巢的小狗一样，一直盯着不放。

「………………」

「那个。」

透把资料夹放回原先的书架上，一面坐回自己的座位，一面帮忙补充。

「我先说明给你听吧。」

「……」

苍坐在椅子上将身体朝向了这里。

「…………」

对眼前的苗条肉体心生紧张的同时，透故作镇定、装出面无表情的模样。

这……这个无言的视线是表示『那就麻烦你说明了』……的意思没错吧？我应该没猜错吧，嗯。

「哦，说得也是。透，嗯，反正今天也有新进社员，你就说给她听吧。」

讲话语无伦次的议长从后面推了透的背一把。

「好啦。」

透点点头，指着美空所拿的讲义。

「首先……呃……」

「…………」

「那份讲义是……第一回会议的总整理……」

蓝色的眼睛笔直地望向这里。

而且是从很近的地方。从正面。从超近距离。一个仿佛只要伸出手，就能碰触到的距离。

「…………」

总、觉得……她、她这样子看我……

「九、九月三日那一天，我、我们有开会、喔。」

透不知怎地突然感到紧张，同时开始说明。啊，重新打量一番的话，这女孩，呃……

不知道该说她是真的很可爱呢，或者该说是个美人胚子呢，总之……

「那个时候……是由会长担任议长……」

她的肌肤一片雪白，看起来感觉很冰冷，宛如一片不曾被任何人留下过足迹，既沉静又美丽的新雪一般。

「喂，小冰，你在想什么？」

「小的没有在想什么不正经的事情！」

「为什么突然用必恭必敬的语气回话啊。」

七尾的声音也如同新雪一般变得很冷漠。

「总、总而言之。」

透用僵硬的声音开始向至今仍旧面无表情的苍说明关于运动会的流程。

「当天的比赛内容是……」

上午的比赛目前尚未定案。下午的部分，则是预定骑马打仗与土风舞两场比赛。

骑马打仗是采我校传统的自由参加大混战形式。学生直接在会场上自由参加，以自由的搭配组成四人小组，并在操场上自由作战，然后由残存到最后一刻的小组获得胜利。虽然是简略到了一个极点的比赛规则，不过无论如何，听说气氛会炒得很沸腾。先藉这项比赛带热场子，然后进行最后一项活动的土风舞，接下来就是收拾善后。每年似乎都是这个样子。

「至于职责分配……」

总指挥是会长，副指挥则是鸟羽。其他人在他们底下，各自实行自己的负责工作。至于谁要负责做些什么工作，这个部分等一下会在会议中决定。

「还有就是……在整体的事务方面。」

在整体的事务方面，分别是决定上午的比赛内容，还有比赛的准备。

另外在其余的事务方面，由于运动会当天人手会压倒性不足，所以今后会呼吁全校学生加入当天限定的临时志工……

「临时志工简称临工。」

好像闲得要命的鸟羽从前面插嘴说道。

「临工……吗？」

透微微回过身子。也罢，简洁明了就好。

「……嗯，当天限定的临时志工参加者、临工，每年都只能招募到五、六人而已，不早点告知的话，当天就有得受了……

总之，就现阶段而言，大概就是这样的状况吧。」

「…………」

苍的眼睛眨也不眨、不动如山地听完了这一串的说明。

「……………………」

「以上就是我的解说。」

「……………」

「那个，你有问题吗？」

苍蓝的女孩面无表情地静静张开了嘴巴。

「………………再多一点。」

「咦？」

她继续直视着我，从口中吐出单字。

「……………………再多说一点。」

「……………」

不懂她的意图是什么。

「………………………………………」

「……请问，要我再多说点什么？」

「……………………………………Communication。」

这话说得还挺超现实的，不是吗？

「唉，我看就这样啦。」

议长就像是在挥别不安似地开口说道。

「我想新进社员的苍同学应该还有很多不懂的地方，干脆就让她负责简单的工作，之后呢，就充当助手……哪里需要帮忙就帮哪里这样……」

「……………」

「没有问题吧？」

「喂，不要问我啊……鸟羽。」

羽幌静静地左右摇了摇头。

「……………」

「没有问题吧？苍同学……」

「……………」

「请问…………你可以接受吗？」

不要改用敬语说话啦。

「……助手。」

苍依旧面无表情，看着膝盖上的讲义。

「……………………我知道了。」

「啊啊太好了。」

议长安心地松了一口气。

「助手…………………………」

「没错，助手。」

「………………就是负责帮漫画家上色的人。」

这到底是高难度的搞笑还是认真这么认为，真希望她说清楚讲明白。

「好！那就先照那样决定了！剩下的就是等一年级的报到！」

代理会长像是突然板起脸孔似地提高音量，把手当作法官的木槌敲了敲黑板。

「那么！反正现在还有时间！所以我想谈谈运动会结束之后我们社团的庆功宴！」

这时口气又忽然变得温和，朝自己的椅子迈步走去。

「运动会结束后的礼拜天，在岩礼神社有举行祭典。大家一起去祭典玩吧。」

「啊亡祭典呀。真是不错呢亡」

七尾轻轻地发出了感叹。

「女生得穿浴衣喔，这是会长命令。」

「靠！这是啥鸟命令。性骚扰啦——！灯璃你也一起抱怨个几句嘛！」

「浴衣吗，好久没穿了说……苍同学，你有浴衣吗？」

「………………………………浴衣……？」

「呜哇！灯璃，看样子你很想穿嘛！」

「啊…………抱歉。」

羽幌在打打闹闹的女孩子们的旁边，畏畏缩缩地举高了手。

「那一天……我有一点事情。」

「有什么事啦。」

鸟羽一边坐回自己的折叠椅一边说道：

「祭典这种活动啊，可是Get闪光的绝佳地点耶。这个月的『月刊Society』上面也有写吧，什么『会场上，可以发现今年也独自寂寞地伫立的女孩』之类的！

根据那份杂志的调查，一般高中男生里面，实际上有九成的人拥有女朋友，而且在那些有女朋友的男生当中，有七成已经——」

「已经怎样了？」

七尾藏在眼镜后面的双眼眯得细细的。

「已经发展成『恋人关系』了啦！体验过『爱的行为』了啦！你不要逼我说出来嘛！」

「又是那个。你最近怎么老是在谈这种话题？」

「要你管~！我可是正值青春期巅峰的男子耶。好想要女人喔——！」

「…………………………青春?」

苍就像对字词产生反应似地身体发出颤动，转头注视鸟羽的脸。

「…………恋人…………？」

「对对对，青春。说到青春，那当然就是恋人啰。若谈到恋人——」

「青春…………感情变好…………」

仿佛在确认字词似地，苍每讲一个字就点一次头。

「『月刊Society』…………」

她好像在脑中做纪录，是打算回家的时候去买来看吗？

「这家伙说的话，我劝你随便听一听就好了，美空。」

七尾从旁边用手指刺苍的脸颊。

「这家伙最近就像这样变得愈来愈粗俗了。啊亡看了就讨厌。」

「啊亡随便你怎么说啦。对不对羽幌，我们是……」

「祭典那一天……」

羽幌总算压下鸟羽的发言，成功打岔了。

「什么啦。你又要去道场了吗？还是要看新上映的动画？如果你老是在意那些东西，会一直都是败犬组的高中生喔！一直这样可是无法创造出青春回忆的。」

「我和女朋友……有约了。」

「就在无法创造回忆的情况下，长到十八…………你……说啥？」

「我和女朋友有约了。」

「说啥……………………」

鸟羽维持嘴巴张开一半的模样僵硬不动了。

「……………………」

在他所坐的椅子上，出现了一尊长着鸟羽外形的石膏像。

「…………」

石膏像动也不动。

「欸。」

灯璃唤了他一声。

「…………」

石膏像动也不动。

「喂。」

七尾用手指弹了他的额头一下。

「…………」

石膏像还是没有丝毫的动静。

「…………………………………………」

苍一副很有兴趣的模样，仔细窥看情况。

「…………」

石膏像一直都不动。

「喂喂~」

七尾「铿！」的一声敲了一下。

石膏像发出「叩隆」的声音，向前仆倒在地板上。

「…………」

在众人的注视之下……

「…………世界…………」

声音从石膏像流泄了出来。

「……………………全世界的人…………」

「你说什么？」

「要是全世界的人…………能成为我的玩偶……那该有多好…………」

「可不可以不要讲那种会让人心里发毛的事情。」

「羽幌…………就要成为……胜利组的高中生…………」

「『胜利组高中生』是什么鸟啦……」

羽幌叹了一口气的同时，在鸟羽的身旁蹲下。

「会尝试『恋人的行为』的高中生平均年龄是…………十七岁……」

「这个统计也太莫名其妙了吧。如果母群体是高中生的话，那范围不就只限定在十八岁以下了吗？再说，他们是怎么抽样的啊！

……你还是不要太认真看待那种情报吧。」

「赢家在跟输家讲有的没的大道理…………」

「更何况，我和女朋友并不是那种关系。」

「为什么不做啊…………」

「你啊，要懂得再多宝贝对方一点吧。」

「啊啊……羽幌正站在高不可攀的地方讲些有的没的大道理…………」

鸟羽仍旧赖在地上不肯起来，把头撇开到一旁。

「别管他。」

七尾冷冷地抛下一句。

「最近七尾也好冷漠…………」

「那还用说。」

就在七尾「哼」的一声用鼻子喷气的那个时候——

「…………就算你说『我们来一决胜负如何』，究竟要在哪个地方、要怎么战…………」

「……这个问题嘛，你觉得运动会的骑马打仗如何……」

由宇跟爱华的脚步声和交谈声从走廊的另一端响起。

「啊啊，经你这么一说，确实是有这种比赛呢。然后呢…………」

「那个比赛是采不分敌我大混战的模式，所以就算双方都是一年级的也得战斗。看谁在骑马打仗……」

「啊！」

灯璃挂起满脸的笑容，踹开椅子站起身。

「由宇！她来了！」

「好…………没问题爱华，那么在骑马打仗拿到第一名的人……」

「…………嗯嗯，和透学长跳土风舞……哇！啊，灯璃学姊！」

「唔唔……那就这么约定了…………呜！啊、灯璃！」

「由宇！等等啦——！不要逃——！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊又来了了了了了！」

「啊！等一下别逃嘛好久不见了！让我碰碰你玩玩你呀。」

「啊，灯璃学姊。我们俩现在正在谈很重要的问题——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！为、为什么你手上会有那种道具！你从哪弄来那种东西！又是怎么弄来那种东西的、啊、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊——！」

「呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「啊、不要。我、我讨厌……那样！不可以那样！要是你那么做我会没办法动，要是你那么做我会失去行动能力，要是被你那么弄……呜……我会无……力……﹒……逃跑……的………………呜…………呼……啊…………啊啊……」

「呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「啊…………不要啦……不…………啊啊啊啊啊啊啊啊！那个不行我、我、不可以、不要，求求你别再弄那个了……感、感觉刺刺的！自动铅笔的笔尖刺刺的…………我……啊……啊啊啊啊…………啊…………啊……」

惨叫声在走廊的尽头渐渐远去。

「惨了惨了！」

伴随着中气十足的大叫，爱华独自一人打开了社团教室的门。

「由宇被人掳走了！」

什么被人掳走了，你何必说得那么恐怖。

「呜呼呼呼呼呼呼呼！由宇这里可是学校耶！由宇你在学校做这种事可以吗？」

「呀……呀啊……不要、用笔、那样弄、在学校怎么………………可以这样…………!」

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈，在学校怎么可以这样、在学校怎么可以这样，在学校的由宇是这么的……」

「……怎…………怎么这样……啊…………啊啊……

……由宇……由宇人家…………怎么……差这么多…………」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈差不多啦！那我就像这样做这种事啰！」

「啊……………………………………把跳绳……绑成…………那…………样……」

「大事不妙了！」

的确。

「…………哦~哦~」

七尾一边漫不经心地听着爱华所说的话，一边翘起嘴角。

「还真是不得了呢。」

「也还好啦。」

「我们社团的这一群男生果然都没被灯璃看在眼里耶。」

说完还转过头来看着透。

「……你想表达啥？」

「看来春天似乎距离你还很遥远喔，透。」

七尾笑得有些邪恶。

「应该说，或许没有机会造访了呢，春天。不，是一定不会来才对！」

「……你在说什么鬼啦！」

「没有啊，当我没说，哼哼。」

「…………」

「唉，别太介意啦，少年，好吗？这种心酸也是一种人生啊。」

「唷，好久不见了咧。灰人。」

从听筒另一端传来的声音令灰人眉头深锁。

「搞什么啊，原来是紫暮啊。」

「这么不欢迎我打电话来喔。」

「我不用叫你小紫暮也没差？」

「你是有病吗？还是有那种在名字前面加个『小』字来称呼中年男子的兴趣咧？」

「这次变成中年人了？你也差不多可以不要再变来变去了吧，就连我们也开始混乱了。」

「你们真的是很不自由咧。」

「我们又不像你那么灵活自如。」

「如果好歹有我这般程度的能力的话，那就好了咧。」

「……我现在快忙死了啦，没事的话我要挂断电话了喔！」

「必须一直保持自己的模样活下去，真的是好可怜啊。」

「明天我得跟黑部老大一起去拜会童子财阀的会长啦。」

「黑部啊。还是老样子，很拚的咧。」

「要是准备不够，被骂到臭头的可是我耶！」

「的确不是泛泛之辈呢，紧接着公务员之后的目标是企业顾问吗？再接下来是政治家吧？

或许出入意料地，他很有政治手腕也说不定咧。毕竟，他有能力让你现在提起劲想工作。」

「我要挂掉啰。」

「别挂啦，我有报告要讲说。」

「什么报告啦！」

「我要去见见那个透小弟喔。呜嘻嘻！」




第三章 距离
十月的脚步声接近，镇上的景色也渐渐有所变化。

住家周围的农田的稻子长得愈来愈高，并且正试图开始结出稚嫩的谷子。即使来到了大白天，威力更加大不如前的阳光，甚至不及盛夏时的早晨与黄昏，在田间小迳的杂草上留下长长的阴影。

「你专心看着前面骑车啦！」

从脚踏车的后面、平时由宇的指定席上传来了指令。

「我知道啦。」

透停止左顾右盼，面朝前方。从自家到贩卖脚踏车的HomeCenter距离大概十五分钟。现在正在前往综合商业设施『十叶商店街』的路上。

那间店从好几十年前就盖在那里，以前祖父常常带他去。当时透总是紧跟在祖父的后头，不知何故津津有味地四处打量排得满满都是、搞不清楚用途的各式工具与杂货。透感慨极深地回忆往事。

「要是你东张西望摔倒的话，连我也会跟着受伤。拜托你振作一点！」

由宇如此说道的同时，环抱在透腰上的手臂也抱得更紧了。

「……你不要抱得太用力。」

透感受到力量，不经意地开口说道。

「为什么？」

来自后方的声音听起来语带不满。

「今天我们要去买你的脚踏车。」

面对不满的声音，透故意用淡然的口吻回答。

「买下来的脚踏车就直接带回家。从明天开始，你就骑那台上学吧。」

「我不懂为什么非得这么做不可。」

看来，她似乎还是有点无法接受。

「就跟以前一样，由你负责骑不就好了吗？然后我坐在这里。」

「你没听到几天前鸟羽所说的话吗？」

透一面踩着承载两人重量的踏板，一面头也不回地跟由宇说道：

「如果两个人一直共乘一台脚踏车去上学的话，会冒出很多莫须有的闲话……」

就算没共骑脚踏车上学好了，我们俩现在也是处于即使遭到世人误解也一点都不奇怪的家庭状况。透在心底追加说明。

「学校也已经开学了，在那些方面得划清界线才行。」

「『几天前鸟羽所说的话』是怎么回事？」

听似不满的声音中夹杂了几许狐疑的语气，由宇手臂的力量又加大了。

「我可没听说他讲了什么话。」

「啊……」

脚踏车的前轮发出「喀当」一声辗过了石子。

「是吗。」

透无意识地操控手把、重新稳定脚踏车的同时，简短地嘟嚷了一句。

这么说来，确实是如此没错。我太疏忽了。

那一场对话……几天前和鸟羽的一搭一唱是在二年级的教室进行的。

而这家伙是一年级学生，和自己的年级并不一样，教室也不一样。

那个时候，这家伙正在一年级的教室开一年级的班会。

「说得也是。」

透在口中喃喃地重新确认，独自点点头。

「就是说啊。脑袋清醒一点。我人在楼下的教室。」

更为不满的声音隔着背部传了过来。

「反正我们教室距离很近，你也……」

那一天……说到这个我才想起来，搞到后来我都没跟这家伙打到照面。

从一早上学时分开……然后直到傍晚在社团教室凑在一起之前……自己和由宇都各自在不同的场所、和不同的人为伍、做着不同的事情。

「你也别老是待在二年级的教室啊。」

一直以来……在放暑假的时候，从来没有这种经验过。所以，刚刚才会不小心搞错了。

「可是，明明只差了一个年级，却完全分开来上课，基本上就很难让我认同了……

学校这种地方实在是……喂，你有在听我说话吗，透。」

「抱歉。」

「……怎么了？透。你在想什么事吗？」

「没有啦……」

透摇摇头，将愚蠢的念头赶出脑袋。

这没什么好奇怪的。学校已经开学了，年级和班别都不一样，是理所当然的现象。

透一面把皮夹塞进口袋一面确认。

自己和由宇已经各自拥有不同的世界、不同的立场了。

「……我会买一台脚踏车给你。」

透把在自己体内响起的微弱声音牢牢关住，张动嘴巴说道。

「从今以后你就骑那台上学，知道吗？」

「…………」

由宇没有回答。

取而代之，手臂笼罩了一股力量。

「喂，回答我啊？」

「…………」

「总不能永远都坐在我的脚踏车后面呀。」

「…………我知道了。」

一股用力贴上的压迫感，伴随着回应袭向了背部。

「喂、喂。别挤啦。」

「还有几分钟抵达那家店？」

由宇把脸贴在透的背上喃喃说道。

「大……大概十分钟吧？」

「是吗。」

由宇以沉闷的嗓音答腔。

「未免太快了。」

穿过位在店门口的庭院杂货与观叶植物的专卖区，打开自动门，走进了店内。

有十几年时间未曾光顾的HomeCenter的店内，果然还是跟十几年前没两样。被众多萤光灯照耀得十分明亮的水泥构造的墙壁和地板；陈列得满坑满谷的各种形形色色日用品、休闲娱乐用品，以及多种文具。

在入口附近有收银台，一旁则张贴着导引看板。

「首先……」

透抬头望着看板，总之得先决定前往的目标。

脚踏车陈列在休闲娱乐用品的贩卖专区……稍后也绕去园艺贩售专区看看好了。那栋屋子的庭院也弃置了很长一段时间，或许稍微保养照料一下比较好。

「我要去文具贩售专区。」

同样仰头看着导引看板的由宇在旁边断然决定。

「你有什么想要的东西吗？」

「我需要气球。」

由宇环抱双臂，把手放在下巴上回答道。

「气球？」

「爱华说骑马打仗用得到，要我先去买回来准备好。」

「啊啊……」

在几天前的第二回会议中，决定了各自的负责工作。由宇和爱华负责骑马打仗的企划和准备。看来她们两人已经开始着手做准备了。

「那我们买完脚踏车之后再去吧。」

从收银台步行一分钟后，在用蓝底白字标示着『休闲娱乐』的看板的正下方，拥挤地摆设着脚踏车。

「因为适合身高是……一百三十五公分上下……所以说。」

透翻阅脚踏车篮子里的标签，确认大小。

「选二十四英吋左右的应该可以吧。」

他从排列在一起的人力二轮车里牵出一台红色的脚踏车，翻开价标确认。

价格并没有多贵。透点点头，从口袋掏出皮夹。

「那么，呃……就买这台吧。」

然后直接单手打开皮夹，打算抽出钞票……

「唔。需要用到钱哪。」

……透停下了手。

因为由宇从自己裤子的口袋掏出了自己的皮夹。

「咦？」

一个感觉很可爱的红色钱包出现在少女的手上。里头还放了少少几张钞票。

「…………嗯？」

感觉到有视线盯着自己，手拿钱包的少女把脸转向了这边。

「啊啊……因为这台脚踏车是我的呀。」

由宇一副模样很神气似地从皮夹拿出了钱。

「所以由我出钱来买。」

「啊啊…………」

看着由宇的手，透轻轻地叹了口气。

「说得也对。」

想起来了。透把皮夹收了回去。

这家伙……先前拿到一笔『自己的金钱』了。

就在几天前，有一笔『八月底的谢礼礼金』被汇了进来。

那是一笔金额相当可观的金钱，其中有一半直接进了这家伙的帐户。在当初为了进入高中所创办的『红由宇』的个人帐户里，如今已经登录了一笔可观的数字。那个数字不但足以供应三年份的公立高中学费，并且还会多出余额。

然后……

今天……这家伙似乎从『自己的帐户』提出了『自己的金钱』。

「因为你说今天要去买东西，所以我在上午的时候……」

由宇像是在回应透的视线似地，洋洋得意地挺起了胸膛。

「到附近的自动提款机去领钱了。这个钱包，是我回来的时候在十叶GRANDSHOP买的。」

如何，我准备得很周到吧。由宇仿佛在如此呛声似地，朝着透用鼻子哼了一声。

「…………嗯。」

透把自己的皮夹收回了口袋。

「抱歉，我都忘了。」

没错，我真的忘了。

我根本无须去考虑什么『买一台脚踏车给你』这种事情。

「唔。」

由宇用左手握住红色脚踏车的手把，点了点头。

「……嗯？怎么了，透？」

接着她露出疑惑的表情，抬头看着透。

「你身体不舒服吗？还是乱捡什么不干净的东西吃了？」

「没啦……」

透摇摇头，回以微笑。

「没什么。」

对……这是再普通也不过的事了。

自己的东西自己买、自己的学费自己付、自己的旅费自己出。这家伙已经是一个独立的人了，照理说自己付费也是理所当然的。即使以前经济上需要仰赖他人，可是到了今天，她已经成长到有这个能力了。这或许是一件好事吧。

她迟早总会有这个能力的。就算没有这笔钱，她应该在不久后也能藉由打工之类的来自食其力。这次只是因为一点小状况，而使得这个日子稍微提早到来而已。事情就是这么单纯。

再说，今天之所以会来买脚踏车，也是因为那方面的事由……算了。

「那么……买完脚踏车，下一个目标是……」

透直接舍弃了开始纠结在一起的思考之绳，点了点头。

「气球对吧。」

由宇推着红色脚踏车往文具贩售专区走去。

跟随着她的背影的同时……透摆出一张不带表情的面容陷入沉思。

一些之前说过的话在他脑海中重新浮现。

『自己和由宇已经各自拥有不同的世界、不同的立场了。』

『学校已经开学，不能再老是像以前一样了。』

这些话，本来是以为自己都已经很了解了之后才想出来的。

……但是，自己真的有充分了解这些话的意思吗？

自己……真的有搞懂这些话的涵义吗？

「……买完……那个回去之后。」

「嗯？」

走在前头的由宇转过身子。

透伫在原地朝回过身的由宇搭话。

「稍微做一下骑脚踏车的练习吧。」

「唔。」

由宇维持转身的姿势，貌似不满地嘟起嘴巴。

「不需要什么练习，这点小事我轻松就能办到了。」

「你不曾自己骑过脚踏车吧？」

「没问题的。」

「摔车的话可是会受伤的喔！」

「跟你说没问题就是没问题啦！」

若从结论来说的话……

没问题才有鬼。

碰啪！

才刚买来的红色脚踏车随着一道巨大的撞击声，整个往横向九十度摔倒了。

「哇！」

坐在地面上的透忍不住发出大叫并站起身来。

「你看，我就跟你说嘛！」

然后随即踩着脚底下的泥土，朝倒下的脚踏车跑去。

这里是位在家附近的一块相当宽阔的空地，原本是农田，如今因作为农业生产调整的一环，被放空成一片荒地。宽阔的腹地被填以大量的泥土，并且用铁丝网与其他土地做出区隔。这块空地大到足以拿来打棒球，在入口设有一道低矮的门，上头挂着一面注记着『运动广场』

的看板。原本要使用这块空地的时候必须获得自治团体的许可，未经许可的情况下则禁止进入……照道理说虽是如此，不过附近的小孩们都常常爬过周围较低矮的铁丝网，在里头嬉戏。就连大人们也都睁一只眼闭一只眼地默认，总而言之就是一块这种感觉的运动用地。

基于这个原因，我们也当作有获得大人的默认，把刚买下手的脚踏车带进空地，开始了练习……

「我自己一个人骑给你看！」由宇自信满满地朝着夕阳如此断然宣言，然后仅仅骑了十几公尺。

从来没有料到她会冷不防地摔得那么令人无话可说。

「看吧，老早就跟你说很危险了。」

透跑过去，抬起翻倒的红色脚踏车。被压在下面的由宇倒在地上一脸不爽地皱起眉头。她今天穿的是短袖的白色上衣与黑色短裤。全新的运动用体操服不一会儿工夫便沾满了沙子。

「一开始我先在后面帮你推，藉着辅助……」

「刚刚只是一个微不足道的失误。」

由宇嘟着嘴爬了起来。

「这次一定会成功的，我事先有认真做过预习了。」

「你是说真的吗？」

「是真的。所谓的脚踏车，就是一种经由踏板让人类肌力变化为回转运动，然后藉由以锁链将能量传送到后轮所造成的车轮效果，来产生有效率的前方推进力的人力装置，而它的动作方法则为——」

「你这次一定也会摔倒。」

「别说得那么肯定！」

由宇毫不气馁地又往脚踏车伸手而去。

「这么一点小事对我来说太简单了。重点就是，利用手把操作来控制前轮所发生的离心力，一面保持车轮中心轴的回转效果，一面——」

「力学的考察可以就此打住了。」

透挡在她的手前说道。

「你给我乖乖从基本动作做起，好好练习。我可也是有脚踏车的指导经验的。把经验者的话听进去。」

「脚踏车的指导经验？」

由宇停住伸出的手，露出一张感到讶异的脸。

「对啊。」

透点了点头，顺势继续接着说下去：

「我也曾在十年前像这样……」

……教过别人。

然后又悄悄地把后面的话给吞进肚里。

「十年前？」

由宇的眉毛抽动了一下。

「……十年前的话，你也只有六岁吧。六岁你是可以教谁骑脚踏车的方法啊？」

「啊，不是啦……」

透别开了眼睛。

「那是…………」

不小心说溜了没必要提起的事。

十年前在这里让我教骑脚踏车方法的那个人是……

我妹妹。于两年前去世的家人，如今已不存在世上的家人。

那个时候我妹妹她……

……年纪…………才五岁。

「……总而言之！」

透像是要竭力压下逐渐浮现上来的记忆似地喊出声音：

「真的很危险就对了。」

记忆毫无任何抵抗地又沉了下去。

「你也别固执己见，做你的练习吧……」

「……唔。」

由宇摆出一张看似不满，但又有些复杂的表情，一副感觉不服气的模样环抱双臂。

「透，你…………刚刚……」

然后，就在她打算开口表示什么的那个瞬间。

一滴鲜红色的液体从她的左手肘「波」的一声滴落到了地上。

「啊。」

看到滴在地上的那一点红色的小斑点，透这才发现。

「你受伤了耶。喂。」

「唔？」

由宇摔倒受伤了。本人似乎也是才刚注意到的样子。她松开抱在一起的手臂，仔细地凝视自己的左手肘。在手肘的关节附近，有好几道让人看了会于心不忍的撕裂伤，以及从伤口渗出的血液。

「啊，你看看你啦。」

透立起脚踏车的脚架紧张地说道。

「你等我一下。」

这么说来，我事先并没有做万一受伤时的准备。这下准备不足了。

「我现在回家去拿药跟OK绷……」

话一说完，透便急忙回身，将视线射向运动广场的入口。

就在他的视野里头……

站着一名男子。

「啊。」

在运动广场的入口中央，有一名男子像是要堵住出入口似地背靠着关上的门站着。

男子脸上戴着一副墨镜。

一个骨瘦如柴的中年男子……他乍看之下给人这种感觉。有如纤细的枯木般细长的身子、一张仿佛时时挂着一抹浅笑的苍白脸庞、一头好似异样植物的紫色头发留长到了腰际，并且草率地在背部高度的地方捆绑起来，感觉就像一把掸子一样。

男子的右手上拿着一只泛黑的皮革公事包，在看似西装又似丧服的服装上头，披了一件仿佛医生和科学家所会穿着的医袍、白袍——

——不对，那并不是白袍。

是紫色的，一件带有淡淡紫色的上衣，应该称作紫袍吗——

「咦？」

透忍不住倒吸了一口气。

男子脸上戴着一副墨镜。

一副颜色深沉、仿佛无法看见后面瞳孔的墨镜。此外，在他的眉间上……

紫色的『宝石』在西斜的夕阳中，有如深邃的紫水晶般绽放着光芒。

这个……

透又一次确认『男子』的身影。

这个物体—

在这平淡无奇的风景之中、一如往常的傍晚之中，脑海里忽然闪过一片有如空白般的思考。

————是『什么东西』？

「啊！这位先生。」

人家才不是『什么东西』吧。透在内心跟自己吐槽。

怎么会是什么东西呢。不管从哪个角度打量，都是人类不是吗？就是一个中年男子啊！这种事并不重要，目前不是思考这种事情的时候，透刻意舍去莫名其妙的第一印象。动作快点，现在亟需处理伤口啊。

「不好意思，能请你稍微让个路吗？」

透一面跟站在入口的素未谋面的男子攀谈，一面向他走近。

「那边那个女孩……」

眼前的人物出其不意地发出了声音。

「看起来好像受伤了咧？」

紫色的人影发出了人类的嗓音。

「咦……?」

「让我来帮她诊察一下呗？」

中年男子说完，整个表情都笑咪咪的。

「我叫紫暮。」

用手指指着拿在右手上的公事包的同时，自称紫暮的人脸上依旧挂着笑容开口说道：

「我是紫暮——往后还请多多指教咧。」

「啊……这是轻微的擦伤和撞伤咧。」

紫暮叫由宇坐着，自己则在她的身旁蹲下，打开黑色的公事包，同时又露出微笑。

「没什么大碍呗。若要用点数来比喻的话，嗯，大概就是五百点吧。」

接着他从公事包取出道具，一瓶贴有标示『Acrinol』标签的消毒药、装填在袋子里的棉球，以及镊子。这些全都是随处可见、一点都不稀奇的简易医疗器材。透站在一旁，暗自对所有道具一一进行确认。

「啊……我还没自我介绍吧。」

紫暮用镊子夹住棉球、浸泡瓶子中的消毒药，然后开口说道：

「我是一名医生咩。至少，我应该是有医师执照的没错咩。」

「是、是吗？」

「我刚刚说的『点数』，指的是医疗请求点数啦。那是一种专门用语咩。

……因为我才刚学来不久，忍不住想要现学现卖一下咩。」

「啊。呃：一

即便对紫暮的笑容感到困惑，透仍旧低头答谢。

「谢、谢谢您的帮忙。」

处理掉消毒完伤口的棉球，紫暮这回拿出了OK绷。

「啊……老实说你是不是……」

他一边撕开OK绷的贴纸，一边像是大彻大悟似地点点头。

「觉得我是一个可疑人士咧？」

「我、我没有。」

「唉，也不能怪你咧。应该是我要先表示清楚才对。」

贴上OK绷，仿佛在说大功告成似地，紫暮又露出微笑。

「……我对『你们』的事并不是很了解咧。或许在『你们』的眼里看来，我是一个偏离常识的存在也说不定咧。还请多多见谅包含咩！」

「不、不会啦……我没这么想。」

紫暮阖上黑色的公事包，继续把话说下去。

「我也常常被黑部和灰人这么嫌哩。」

「…………灰人？」

透不禁跟着念了一次。灰人，讣山院灰人，一个有听过的名字。

灰人是那个『断片同盟』的成员之一。

换句话说，这个人是……

「啊…………你想得没错。」

用墨镜迎下透的视线，自称紫暮的医生又堆起了满脸的微笑。

「我也是『断片同盟』的一员。」

紫暮站起身，又笑了。

「今后还请多多指教咧。」

「我呀，平时都是在四国的国立医院服务啦。」

紫暮用右手提起公事包，左手插进紫袍的口袋，边走边说话。

「不过最近在这个镇上……十叶市里发生了令我感兴趣的事，所以便想说前来一探个究竟也好。我还特别请了假哩。」

「原来如此。」

透一面走在紫暮的身边，一面回话。

「就是咩。」

在墨镜的后方同样是满脸的微笑。一张不符合外表年龄的笑容。

搞不好，这个人其实比由宇年纪还要小也说不定。透忽然在心里有一种毫无根据的感觉。

「所以你说……」

通往干线道路的斑马路的交通号志变成了红色。透停下了脚步。

「你搞不清楚饭店的地点是吗？」

反正都已经受伤了，所以今天的练习就到此为止。由宇现在正待在家里做明天的预习。

……然后，自己则在为这个人带路到饭店。

「对啊，真不好意思咧。」

紫暮就好比老派的喜剧演员一样摇了摇头。

「我对这方面的事情，怎么就是不擅长咧？」

「不会啦。」

「就连预约饭店也是全部交给黑部那个家伙来帮我处理咩。

……他还露出一副超级不甘愿的脸哩。呜呼呼。」

「从这里走过去大概要走二十分钟喔，那个……十叶国际饭店。」

透指示了行进的方向。十叶国际饭店，是听起来感觉很有名的童子财阀旗下的一系列设施之一，透知道位置在哪。

「你说你现在……在当医生吗？」

交通号志变成了绿色。透迈开步伐前进，同时试着从话题的梗找出点来发问。

「啊，没错。」

紫暮非常粗鲁地向透挥舞着右手的公事包。

「坦白说，『我个人』并不是医大毕业的咧。」

「呃，这样的话……」

吐槽的话忍不住脱口而出。

他们那些人——『断片同盟』会保留众多因陨石事故而『下落不明』的人的户籍，然后藉由延用那些户籍的方式来创造自己的身分。他们运用得手的国家权利的一点皮毛，假冒成『已经死亡，而且找不到尸体的人』。

所以说，那个身分、立场，还有户籍等等之类的都是隶属于『事故之前』的人物——

简单地说，就是眼前这个人『冒充为医生』的意思——

「不是很危险吗？」

在很多种的层面下。透在内心底悄悄追加这句话。

「嗯亡这个嘛，就靠Feeling啦！Feeling。」

「是吗？」

我看还是别再更深入吐槽了。

「反正，我们医院也不会有啥正经的患者上门咧。」

「……你说医院位在四国，请问是四国的哪里呢？」

「最近啊……」

紫暮打断了透的话，开口说道。

「『NAOYA』也入院了。」

「……『NAOYA』?」

透不由自主地停下了脚步。这个名字最近好像才在哪里听过。

「哎呀，说到这个。」

紫暮微微地向透点了点头。

「你和『NAOYA』以前认识吗？」

「不。」

透想起来了。

他重新面朝前方，迈步向前走。

「我和那个人并不认识。」

NAOYA，一个我不太愿意去回想起来的名字。

他是八月底那段期间潜伏在十叶市的卑口的前手下。

那个时候……八月二十六日，他在十叶GRANDSHOP的停车场被苍收拾掉，后来直接被救护车载走了。是一个小混混。

「他呀。」

他被救护车载走……之后变得怎样就不晓得了。

「后来变成『白色矿物』了哩。」

「啥？」

透听不懂传进耳里的话语的意思，不禁望着紫暮的脸。

「…………哎呀。」

看不透现在墨镜底下究竟是什么样的眼神。

「你不知道啊？」

「我没听说。」

虽然我也没有很想知道就是了。透在内心追加说明。

「他呀，被载走之后，还一度从救护车逃跑了咧。

……然后，他后来似乎见到了『苍白的人』的样子。」

又冒出一个听过的名字。透别开了视线。

纵使将眼睛移开，记忆依旧泉涌而出。

『苍白的人』乃是『对策室』最优先目标的『发病者』之一——

同时也是高质量的『断片』。据说他独自一人，以只有他自己明白的理念为依据，四处将自己的『宝石』分发给他人……给其他的人类。

「对，就是『苍白的人』喔！

……失去了一切，漫无目标地逃走的『NAOYA』见到了『苍白的人』——

然后他就被变成『白色矿物』了。被人变成一闪一闪发光、长着人类外型的矿物咧。

听说长着『NAOYA』外型的白色矿物一早就被安置在某个公园里的板凳上哩，于是便慌慌张张送到我们的医院、『发病者隔离设施』来住院了咧。」

「是这样子啊。」

搞到最后——这个人口中所谓的医院指的其实是……透停下脚步。

由国家事业所经营的装腔作势的『发病者隔离设施』吗？

「唉，毕竟大人物们的行动理念总是※『拿盖子盖住臭掉的东西』咧。（译注：即家丑不可外扬之意。）

……我应该没搞错谚语吧？不管怎样，不盖住的话真的会有臭味咧。呜呼呼。」

农田与旱地从四周的景色消失，道路也变得宽阔，愈来愈接近市中心了。

距离饭店还有五分钟左右。

「『一闪一闪发光、长着人类外型的矿物』……你之前应该有听过这段话呗？」

「我有听过吗？」

回答变得如此敷衍，就连透本人都觉得会不会有失礼貌。

透放慢脚步，转头面向紫暮。

「栗林浅黄有跟你说过才对咧。」

紫暮用同样的口吻说道。

「啊啊……」

透马上翻出记忆。

「指的是那个吗？」

『长着人类外型的白色矿物』。

这么说来的话，经他这么一说，的确有听过的印象。

在八月初和浅黄小姐刚碰面的时候，她好像是有说过类似的话。

『苍白的人』似乎有过于今年四月展开活动之后没多久，就把前往征讨的三名『对策室』员工化成了『白色矿物』这样的先例。

而『对策室』的方针受到变更，改以少数精锐、创设专门的『派遣部队』，契机也是起于这个事件。据浅黄小姐的说词是如此。

「那三个人啊，直到现在还是那个模样喔。」

紫暮断然说道。

「然后现在又冒出了第四个。第四个就是『NAOYA』。

他们目前感情很好地『安静』待在病房里唷……唉，我是不认为他们能回到原先的模样啦。」

「请问为什么你知道他们变不回来呢？」

再不久就要到饭店了。

紫暮一边望向远方，一边继续开口说。看不透墨镜底下是露出什么样的眼神。

「你只要看过他们的脸就知道为什么了……那些变成了矿物的人的脸。

这么说好了。就我所亲眼所见……他们啊…………」

「『看起来感觉非常幸福』喔。」

「『看起来很幸福？』」

意外的答案。

「没错……那些变成了矿物的人，他们的表情『看起来感觉非常幸福』咧。

那个感觉……就像对于现状已经感到心满意足，并且内心满怀着幸福，想都没想过要变成其他东西……或者变回原先的模样……

『NAOYA』更是特别夸张喔，整个样貌都变了，感觉就跟圣人没两样咧。」

紫暮就像心生怜悯似地耸了耸肩膀。

「他那模样跟和你对峙的时候相比简直判若两人哩。搞不好你根本看不出来是同一人咧。」

可以看见饭店了。

「我个人是这么猜想的啦——」

「什么事？」

「『苍白的人』他啊，会不会其实是个『非常温柔的家伙』哩？」

「你在说什么啊！」

透情不自禁地反驳。这样的说法实在很难接受。

「那家伙可是——」

「唉——从你们的立场来看，或许你的想法并没有错咧。

不过那只是就结果而言，刚好变成那样而已喔。那并非他的本意，只是事态偶然变成了那样而已。对，他另有其他的本意——

没有错，『苍白的人』的本质、他所锁定的东西……

我个人认为，会不会有可能是更为『温柔的世界』呢？」

「是这样子吗？」

「你好像不怎么有兴趣咧。」

被紫暮一语道破，透不禁有些狼狈。

「啊，没有啦。」

「唉，也不怪你啦。嗯……毕竟他的事与你无关。就目前的时间点，『苍白的人』的企图和意思你都无须放在心上，只不过……」

「只不过？」

「有一个问题你务必先牢牢记住。别紧张，心情放自然一点，用不着去深思。你只要先把这个问题收放在记忆的一角即可哩。」

「……啥……」

「马上就会出现的『最后的使徒』会向你提问。」

「最后的……什么？」

「在『苍白的人』历经无数的尝试错误与实验，以及堆积如山的失败作之后，总算皇天不负苦心人，基于莫名的侥幸，抑或是命运，『最后的使徒』完成、出现了……

『最后的使徒』正是『苍白的人』长久以来所追求的结晶。『最后的使徒』是完全承继『苍白的人』的意志，并付诸实行的『真正使徒』……而且，『那个』将会对你提出问题。」

「什么……」

紫暮又再一次扭曲起脸孔、翘起了嘴角。他挤出一个微笑。

「『你，为什么会活着呢？』」

到达饭店了。




第四章 接触
在熟悉的社团教室里，熟悉的钟声一如以往地响遍了每个角落。一阵「啵嗡——啵嗡——」有如破洞的时钟所发出的声响。从四月以来一直未曾改变过的报时声，今天依然以不变的声音响荡着。「啵嗡——啵嗡——」地整整响了六次。现在时间是下午六点整。

十月十五日下午六点。透用耳朵聆听伴随回响一面逐渐消失的余音，确认时刻。再过六个小时，十月就要迈入后半。运动会的准备也即将来到最后阶段。

那么……

「呃……」

透重新把意识放回摆在眼前的笔记电脑上。

在放置于教室中央长桌上的笔记电脑的画面里，正映照出运动会当天的比赛节目单、进行表、以及各项比赛的准备与善后的行程表格。

现在正在表格上头分配当日限定临时志工的负责工作，制作预定表。

「小冰，现在临工有几个人呀？」

坐在长桌另一头正对面折叠椅上的七尾，一面看着手上的资料，一面用原子笔的尾端搔头。长长的麻花辫在她倾斜的头部下方轻轻地摇曳。

「截至昨天为止是十个人。」

「今天又追加了三个了。所以合计十三人啰。」

说完，七尾把手上的资料秀给透看。那份资料是临时志工的申请用纸。在这上面写下姓名和学号，申请后先暂时登录。

「今天早上收到了三个人的资料……我把名字念出来，你输入进去。」

「好。」

透移动滑鼠，先储存一次预定表。点击『名簿一览』，叫出资料。

这是当天限定临时志工参加者的名簿。上面已经登录了十个人的名字。

「又有追加了吗？」

边说边移动游标。从没想过快到运动会了，人数还会增加。老实说，本来还想收到这十个人就截止报名算了。

「那个……」

七尾背靠折叠椅，翻动手上的资料。

「三个人全是一年级的男生……首先，第一人，名字是赤城刚……」

「哦哦，是赤城那个家伙吗？」

在教室地板上吹着气球的由宇从气球上挪开嘴巴，大声嚷嚷。

「是喔，他也要来帮忙我们社团吗？」

由宇绑紧气球的吹气口，把涨到不能再涨的气球放在地板，同时以轻松的语气说道。

「由宇，你认识赤城同学喔？」

坐在由宇旁边的爱华一边挥舞着拿在右手上、由报纸卷成的棒子一边开口说道。

「我记得赤城同学是隔壁班的吧？」

「那家伙好像是二班的没错。」

「你们俩是何时、在哪里认识的呀？」

「这个啊。」

「咻——」的一声，爱华的报纸球棒划开了空气。

「磅——」的一声，地板上的气球破掉了。

「昨天我又从那家伙手中收到情书了。」

「他又写给你啰？」

爱华收拾破掉的气球，并且发出惊呼。

「我没记错的话，这一封是他写给你的第二封吧？」

「是第三封了。」

由宇不知为何偷偷瞄了透一眼，像是在进行确认似地又说了一次。

「第三封。」

…………啊啊，我懂了。

原来如此呀。透机械性地操作着键盘的同时，一边暗自理解这是怎么一回事。

这几个……到了今天才不约而同地提出申请的这三个人，都是一年级学生。

是一年级的学弟。换句话说，他们是跟由宇同年级的男生。

意思也就是，这三个人是别有那方面的居心，才会在这么接近的时刻申请。

「明明大家应该都有自己的社团要忙，还真有精神耶。」

「还真的是精力旺盛过头了。他们的那份热心我是可以赞同啦！」

「这就是所谓的转学生属性吗？受不了，怎么每个人都吃这套。」

「转学生属性？」

「就是很珍贵难得。」

「唔唔。」

由宇像是陷入深思似地沉默了一会儿。

「喂，透。听说我好像有什么转学生属性耶。然后呢，我今天也是像这种大受欢迎的感觉……」

接着她像是在沾沾自喜似地高高挺起了胸部，从口袋掏出信封。

「从班上的同学手中收到这么多情书说。」

最后由宇露出标准的『一脸得意』的笑容，向透卖弄炫耀。

「所以说，你最好对我的身价刮目相看，到我们一年级的教室露个——」

这时又发出「磅」的一声。

透机械性地对声音产生反应，停住敲打键盘的手。

「嗯—……吹成这样的话，气球还是很容易就会破掉耶……」

爱华又制造出弄破气球的声音。

透原先停下来的手指，以将近全自动的动作再度开始打字。

「…………爱华。我刚刚正在说话不是吗？你干嘛闹场。」

「不关我的事。」

爱华从袋子里拿出新的气球、低声碎念了一句。

「由宇，你这种多余的小动作教人很难以苟同喔。」

「宣称扇动对抗意识很有效的人，不就是你吗！」

「你最后还跟当事人确认要怎么做，那不就失去意义了吗……」

「唔，哲理还真是深奥呢。」

由宇坦率地点点头，把信封塞回口袋。

「要做得再更强烈一点比较好吗？」

「问题不是出在那里，就教你堂堂正正地作战嘛！」

话题说到这里便打住，又继续开始吹气球。

「……骑马的那一方要把这个别在头上，破掉的话就算输了没错吧？」

「没错……不过，要是吹得太难弄破，骑马打仗又会变得有危险……唔。」

爱华一手拿着吹得鼓鼓的气球，然后重新面朝由宇。

「对了，那你有回情书了吗？」

「回信？有必要吗？」

「这个嘛。」

「不管哪封都好，都是单方面陈述自己的意见就结束的内容耶。教我怎么回啊？」

「唉，十五岁的男生就都还是那样子吧。」

「信这种东西，不是传达完想要说的事就没用了吗？」

「以情书的状况，大家都会期待之后的回应就是了。」

「既然如此，干嘛要塞到鞋柜里？」

「那是一种形式美。」

「放进寄信用的信封邮递比较确实呀！」

「会做这种事的人算是稀有动物吧。」

「情书这种东西真复杂耶。」

「就是说啊。」

「……喂。」

听到来自正面的呼唤声，透这才总算回魂。

「小冰，你在搞什么鬼。手都没有在动喔！」

七尾心情不爽的脸出现在电脑的后方。

「快点输入进去啦，你是在发什么呆啊？」

「对、对不起。」

透慌忙把视线挪回电脑上。七尾小声地叹了口气。

「赤城，还有另外两人啊，分别是秋茂和池村，同样都是一年级的学弟。听到就快点输入到电脑去。」

七尾像是中途放弃似地说道，随手把资料抛到长桌上。

「……………………………………………………」

坐在七尾旁边的苍，微微望了那份资料一眼。

「啊，抱歉。小美。」

小美。因为本名是美空，所以昵称叫小美吗？

「……………………」

美空朝七尾轻轻点点头，然后又继续进行自己的工作。

现在待在社团教室里的，共有以上五人。透操作着键盘，不自觉地确认了人数。由宇、爱华、苍、七尾，还有自己。

……灯璃目前人在外面，她和其他人正一起在校园检查当天的配置道具以及入退场大门的设定地点。

「呼……」

七尾从椅子上站起来，眺望着窗外大大地伸了个懒腰。

「看来应该可以勉强赶在运动会之前完成准备呢！」

「对啊。」

临工姓名输入完成。透一边点击『存档』，一边点头回应。

……无论如何，至少当天限定临时志工人员已经招集到了。有这么多人参加的话，当天流程的进行应该会比较顺利才对。

「十三个人……啊。」

透又一次喃喃念着人数，把资料备份到USB随身碟里。

然后，悄悄地俯视坐在地板上的红发少女。

「话说回来，差不多快到晚餐时间了。」

由宇今天同样无忧无虑地吐出了一如以往的台词。

「啊啊……已经六点半了耶。」

爱华打开原先放在一旁的自己的手机答腔。

「那我们准备去买吃的好了。」

「唔。」

「……我说由宇啊~」

站在窗边的七尾一边讲话一边转过身子。

「由宇你不买一支专属自己的手机吗？」

「手机？」

「就是行动电话啦！」

爱华阖起自己的行动电话，举到由宇的面前给她看。

「有了手机也比较方便跟班上的同学联络喔！」

「唔。」

由宇点了点头。

「班上的同学吗？」

班上的同学……是吗。

班上的同学……好比说，情书的寄件人之类的吗？

透面无表情地滑动电脑的滑鼠，重新叫出了预定表表格。

「原来如此，行动电话吗？那么，那东西是利用什么样的构造来跟其他人通信的……」

「那种原理之类的我是不懂啦，不过…………」

「唔唔…………」

「只要像这样操作这里……甚至还有这种机能…………」

「哦哦。原来什么xMail之类的指的就是这个吗……唔唔…………」（译注：类似台湾手机的简讯。）

「跟你说喔，如果使用这个机能，刚好就跟留言纸条有异曲同工之妙……」

「这样的话…………看场合也能顺利地交换情报…………」

透远远地聆听着两人的交谈，同时在电脑荧幕的预定表上一一输入负责候补者的名字。

「……上课的时候不可以用喔。」

「上课的时候吗？说到这个，在礼拜五的第三节课，池村那家伙…………」

「…………那个人喔，每次都嘛那样……」

……呃，要让这三个人……负责哪个部分才好呢……嗯。

「喂，小冰。」

首先……让秋茂和赤城负责拿女子八百公尺的终点线……

「…………原来如此，秋茂那家伙因为这样的理由，变成那种满嘴大道理的人吗？」

然后……接下来…………呃，突然想不起来，另外那一个是叫啥名字。

「……赤城同学他很受大家欢迎呢。」

啊啊，叫赤城……赤城又是哪来的家伙啊。喔，我想起来了。是一年级的学弟。

「喂，你有在听吗…………喂！」

和由宇同一个年级。

「好了啦…………差不多该去买吃的了……」

「嗯。我决定买炸鸡。」

这几个家伙和由宇是同一个年级的，并且……

这一整个月、九月这段期间，我所不知道的由宇在学校的另一面，他们全都晓得……

喂，我自己在胡思乱想啥，想东西想到别的地方去了。精神专注一点，现在可是在工作中耶。

没错。呃，那么，就让赤城负责奖旗的搬运和收拾——

「喂！小冰！」

「哇！」

一个飘渺的声音一直在呼唤着自己，过了好久才发现。

「怎、怎样？」

透慌慌张张地把脸转向声音的源头、窗户的方向。

「哦亡你总算注意到啦。」

七尾又发出心情很不好的声音。

「我从刚刚就叫你好几百次了耶，仔细听好不好。」

「对、对不起。」

「小冰你今天发呆过头了。」

「没有啦、是我刚刚太专心看电脑了。」

「我的声音总是没办法传达给你听到呢。」

「你在说啥啊？」

「没事。

……我们现在要出去买东西吃啦！」

由宇和爱华也在不知不觉间从地板上站起来了。

「小冰，那你呢？」

「啊，我喔……」

透把视线挪回电脑。作业从刚刚开始就一直没有进展，根本是一张白卷。「抱歉，我现在不太方便。」

向七尾回答的同时，透偷偷瞄了美空一眼。

「………………………………」

苍美空还是老样子面无表情，正看着自己的笔记。

「小美她有说她不用了。」

七尾像是在帮忙发言似地说道。

「那我也不用了。总觉得现在没什么食欲。」

「你果然还是一样很冷淡耶……」

「用不着你多管闲事！」

「好啦好啦。」

伴随着不正经的回答，七尾轻飘飘地挥挥手。

「唔……透要留下来吗…………」

「由宇、爱华，那我们走吧。」

「好的，七尾学姊。」

「…………可是……这里反而更该……比较……有效果吗…………」

「由宇，你在碎碎念什么？你不去吗？」

「……不，我要去。肚子饿扁了。」

「我们也去跟灯璃学姊她们招呼一声吧？」

「也对，顺便跟其他人讲一下。」

「啊，如果要到超商的话，不如从脚踏车停车场过去比较快？」

「我今天也是走路来上学的喔，没有骑脚踏车。」

「你还没学会骑脚踏车唷？由宇。」

「我只是很忙没空练习而已！等到运动会结束马上就能学会了！」

三个女生的聒噪声在走廊渐行渐远。

「…………唉。」

透没来由地叹一口气，从电脑上别开了视线。顺便用手指按摩眉间。眼睛好痛。明明作业都没有什么进度的说。

稍微休息一下好了。『储存』做到一半的计划表，暂时关掉电脑的电源。

他发出「碰」的声响，将笔记电脑盖起来。

「小歇一下。」

透用手拄着脸颊，仅转动瞳孔看了墙壁的时钟一眼，然后顺势自然而然地面向坐在右斜前方的美空。

「…………」

美空依旧面无表情，一手拿着自动铅笔在笔记本上书写。

她的工作是调整每一项比赛的队伍配分。比赛是分成一年级、二年级、三年级三个队伍，互相竞争总得分。虽说不能让分数在序盘的时候差距就拉开得太大，但是若一味提高后半段比赛的配分，前半段又会比得有气无力。所以这是一项讲求微妙的数值平衡的工作。

「…………」

笔记本上写了一堆复杂诡异的方程式还是公式之类的东西。

看来，她动用了自己身怀的所有智慧与知识，正在计算得分的分配。

「…………」

蓝色的眼睛一整个神情严肃。

「…………」

我觉得某种程度上随便决定一下其实也无伤大雅。

「………………………………」

……她现在该不会是在做期望值啦、渐近线啦、还是混沌理论（Chaostheory）这种感觉莫名其妙、类似高等数学研究所才在做的惊人计算吧。

「………………………………」

注意到有人在看着自己，蓝色的眼睛从笔记本上别开。

「…………什么？」

她朝透望了过来。

「啊、抱歉。」

透不由自主地转移视线。

「………………………………」

转移视线之后，用眼角的余光偷偷确认。

蓝色的眼眸依然目不转睛地凝视着这里。

「………………………………」

依然直直地、动也不动地凝视着这里。

「………………………………」

「……我、我只是、那个……」

「………………………………」

「稍、稍微休息了一下而已啦。」

意识到自己激动的音调的同时，透重新打开电脑当作别开视线的理由。

「………………………………」

他一面感应苍蓝的视线，一面按下启动键。

「………………………………」

「锵——」的一声启动声响起。

「………………………………」

画面亮了起来。

「………………………………」

『欢迎使用Windows』的文字浮现在画面的中央。

「………………………………」

在游标的位置上出现了沙漏。

「………………………………」

一瞬间游标变成了箭头，然后就像是掩人耳目的假动作一样又化为沙漏。

「………………………………」

这台电脑开机还是一样慢得要命。

「……………………………………」

美空一直盯着这里不放。

「……………………………………」

总算开好机了。

透佯装若无其事的表情敲打键盘。

「……………………………………」

键盘的「喀哒喀哒」敲击声响在安静的室内淡淡地响荡。

美空轻轻阖上笔记本，然后静静地站了起来。

「啊，美空同学。」

你要去上厕所吗？透忍不住脱口而出，好不容易才在喉咙踩住煞车。

她不是要去上厕所。站起来的美空直接移动到了透的正面。

「有……」

紧接着，她在超近的距离下继续张大眼睛一直盯着不放。这次是从正面直视。

「…………有什么问题吗？」

心中一阵紧张。

「……………………………………」

「呃，你找我有事吗…………」

「……………………………………」

「计、计算已经结束了…………吗？」

「……………………………………」

隔了好久一段时间，美空总算张开了嘴巴。

「……………………………………………………两个人。」

「啥？」

「……………………………………」

她在说什么啊……到底是……

「……………………………………？．」

在她那张面无表情的脸上夹杂了一丝丝的感情。

虽然非常难以看出来……透暗自皱起了眉头。

这个……会不会是正在感到困惑呢？

「那个……你是不是有什么不懂的东西…………」

「……………………………………」

美空没有回答问题，而是直接隔着长桌探出身子迎上前来。

「哇！」

美空不仅没被透忍不住发出的惊叫声给吓到，反倒伸出了她那又细又白的右手食指。接着她就用那根食指……

开始对着透的右脸颊刺呀刺的。

「……………………」

脸上始终面无表情。

「……………………」

像是整个人豁出去似地从长桌的另一侧探出身子。

「……………………」

一脸好比在进行过程观察的科学家般的严肃模样，刺呀刺地一直用手指刺个不停。

「……………………」

透面朝着电脑荧幕、操作键盘。

「……………………」

喀哒……喀哒喀哒。清脆的声音在社团教室淡淡地回响着。

「……………………」

苍还是一直刺个不停，以规律的节奏刺呀刺的。

「……………………」

宛如在用摩斯密码输入SOS求救讯号的潜水艇声纳手一样，刺呀刺的。

「……………………」

……她是觉得很闲吗？

「请问、美空同学。」

「……………………什么？」

苍暂时停止手指的动作，眼神充满不可思议。

「……你现在是在干嘛？」

这是哪门子的对话啊。

「……………………」

苍没有回答，又开﹒始用手指刺人。力道比刚刚还要更强一点。

感觉不再是「刺呀刺的」，而是变成「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」。

「那个，你的手指……」

「……………………」

「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」的规律动作依然不变。

「……感觉……很冰冷耶。」

少女停止不再继续刺了。

这回改用捏的。她用拇指与食指捏住了脸颊。

然后拉出软软的一团。

「……………………」

容我再三提醒，她从头到尾始终都是面无表情。

「会痛。」

继续拉扯。

「…………会痛。」

「……………………」

一直面无表情，只是一味地拉扯。

「回捅。」

被人捏过后我这才第一次知道，这样的确很难说话。

「藏妹控捅血。」

「……………………」

为什么都不讲话啊？

「尼从康康该使、啾在看马？」

脸颊被拉扯的疼痛，差不多开始渐渐来到一个让人很难一笑置之的程度。

「………………………………」

美空终于喃喃地开口说话了。

「……………………Skinship（肌肤之亲）。」

「虾？」

「………………………………」

别露出那种感觉不可思议的眼神好吗。

「情问，尼在缩虾？」

「……………………………………不对。」

「虾？」

「……………………不对…………这是……」

苍仿佛大失所望似地，终于放开了手指。

「这……有点…………不太对劲…………」

那是我想说的台词吧。透一边感受着脸颊的刺痛，一边在内心回嘴。

「………………………………」

苍维持往前倾的姿势，又开始紧盯着透看。

谁来告诉我这到底该怎么办。

「你的手指。」

尽管如此，透还是努力开口挤出话来。

「？﹒」

「……感觉好冰呢。」

我想表达什么就连我自己也搞不懂。

「好冰…………」

美空不知何故仿佛恍然大悟似地点点头……

然后，还是老样子面无表情，更加往前探出身体。

「…………三十五˙七。」

「什、什么东西？」

透稍稍将身子往后仰，同时反问问题。呃，那个，要是你的身体太往前倾的话。虽说你穿的是水手服，不过还是有很多东西会从衣服的空隙若隐若现地露出来的。喔喔、原来是这样子啊。是白色的吗。原来如此。

「我…………」

美空毫不在意…………应该说，她根本没发觉这个事实…………开口说道：

「我的……体温。」

「啊啊。」

啊啊，原来是这样子。体温啊。嗯，透用力点点头，是体温吗。体温三十五˙七度。嗯，因为我刚刚说了『手指很冷』，所以她便针对这句话做答覆。嗯。

「温度好低喔……」

「………………………………嗯嗯。」

「……就是很冰冷的意思。」

呃不，我已经一整个迷糊了。

「…………为什么你要刺我的脸颊呢？」

「……………………」

美空瞳孔中的感情又产生了变化。

「……………………Skinship。」

「Skin……」

啊啊，是那个吗？终于想到了。用片假名书写的那个外来语。Skinship。

「书上有写……CommunicatiOn…………」

啊，是吗，我终于知道了。我明白了啦。Skinship。在育儿书啦、教育书啦、还是专门书之类的常常可以看到这个字眼，是二十世纪中期时被创造出来的※和制英语，意指父母与小孩等等藉由接触彼此的肌肤来进行心灵交流的行为。话说回来，最近也被拿来解释为小孩子和朋友互相刺来刺去加温友情的意思。（译注：即日本人自创的英语。）

……原来是这样子啊，Skinship吗。所以他刚刚一直在身体力行Skinship当作Communication的一环，是这么一回事对吧。原来如此原来如此。

「你…………」

「啥？」

「……………………几度？」

「……什么东西几度？」

…………很难理解她想表示什么耶…………真的……………………

「我…………三十五˙七度。」

啊啊，体温。我明白了，因为她先报上了自己的体温，所以我也得报告我自己的才叫有礼貌吧。嗯。

「我啊……应该是三十六˙五度……左右吧。」

「是吗…………」

「嗯。」

「……………………好高…………」

她的神情似乎显得有些满足。

「呃……」

这女孩……透一边看着进逼到眼前的蓝色头发和白皙肌肤，一边心想。

这女孩，和其他人对话、沟通的经验十分稀少。

不，应该是几乎完全没有才对，直到现在为止，一直到来到这个学校为止。至今为止的半年期间，她都是作为一个孤立的智慧生物，独自单纯地存在着。

毕竟她似乎除了读书以外还是只有读书而已，所以若说这是没有办法的，确实也是没有办法的没错。

于是……她生平第一次来到学校、来到有其他人在的场所后，便像现在这样一直努力尝试着实践『过去在书本上读过的各式各样沟通的知识与手段』。

嗯……我猜八成是这样吧。嗯，透在心中确认。

那么……

也由我主动找些话题聊聊看吧。

「美、美空同学……」

找个比起交换体温情报更加有可谈性的话题。我想想。

「我问你喔。」

该说什么好呢？我望着眼前的美空的眼睛思考。

「栗……栗林、浅黄小姐……」

啊，这个题材感觉还不赖喔。

「浅黄小姐……过得还好吗？」

蓝色的眼睛眨动了。

「…………过得还好…………的意思是？」

「就、就是健康吗？有没有生病？」

「……………………我不知道。」

我想也是。

「因为美空同学现在住在十叶市嘛，浅黄小姐则是在东京，没什么机会可以见面。」

「………………见了……」

「咦？你们见面了？」

哦。感觉话题要开始要愈聊愈热了喔。

「哇……你们见面了喔……什么时候？」

「今天早上……………………上学之前…………」

真意外，不就最近而已。

「…………你们是在哪见面的呀？」

怎么感觉变得有盘问的味道了。

「在…………我家。」

家…………呃，指的应该是她独居的公寓大楼吧。

「啊，她来到这附近啦？」

「没错…………」

「不知道她是为了什么事跑来的呢？」

「没有啦，也不是什么要紧的事。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

透被突如其来、毫无预兆地从『正后方』回话的声音吓到，从椅子上跳了起来。他拉长惨叫声的尾音的同时，确认突然在背后冒出来的人影。

「啊！」

在仿佛背后灵缠身般的超近距离下站着一个女人。

拥有一头滑顺的金发、难以判别年龄的圆滚滚娃娃脸，以及微妙的身高。

「克……」

透叫出了该名人物的名字。

「克林小姐！」

「是栗林。」

『断片同盟』的成员、栗林浅黄面露平和的微笑举起了右手。

「那……」

透从椅子上站了起来，往后退开一步，将栗林全身的姿态完整地映入眼帘。

「那一身打扮是啥……」

用缎带装饰胸口的白色上衣、深蓝色的裙子。

是学生服。而且还是十叶高中女学生的制服。

穿上了女高中生制服的栗林浅黄把双手背在背后，挂起了满脸的微笑。

「想说穿看看咩。」

「为什么又这么突然。」

「我在进行潜入调查。」

虽然大声说出来有点不妥，不过这身制服还满适合她的。

「调查什么东西？」

「没什么大不了的啦。」

她只是想穿来过过瘾而已吧……看样子…………

「苍的户籍设定是十六岁。」

「喔。」

我看实际年龄应该也没差多少吧。

「设定上，比我的户籍还要再稍微年幼一点。」

「是喔。」

「其实我们俩的实际年龄也没差多少。」

「……是这样子吗？」

「就是。」

……该不会她觉得有点不服气吧？

算了，这种事情随便啦。

透重整思绪，向角色扮演成女高中生的公务员攀谈。

「你是什么时候走进来的？」

「什么时候喔。差不多刚好就在你偷看苍的衣服空隙那个时候吧。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

「骗你的。」

「喔喔好险。」

「里面的那块布是黑色的吧？」

「哪是啊，是白色的。」

「这招就叫做『诱导式盘问』。」

「你到底是来干嘛的？」

透刻意改变了话题。

「我是来关心苍的近况的。毕竟她『在设定上』还是未成年。」

浅黄特别强调了一部分的台词。

「是喔。」

「这么快就两个人在黄昏的教室独处啦，是这样子啊。」

「你请回吧。」

「意思是接下来就交由两名年轻人自由发展对吧？」

她是在哪学到这种五四三的。

「记得保健室好像有床呢。」

「我现在又不想睡觉。」

「原来如此，好戏要留待后头吗？」

「你请回吧。」

「发展成你抽我插的关系。」

「你※搞错汉字了！」（译注：原为差-J0差tdo，指彼此互相斟酒、把酒言欢之意；因为『差』与『插』日文同音，在此被拿来当作谐音的玩笑。）

透一边纠正，一边偷偷瞥了美空一眼。苍蓝的少女一脸不可思议地歪着脑袋，看来她并听不懂这是在聊什么鬼玩意。唔唔，GJ。

「苍的五官十分敏锐，特别是听觉系统非常出色唷。」

「那又怎样？」

「尽管如此，她也不例外跟多数的『宝石』一样缺乏实际体验，对于未曾体验的感觉十分没抵抗力。」

「是吗？」

「所以只要花一点功夫，就会有非常惊人的反应。」

「…………………………………………」

「你在幻想什么？」

「没有啊您误会了，小的绝不是在做什么脑内模拟。」

「为什么语气突然变得这么谦卑？」

发出「叩」的声响，女高中生的角色扮演移动了脚步。

「总之，我今天只是来提供建议的而已啦。」

「提供什么建议？」

「也没什么，想说苍在学校会不会有些不安而已。嗯嗯。」

「不安？」

「要去陌生的地方，心里一定都会不安的吧？」

……要这么说或许也是没错，透不由自主地认同了这个说法。这女孩一直都是面无表情、而且想法特殊，所以一疏忽就会把她当成不同于常人的存在来看待了，可是事实绝不是如此。

她有认真思考、努力试着接近人类。

所以她会对『新的班级』感到不安，或许应该说是理所当然的吧。

更可说……正因为她的智能与知识卓越非凡，所以会更加觉得不安也说不定。

「毕竟她习惯了组织性的思考模式。应该说，除了这样的思考模式以外什么也不懂才对。嗯嗯。」

「那……」

那也难怪会不安了吧。

「她会硬是把公式套在找不到答案的问题上，正因为求不出解答所以就把公式更为复杂化，一直重复这样的过程。长时间思考的结果，最后就是过度燃烧。」

「会这样…………或许也不能怪她吧。」

就好比只看着盖子无法打开的箱子的外壳，然后不停探索箱子内容物的可能性一样。不管脑袋再好，不对，脑袋愈是聪明，不幸的内容物、悲惨的事态的可能性就愈是不断扩大膨胀，最后超过自己所能负荷。这大概是一件很恐怖的事情。

「她在这一方面显得相当脆弱。之前，在转学的前一天还突然昏倒呢。」

浅黄背对着这里，就那么一路朝社团教室的出口走去。

「……不过，对身体并没有造成不良的影响，而且只要安静下来的话状况就会稳定，我想应该没有大碍才是。」

「是吗。」

「没错……总之，能见到她真的太好了。」

浅黄在教室的出口停下脚步，以背影开口说道。

「话说回来。」

她的腔调变得不一样了。

透忍不住望向她的背影。

「透，我有个个人问题想请教你。」

「什么问题？」

「最近周遭和自己的身体有无异常？」

「咦？」

浅黄放在身后的右手仍如平时的模样，被黑色的长手套包覆着。

「在你的身旁有奇妙的事情发生吗？」

浅黄头也不回，静静地提出疑问。

「……没有什么特别的…………」

「爱华的事你知道吧？」

「咦？嗯…………是知道……没错。」

身为『碎片』的爱华身怀一项特技。透翻出了记忆。她可以感应到附近的『宝石』所在的场所，简直就跟电波天线没什么两样……

「那又怎么了吗？」

「『宝石附身者』有很低的可能性会出现像爱华这样的个体……也就是藉由和『宝石』融合，获得全新感觉、全新能力的个体。」

「所以呢？」

「我们家的紫暮虽然是『断片』，不过和那个情况类似。」

她想表达什么呢？

「大致的情况，在和『宝石』融合经过两、三个月以后，最初的征兆就会显现出来。」

「是……吗……」

粗略计算了一下。自己变成『宝石附身者』是今年四月的时候。

「……就快要十一月了呢。」

自己身上并没有发生奇妙的体质变化和什么截然不同的感觉。

就当作……这是一个好现象吧。

「是啊。」

浅黄嘴巴边说，边用左手「喀啦」一声打开门。

「……总之，我个人认为那只是他的错觉就是了。」

发出「叩」的脚步声往走廊踏出一步之后，这才转过身子。

浅黄脸上挂着笑容回过身来。

「要平和地过下去喔。」

「喂！刚刚我在走廊和一个正到爆表的女生擦肩而过耶！」

回到社团教室的鸟羽一开口就甩着超商的袋子大声嚷嚷。

「从制服判断，那个女生是我们学校的学生吧！哇靠！之前都没注意到，这实在太丢脸了！明天马上就利用我的情报网查出那女生所属的班级！

啊啊那个娃娃脸的魔力！一整个是我的菜啊！」

「啊亡我快受不了了。」

七尾在鸟羽的后面唉声叹气。

「这个男的开口闭口就是在讲这种事情。」

「要你管！这才是青春！『月刊Society』的青春十守则，第一条！『要是朋友交了恋人，你也要在一个月内交到恋人！』OK！明天就去搜索那个女生！」

「………………………………………………」

苍眼里注视着大呼小叫的鸟羽，就像是在确认似地吐出了名词。

「……………………………………………………………………………………………恋人……」

然后又望向这里。

「………………」

「干…………干嘛？」

「……………………我…………」

「我？」

「…………想要关系变得、更亲密…………」




第五章 肉搏
显示在电脑荧幕右下角的数位时钟指示出目前时刻「0O：00」。

数秒后，搁置在一旁的手机的日期显示变化成「十一月一日」。

十月结束了。

「……呼。」

透轻轻叹了一口气，停止敲打键盘。直接将身体往后倒，仰卧在榻榻米上凝望着天花板。映入眼帘的，是仗着数十年的威严支撑起这个家的巨大悬梁，以及垂挂在上头的家用日光灯。

好久没抬头看看这个天花板了。透不自觉地心想。自己家里客厅的天花板。

从好几天前展开的运动会预定表制作，光靠在社团教室的活动时间并没有办法赶上进度，便只好像这样把电脑带回家继续加班。

透把电脑放在被炉桌上，一直赶工赶到现在……

「…………累毙了。」

他躺在榻榻米上叹气，最近有种自己拚过头的感觉。

唉，算了，透立刻改变念头鼓励自己。再过几天运动会就要正式开始了。在运动会结束之前咬牙苦撑吧，等运动会一结束，我们社团也可以清闲一阵子，来不来社团教室露脸随大家高兴，不然就是各自在社团教室做自己的事散漫地打发时间而已。

「呼。」

透叹了一口气打起精神，爬起了身子。

重新审视显示在电脑荧幕上的预定表。当天的用具配置的预定已经完成了，接下来得决定各布署的准备负责人。呃，上午的最后一项比赛是女子八百公尺，这个时间有空的人是……

秋茂。

「…………」

一看到名字，不知怎地干劲便一口气全消失了。

怎么又来了，一股没有道理可言的感想涌上心头的同时，透长叹了一口气。

唉，不干了，今天就到此为止吧。操作电脑的滑鼠点击『储存』。反正已经完成一大半了，应该赶得及在后天的最终调整会议之前完成才对。

透将资料也备份在惯用的USB随身碟里，然后关掉电脑电源。事先早已洗过澡、也刷过牙了。接下来只要关掉电灯去睡觉就好。明天也得早起，还是快点上床就寝吧。

今天同样也是不见月亮踪影的黑夜，四周鸦雀无声，还在活动的只剩自己而已。在这种黑漆漆的环境之中独自一人醒着胡思乱想的话，十之八九不会有好事。

盥洗室和厕所位在通往别室的走廊的途中。透上完厕所后，朝别室后头的房间、自己的房间，在走廊上迈步走去。

前头的房间、由宇的房间只留下一盏小灯泡，光线变得十分昏暗。隔着拉上的纸门，可以听见「咕嘎……咕嘎……」和缓的呼声，看来似乎已经陷入熟睡了。

透打开自己房间的纸门，用脚尖摸索位置爬进被窝，拿起放在枕边的闹钟。

明天的起床时间是……嗯。

因为由宇还不会骑脚踏车。必须两个人一起走路去上学才行，所以有提早起床的必要。

调整好时间，设定闹铃，钻进被窝里。

躺在被窝里睁着眼睛……在黑暗中注视天花板。

从隔壁房间透过来的灯泡的光辉，隔着窗栏映出了影子。

一直没有变，透心想，夜晚的天花板一直没有变。

记得在十年前，某个失眠的夜晚也曾在这里像这样看着天花板上的影子。

在失眠的夜晚，天花板上的影子变身成怪物展开了袭击。

在夜晚的黑暗中独自胡思乱想没有好处。

（运动会……马上就要到了……吗。）

透独自一人思考。

（再过…………三天之后就要正式举行……）

大道具和预定表都快要完成。

自由参加的骑马打仗，也随处可以听见表明参加的声音。

（应该……可以平安无事地落幕吧。）

平安无事地落幕…………然后。

（等到落幕了之后……）

等到落幕之后，社团会暂时停止活动休息。大家随性地来社团教室、随性地闲聊打屁的悠哉日子会持续一段时光。

如此一来每一天也都能稍微腾出一点时间，由宇的脚踏车练习也能接着继续展开才对。

『红由宇』的国民健康保险也是时候该去办手续弄到手了吧。

另外就是……

（手机…………吗。）

透回想起半个月前在社团教室的对话。对，手机。由宇的手机……不用说，有一支当然比较好。现在的由宇应该可以好好运用没有问题。

（不……办手机给她那怎么行。）

不知为何，自己的内心发出了小小声的反对声音。

（为什么不行啊？）

自己跟那道微弱的反对声唱起反调。

微弱的声音轻轻地回答道。

（因为……由宇……由宇她……呃…………又没有身分证明书。）

所以，她没办法办理获得手机的手续。微弱的声音畏畏缩缩地阐述意见。

（你在说啥蠢话。）

自己尽其所能地推翻微弱声音的反对。

（明明就有身分证明书不是吗！）

被宏亮的声音一吼，微弱的反对声软弱地往后倒退。

没错……由宇她拥有身分证明书，就是学生证，十叶高中的学生证明。

只要拿出那个，由宇就能证明自己是「红由宇」。

红由宇除了红由宇以外谁也不是，她就存在于那里。

就算不再仰赖谁，由宇也能以不容任何人质疑的方式，扮演着由宇这角色，存在于那里。

（…………）

在夜晚的黑暗中独自胡思乱想没有好处。

可是思考就是停不下来。

红由宇…………她……

突然。

拉开纸门的「喀啦」声响响起。

「啊。」

烦恼的平面上被挖开了一个洞。

思考的疙瘩被吸进挖开的洞穴里，一时从脑海消失。

刚刚的声音是……

透在成了暂时空白地带的平面上思考，然后马上有了答案。

刚刚的声音是隔壁房间的纸门打开的声音，由宇来到走廊的声音。

紧接着，「咚、咚」细小的脚步声以不稳的步伐在走廊渐行渐远，远远地传来盥洗室的电灯以及门被打开的声音。

（去上厕所…………吗。）

过了一会儿，响起冲水的声音。然后，又是摇摇晃晃……不安稳的脚步声。

一面听着有如梦游般的脚步声，透一面又开始思考。

挖开于烦恼平面上的洞被堵住，黑色的思考疙瘩再度从洞穴爬了出来。

（对……由宇她……）

思考的怪物再次显露出它的身影。

（由宇她一直以来……）

一直以来……都在这个家里、都在我的身边，之后……

之后……她愈来愈贴近人类，并且开始上学…………

之后……

碰！

「呜哇啊！」

一一道沉重的声音和冲击唐突地在超近距离发生。透不由自主地叫了出来。

有某个东西坠落下来了。就近在身旁、棉被上，有某个东西坠落下来。

（啥……！）

透大吃一惊的同时，确认坠落而来出现在身旁的物体。

（……!）

出现在身旁、眼前、棉被上的物体。

黑暗中隐约可以看见T恤的布料，以及从T恤里头伸出来的又细又白的人类肌肤。咦？

（…………人类的。）

人类的肌肤。

透闭上眼睛，然后重新睁开。

眼前的画面还是一样没有改变。

这里是自己的房间、自己的被窝，以及，一个出现在近距离的人的身体。人的背部。

有一个人的身体正背对着这里，横躺在被窝里头。

人的身体，换句话说。

是由宇的身体。

「咦？」

「咕嘎……咕嘎……」和缓的呼声隔着她的身体传了过来。

「等、等一下……」

如同蚊子叫声般的细微声音从自己的口中迸了出来。

「咕嘎……咕嘎……」和缓的呼声打个不停。

「喂、喂……」

咕嘎………………

停下来了。

「你、你睡昏头…………」

你睡昏头搞错自己要回去的房间了啦，就在透把这句话全部说出口之前……

「嗯唔…………」

「!」

由宇、眼前的少女的身体伴随着梦呓一同翻了个身。

她的身体伴随着清脆的「喀沙」声响一同面向了这里……

「……唉……唉…………喂。」

透虽然张开了嘴巴，却挤不出话。

由宇的脸……

还有由宇的身体就在眼前。

「等…………」

一身宽松的T恤和短裤。身上穿着毫无防备的睡衣的少女就沉睡在黑暗中、自己的眼前。「咕嘎……咕嘎……」的喘息声就宛如这个世界的所有的声音。

「…………由……」

「……啊……呼…………」

或许是自己的声音、呼出来的气息喷到了她的肌肤上的关系，由宇稍微皱起了脸。

可是依然没醒过来。

「……………………呜…………」

由宇。

透舔了一下嘴唇。

「…………嗯……咕呼……」

凝视着眼前的由宇。

现在……现在就离自己这么近的由宇。

等到明天……等到天亮了之后，这家伙就要到学校去。

前去学校…………前去一年级的教室、前去我所不知道的房间。明天我有机会见到这家伙吗？

紧接着…………三天之后，在运动会结束之后。

由宇在那之后。

「…………由宇。」

透在被窝里、在狭隘的黑暗世界中，试着唤了一声名字。

「你……别再……睡了，起床…………」

「咕嘎……咕嘎…………」呼声还是打个不停。

带点潮湿、高温的气息逐渐充满世界。

「起床……了…………啦。」

不起来的话……会……

「………………………………………………」

自己和由宇正在同居当中。

从七个月以前就是如此，从七个月前的那一天开始便一直都是如此。

在这七个月的期间都是如此。

……那么…………往后的日子呢？

由宇愈来愈贴近人类。

她学会了骑脚踏车，也得到自己的手机。

然后…………

（她要使用那些器具，）

开拓自己的空间、创造自己的身分……

（她要使用那些器具……到哪里去？）

收到情书、拓展自己的世界。

然后…………

（…………………………消失不见？）

思考的怪物在不知不觉间占据了整个世界。

怪物的额头上深深地刻印着一行字。

上头是这么写的：

『已经不需要你了。』

「屁啦！」

透忍不住大叫，然后又慌忙叽叽喳喳地继续接着说下去。

「怎么可能…………会有那种事！」

没错，不可能会有这种事的。是啊，这种事，就连要当作是一种可能性来举出，都感觉很可笑。

应该…………是…………这样吧。

（因为……）

自己内心底的某个卑微之处向上翻动眼珠望向怪物。

（这家伙……除了这里以外无处可去了…………）

透自觉到，刚刚自己有了超级不好的想法。

（别蠢了！）

不好的想法在怪物的一声喝斥之下，毫不留痕迹地烟消云散了。

（你还在讲那种不知轻重的话！）

怪物指着卑微的想法放声嘲笑。

（现在老早就已经不是那种状况了！由宇早就不是处于那种状况了！）

是啊，透朝怪物点了点头。

由宇早已拥有自己的身分与自己的财产。

在七个月前、在这七个月的期间，由宇『若不待在这里、不待在这个家就无法活下去。』可是，现在已经不可同日而语了。那家伙不管上哪去都已经没问题了。

不管上哪去都没问题了。

就算是要离开这个家、还是到其他人的地方，都不成问题了。

（…………）

好了，那你要怎么办？

怪物露出什么事都瞒不过它眼睛的笑容，窥看着透的脸。

好了，那你要怎么办？

怪物就是自己。

化成怪物的自己露出什么事都不瞒不过它眼睛的笑容，窥看自己的脸。

你现在要怎么做才好？

「咕嘎……咕嘎…………」的呼声不曾中断，至今依然持续响个不停。

由宇的身体…………就近在眼前。

和七个月前相比…………大概…………有所成长…………的身体就近在眼前。

你现在要做什么？

怪物确信了。

你现在该对眼前的『由宇』做什么事才好？

没错…………

你懂吧？你应该早就心里有数了吧？从很久以前。

鸟羽不也说过了？杂志之类的上面不也是有写？

也不是啥大不了的事啦，大家都在做。

不需要担心害怕，也不需要刻意放大问题来思考。

这不过是为了感情加温、加深羁绊的一个步骤罢了，就是这么单纯，一种爱的行为。

行动吧…………

「嗯…………」

由宇轻轻地发出鼻息，微微张开了眼睛。

「呜……………………呜咪……」

接着，她一脸幸福地用左手为自己的左脸抓痒。

「呜咪…………」

抓完之后，就像一只在晒太阳的猫一样，又一脸幸福的模样闭上眼睛。

「……………………咕……」

「……………………」

「咕嘎……咕嘎…………」的呼声又重新响起。

透停止了行动。

「…………别闹了。」

他小小地发出声音嘟嚷道。

停止吧。

停止那样邪恶地思考。

停止用这种邪恶的方式做那种事情。

「……………………」

这样啊，你要收手吗？

内心的怪物露出老神在在的笑容答腔道。

今天你打算放弃了是吗？算了，那也无所谓。

那么，我们后会有期吧。

就在不远的将来。




第六章 冲突
从昨天黄昏开始下个不停的雨在黎明之际总算停歇，等到太阳高挂天边时，雨云已经全都飘散到遥远的彼方去了。

秋天的太阳维持凉爽的火力，从仿佛开了一个大洞般的青空洒落，十叶高中的操场弥漫着秋日晴朗的空气。脚底下所残留的稀疏积水闪亮亮地反射光的断片，天气秋高气爽，正是适合举办运动会的好日子。

「喂喂？我是透。」

操场上，沿着跑道的圆形外围打上了数十根铁桩，架在铁桩上头的绳子区隔出内侧与外侧、竞技场与观众席两个区域。

竞技场和观众席的交界设置有三个人工制作的入退场门，至于观众席的中央则设有帐篷。帐篷里摆设着从社团教室所搬出的长桌和折叠椅，长桌上则准备有每一个社员的行李跟各种器材、当日用的资料、给水用的三公升容量宝特瓶。

「我是透，我在本部帐篷。女子八百公尺准备完成了吗？羽幌。」

透坐在其中一张折叠椅上，朝手机说话。

「很好，准备完成了吗。那么——」

他一边跟电话另一头的羽幌点头，一边用手跟坐在左边位置上的灯璃示意。

灯璃静静点头回应，向安放在眼前的录放音机伸出手指。

「要放入场音乐啰，音乐开始的同时入场喔！」

透说完挂断电话，又朝灯璃点了一次头，灯璃也回以点头示意，按下了录放音机的开关。

在使用了好几代的录放音机中，CD开始静静地转动。顿了短暂一会儿，令人振奋的动画主题曲从事先早就设置好在操场各处的喇叭流放而出。顺带一提，选曲的人是羽幌，听说他国中三年级的女朋友就爱这一味。原来如此。

选手们在起跑点就位，站在起点台的羽幌举起手枪。随着「砰」的一声，女生们开始在跑道上卖力奔跑。一年级生到三年级生，各有五人，合计十五人。

确认完后，透阖上手机放在长桌上。在手机外侧的小型视窗中，映照有现在的时刻。

「十一点……二十分…………吗。」

透把时间念出来。

八百公尺赛跑是绕这个跑道两圈，毕竟是女孩子的脚程，应该会花上一点时间吧。在她们跑完之前，帐篷这边没事可干，暂时是休息时间。

「啊…………」

透确认贴在帐篷的天幕的预定表，顺便大大地伸了个懒腰。

「……呼啊。」

就连肚子里头的呵欠也跟着一起窜出来了。支撑着全身体重的折叠椅发出「叽」的声响。

「怎么啦？透。」

操作录放音机的音量的同时，灯璃发出了声音。

「上午的比赛还没结束喔，不要松懈了。」

坐在后头折叠椅上的鸟羽开口说道。透转过头去跟他点了点头。

「抱歉。」

目前待在帐篷里的，只有这三人而已。其他人都忙着进行各自的工作、比赛或准备。

「…………总觉得……最近头有点重。」

透一边讲藉口，一边用左手拿起手机又看了一次画面。

目前为止……也没有来自那些临时志工的紧急联络。看样子大家似乎都还挺顺利，应付得来自己的工作岗位。

「看来一年级的小家伙们很拚呢。」

或许鸟羽察觉到了透拿手机的意图，他一脸满足地点了点头。

「原本还以为他们只是抱着玩玩的心态，没想到还挺认真在工作的嘛。」

「还好……啦。」

透刻意发出没有感情的声音，转头回来面向前方，把手机再放回长桌上。

「上午……应该…………可以平和地接树……呼啊。」

讲到一半，又打了一个大呵欠。

「…………平和地结束……吧。」

一个甚至眼眶也为之渗出泪水的大呵欠，就连我自己也觉得太散漫了。

「喂，透一

鸟羽的声音飘到了透的后脑勺。

「我看你这几天都昏昏欲睡耶。你累了吗？」

「嗯…………呼啊啊。」

又打了个呵欠。已经三连发了。猛然张开嘴巴，下巴那一带感到一阵酥麻。

「……不好意思。」

「毕竟最近忙翻了嘛。」

灯璃从录放音机收回手，望着透笑了出来。

「可是，晚上还是得好好睡觉才行喔。」

「啊…………嗯。」

透忍不住别开眼睛，随口应了一声。忙翻了是事实没错。

但是这几天睡眠不足的原因并不是那个。透将内心的话语吞进了体内的深渊。

「……」

视线因为呵欠挤出来的眼泪而朦胧，透手撑下巴，装出一副若无其事的模样。

我……会变得睡也睡不好…………

都是从那一天……开始的。三天前的那一天。

三天前，由宇睡迷糊而钻进别人被窝里的那一天。

从那一天开始，失眠的夜晚天天造访，每当夜晚来临，就会胡思乱想。

当然了，那一天什么事也没发生，也平和地迎接了早晨。

然后，就现阶段而言……什么事也没发生，也什么事都没做。

不管前天也好、昨天也罢，透完全没有采取任何行动。「等运动会结束再来思考吧」，这是用最合情合理的理由、同时也是碍于当时情势、临时凑合所做的保留。就用这样的理由撑到了今天。

然而…………就在今天。

今天就是那一天，今天就是「运动会结束的日子」。

自己到底该做怎么，又到底不该做什么，至今依然找不到答案。

「唉，这就是青春啦。」

青春…………吗？

继续用手撑着头，眼里看着在跑道奔跑的女学生，透自然而然地开始思考。

青春……高中生的青春吗？

这表示…………果然那种事情也是很不足以挂齿的事、吗？

都已经是……高中生了，所以那点程度的事情大家都很轻松随意地在做……吧，是这样吗？

「是青春吗？」

「是啊没错，鸟羽弟。」

「游也大哥，你也有所谓高中时代的回忆吗？」

「当然有了。」

「那个时候你有女朋友吗？」

「唔唔，这个问题我有权保持沉默。」

「是吗……那现在呢？」

「不予置评。」

「哎呀。」

终于注意到了。透把脸从手上拿开。

他迟了许久才回过身子，看着与鸟羽聊天的男子的身影。

「七尾游也大哥。」

一个新的人影出现在帐篷之中鸟羽的身旁。是一个高高的、年纪二十岁左右的青年。好似演员或政治家的怪里怪气美貌，还有怪里怪气的笑脸。身上穿着搞不清楚是邋遢还是时髦、感觉不上不下的宽松T恤和牛仔裤，右手上则提着一个同样介于看不出来到底是高贵还是便宜货的暧昧界线上的手提包。

「你回十叶市来啦。」

这个人是七尾的兄长。暑假海边之旅时，曾请他同行充当保护者。据他当时所言，记得之后应该是回东京的大学去了。

「啊啊，我回来了。前几天呀，我听我家的老妹谈起这个运动会的事……」

「啊，你坐那边的椅子吧，请。」

「真是烦劳你了鸟羽弟……所以呢，我便前来一趟了。」

「是这样子啊。」

透将眯起来的眼睛射向火速坐下来的游也。

「请问你来这一趟是为了？」

「这还用问，当然是要亲眼见识由宇身穿体育服的模样。」

「你请回吧。」

明明两个月没见面了，这个人还是一点也没变。

「当然有一半是开玩笑的。」

游也边说，边从提在右手上的手提包拿出某个小盒子，一个被可爱的布巾所包住的小型便营田合血。

「我老妹忘记带便当了，我是来送便当给她的。」

「原来如此。」

透维持回身的姿势继续说道。

「我本来还以为你是假借送便当的名义跑来拍女高中生照片的。」

「你对游也哥很过分耶。」

「你怎么会知道！」

「叩咚」一声，一台数位相机出现在长桌上。

「竟然猜对了！」

「我也会借给你拍的。」

「我不拍也没关系。」

「采用短热裤当体育裤的高中，最近愈来愈少见了。」

「等等，游也大哥。」

透一边用手制止无形的游也的声音，一边偷偷看了灯璃一眼。

她正在着手准备麦克风和背景音乐的淡出效果，大概没有在听三个男生的对话。

「……请你不要在这里大声畅谈那一类的话题。」

「所以在其他地方小声讨论就可以吗？」

「问题不是那个。」

「我都会去寻求被拍的人的同意。」

「问题也不是那个。」

「真不愧是透小弟，你将来一定是个甚至会凌驾于我的优秀人才。」

「你可以认真听人家的话吗？」

「我家老妹的运动服姿也将成为我的一项青春回忆。」

「所以说你可不可以别那样意淫自己的妹妹。」

「她的运动服尺寸稍微有点偏小。」

「…………哦？」

「啊啊。她高一的时候对自己的成长预测有所误判，最近~呜咕哇！」

就在头盖骨冲撞上长桌的沉闷声响发出的同时，游也的谈话也为之中断。

「很好。」

赏了老哥后脑勺一发肘击的七尾，像是结束了任务的杀手般咕哝道：

「葛屁了吗？」

眼镜底下的瞳孔绽放着令人寒毛直竖的光辉。

「…………七尾。」

透无视有如蟑螂般抽搐个不停的游也，目不转睛地注视七尾的身影。

运动服吗？

……嗯。

「你在乱看什么，小冰。」

可怕的眼眸瞄准了这里。

「不，小的没在乱看什么。」

「为什么语气要那么恭敬啊？」

「喔，七尾，你那边已经忙完了吗？」

「搞定了。」

羽幌的声音回答了鸟羽的问题，他们俩似乎是一起回来的样子。

「还好啦，结束了。」

一面用肘击钻凿兄长的脑袋，七尾一面若无其事地说道。

「这回和校庆时相比算是相当轻松的了，而且一年级的学妹也很认真工作。」

「你说一年级的女高中生咕啊！」

游也大哥真的是很耐打哪。

「对了……」

排名第一的女学生剩下最后一圈，就快要抵达终点了。确认的同时，透轻声说道：

「……由宇呢？她没跟你在一起？」

「由宇？她在一年级那边啊。」

七尾毫不迟疑地回答。

「她被男学生簇拥着，好像相处得十分愉快的样子喔亡唉，真是个受欢迎的正妹呢~」

「是……是吗……」

「呜哇啊啊啊啊啊！果然还是同年的比较好吗吗吗吗吗咕嗄啊！」

领先的跑者穿过了终点线。

最后的跑者也跑到了最后一个转弯。距离女子八百公尺比赛结束，应该剩不到五分钟吧。

再五分钟，上午的节目就全部结束了。

我们社团的社员将在这个帐篷内用餐。

只要……再经过五分钟，由宇就会回到这里来。

就会回到这里来……但是…………

「欸。」

灯璃打开麦克风的开关，小声地探问：

「你是不是有烦恼？透。」

「没啦……」

透别开眼睛，抓抓头。

「我、我没烦恼…………」

「…………真的吗？」

「……嗯。」

「…………虽然……」

灯璃用手指刺麦克风调整声音，继续接着说了下去。

「我想你应该有很多难以启齿的烦恼。」

「没有啊。」

「不过你一定得好好想清楚，找出结论来才行喔。」

「……我真的没有什么烦恼啦。」

「做了会后悔的事，和不做会后悔的事两者都很常见，但是……」

「…………就说我啥烦恼都没……」

「若选择放手去做，又是为何而做；若选择放弃不做，又是为何放弃不做。

……我觉得应该要思考清楚喔。」

「……………………」

「那么，上午的比赛就此宣告全部结束——」

灯璃朝着麦克风发出温柔动听的声音。

「从现在起一个小时，直到下午一点半是午休时间，请各自在喜好的地点吃午餐，为下午的比赛做准备。下午的比赛分别是骑马打仗和土风舞，由于两项都是自由参加，所以请各位互相结伴报名——另外，身体不舒服的同学，请趁现在前往保健室。那么，我们下午再见了。」

叮亡咚亡当亡咚。随着麦克风关闭的乐声，位在操场的人们开始闹哄哄地移动。有人回教室去、有人在观众席的垫子上直接拿出便当，各种人都有。至于我们社团的社员，原则上全员在本部帐篷集合，顺便做上午的总结。

「进行得还满顺利的说。」

对折叠椅视而不见、一屁股坐在地上的爱华一脸高兴地喃喃说道。

「是啊，的确很顺利。」

同样坐在地上的由宇一边打开便当盒一边回答。

「我得到了四百公尺赛跑的第三名。」

「第三名吗。」

「我还没习惯这个『与常人不相上下之力』。」

「我可是在两百公尺赛跑拿到了第二名呢。」

「……两百公尺只有四百公尺的一半而已不是吗！」

「感觉问题不是出在哪边跑比较多耶……算了，因为接下来的骑马打仗才是真正的重头戏嘛，由宇。」

「我不会输的。」

由宇大力地点点头。

「对不对，透？」

「干嘛问我啊。」

「你不知道谁输谁赢也无所谓，点头就对了！」

「这种行为是犯规的！由宇。」

可以算感情很好吗？这两个人。

「确实是很顺利没错。」

坐在折叠椅上的会长感触良多地开口说道：

「看来就算我早早退休，大家也没有问题了。」

「不，拜托你先别引退啦。」

鸟羽一边拆开免洗筷，一边搭话。

「你只是自己不想接任而已吧？」

「吵死了，不然给你当啊，七尾！」

「嗯，我才不要。」

七尾一面爽朗地点点头，一边打开自己的便当盒的包巾。在小小的便当盒里，装满了小巧的饭团，还有五颜六色的精致小菜。真是个一点都不马虎的家伙。

「那个便当是你亲手做的吗？」

坐在地上的爱华打开自己的便当盒并开口发问。

「对呀亡」

「七尾学姊从国中的时候开始，就很擅长自己准备便当呢。」

「不要多嘴！」

七尾没来由地脸色变得很臭，拿着便当盒转到一旁耍孤僻。还用盖子遮掩便当里的东西，吃相『宛如』内向的女高中生。

「别看到浑然忘我了，透小弟！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

透差点失手打翻自己的便当盒。冷不防跟自己说话的人想当然是……

「你看到浑然忘我了对吧。」

……游也。

「你在说什么啊？」

「你看到浑然忘我了。」

「我才没有。」

「吵死了！臭老哥！不准你在那边说有的没的！」

「为何火冒三丈？吾妹。」

「闭嘴啦！」

「真的是太可怕了。想当初你还说什么『花梨以后要当葛格的新娘』咕呕！」

游也吃了一记贯穿内脏的猛烈腹部攻击，惨遭击沉。

游也无声无息地瘫倒在地，可是，透根本没把他那模样看进眼里。

「花梨……………………………？」

他忍不住念了出来。

「哦，你不知道吗？透。」

鸟羽嘴里嚼着煎蛋，同时张开嘴巴。

「这么说来，这家伙从国中以来，就不再讲自己的全名了说。」

「喂！鸟羽！你少大嘴巴了！」

将七尾的声音充耳不闻，鸟羽说道。

「这家伙的全名是……」

「咦？」

「七尾花梨。」

「就叫你别大嘴巴了还硬要讲是怎样！」

伴随着怒吼，七尾赏了鸟羽的喉头一记地狱突。「咕喔啊啊啊啊啊！」鸟羽发出的闷绝的惨叫声蹲下身子，七尾顺势用右手用力抵住他的后脑勺。

看着七尾的脸，透回味无穷似地呢喃着。

「花梨呀……」

「干嘛啦！」

「小花梨。」

「别帮老娘的名字冠上小字！」

七尾继续用力抵住鸟羽的后脑勺，把头别开到一旁，讲话还是跟平时一样粗鲁。

「反正听起来很可爱，有什么关系咧？」

「少废话是听不懂喔，老娘不喜欢就是不喜欢啦，受不了，每个人都是这样。」

感觉本人似乎不太喜欢的样子。

我觉得还满适合的啊。透当然没有直截了当说出口，只是在心中默想。

「别…………别谈这个了！」

抛下鸟羽，七尾像是心慌似地跟坐在旁边的苍攀谈。

「更重要的是，呃……小美！」

「………………………………什么？」

「啊亡你、你的便当呀……」

苍的便当是三明治。在如同三角板的面包里包夹着形状相似的配菜的食物，端端正正地一共排了五个。

「那是你自己做的吗？」

「……………………………」

苍顿了一段仿佛在思考的时间，然后缓缓点头。

「……面包……是用买的…………」

「是喔——！那配菜是自己做的啰？」

「………………………………对。」

「好、好厉害喔！你明明应该对日本的料理还不是很熟吧。」

「……………………………」

「你是怎么学会制作方法的？」

「在书上…………看到…………写在笔记本、学习…………」

「人要等到学会了自由自在地运用笔记本之后，『自我的学习』才算正式起步。」

游也就像打不死的蟑螂似地又复活了。

「还要人教『怎么写笔记』的话，根本还谈不上学习两个字哪。」

「你这是从哪听来的照本宣科之词？」

「我大学的教授。」

「讲得好像大爷我说的都对一样，实在是太超过了。」

「不，也没那么厉害啦！」

「没有人在夸奖你。」

明明刚刚还倒在地上当尸体，却完全没有受到创伤。

「我明年也要升大三了。」

七尾哥用鼻子发出闷哼，并且就像在确认事情一样说道。

「※教职课程也将开始了。各种等待我去学习的事也慢慢增加。」（译注：类似台湾的教育学程。）

「啊。」

七尾（花梨）盖上便当盒，小声地喃喃说道。因为容量不多，所以转眼间就吃光光了。

「你果然要在现在的大学取得教职资格？」

「啊啊。」

大学二年级的青年对老妹的话回以用力的点头。

「明年搞不好会来这里实习，今天是顺便来勘查的。」

「求求你，千万不要搞出问题。」

「你把自己的哥哥当什么了？」

游也露出大失所望的表情回话。

然后，迅速地往透看了过来。

「…………我怎么了吗？」

如果表情正经一点的话，这个人其实还挺帅的说。无关紧要的念头在脑海浮现。

「听说透小弟的父亲……」

透不禁别开了眼睛。

「是个了不起的老师呢！」

「这种事你又怎么会知道？」

不小心讲话讲得感觉很机车。透稍微自我反省了一下。

「大学的朋友跟我说的。」

游也毫不在意地断言。

「朋友在国中是冰见诚的学生。」

「…………是吗……………………」

「……喂，透。」

由宇一面吃着自己的便当，一面轻轻地唤了一声。

「……………………」

「你干嘛不说话。」

由宇站起来，大剌剌地迈大步走了过来。

「…………没有啦……………………那个。」

然后，不由分说的，从透的便当盒抢走了一个饭团。

「啊！」

接着，以行云流水般的动作塞进自己的嘴巴。

「哇——！」

一口气咀嚼，眨眼间就吞进肚里。

「你干嘛啦！」

「想说你不吃啊。」

「怎么可能会不吃！」

「你又没回答。」

「你这个速攻太突然了！喂，还我！」

「这是我的便当，不准拿！」

「怎么有这么机车的家伙，从别人的便当先吃起，太过分了吧！」

「要怪就怪你自己发呆吧。」

「……………………」

苍小声地、悄悄地喃喃说道。

「……………………感情真好……………………」

某人放在长桌旁的手机发出了「哔哔」的声响。时间来到了下午一点。

「就目前为止的总得分是……」

一手拿着电子计算机、和计分表面对面的灯璃静静地念道：

「一年级是四九八分、二年级五○三分、三年级五○七分。」

「短兵相接，战况激烈哪。」

站在旁边的透一边探头看计分表，一边跟灯璃说道。哪个年级能得到总冠军现在还看不出来。骑马打仗是四人一组，前三名队伍的成员每人分别能得到十分、五分、三分。依骑马打仗的结果与配分，总冠军会落入那个年级手中都有可能，算是相当高潮精彩的展开。

「美空同学果然厉害。」

灯璃朝坐在帐篷角落的美空露出了笑容。

「……………………………」

美空停止收拾便当盒的动作，默默不语地抬起头。

「……………………………」

她看着灯璃的脸，眨了好几次眼睛。

「……………………………」

「不错喔，美空同学。」

透朝着那双似乎有些困惑的眼睛紧接着鼓励。

「……………………………」

蓝色的眼睛仿佛对声音产生了反应似地，随即望向了透。

「就是那个呀……美空同学，配分计算是你做的吧。」

「……………………是我做的…………」

「你的努力并没有白费不是吗？」

「…………………………我…………」

美空有如在确认这个事实一样静静地点了点头。

「……………………很不错？」

「嗯、嗯上

「……………………………喔。」

她依旧面无表情，眼眸又隐约泛出一丝波动。

「………………………………好感度呢？」

「啥？」

「……………………………」

她这个常常会脱口说出让人摸不着头绪的字眼的习惯，就是所谓的个人魅力吗？

「…………………………*Flag。」（编注：指美少女游戏中的攻略条件。）

「旗子？」

「……*Event？」（编注：指美少女游戏中的攻略事件。）

「企划？」

「……………………………………………………………………」

为啥要露出哀伤的眼神。莫名其妙。

「啊，啊……所以我的意思是，这么一来骑马打仗的气氛也就更High了……」

「是吗！」

总算吃完了便当的由宇从下面奋力大声嚷嚷。

「骑马打仗终于要开始了！」

她草率地把便当盒塞进书包，用力握住拳头。

「现在几点了，爱华！」

「我、我看看……」

同样阖上书包的爱华窥看了放在长桌上的手机。

「现在一点十分。」

「还有二十分钟吗！好！」

由宇精神饱满地从地上站起，一边拍掉沾在运动服上的沙子一边宣言。

「我去一年级那里！」

「咦？由宇你要闪人啦？」

灯璃收起计分表，一脸落寞地说道。

「下午有比赛要参加！」

早已迈步跑走的由字头也不回地大叫。

「我得先跟那群家伙仔细讨论清楚才行！」

「啊！由宇，这样很狡猾耶！竟然偷跑！」

「特别是秋茂和池村这两个，一定得先好好跟他们讲一遍！」

透打开装了茶的两公升宝特瓶的盖子。

「秋茂只会出一张嘴，池村则是脑筋硬得跟石头一样，虽然那两个人因为个性两极的关系交情很好就是了。」

「池村同学是那种人喔？真意外！」

「之前练习的时候也是，他还在秋茂的阵形讲习上说什么『靠蛮力就万事OK了吧』，而坚持不练习也无所谓，导致吵了起来，真的是一点也不求进步。」

「练习？喂，由宇你是在什么时候偷偷摸摸练的！」

「呼呼，我们每天午休的时候都在练啊。」

「啊亡！讨厌耶！那我也要从现在开始练。」

「哼！现在才抱佛脚已经太迟了！我和赤城的手势暗号已经完美无缺了！」

「有够奸诈！」

「我赢定了！我会抢到第一名给你看的！」

由宇和爱华两人的身影变得愈来愈小。

透将宝特瓶垂直立在嘴巴上。

「……那么，总算…………决战…………」

「…………那…………我就……这样！」

两人的声音显得愈来愈远。

她们俩一同跑向一年级的观众席。

从宝特瓶口流泄而出的茶，一口气满了出来，把运动服给弄湿了。

「…………………………」

「喂，透，你这是在干嘛？」

鸟羽看着透一身湿答答的运动服，发出了傻眼般的声音。

「你那是啥夸张的喝茶姿……」

磅！

长桌的拍打声响盖掉了鸟羽的话。

用来拍打长桌的左手痛得无以复加。

「…………你怎么了？」

透站了起来。

他静静地站起来，将喝光的宝特瓶丢到一旁。

「……我决定了。」

「决定了什么？」

「出场参加。」

「啥？」

待在旁边的羽幌发出了好似肝脏被摘掉的河豚般的声音。

「出场参加啥？」

「骑马打仗。」

「咦？那个…………」

「我要打倒她们。」

空宝特瓶倒了下来，发出「叩」的声响。

「那么，现在即将举行下午的比赛之一、本目的压轴活动：自由参加的骑马打仗。」

会长沉着的声音从安置在操场的喇叭传了出来。

「比赛为四人一组。前三名队伍的成员所属的年级会各自获得加分，但比赛采大混战的方式，年级上并无敌我阵营的区分。

另外，也接受毕业生的参赛，但结果不予以计分。希望全体同学参加之后，将平时想说却说不出来的话、想做却不敢做的事，利用这个机会来好好抒发一下。」

即使突然被换上来代打播报员，也扮演得无话可说。

「果然很有一套哪。」

透一边跨大步朝入场门前进，一边喃喃说道。

「真不愧是会长。」

「你在、赞叹个屁啦！」

用尽吃奶的力气从后面跟上来的鸟羽，发出了气喘如牛的声音。

「唉，我还有工作没做耶……」

「会长不是愿意帮你代打了吗？」

即使听见灯璃的声音，透还是不回过身子，马不停蹄地继续往前走。

「没问题的！不用担心！」

「那个、透！」

「NOproblem！」

「喂，这家伙好像怪怪的耶。」

呼吸没有一丝紊乱的羽幌喃喃地嘟嚷道。

「长期累积的睡眠不足终于对脑部活动造成了不好的影响。」

「NO！」

「……没药救了……这个家伙…………」

现在没空理这些闲言闲语。透头也不回，只是专注面对前方，大摇大摆地朝着二年级学生入场门突进。

「反正是自由参加！没问题的！」

「喂，你是不是中猴了……」

「吱吱！」

已经连自己也搞不懂自己在说什么了。

「Doublemeaning！」

透放声大叫，并且如入无人之境地踩着铺在观众席上的坐垫的正中央向前走去。随便席地而坐的人们吓了一跳往后退开，慌忙让出路来。现在自己八成摆着一张要吃人的嘴脸吧。

是又怎样？鼻息吹走了微不足道的理性。是又怎样，没错，关老子屁事。快点前往入场门，然后快点准备。自己、灯璃、羽幌，还有鸟羽。刚好四个人可以凑成一队。不多也不少。就用这个队伍参加比赛，然后……

打倒那些家伙。

「仔……仔细……说明…………」

灯璃一边抖着肩膀喘气一边说道。

「……仔细……说明一下啊！…………透！」

脸色已经跟半个死人没两样的鸟羽帮忙把灯璃的台词给说完。喔，这家伙怎么这么没鸟用。难道他以为这样有办法在战场上立足吗？

「我之前就说过了吧。」

抵达第二入退场门了。

透突然停下脚步，一百八十度转过身子。

「我们要参加骑马打仗。」

「…………喂，你的眼睛好恐…………」

「废话少说准备就是了！」

透大声叫道的同时，拿出从本部帐篷带来的骑马打仗道具、气球帽和报纸棒。

「骑马的人是灯璃。左翼羽幌、右翼鸟羽，然后我当中锋。」

「喂…………喂……」

透隔着入退场门眺望操场。

又隔着操场眺望第一入退场门。

在那一头，一年级生正开始集结。那些一年级的正开始排出骑马的队形。

「目标是——」

那些一年级的其中一组。透一直线地用眼睛捕捉当中的一组。

「那个。」

然后伸出手指笔直地指着。

「我们要打倒那个。」

「咦？」

简短的疑问句从灯璃的口中迸出。

「由宇？」

在透所指的位置、一年级生的入场门的后头，由宇正在和三个男生排出骑马的队形。

由宇前面的那三个一年级的……他们是……没错，记得是池村、秋茂、和赤城。

这样正好。

透提起半边脸颊的肌肉，露出了微笑。

我要干掉你们，连同由宇也不放过。

「我、我有个问题……」

（大概是被透的笑容给）吓到的鸟羽开口发问。

「为什么你要这么大费周章地…………」

「那家伙是别队的。」

透脸上挂着笑容说道。

「她和我不同年级，而且不同队。」

话一说出口，反而更觉得好笑。

透一面压抑就快爆发出来、如同喷火般的笑意，一面大放厥词。

「所以要打倒她，这不是天经地义的事吗？」

「话、话是这样没错啦，可是……」

拿着气球帽的灯璃难得发出懦弱的声音。

「没啥好『可是』的。」

透把报纸棒递给灯璃，直截了当地表示。

「是『所以』才对，『所以』我们要打倒她。有问题吗？」

「那…………那个，透。」

呜哇，死定了。在被意味不明的笑声充满的内心中，仅剩的一小块冷静之处喊出声音。这下惨了，现在自己的这张脸真的很鸟蛋，你这家伙，就算是睡眠不足爆炸，再High也要有所节制。都吓到人家了，你看灯璃有点吓到了不是吗？

「……………………」

「透？」

「……来集宿吧。」

脑袋的空间百分之百被笑脸给塞满了。

「啥？」

「年底不是有期末考吗？」

「有、有啊。」

「到时大家一起来我家集宿吧。」

「透、你在说——」

「那个时候，我就拿由宇的棉被借你。」

「…………」

灯璃的脸抽动了一下。

「喂，灯璃……」

在战战兢兢开口呼唤的羽幌面前……

「喔耶！」

灯璃放声大叫。

「要上场啰！鸟羽！羽幌！你们快准备——！」

「呜哇！她被传染了！」

「放弃挣扎吧……鸟羽。」

两个大男生有如死心了似地摇摇头。

「很好…………」

透在开始合体的马队底下张大眼睛注视。

位在正对面的是一年级生。

「要上啰！」

「骑马打仗……Start！」

「……啊！」

比赛开始的信号一打出来，所有队伍仿佛雪崩一般，从各自的门宣泄而出。虽说是不分敌我的大混战，可是没有人在入口附近突然就打起来，所有人都先往操场的中央突击。

「啊！」

由宇是在比赛开始三秒后，眼角的余光扫射到打算趁着混战一口气突击的我方身影那个瞬间发出大叫的。

「啧！」

透用力握紧两只手上所各自握住的鸟羽和羽幌的手，打了一个停步的暗号。脚步站稳藉以抵销来自后方的惯性力量，轻轻地咂了一声舌。

才开场一下子就被发现了，实在有够眼尖。想趁还没被发现的时候偷偷靠近来个出其不意的偷袭的计划，如此一来也宣告破灭了。

——但是。

由宇的马队仍旧朝我方露出侧面，状况依然是我方有利！

「——灯……」

「方向！」

在我方呼叫上头的骑师的名字之前……

「切换方向！」

由宇已经有如指挥者般率先高举报纸棒，立刻大声呼喊。

「往右！」

回应奋力的呼喊，由宇底下的马流畅地移动重心。在我方接近为止，仅有数秒的时间。在那短暂的数秒间，由宇的马队发出悦耳的沙沙声，完美地转了九十度的方向。在刹那间判断状况并做好迎击的态势，无可挑剔的团队默契。第二招也失败了。透又打了个暗号，停下马队的脚步。

笑意再次打从内心底涌现。

「你这是想干什么？」

坐在一年级的马队上，宛如武将一般手执武器，由宇静静地说道。

错觉的寂静于四周的喧嚣声中短暂出现了一瞬间——

——透打破这片沉默，扯开喉咙大叫。

「我要战斗！」

喧闹声又回来了。不知名的马队早早溃散的声音、报纸棒将风切割开来的咻咻声，还有播报气球破掉的声音，通通都回到了这个世界。转眼间已经大约有三分之一的参赛者退场了。好快。

这项比赛，一开始的混战是开场的最大难关。

可是，这一群家伙却苟活下来了。

透目露凶光，张大眼睛注视眼前的一年级队伍。你们活下来了，真有你们的。一开始遭到我方锁定偷袭，可是却依旧存活下来，然后就像现在这样和敌人正面捉对厮杀。

你们真的很行，可是也到此为止了，我要在这里把你们打得灰头土脸。透重新下定决心。

「接招吧——！」

透大叫。

「正合我意！」

在由宇叫阵声的催促下，马队展开行动。

「爱华！」

以突击的姿态右手高举报纸棒的由宇大喊。

「我们暂时休战！打倒灯璃啰！」

「啥…………」

误算。等发现大事不妙时，已经为时已晚了。

「敌人的首脑是灯璃！打倒灯璃！」

爱华的马队出现在左侧。等到视觉情报传送到大脑的时候，已经来不及了。

「了解！」

爱华的声音从左边响起。

「糟了！」

有伏兵。距离很近。就在正左方——又有一组人马。怎么会出现在这种地方！

躲——

「躲不掉了！」

透发出长啸。己方和由宇就快短兵相接，此外，左侧还有爱华的夹击。简言之——

「我们不撤退！突击！往前冲！」

现在就算撤退也无法全身而退的，不如继续突击，和由宇一对一单挑，这才是上上之策！

「正面！打闪电战分出胜负！」

「喂！别乱搞啊，透！」

「战争本来就是一场恶搞啦！」

「现在的你根本无法沟通啊！」

「那你就别浪费力气试图沟通了！灯璃！」

「什么！」

在怒号与欢呼声中，灯璃回以一个有如定心丸般的答案。

「不如举起武器吧！」

「喔——！」

「我……」

丝毫不受我方气魄的动摇……

「我不会输的！」

由宇也大声叫阵回来。接着，她甩着一头长长的红发，脸上挂起一抹贼笑。

「池村！」

「OK！」

在由宇下面，那个叫池村还啥的家伙奋力回应。

「准备迎击！」

「了解！」

接触，然后交错。

「嘶啪！」耳里传来报纸棒斩断空气的尖锐声响，紧接着——

「还没！」

灯璃的声音从上面飘下。还没。是指我们还没被干掉呢？抑或我们还没干掉对手呢？结果到底是哪个？反正不管是哪个，战斗都一样还没结束。

「羽幌！」

只是唤了一声名字，立即就有了反应。左后方获得施力，身体随着力量顺势移动，马队以惊险的动作移动重心、往左——

咻——某个东西掠过了左耳附近。是由宇的一击。千钧一发。要是重心移动慢了一点的话，早就被解决掉了。确实有一套。在刚刚交锋过后，比我方还要快重整队伍，然后又使出了攻击吗？

可是…………

透喷出了笑音。

可是没有命中！

那个必杀的一击就这样挥空了！

「认命吧！」

由宇在展开下一波攻击之前，用不了数秒的时间，这一步我已经算到。

由宇在展开下一波攻击之前，还是得耗费个数秒，这一步我已经算到。

并且灯璃不会放过这个可趁之机。这一步我也早已算到了。

「呀——」

「砰！」一道尖锐又爽快的声音在正上方响起。

赢了。用耳朵和全身身体感受那道声音的同时，透在心里摆了一个胜利姿势。

爽啊。灯璃的报纸棒刚刚正好把由宇的……

「透！」

正因为透在思考这些事情的缘故……

「快闪开！」

所以多顿了好几下，才对灯璃的声音有所反应。

砰——！

「啊！」

伴随灯璃悲痛的呐喊……

她头上的气球也跟着破掉了。

「啊…………」

透亲耳听见了那个声音。

没有算到。

没有算到，由宇竟然会紧接着从那里闪过灯璃的攻击再加以反击。

没有算到，由宇的马队居然拥有那么灵敏的机动性。

没有算到由宇竟然可以办到如此高难度的动作。

「成…………」

头上传来的欢呼，是由宇的声音。

「成功了————！」

透没有那个闲情逸致去聆听她的欢呼。

一个方向诡异的力量从马队上扑了下来。有某个东西从上面摔下来了。是灯璃的身体。挨了由字报纸棒的直击而导致失去平衡的马队崩溃了。「哇！」

正当透打算撑住从上面摔下来的灯璃的身体的同时——

往上一瞧。

那一瞬间的画面，我大概一辈子都无法忘怀吧。

在秋天的大太阳下，由宇右手高举报纸棒、脸上堆满了微笑的模样。对……

我压根儿都不知道。

从那一瞬间直到四个人一起摔落到地上为止，恐怕连数秒都不到吧。在这稍纵即逝的时间内，透清楚确定了。

…………真的不简单。

由宇真的不是简单人物啊。

「啪喳」一声，背部碰到了地上的积水。

泥水冰冷的感觉透过运动服传达到肌肤。身体被泥泞弄脏了。

不过，这种芝麻小事全然无关痛痒。

「二年级的灯璃小队败退！」

山田老师的播报响彻整个操场。

透在地上听着这道广播。

「啊亡」

灯璃脱下气球帽，叹了一口气。

「输了。」

「真是的……大费周章跑来参赛，结果竟然一击毙命是怎样……」

鸟羽一边口头抱怨，一边爬起来。

「可是……」

「过程真的好好玩说。」

「…………还好啦。」

「啊啊。」

「嗯。」

三个人不约而同地点点头——

然后就地看由宇的马队悠然离去。

没错——

透看着她的背影，笑得更开怀了。

那点程度的事情已经难不倒那家伙了。

去学校上学——成了高中生——

并且也交到了朋友。

她就像那样，成了一个神采飞扬的高中生。

太好了。

透打从心底这么认为。

由宇能上学真的是太好了。

「你在笑什么啊，透！」

灯璃从后面使劲拍了透的背部一下。

「很痛耶。」

「抱歉。」

「………………算了，没关系。」

透喃喃说道。

「太好了。」

「一年级队伍展现了出入意料的奋战精神！总冠军会落入一年级队伍的口袋吗？比赛在此即将来到高潮！会在这个决斗的战场上坚持到最后一刻的队伍究竟会是——！」

山田老师的播报和操场上正在减少的幸存者数量成反比，愈来愈热血带劲。

「我俩的休战就此结束！」

由宇绑牢气球帽的绳子，挥起报纸棒大喊。

「我来了！爱华！」

「尽管放马过来！」

眼中只有宰杀了敌人的由宇马队，爱华马队在正面叫嚣。

「突击——！」

砰磅——！

两人的气球都破了。冠军揭晓。

「…………………………」

经过了数秒的沉默。

「到此为止！」

紧接着，播报声在操场上响起。

「胜利者是……！」




第七章 密切
「唉，这东西要收拾到哪里才好？」

灯璃右手提着完成了今天一天的勤务的录放音机说道。

「啊……那个应该是放在东校舍的音乐仓库吧。」

羽幌一面解开固定本部帐篷的绳子一面回答。

「喔，谢啦……有什么需要我顺便带走的东西吗？」

「音乐CD就麻烦你拿回去放了，灯璃。」

「我知道了。」

灯璃右手提著录放音机，左手抱着会长所交付的CD收纳包，离开了本部帐篷。

「这个长桌是从哪里搬来的啦？」

帐篷里，鸟羽正把长桌抬了起来。

「全部都是社团教室的用品。要先用抹布把桌脚擦干净再抬进去喔，上头都沾到沙子了。」

「你还是一样很龟毛耶，七尾。」

「吵死了！是你平时都草率过头了！」

「啊，由宇，我们两个一起搬这张桌子吧。麻烦你搬另一边。」

「唔……这种东西，只要使用『我的力量』的话，一个人轻轻松松就……」

「在学校不可以解除『限制回路』，我们说好的。」

「唔。」

爱华朝着低声嘟嚷的由宇微微嘟尖了嘴巴。

「……先前你有想要解除对吧？」

「啊…………没有啦，那是……」

由宇很难得露出尴尬的模样别开了视线。

「就是发表总得分的前不久，骑马打仗之后。」

「那是…………有点……」

「真受不了耶，都已经是高中生了，分辨是非一下行不行。」

「可、可是爱华，那是——」

「一开始说好的就没得反悔了吧。」

「可、可是！」

「不行。」

「呜……」

由宇跟爱华两人搬着一张长桌往社团教室走去。

「你看，操场的这里，还留着由宇的脚印耶，这个脚印都变成一道沟了。真是的，小孩子就是小孩子……」

「谁教你要用那么夸张的拉扯方式！」

「只能怪由宇你哭闹得太离谱了，我也只能用力把你硬拉走呀。」

「我、我——」

「只有小孩子才会为了输赢大吵大闹的啦……输赢这种事情要更冷静地看待。」

「爱、爱华！本来输赢就是……」

「嘿，鸟羽。你去搬一下那边。」

七尾和鸟羽也抬起第二张长桌，跟随在两人的后头离开。

「善后处理……」

透一面折叠铺在观众席上的垫子一面看着那个画面，感触良多地自言自语。

「实在有够麻烦的……说。」

下午的骑马打仗比赛和之后的土风舞全都顺利地结束，运动会画下了完美的句点。时间已过下午四点。

抬头仰望，西边的天空染成了一片橙色，云雾开始从遥远的山峰涌出，从云缝间洒下的夕阳余晖在操场上拉出长长的影子。在汗水、尘埃，以及暮色开始渗透的空气之中，社员和志工展开了善后处理。

数量众多的用品、道具一旦要整理收拾起来，还挺花时间的。

「我应该是局外人吧。」

拿着垫子另一端的游也以认真的表情说道。

「你不是有参加下午的比赛吗？」

发出「啪沙」的声响，向上卷起巨大的垫子。

「我之所以会参赛，只是单纯的顺水推舟罢了。」

「土风舞你也有下去跳吧！」

「那是被我老妹硬拖去的。」

从土风舞的开始宣言到音乐实际播放出来为止，给了大家五分钟的缓冲时间。

那是一段感觉比什么都漫长、却也比什么都短暂，混合了看似若无其事的心机与不露声色的欲望；抑或者其实根本没什么特别，只是极其平凡地经过、消失的五分钟。

七尾在那段五分钟的缓冲开始没多久，便突然拉走了自己的哥哥。

「因为那家伙很不擅长跟男生一对一独处。」

「是这样子啊。」

所以她才早早挑走安全牌，抢先脱离难堪的场面吗？

「绝对不是她毛遂自荐想扛下负责监视兄长的工作。」

「你有自知之明就好，那我也不用多费唇舌了。」

「感觉你这番话似乎话中有话哪。」

「是你多心了。」

「可惜，毕业之后就很难再有机会跟穿运动服的女生跳土风舞了说！」

「我想也是啦。」

「不花钱，就别做梦了。」

你是打算在什么样的店里花什么样的钱啊。

「为啥我非得陪妹妹跳舞不可。」

「你能和妹妹跳到舞，我就觉得很侥幸了。」

「你这个人真的是口无遮拦哪。」

两人合力开始将卷起来的垫子折成两等分。各自抓着垫子的两个边边，然后靠近边对边地贴在一起。因为垫子很大，光靠一个人很难折起来。

「尤其是和十五岁的少女跳土风舞，就算出钱也难有机会一亲芳泽。」

「你够了，快点滚回家啦！」

「刚刚都没看到由宇哪。」

好样的，竟然给我充耳不闻。

「土风舞的时候，由宇她跑哪去了。」

「我哪知道。」

「听说好像又哭又闹的，然后爱华在安抚她的样子。」

「对啊，她到底跑哪去了呢？」

「最后被爱华用蛮力硬拖走了，她还拚命用脚在操场上挖出沟痕呢！」

「就是说啊，她们两个到底在搞什么鬼呢？」

透一边在垫子上折出两等分的折痕，一边开口说道：

「因为土风舞一开始的时候她有在场，所以我猜她应该有在哪里参加吧。」

「亏我期待了那么久耶。本来想说一开始先跟妹妹跳将就一下，再来计算之后交换舞伴的循环好顺利地——」

「毕竟由宇是一年级的。」

两人抓着两等份后的两个边边，进而折成四等份。垫子开始变得愈来愈小了。

「也得和同年级的交流交流啊。」

「哦。」

游也拿着折成四等份的垫子的边边，一面准备折成八等份，一面叹了一口气。

「而且她在班上的朋友也很多呀，会被人家邀约也不奇怪吧。」

「也是啦……」

「再加上运动会总冠军又是一年级的。」

计算完骑马打仗的得分之后，运动会总冠军被一年级抱走了。

第一名是一年级，第二名二年级，第三名则是三年级。不论怎么说每年运动会都是三年级的很强，所以一年级能拿到总冠军似乎是十分难得的样子。也因为这个缘故，一年级的土风舞气氛搞得就像冠军庆祝会一样。

「一年级的人看起来都很快乐呢。」

「唔，感到愉快也是一件好事。」

「没错。」

将八等份的垫子又折了一次，折成十六等份，这个尺寸也差不多可以自己一个人折了。

「全都多亏了由宇和爱华在骑马打仗获得的分数吗？」

「就结果而言，那确实是关键分数没有错。」

「记得由宇是第二名吧？那可不是想拿就能拿到的名次。」

「名次几乎都是看运气的吧。就算是临时凑成的队伍也有可能一路过关斩将拿到第一名，不过，重点是那个啦、那个，正所谓『志在参加不在得奖』啊。」

「是吗？」

是啊没错，透独自一人点头。

由宇有参加，那就是一件非常有意义的事了。

「经你这么一说，的确大家都是跟同年级的，不然就是跟自己熟的对象一起在跳舞呢。」

「这种场合大家都会顾虑别人的眼光，要去约特别的舞伴不是那么简单啦。」

「你有切身之痛？」

透装作没听到。

「搞到后来，最后都会变成跟朋友一起跳不是吗？」

「啊啊，原来如此。然后，透小弟的舞伴是……」

「……………………」

沙。

游也话说到一半，透感应到背后有踩泥土的脚步声，于是转身回望。

「……………………」

「啊，美空同学。」

蓝色马尾的女孩正站在背后。

就跟平时一样，虽然一语不发，不过至少脚步声和存在感是有的。

「……………………」

她面无表情地站着，不过眼神却透露出有话想说的感觉。

「怎么了吗？」

「……………………这个……」

她的手上握着一捆缠起来的绳子。那是拿来穿在运动场的铁桩上，藉以区隔竞技场和观众席的长绳。

「……………………」

「啊，你去收拾那捆绳子啦。」

「……………………」

美空微微地点头。最近慢慢变得可以跟她沟通了。

「我没记错的话，那本来是放在体育仓库的喔。」

「……………………体育仓库。」

蓝色的眼睛眨动了。

「对，体育仓库……你不知道地点吗？呃，就在——」

「…………知道……」

「啊，你知道吗？」

想起来了，这么说来，确实是如此没错。这女孩知道体育仓库的地点在哪。「在八月……八月底的时候…………」

对，就是八月底的时候，那个叫做『TAKUMI』的男子曾藏身在那里。当时是这女孩击退他的，这已经是很久以前的记忆了。

「……………………你和我…………一起战斗过……」

「对对对，就是在那个地方啦，那个仓库。」

「……………………你还记得？」

「啊，呃，那当然了。」

「……………………」

美空依旧面无表情，没来由地点了点头。

然后，唐突地掉头转身快步离去。

「……那个女孩。」

游也用双手抱起折叠好的垫子喃喃说道：

「她是什么时候来到这学校的？」

「啊，从九月的时候。她是二年级的啦，跟我同班……

对了，她是归国子女，还不是很适应日本。」

「是吗？」

「好吧……还没适应日本这一点是真的。」

「看起来确实是如此……话说回来，这个垫子也拿去放在体育仓库可以吗？」「是可以啦。啊，不用麻烦你啦，我拿去放就可以了。」

「不，我去！」

游也用双手抱着垫子，灵活地伸出右手拇指比出一个胜利手势。

「我去体育仓库一趟喔！」

真的是超级有精神的。

「马尾可是极品喔！」

我就知道是这样。

「你也一样很喜欢马尾吧。」

「不！应该说不可能有人讨厌的对吧！」

「你能感受到清纯与活泼两者的绝妙平衡对吧。」

「和水手服的搭配更是登峰造极之作呢！」

「你的着眼点很棒，你果然不是泛泛之辈哪。」

我有种最近开始跟这个人聊得很来的感觉。

「特别是那女孩，身材那样纤细，却拥有过人的运动神经和判断状况的能力。这一点同样很吸引人。」

「那个嘛……我想也是啦。」

「因为我在下面当马，所以我知道得很清楚。那女孩的动作真的非常惊人耶！」

游也大哥那时有充当苍马队的成员参加骑马打仗。

「……那女孩有在玩格斗技之类的吗？」

「没啦，那也算不上是格斗技。」

「不过，她的土风舞就跳得很僵硬死板说，那动作感觉就像在实际演练在书上看过的教学一样。」

「你观察得还真仔细呢，不是在和妹妹跳舞吗？」

「我一直隔着老妹对你投射出嫉妒与憎恨的视线。」

「拜托你别一脸正经地说这番话。」

「居然和马尾少女跳土风舞，这实在太教人流口水了。」

「说过好几次你的发言太过直截了当了！」

「给老子记住！」

「为什么会变成呛声啊？」

没错……最后事情变成了那样。

透看着抱着垫子跑走的游也的背影回忆。

骑马打仗结束，总得分发表完之后，广播宣告土风舞即将开始。那是有的人显得心神不宁、有的人则模样兴奋激昂，互相牵制的同时又害怕得忍不住想溜的时间与空间。自己在那个时间与空间之中，以非常镇静的动作——以看起来好像非常镇静的动作——以八成跟在场的所有人同样的动作——

稍微张望了一下四周的情况之后——

不知不觉间，苍美空就站在正面。一直线地望着这里。

就跟平时一样，站得直直的，用笔直的视线望着这里。

「……………………………………」

没错，就刚好是类似现在这样的感觉。

然后，土风舞就这么开始了……

「…………………………………………………………」

咦。

「啊，你回来啦，美空同学。」

……苍美空现在正站在自己的眼前，看来已经放好绳子回来了。

「辛苦你了，有清楚认得地点吗？」

「…………………………………………」

美空微微点头。

「你没见到游也大哥？」

「……………………不晓得。」

这回不知道他又跟着谁的屁股跑了。

「…………………………………………」

唉，算了。

「刚好垫子也收拾完了，那接下来——」

透左顾右盼。下一个工作呢……

「我们两个来收本部帐篷吧？」

「…………………………………………嗯…………」

「呃，这样的话——」

透说着说着，像是带头似地往本部踏出一步。

「…………………………………………」

美空没有跟上。

「…………………………………………」

只是一直楞在原地。

「…………美空同学？」

透停止前进，回过头窥看美空的脸。

「怎么啦？」

总觉得，透唤声的同时心想。

总觉得——跟平时相比，跟刚刚相比，她的视线好像一直飘忽不定。

「呃，你没事吧，美空同学？」

透整个身子都转了过去，观看美空的全身。

……这么说来，虽然刚刚都没有注意到，不过感觉上，她站立的方式、或者说姿势跟往常好像不太一样。

平时的话，她那副修长的身体明明总是宛如模特儿一般姿势端正地站着，现在则……总觉得好像重心垮掉了，或者说……

「……………………我没事。」

苍美空叹出了温热的气息。

「咦？你确定没事吗？」

「没……」

她的眼睛飘忽到用肉眼也看得出来。

「啊，美空同学！」

透靠前一步，轻轻地把左手的手掌贴在水润的眼眸上方、贴在小小的额头上。

「…………呜!」

「呜哇！」

透忍不住叫了出来，掌心有一股异常的感觉。好烫！明明之前那个时候，她的体温是那么地冰。

「等、等一下，美空同学。」

这程度已经不是体温稍微攀高一点而已了，而是宛如过热的机器般，不普通、异常的高温。

「美空同学，你是不是身体不舒服？」

「…………我没事。」

「可、可是。」

「我…………」

美空额头的位置突然下滑。

「啊！」

「……………………」

她的脚不听使唤了。

「美空同学！」

手机一直放在本部帐篷里没带出来，前去音乐仓库和体育仓库的人都还没有回来。四周没有半个认识的对象，老师也不在。

总之，先带她去保健室吧。透搀扶起苍虚脱无力的身体，并做出了决定。

「……美空同学。」

「………………我……没……事。」

「我现在带你去保健室。」

话一说完，透便像是要喊出「唷咻」的声音似地将美空背到背上，还挺重的，透悄悄心想。身高不怎么高体重却相当重，感觉身体里头很饱满结实。

「那、那个……」

背部感受得到体温，长长的头发搔着脖子，感觉有点痒。

「我…………」

「你连声音都变得有些怪怪的了。」

「……我的…………身体…………没问题。」

声音一整个显得非常虚弱，这最好真的没有问题啦，透急忙往校舍跑去。这是为什么呢？明明刚才看起来还那么有活力，两个小时之前，还在骑马打仗表现得十分活跃的呀。

在骑马打仗拿到第一名的人，正是苍美空。

她以及她的马队获得了第一名。

成员分别是扮演骑师的美空，以及临时被抓去充当马的三个人（听说是被美空一语不发默默地强行拉走）——七尾兄妹与会长。

仓促成军的杂牌军队在自作主张的美空的指挥下，有如游击部队似地，巧妙地将气息隐藏在喧闹声中，躲起来伺机而行，然后在队伍数目减少、战况开始稳定下来的绝妙时机动身，锁定场上所留下的最后一个队伍……锁定在崩坏的爱华马队面前发出胜利的咆啸的由宇马队，有如神出鬼没的特殊部队一般，从完全的死角展开了突袭。

最后由宇第二名，爱华第三名。两者的击坠时间相差不到数秒。

途中之所以由山田老师代打播报员，理由似乎就是会长被抓去参加的样子。

在山田老师广播宣告比赛结束之后，由宇使出全力耍赖哭闹，嚷着什么「好不容易人家赢了啦！人家土风舞要跟……」之类的东西，至于爱华则不知何故露出胜利得意的表情，一边笑着说「别赖皮了啦，一开始就说好是『拿到第一名的才叫赢』的喔，所以这次算是平手收场。好了快点过来，放开放开！」一边使尽吃奶的力气把由宇给拉走。

仿苍美空佛不当一回事似地背对着这个画面，突然出现在土风舞的会场上。

那个时候……她还那么有精神，为什么会这么突然地病倒。

「啊，再撑一下，我们就快到保健室了。」

保健室在西校舍的一楼。穿过一楼出入口，在鞋柜换穿鞋子，走廊又转直走到尽头。

透背着美空喊了一声「打扰了」，然后拉开保健室的门。

门轻松就拉开了，并没有上锁。

透走进室内。想当然，里面是极其普通的保健室。有办公桌、收纳医疗用品的柜子。以及区隔后面病房用的帘子、视诊用的椅子、一旁的盥洗室、设置在上面的洗手台。

不过，房间的主人却不在。

「奇怪？」

房里空无一人，保健老师不在。

「老师跑哪鬼混了啦！」

透一面把手伸到后面关上门，一面喃喃自语。该不会是因为运动会结束下班收工，于是便早早回家去了吧。

话虽如此，也不能就这样直接掉头离开，总之先拉开帘子，进入里头的病床区。在被帘子与隔板区隔出来的病床区里，安置有一张铺有白色床单的钢管床。

透让美空躺卧在那张床上之后，接着放下窗帘挡住西晒的阳光。

「你等一下喔。」

透轻声说道后，穿过帘子回到诊察室，自行打开柜子，拿出急救箱。呃，贴在额头上的退烧贴布在……

「没有。」

透口中念念有词，把急救箱放回原位。老师人不在、也没有器材可用，这到底是怎样。在塞有急救箱的柜子旁边，放有一条白毛巾。

算了，就拿这个将就一下吧。

透抱着如此的念头拿起那条毛巾，扭开一旁盥洗室的水龙头放水将毛巾沾湿。暂时就先用湿毛巾冷却额头，接着再去找人帮忙好了。透打定主意关起水龙头，拧干毛巾回到病房。

站在钢管床的旁边，右手拿着毛巾，伸出左手抚摸躺卧在床的美空的额头。

「好烫……！」

感觉上，体温好像比刚才还要高的样子，为什么会这么突然一口气加剧？

照这情况看来，真的片刻不容缓，得尽早……

考虑到这里，透拿开放在美空额头上的手……

直到这时候才发现。

美空身上正盖着床单仰卧在病床上。

洁白如玉的香肩一览无遗地露了出来。

美空从床单露出头与脖子，并且可以看见她两边肩膀的肌肤。

「对不起！」

看来她似乎是趁着我准备毛巾的时候脱掉了上衣的样子。

「我没有注意到！」

透发出「啪哒」的声音把右手的毛巾放在额头上，然后急忙转过身子面朝后方。如同初雪般的洁白肤色还残留在瞳孔上，一急着想要从记忆中抹除，反而注意到另一件事……

一览无遗地露出来的香肩……不就代表……

内衣也脱了。

「……………………」

为什么会热成这样啊，这是透第一个浮现在脑海的念头。

发烧有变得那么严重吗？身体有变得那么热吗？真的有那么热吗？有热到连衣服都穿不下去吗？有热到不管我在场照样要扒光衣服吗？

「得…………」

我总算从喉咙挤出打结的声音。

「得快一点才行。」

如果没实际把话说出口，恐怕自己差点就要冒出惊人的念头了。

「第三十一回十叶高中运动会所有的收拾工作就此结束。」

从校园的喇叭传出的会长的播报声，甚至传到了这里。

「另外，本日放学后的社团活动全都暂停一次，下午六点放学。希望各位同学行动时怀抱自己是高中生的认知，明天再提起精神到学校上课。」

假惺惺的播报声甚至飘荡到保健室来。

然而透并没有把播报听进耳里。

「没关……系…………」

而是在聆听身上只围着一条白色床单的、苍蓝色少女的声音。

「我……身体…………」

她这是在暗示什么啊。

「…………没关系…………」

透继续背对着少女，不知何故身体僵硬得动也不能动。相较于不能动弹的身体，脑袋倒是以异常的速度拚命空转。

她这是在说什么啊？

身体……没关系……是怎样啊？

啊，说到这个，我突然想起来了，浅黄小姐之前好像有说过，这女孩只要想太多就会过热的样子。会不会现在的模样就是浅黄小姐所指的情况呢？她会自己一个人闷着思考一些不适应、找不到答案，还有套用公式和知识也没辄的事情，脑袋运转个不停导致过热，然后因此发烧而体力不支倒地。

不、不对，这种事不是重点。透重新思考。

对，身体不要紧，换句话说，她的意思是『我很健康』。意思一定是这样，绝对是这样不会有错，不可能会有其他意思存在。

……不过，这样的说法只是本人单方面的说词而已。嗯，搞不好是单纯的突发疾病也说不定，一种会身体突然发热到就连衣服也穿不下去的疾病。虽然我不曾听说过有这种疾病，但是这个世上的某处一定存在有这种疾病的吧，嗯，我的猜测不会有错。所以得尽早找出保健老师。

没错，得尽早找他出来才行，一定要动身去找才可以，如果我不离开这里的话……

会导致非常糟糕的状况发生，会导致极为荒谬的状况发生，会导致无法挽回的状况发生。

「那、那这样好了，我去找老师……」

透用打结的舌头硬是挤出话来之后，身体总算可以动了。

我轻轻挪动发抖的脚，远离这张床、远离现场……

「我、我马上把保健老师带来！」

的计划…………失败了。

左手上忽然轻轻地…………飘来一阵又温、又热的肌肤触感。

被抓住了！

左手被抓住了！

在头盖骨的内侧、发烫的大脑的中心，有一阵如同灼热的熔岩般的叫喊，以及，超巨大的警报声。到底是在警告什么，又是带有何种意味的警告，就在一头雾水摸不着头绪的情况下，警报声响个不停。仿佛要毁灭世界、毁灭自己似的非常夸张的警报声。

我被抓住了，她抓住我了，好柔嫩的肌肤。左手被一把抓住。衣服没穿。她说身体没关系。

「………………」

放不开手，她不肯放手。为什么？她这是何必？这么突如其来，这么的……

「……………………透同学。」

被……

「请、请问。」

被叫名字了。

「有什么事吗？」

大脑开始想像。

触碰自己左手的纤细手指的感觉、滑溜的肌肤触感、体温的感应，以及那个后头，手指的后头、手腕的后头，纯白无瑕的床单、披盖在床单底下的身体、热呼呼的脸蛋。

就好像某种难以跟别人启齿的漫画里所会出现的天赐良机一样，女孩子她……

「透同学…………」

呼唤的不是别人，正是自己的名字。

「………………」

在这个世界里，我的名字正被人呼唤着。

「……………………我…………」

「啊。」

不敢相信自己正在这个场合发出声音。

为什么我会出现在这种谜般的世界里呢？

「我…………想要关系变得更…………亲密……………………」

「啊、啊…………」

「…………三个月。」

三个月？什么东西三个月？啊啊，对了，相遇以来已经三个月了。记得是三个月没错。

「已经…………OK了…………书上写的。」

什么事情已经OK了。什么事情因为认识三个月就OK可以了？

「社团活动……………………也参加了。」

参加社团活动了，的确，那又如何？

「土风舞也…………」

土风舞也跳过了，跳过又怎么了吗？

「接下来就是……………………」

接下来——

认识三个月、有聊过天、参加同一个社团、跳了土风舞—〡

然后呢，所以你想说再接下来要做什么？

「书上…………是这么……」

写的吗？

所以她觉得自己也要那么做吗？

「我……………………」

「是、是的……」

「……………………」

沉默。既沉重又闷热，一股被压缩的沉默。苍蓝视线落在自己的背上。自己正一团混乱。自己也心知肚明，现在连东西南北都搞不清楚，在仿佛不属于自己的一部分的脑袋中，一大群与自己无关的小人们失去了控制，正吵吵闹闹又乱哄哄地陷入混乱的状态。

「耳朵…………」

「是、是的！」

突如其来地闯进空白脑袋里的音讯情报，一口统率了群龙无首的小人们。

「我…………耳朵……」

「是！」

等我察觉到时——

等我恢复理智时——

自己正回过身用右手拧着美空的左耳。

「………………………」

美空的身体围着床单，抬起上半身坐在床上。

「………………………」

鸦雀无声。

「………………………」

我这是在做什么啊！

我俩互相对看，顿了一拍才回过神来。

「对啊…………耳朵。」

我这是在说啥啊。

在黄昏下，有一个女生坐在床上，她的旁边则站着一个拧着她的耳朵的男生。

超现实，这根本是超现实的画面嘛！到底是在玩什么花样啊？

「………………………」

一直拧着不放……

「………………………」

…………好啦，那你到底想怎么样？透冷酷地跟自己吐槽。

「那、那：：个。」

快点放手呀。

「……………………透…………同学。」

快点放开她的耳朵，离开保健室啊。

「………………………透、透同…………」

瞧，这根本是愚蠢至极的构图。

「………………………」

知道就快住手，事到如今别想替自己找台阶下了。

「……………………透……」

放开右手啦！

「………………………………同学…………」

苍蓝色的眼睛微微地泛着水润的感觉。

「……我………………耳朵…………」

好了啦，快放开啦！是要摸人家的耳朵摸多久。

「……………………呜……」

你听，人家在不舒服了，这显然是觉得不愉快的眼神吧！是要胡搞到什么时候？

「………………………………………………………………」

你听，人家在不舒服了，甚至还跟你开口求饶。

「………………………………住手…………」

我没说错吧，她刚刚真的这么讲了。总觉得她现在……被逼急了。

「…………不要……………………」

应该是被逼急了…………吧。

「……………………拧我耳朵…………」

从刚刚开始，你就在瞎搞什么啊！

「………………………我……我………………………」

你从刚刚开始，就在做啥好事啊！

「我…………想说…………不可以…………」

为什么你要一直都赖在那里不走啊！

「…………不可以……………………！」

你到底心怀什么鬼胎啦！

「………………………………………………………………我………！」

为什么——

「………………………………………………………………觉得………」

为——

「………………………………………………………………好害羞…………」

——噗滋。

「唔？」

在一年级的更衣室，红由宇一边脱掉运动服，一边嘀嘀咕咕。

「怎么了？由宇。」

一旁的式津爱华拉开运动背包的拉链，发出讶异的声音。

「有什么让你挂念的事吗？」

「也没什么……」

由宇的视线在上方游移，回以暧昧的答案。

「只是有个奇妙的预感。」

「有喔？」

「我也没有根据就是了。」

「是吗。」

「叽啦啦啦啦」一串声音响起，拉链全部打开了。

「……换好衣服后，我们去社团教室露个脸看看吧。」

用右手一把揪住马尾，然后拉扯。

「什么…………？」

你看，她已经一脸出乎意外的表情。

「做什么……………………？」

你看，已经变成出乎意外的事态。

这女孩什么也不懂。透右手摸着柔顺的发丝的同时，用白热化的脑袋思考。她就在一无所知的状况下、搞不懂现在自己的行为的意义的状况下、不晓得自己会遭人家做什么事的状况下——懵懵懂懂，只是一味囫囵吞枣地听信『为了让关系变好』这是最棒的做法啦，或者『感情很好的男女』绝对都在做这种事啦这种知识—

此外……

她完全没有想像做那些举动的危险性以及后果。

「……………………我………………！」

她是一知半解地做那种事。

「………………这种………………事……………………！」

若继续做这种事，若继续照这样下去。

「…………………………………………我…………想要关系变得更……」

最后因为这样的行为而受伤的人。

「……………………透同学…………！」

最后造成无可弥补的遗憾的人。

「………………………………………………………………」

就是你自己！

「……………………………………………………好痛……………………！」

「透没有回来吗？」

一打开社团教室的门，红由宇就立刻开口询问里头的人。

「没有回来耶~」

「他没回来喔。」

社团教室里头的灯璃和七尾异口同声地回答。

「他有可能直接回家了吧？我帮你打电话问问看？」

爱华朝掏出自己的手机的七尾喊出了声音。

「啊，他没回家啦，透学长的书包还放在那里喔。」

教室的一角放有书包。四个人的视线全都集中在那个书包上。

那是一个看起来感觉很像被人忘记带走放在那里的『高中生』的书包。

「……唔，他是跑哪里去了。」

「啊。」

七尾敲了一下手心。

「对了，老哥刚刚好像有说。」

「咦？」

「我想想…………什么……保健室怎样了之类的。」

「不可以。」

手上抓着马尾，透用力把美空的身体推回床上。

「不可以这样。」

「………………………………」

美空的身体围着床单，蓝色的眼睛由下往上目不转睛地凝望。

「………………………………为什么？」

「没啥好为什么的。」

透从美空的身体别开了眼睛。

「那种事情是不可以做的。」

「………………………………﹒」

「不可以的。」

「………………………………为什么不可以？」

「那是因为…………」

那是因为……

「你不懂。」

透说出口了。

「你什么都不懂……那个行为可是『非同小可的事』耶，不是什么可以随便拿来当作手段来使用的东西。为了轻松地让关系更亲密……为了和其他人不一样……因为这种动机而做这种行为是不正确的。」

好像在说教一样，透自己觉得。

「不用说，我自己一样也不懂，我也还不懂那个行为的意义。」

至于说教的对象，不是别人正是自己。

「试着做做看的话……或许很意外的，是非常普通的行为也说不定……或许正如书上所写的，『对高中生而言是极其普通、平凡的行为』也说不定。

可是……不行就是不行，我觉得现在不能做那种事。」

「……………………………………」

「不可以啦，你……还不能做那种事。

……我也一样。游也大哥、浅黄小姐也有说过，我还一无所有，所以，你的举动是错的，我是这么觉得的。」

「可是……………………」

苍蓝的少女一如以往，平坦没有起伏地喃喃说道。

「书上…………」

可是她的眼睛所显露出的绝非平坦的感情。

「书上写什么根本不重要。」

所以透开门见山地回答了。

「当然……我也有兴趣就是了……不过。不过、我还是觉得不该轻易尝试。」

「……………………………………」

美空在床上眨了好几次眼睛。

「……………………………………」

她一边看着透的脸，一边缓缓开口。

「………………………………你觉得…………」

「…………什么？」

「……………………………………」

「…………………」

美空畏畏缩缩地轻声说道。

「…………………………………………………我如何？」

「就一个转学生。」

「…………………………………………………………………………」

「高中生，跟由宇一样。」

「………………………………………………………………………………………………………」

「另外，好像打架比一般人还要强一点。」

「…………我…………」

「什么…………？」

「……………………………………………………有没有被……讨厌？」

原来都是不安在作祟。

我知道了。现在我清楚地知道了。

原来这女孩很不安。

而我同样也很不安。

「别担心啦。」

「…………………………………………………………………………………………………………」

「所以呢…………该怎么说。」

透搔头掩饰不好意思。接下来要说的话会让人有点不好意思。

「你……来到这个学校才两个月。」

「……………………………………………………」

「虽然转学生属性已经变淡了……不过重点是之后啦！你在运动会有努力表现过了，而且往后也会交到愈来愈多的朋友，一定可以和大家相处得很好的。」

「……………………………………………………」

「所以……不需要感到不安也没关系。」

「……………………………………………………」

「不需要…………那么焦急也没有关系的啦。」

「……………………………………………………」

「而且今后还有祭典啦、期末考啦等等很多活动。」

「……………………………………………………」

美空默默地围着床单。

「……………………………………………………」

「你一定…………也能成为大家的一份子的。」

「……………………………………………………」

然后，她转头面向另一侧……

「……………………………………………………」

轻声地喃喃说道。

「………………………………………………………………………………笨蛋。」

喀啦。

保健室的门打开了。

「啊。」

透看向保健室打开的门。

「啊。」

站在门外的所有人也在看着透。

从走廊透过房门、诊察室、还有拉开的帘子，可以一览无遗地看到病房。

「咦。」

所有人的视线都集中在同一个地方。

躺在床上的苍美空，以及仿佛整个人要压在她的上头盖住似地站着的冰见透。

「…………………………………………」

时间静止了。

被按倒在床上的苍美空，以及按住她的冰见透。

「等——」

裸体躺着的女学生，还有正企图侵犯女学生的男学生。

「等、等……一下……」

眼前的景象明确地指示出现状，不管怎么想，都是那种感觉。

透微微地发出了声音。

「这是误ㄏㄨ……」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在念到『误会』的『ㄏㄨ』时，时间开始流动了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不不不不不不不不不不！」

「啊、爱华学妹先慢着！很痛、很痛耶！听我解释！」

「喂、透你这是在干嘛！为什么事情会变成这样！」

「啊、那个、灯璃同学，听、听我解……真的超痛的！住手！听、听我解释！」

「呜…………」

「喂，你是在哭个什么劲啦七尾。」

「……小冰……你才高中生而已却…………呜呜……」

「喂不要哭啦！现在又没发生什么会让人流泪的事！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喂、喂！怎么了灯璃爱华七尾！发生了啥事我看不到啦！你们快闪开！让我看看透干了什么好事！让我听听说明！」

「你们两个快给我分开！给我过来这里！透！你们在这里做什么给我说清楚讲明白！」

「灯璃同学等等、为什么你要用那么大的力气？啊！你是来真的对吧！住手！不要使出全力！我真的会领便当啦！那个力气不是开玩笑的！」

「……………………………………………」

「喏、美空同学，就由你的口中说出事实真相吧！快点！这事关人命！你就像是证人，证人的证词将推翻这场单方面误解的狗屁审判咕噗！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊糟了了了了了了了了了了了！」

「喂爱华！到底发生了什么状况！喂你们在吵什么！说明给我听啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！没想到居然还有这么一个伏兵啊啊啊啊啊啊啊！」「爱华快让开！喂、我看不见！你们几个快闪一边！让我看透在干嘛！发生了什么事、喂！」

「快说、快说啊！美空同学！我的身体快要撑不下去了，快点说出证词！」

「……………………………………………」

「啊，美空同学你先好好镇定！现在我就对这家伙施以应有的刑罚、然后我们再——」

「听我说、我真的是清白的、喂！住手！我真的会挂掉啦呀啊啊啊啊啊！」

「………………………………………………………………………………………………………………………………………」

「啊、这是怎样？那个沉默是怎么一回事？那个眼神是什么意思？你该不会是觉得很好玩吧？其实你在笑对吧？为什么你要见死不救？拜托这不是在开玩笑，你好好供出证词还我的清白，饶了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「………………………………………………………………………………我不知道。」

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

于是乎——

高中二年级的秋天就这么风平浪静……又和平地度过了。




尾章˙白
「这是八月十二日——」

随着谈话的声音，电脑荧幕上的视窗被打开了。

「在神代岛被回收的小猫咪的照片喔。呜呼呼呼呼呼呼。」

显示在画面上的，是『模样貌似猫的生物』。

那并不是猫。它有如锻炼过头的健美先生一样，长着一身异常膨胀的肌肉。身上的皮肤仿佛承受不住异常膨胀的肌肉而爆裂开来，但依旧紧贴在外表，就好比小丑的衣着；浑身黑色的体毛恣意生长，就像天生懒散未曾处理过；前脚的爪子长得太过巨大导致无法自行整理，还有一张面容扭曲的脸孔。

一头原先曾是猫的野兽。

在它的额头上，被镶入的『白色宝石』正静静地绽放出光芒。

「接着……这是过了半个月之后。」

声音的主人移动了滑鼠。

电脑的画面切换，跳出一个新的视窗。

「九月一日。『TAKUMI』底迪入院时，小猫咪的模样……呜呼呼。」

在视窗里头，『原先是猫的生物』已经完全失去原本的样貌。

仿佛生长得更为膨胀的躯体；早已看不出颜色的毛皮；因为饥饿与缺损，而散放出焦虑与憎恨的瞳孔。

以及…………开始硬化、变白的右后脚。

「身体硬质化就是从这个时期开始的咧。呜呼呼呼呼呼呼。」

操作电脑的女性一脸愉快地笑了出来。

「呜呼呼呼呼呼呼。」

该人物的身影——看起来是年约二十五岁上下的女性。一个很有女人样的女性。

尽管身上穿着平凡无奇的白色上衣和黑色裙子，她的身体，应该说她的姿态却描绘出了看似煽情的曲线。即使隔着披在她身上的医袍——那并非一般的白袍，而是带有淡淡紫色的紫袍——照样能看见那个煽情的曲线。

「呜呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼。」

女子张开会让男人为之黯然销魂的水润嘴唇笑出声来。

「不要笑。」

站在旁边的少年嘀咕道。

「继续放照片，紫暮。」

「呜呼呼。小灰人好性急喔。呜呼呼。」

被称为紫暮的女子用空下来的右手抚摸少年的头。

「不要闹啦。」

「呜呼呼。口头上说不要，可是我感觉到你心跳在加速喔？」

「我觉得很不舒服啦！」

「嗯？如果有烦恼，可以跟大姊姊讲唷？呜呼呼。」

「明明两个月前还只是个小鬼头而已，你这大变态。」

「呼呼呼呼呼，拿你没办法咧。那就是所谓雄性身体的生理反应呗？呜呼呼呼呼呼呼呼。真是不方便咧。『你们』就连放弃扮演自己也没办法。」

被称为紫暮的女子边笑边继续移动滑鼠。

「这是一个月前。十月一日的小猫咪。」

映射在第三个视窗上的『原是猫的生物』甚至已经不再是野兽了。

它的身体几乎全变质为白色的矿物，瞳孔上空无一物什么也没映照。

「接下来……现在的模样。」

关掉视窗，被称为紫暮的女子把视线射向了前方。

前方…………在诊察室里、标本室里……

『放置着』一尊『原是猫的生物』。

拥有野兽外型的矿物在灯光的照射下，闪亮亮地发出白色的光芒。

「又是这个吗？」

少年冷冷地丢下一句话，把下巴靠在手臂上，皱起了脸。

「『白色矿物』。」

加上这一尊，这栋医院里合计有五尊『白色矿物』了。

分别是原先就有的三尊、被人发现的『NA○YA』，以及目前这一尊。

「和『苍白的人』接触过的人，不是变成『白之使徒』就是『白色矿物』。

而『白之使徒』最后也终将变成『白色矿物』……」

灰人眼睛眨也不眨，瞳孔上继续映照着『长着猫的外型的矿物』。

「…………『白之使徒』和『白色矿物』都是在同样的意图下被创造出来的……？」

「呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼。你的想法不错，那个可能性很高咧。」

「原本还以为『白色矿物化』是他的一种攻击，难道错了吗……？」

「有可能喔。他根本是一视同仁，只是把『白色宝石』送出去而已。

收下『白色宝石』之后，有的人变成『白色矿物』、有的人变成『白之使徒』。

结果如何是因人而异。有些人变成了『使徒』、其他的则变成了『矿物』，只不过，那终究也只是时间上的问题而已。反正不管一开始变成什么，『矿物』就是他们的终点咧。」

「你怎么知道的？」

「呜呼呼。小灰灰想知道吗？呜呼呼。」

「如果没有添加你的幻想，听你说明一下也未尝不可。」

「呜呼呼呼呼呼呼。不过咧，目前尽是一些有缺陷的未完成品，尽是一些脑里只在乎自己的事、品质低劣的『使徒』咧，只是愚蠢的未完成品在任意行动而已……没有半个『使徒』愿意成为『苍白的人』理想中的存在，就目前为止，咧。

他所盼望的『白色世界』还十分地遥远，路途还远得很咧。呜呼呼呼呼。

呜呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼呼。亲切没办法让对方感受到也是挺辛苦的咧。呜呼呼呼呼呼。不过，他的心情我能体会。呜呼呼呼呼。你们也真是凄惨咧。

你们的可能性实在太过渺小了。呼呼呼。无法成为任何人，只能抱着凡事都无能为力的悔恨死去。呜呼呼呼呼呼呼。你所不能办到的事情也未免太多了，一事无成到了一种愚蠢可笑的程度。呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼。

唉，我是没他那么温柔体贴就是了，我只作壁上观。呜呼呼。」




尾章˙透
运动广场周边稻田上的稻穗开始垂低了头。

被清晨的露水包裹住的金色稻谷在十一月的阳光照射下闪闪发亮，宣告收割的季节即将来临。

马上就是收获的季节了。春天播下的种子开花结果的季节。

「要开始啰——！」

透在光辉中抓住脚踏车的后面大叫。

「你要踩好喔！我会在半途放手的！」

「我、我知道啦！」

骑在脚踏车上的由宇发出恐慌的声音。

「快点推车就对了！」

脚踏车以缓慢的速度摇摇晃晃地开始前进了。车子在潮湿的地面上留下有些不稳、但是又扎实笔直的车轮痕迹，慢慢地往前进。

「等、等一下！」

一面在座垫上晃动着身体保持平衡，由宇一面凝视着前方大呼小叫。

「先、先不要放手喔！现在放手的话我会失去平衡！」

「我早就放手了。」

透喊出声音，由宇的耳朵应该可以远远地听见这个声音才对。没错，打从起点、一开始的时候，手早就放开了。

脚踏车已经不用别人的帮忙也能自己跑了。

「喂、喂……等…………」

脚踏车还是一样摇摇晃晃的……可是却没有摔倒，继续往前骑去。

「竟然这样骗我！」

车子抵达广场的边缘了。

「透！」

由宇停下到达目的地的脚踏车，下车回过身发出抗议。

「别生气啦！」

透笑着走向由宇。

「脚踏车的教学一向都是来这套做结尾的啊。」

…………回忆开始浮现。

「我在十年前也是这样学会的。」

也是像这样请父母教会骑脚踏车的。

「然后喔——」

由宇仰头看透的脸。

「然后喔，隔天锡她……我妹她也吵着……」

「：：：11(ff。」

「也吵着要我教她，所以就在这里……」

「透。」

「就在这里像刚刚那样——」

视野模糊了，鼻子也变得酸酸的。

泪水滚滚而落。

「透。」

「像刚刚那样——」

声音哽在喉咙里出不来。

「…………你在哭吗？」

「少啰唆！」

透用右手臂压住眼睛，停不下如同打嗝般的「呜、呜」哽咽声。太大意了，原以为自己早已经看开了，原以为自己已经能淡然处之了，就连由宇也进步到能自己骑脚踏车了，我却永远在原地踏步。

「我没、哭。」

「你在哭。」

「少啰唆。」

那一天已经一去不复返了，那一天的家人不会再回来了。

事到如今，事到如今还说那么多干嘛。别再哭了，畜生。

「你也、快点去学校吧。」

泪水变得不听使唤流个不停。

「快去吧，今天也要上学。不快点、的话，会迟到。难得——」

已经停不下来了。

这是第二次在别人面前哭泣。

之前在灯璃的面前哭过，然后，这次则是在由宇的面前。

我不管过了多久，都还是长不大的小孩子。

「透。」

一股轻柔的…………像是被温暖的东西包覆住的感觉。

「我第一次看见你的眼泪。」

是由宇的双臂。

「尽情哭吧。」

由宇张开双手紧紧抱住了我的身体。

「我才、没哭。」

「虽然我没有可以安慰你的话语。」

她拥抱着我的身子开口说。

「可是，你的家人过去曾为了你的幸福而存在。」

「所以，只要你能得到幸福的话，你的家人应该也是幸福的。」

「呜。」

又打了个嗝，真是难看。

「你又在现学现卖打哪看到的东西了。」

「不知道，……可能是在书上看到的。」

由宇露出平静的表情，带着笑声说道。

「学校真是个好地方。」

在黎明的阳光底下，由宇距离自己是那么的近。「有各式各样的人愿意跟我聊形形色色的话题。」「那、那还用说，所以你——」

「可是，我现在想听你说话。」

红由宇……就近在跟前。

「我能随心所欲去任何地方。」

这家伙稍微长高了。

我忽然这么觉得。

「所以我选择留在这里。

…………今后同样请你多多关照喔，透。」




尾章˙梦
沙沙……沙沙……

海浪的声音在世界沙沙作响着。

「……咦？」

在『那个场所』的中心，冰见透忽然回神。

沙沙……沙沙……

飘进耳里的，是规律的海浪声。

「啥？」

映入眼帘的，是没有半片白云的蔚蓝天空。

脚底踩着沙地广场。在广场的另一头、太阳底下，是一片苍郁的林子。

透过树缝，可以俯瞰到的是一面距离遥远的辽阔大海，以及漂浮在上头的一个小型世界。一座岛屿。

一幅远眺大海的景色。

「这……？」

沙沙……沙沙……

海浪的声音不绝于耳地从遥远的海面传出。

有一座岛。冰见透唐突地确定了。自己正身在一个可以远眺某座岛屿的场所……

……自己正身在山顶上。

「咦？」

这里是山顶上，原始森林茂密地生长在有一定面积的广场的四周围。

自己不知不觉地走向广场的边缘，从树缝之间俯瞰下面的世界。

下面的世界、岛屿的景色尽收眼底。

相隔着马路的白色沙滩、烤肉小屋，还有被林子包夹住的蜿蜒羊肠小径。

「这里是……」

直觉告诉自己……这是似曾相识的景色。

「神代岛…………？」

对，是神代岛。透独自点了点头。

数个月之前……差不多八月中旬时，大家结伴去旅行的岛屿。某座大家一同前去旅行，然后在那里度过了两天一夜的岛屿。

透又一次……低头俯瞰。

「不对。」

不一样。透口中念念有词确信，这里并不是神代岛。

真正的神代岛有人居住，和外面的世界是连系在一起的。每天有三班船只从关东各地启航。

这座岛并不是神代岛。

现在所俯瞰的景色，有沙滩、有烤肉小屋、有蜿蜒的羊肠小径。

可是就是没有驻船场。

所有的设施都存在于一模一样的位置上，唯独一个与其他世界连系的设施……宛如顺理成章地被削掉了一样……『被消除不见了』。

这里不是神代岛。尽管相似，却是不一样的世界。

对了……举例而言，就跟电玩游戏里同一张地图改个小地方、就当作不同地图用的偷懒做法一样……

基于草率、随意的想法，被复制套用的『神代岛仿制品』。

「为什么？」

当然，这样的推测没有任何实际的助益。

『理想的……』

有声音。

『理想的世界。』

这甚至不是电子声音，而是不带一丝的感情，仿佛为了传达而存在的工具。

『首先是爱华来到这个世界。』

平淡的声音。

『接下来是由宇、苍、紫暮、浅黄…………然后是灯璃。

六个「宝石」来到这个世界。』

平淡的声音从背后传来。

『今后还会增加，按的意思，没有数量的限制。』

平平淡淡、有如铃声的声响……传了过来。

『理想的空想与现实所交错而成的世界。』

平淡的声音、虚无的声音、没有特征的声音。

『欢迎来到————的世界。』

透回过了身子。

『来到成就一切的世界。』




后记
大家好，我是冬树。距『矿物质超女』第一集上市刚好一年的时间，『矿物质超女』第五集也上市了。能坚持到现在全都多亏了各位读者的支持。万分感谢。

回想起来，去年的这个时候也正好在做第一集的润饰。如今在过了整整一年的现在进行第五集的润饰也是相当令人审思的，另外虽然不如这个CASE这么巧，不过我觉得这一年真的是经常拿前一年来比较的一年呢。在写第二集的时候想到「啊啊这么说来去年的这个时候我第一次听说HJ新人奖的事耶」，在完成第三集初稿的时候想到「啊啊这么说来去年的这个时候我开始动笔写投稿作品耶」，在帮第三集润稿的时候想到「啊啊这么说来去年的这个时候我去投稿了耶」，在写第四集后记的时候想到「啊啊这么说来去年的这个时候我接到了HJ编辑部打来的电话耶」，在看到第四集出现在书店的时候想到「啊啊这么说来去年的这个时候正好是去HJ编辑部拜访的日子耶」，然后现在整整过了一年的时间，啊啊这么说来去年的这个时候正在修饰第一集的稿子耶。是个大体上马马虎虎的一年耶。

同理，去年的这个时间同时也是我开始意识到着手第二集的时候，话虽如此，其实在那个时间点上，我的脑里关于续集的构思只有一个，就是投稿之后近似发作地拟好的那个大纲而已。在这样的状况之下，我便打着『总之就先用这个大纲写下去吧』的念头开始执笔了。

因此，坦白说第三集以后的内容我并没有思考太多，可是不可思议地，就在写完第二集的那阵子，突然一种像是「啊啊原来如此，矿物质超女的世界是这种感觉的世界，然后在那世界里的这群家伙是这种感觉的一群家伙啊」之类的形象或者说类似的感觉，一阵又一阵地涌现出来，然后我就用这个感觉一路写下第三集、第四集，以及这本第五集了。

因为这样的缘故，我在这里断言，「矿物质超女的世界必『存在于某处』」，矿物质超女的世界就存在于不是这个世界的另一个世界、各位读者和我所存在的「这个世界」以外的「另一个世界」里。

虽然作者自己断言这种事情相当不好意思，不过还是得鼓起勇气说出口。反正作者不断言也没有人会帮忙断言，作者自己都不断言了谁还会断言呢，既然是作者也只有断言了吧。因为我是这么认为的所以便断言啰，「矿物质超女的世界必『存在于某处』」。作者我不过是维系「这个世界」和「矿物质超女世界」的媒介，至于矿物质超女世界的主角也是一样。请大家了解。

不过，其实我也有种是该和自己的作品保持一点距离比较好的感觉。不过，这种事对我来说一点都不重要，毕竟年轻气盛这种事就是年轻时候的特权。所以我要再断言一次，「矿物质超女世界必『存在于某处』」。说了三次了，我已经了无遗憾。

2008年5月19日冬树忍

下一集是第六集。应该差不多是时候……了吧。



