文件发布时间:2010-05-27 07:55:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：矿物质超女
本卷名称：第四卷 所欲为何？

序章 八月  十七日（还有十五天）
—————————————
录入：七夜
扫图：无敌究极娇蛮天然呆9公主Zince99
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
八月十七日（还有十五天）
「嗯……呃。」
冰见透呆立在屋内榻榻米的一隅，开口说道：
「请问…………」
不知为何，透发现自己只能发出高亢而颤抖的声音。
「……真的要…………」
「透学长。」
相对地，坐在房间中心的少女则发出了极为明确坚定的嗓音。
「不用客气。」
少女在日光灯下沉静地背向这里坐着。穿在她身上的，是彷佛随处可见的蓝色牛仔裤，以及缝有小狗卡通图案的彩色袜子。
少女的下半身包覆着极其平凡的服装，然后——
然后——
没有别的了。
少女的上半身一丝不挂，什么也没穿。
就只有——两手抱着一条大毯子、用夏天的寝具遮住身体的前面。
除此之外别无他物。什么东西都没有。
「请不要客气……」
少女背向着呆站在房间角落的透，坐在地上，温柔地转头回眸一笑。
她的背部……那一丝不挂的背部……
透使出浑身解数挺直快要瘫痪的腰杆，另一方面，又不断拚命眨眼。
他无法从近在咫尺的那个背部别开目光——
「……过来吧。」
听说，少女国中时代是参加运动社团的。她的身上没有一丝多余的赘肉、身材平滑结实，有着挺得笔直、充满身强体健气息的脊梁。不知是否在夏天的海边晒过太阳的关系，在算不上宽阔的少女背上，清楚地残留有学校泳装形状的晒黑痕迹，一整个就是青春的写照。
少女的后背被分成褐、白两色，虽然在中心偏上面一点的地方，有一个不自然的蓝色疤痕，不过那种东西一点都不让人引以为意。尽管还只是高中一年级、还是属于少女范畴的年纪，却已经开始在缓缓地、慢工出细活地琢磨着身为『女人』的身段一般——总之就是给人如此感觉的背影。
「啊。」
透拿出气势与毅力移开视线，努力张开了颤抖的双唇。
「请问…………」
然后说出跟刚刚一模一样的话。
到底想讲什么啊?你这家伙。自己跟自己吐槽的同时，这回透以如同察觉到今天敌气息的小型啮齿类动物一样的反应，让视线飘怱不定地在房内游移。
映像在彷徨视线里的地方是——
只有自己与这名少女两人独处的这个房间……
地板上铺着八张已经无从判断出年代的榻榻米，与位于房间东侧同样陈年老旧的纸门一起将老式日本民宅的姿态诠释得古趣盎然。
失去原先的用途，如今已化成了毫不起眼的空白空间的壁龛被放上了柜子；在它的右侧，则摆设着最近才添购组装起来、附有抽屉的书柜，然后，在书柜的上面则是堆放着看过的杂志——
这里是我的房间。搞到现在我才又重新认识到这点。是的，这里是位于神奈川县十叶市一角的老式日本民宅，别室的其中一间房间。换句话说，就是在我家里面的我的房间。
这里不仅是我在十岁以前所生活成长的老家，同时也是从今年四月、高中二年级的春天以来——从转学到十叶高中那一天以来，我开始一人独居的场所。
黄昏的夕阳从房间西侧的采光窗射进了房间。虽说现在也不过才八月份而已，可是只要一到这个时间，太阳也即将西下——
飘怱不定的视线，捕捉到了挂在窗户旁边柱子上的月历。
在如同将夏天具体化的海岸彩色照片下方，写有「八月」两个字，而1到30为止的红、黑两色数字依序排列在「八月」两字的底下。
今天是那三十一个数字当中比较偏后半的其中一个数字。从前面数来第十七个日期。一个经过了中间的折返点，差不多快要可以看见终点出现在前方的数字。
今天是八月十七日。
距离九月一日……距离暑假结束、迎接新学期到来的那一天，还有十五天……并且……
「透学长。」
少女的嗓音一举擒住了透动摇的视线。
「拜托你不要傻傻地愣在那里。」
「是。」
透被擒住的视线，强制性地回到了原先的位置。
「…………」
当然了……眼前这个坐在房间正中央处的少女；这个半裸的少女；这个名为式津爱华的少女，还是以不变的姿势坐在那里。
这是理所当然的。
你这不是废话吗?毕竟这又不是梦境或者幻觉，她怎么可能凭空消失不见啊?
说起来原本就是我要求她这么做的，会变成这样也是理所当然的啊。
我拜托了这个少女，然后，这个少女接受了我的请求。
所以这个少女。爱华才会像现在这样待在这里。
「等结束了之后，我们来准备晚餐吧。」
少女爱华微微回过头，盈盈地一笑。还残留着稚气，可是往后一定会长成美人胚子的少女的脸;整齐地扎成一束绑在后面的头发；不知为何就那么一撮、宛如局部的起床乱发般翘得老高的浏海。
一如以往的爱华，以一如以往的脸露出了微笑。
老实说，真的好可爱。透的脑海中出现了这样的念头。
「那么……」
别紧张啊。透如此催眠着自己。
「我要上了。」
语气干嘛那么恭敬呀！我这笨蛋。
「好的。」
爱华把视线挪回了前方，朝透的方向露出后背。她坐在地上，用双手将毯子抱在胸前，彷佛在等待什么似地挺直了脊梁。
「…………」
透朝着她的身影往前踏出一步。
透的模样也跟爱华一样——也就是说，上半身是全裸的。
体格称不上虎背熊腰、身高也没有特别比别人高。说不定反而比平均值还矮。
除了左胸/心脏附近，若以背部坐标来表示的话，就是除了位在肩胛骨正中央附近的『蓝色疤痕』以外，别无任何特别之处的男性上半身——透曝露出这样的身子，一步一步地向少女慢慢靠近。
「吃完晚餐后，还得整理行李才行呢。」
爱华以轻轻的口吻喃喃说道。
「到时我们再来好好整理我带来的行李吧。」
「…………」
「因为…………」
爱华抓着毯子继续说了下去。
「从今以后我就要住在这里了。」
同一时刻。
「听说是变态呢。」
坐在办公桌的男子咕哝了一声。
半年前，有一颗巨大的陨石坠落到地球日本神奈川县的十叶市。
在这块来自宇宙，将坠落地点的集合住宅化为灰烬、使得诸多人们丧生或者下落不明的岩石上，有一个微小的情报矿物生命体『宝石』搭了便车一同前来。
因为坠落的冲击而变成大小不一碎片的『宝石』，纷纷接触了存在于坠落地点的『长有人类外型的东西』……简单地说，就是接触人类的尸体，或者脑死的人体，然后改造其身体构造、进行融合，成为拥有『宝石』的意识、并长着人类外型的生物——
——成功变形为『断片』。
「是变态耶。」
坐在办公桌前的这个男子，也是其中一个『断片』。
颜色淡薄、看起来像是灰色的头发剪得又短又整齐；镶嵌在眉形端正的眉毛之间的『宝石』——身为『断片』的证明——正闪烁着灰色的奇异光芒。由于他拥有中性的五宫、冒在鼻头上的雀斑，以及感觉尚未变声的尖锐嗓音，所以比起『男人』，少年、美少年的称呼说不定还更名符其实。总之他的长相就是如此地秀气。
灰色少年目前所坐的桌子，是一张彷佛俯拾即是、平凡无奇的铁制办公桌。至于摆设着这张桌子的这个房间也一样，完全没有奇特之处，只不过是某栋随处可见的大楼里的、不值得一提的一个平凡房间而已。
而这间房间就是少年的职场、『特殊犯罪对策室』的前线基地——
同时也是这名少年所附属的组织，『断片同盟』的本部。
『宝石』的情报处理能力和体积成正比，愈是高质量的『断片』，愈能成为怀有巨大力量的存在。只不过相对地，也有体积太小甚至不足以形成『断片』，最后化为细微『碎片』的『宝石』存在。
其中的大部分，就连自我认识的智能也没有，散落之后就变成了平凡无奇的物质；但是，有一部分的『碎片』基于某些偶发性的因素——好比说藉由坠落时所引发的爆风影响，侵入了活着的人类体内的话，便会自动改写『宿主』的身体构造，然后该名『人类』便会在保有原来意识与感情的状况下，身体能力开始变得『超越凡人』。这就是被称呼为『碎片』的存在——『获得宇宙之力的特殊人类们』。日本这个国家，把潜藏在人群之中生活的『超越凡人者』当作『受到陨石的影响，因而感染不明症状的患者们』来认识；并且极其隐密地设立了一个视管理与情况来惩处那些患者的组织。那个组织就叫『警备局特殊犯罪对策室』。
这意思也就表示：自从陨石坠落事故发生以来开始出现的『与众不同的人类』，绝非『宇宙人』，也不是『获得宇宙之力的人类』，只是『感染了有点奇怪的疾病、然后得到了有点不一样力量的有点不寻常的患者』而已。
『患者』（宝石附身者）依症状被区分为『罹患者』与『发病者』，两者的判断由『对策室』自己来进行。简单地说就是：对『对策室』有利、言听计从不乱搞怪的『患者』算是『罹患者』；对『对策室』不利……即利用自己的能力，试图捣乱社会秩序的『患者』便算是『发病者』。
在『特殊犯罪对策室』里，虽然『断片』和『碎片』的人数存在着差距，不过有多数的『罹患者』受到聘用，日复一日地与『发病者』交战——实际上，主要是藉由公务员的职位以及定期津贴，带给『罹患者』的安定生活，来防止他们『发病』——
另外，『断片』里头也存在着积极成为该组织的一员以求生存的一派——他们自称为『断片同盟』。
『断片同盟』的工作和一般的『对策室职员』是有所区别的。
他们工作是狩猎和己方敌对的『宝石』……『发病者』。此外，他们的目的是掌握国家
的权力，入侵人类的社会。
「啥?」
坐在少年对面的人物，也就是身为少年同事的人物，对少年的话产生了反应。该名人物从黄色的笔记型计算机前抬起视线，目不转睛地注视少年的脸。
「你说什么?」
这名人物和少年形成对照，是一名气质相当沉稳的女性。因为她留着一头披肩的金发，并拥有浑圆的脸蛋，所以难以判断年龄；既有可能是超过二十岁的童颜熟女，也有可能是可爱的国中生也说不定。
她的眉间和少年一样镶嵌着『宝石』，只不过颜色不同，是一颗黄色的『宝石』。
「有『变态』啦。」
少年迎下女性的视线，又一次喃喃说道。他一边嘀嘀咕咕，一边用右手撑着脸颊、看着自己的桌上。
桌上放着三张宛如驾照证明一样的照片，每一张照片上分别有一名男子；也就是三个男子的三张照片。
少年仍旧把脸撑在手上，用左手挑起其中一张照片，然后又开始喃喃自语：
「是『变态』没错。」
「……可以拜托你一下吗，灰人先生。」
对面的女性把视线从少年身上挪开，重新开始打计算机。
「在职场上请节制不成体统的发言。」
这名女性的名字是栗林浅黄。她是『特殊犯罪对策室』的职员，并且也是『断片同盟』的一分子。换句话说，这表示她是对面那位少年的同事。
「不……」
被称呼为灰人的少年，一边打开桌子的抽屉一边回嘴。
「我并没有在乱讲不成体统的话。」
他把三张照片塞进抽屉，取而代之拿出掌上型电玩主机，同时继续说道：
「这回的敌人就是『变态』啊!」
少年停止把脸撑在手上，用两手拿着主机、打开电源。
「虽然这只是我个人的预测。」
从窗户透入的夕阳余晖正慢慢地转变为橘光。
房间里头开始渐渐地染上了黄昏的色彩。
「…………」
摆在柜子上的时钟以一副佯装不知情的模样，规律地让秒针发出「喀叽喀叽喀叽喀叽」的声响。
不规律的是自己的心脏才对，透如此心想。
位在自己左胸口里头的内脏，从刚刚就以加速度地加剧它的活动。
「怦咚怦咚怦咚」地，心脏跳动的频率逐渐追上滴答作响的秒针，那股气势仿佛旋即就要一举超越似的。怦咚怦咚怦咚怦咚。喀叽喀叽喀叽喀叽。
现在…………
现在自己正和女孩子紧密地贴合在一起。
上半身全裸的自己，正从后面靠着同样上半身全裸的女孩子……
并且……
并且，她还让她的身体……她还让她的背部和我的胸部紧密贴在一起。
不仅如此，我俩已经有很长的一段时间都维持着这个姿势没有动了。
稍后还得继续保持这个姿势好一阵子才行。
尽量……还是不要去意识这一点吧，我下了这样的决心。对，万万不可放在心上。不能去想如今这个状态。应该要想点其它事情才对。来想想其它事情吧，首先，先把脑浆清空好了。不要东想西想啰。快，别再东想西想了。很好，现在脑袋一片空白，已经清空得一干二净了。那么这就来想想什么事情好了，啊啊对了，从刚刚开始就有某种诱人的香味而且胸部有种很舒服的触感，这是什么啊?喔喔对了我想起来了，我现在正和女孩子密不可分地贴在一起呢啊啊啊啊啊——这下又回到原点了。
透整个人搞得就跟一直在同一个地方打转个不停的小动物一样。脑海中，有一只拚了老命的仓鼠在「怦怦怦怦怦怦怦怦」的心跳声背景音乐下，正空虚地跑着滚轮，根本没有往前前进半步。
「啊……」
好近……近到可以感觉得到呼吸。
女孩子——爱华张开了嘴。
「透学长。」
仓鼠的屁股着火了。
「那个……」
仓鼠开始全力冲刺。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，声音好近近近近近、脸好近近近近近，说不定这个状况很糟糕糕糕糕糕糕糕糕糕糕!
「请你，不要太紧张。」
为什么这女生在这个状态下可以如此处之泰然啊啊啊啊啊?
「因为，这是有必要的。」
对对，确实是这样没错啊，透点头如捣蒜地频频点头。
对呀，这是必要的呀。若是考虑到往后的生活，这种行为的确是必要的，换句话说这是必然发生的过程，我可不是心生歹念才在做这种事的，所以说根本一点都用不着紧张——
「如果你一直想那么多的话……」
对，冷静，我要冷静。
「会把我…………也搞得很紧张的耶。」
呀啊啊啊啊啊啊！
「呵呵。」
啊啊啊啊啊啊啊啊别说了了了了了!老实说我已经忍到极限了，拜托放过我吧吧吧吧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!抱歉对不起由宇老大，事情并不是妳想的那样，我干嘛道歉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
仿佛由上往下睥睨着脑充血的透似地，柜子上的时钟指示出时间——八月十七日下午六点五十分。
「『变态』吗?」
浅黄笨手笨脚地触碰着笔记计算机的鼠标。
她一边轻轻地滑动它，一边隔着计算机向对面的少年攀谈。
「对啊。」
灰人按下了主机的开始钮。
「这次的『敌人』会『变态』呢。大概啦。」
「「这次的，敌人』?」
「没错。」
灰人敲打按钮，跳过片头主题曲。
「还不都是『苍白的人』啦。『苍白的人』的新『分配对象』……」
没有生命的主角在画面中展开行动。
「……『白之使徒』又出现了。」
游戏开始了。
「就在十叶市。」
所谓『苍白的人』，就是高质量『断片』的其中一人，同时也是『特殊犯罪对策室』列为头号大敌的『发病者』。
『苍白的人』这个名号并非是他自己自称的，而是旁人擅自替他取的。
他那……虽然以「他」做为代称，实际上就连性别是男是女至今也尚未分明就是了……总之他运用了他那『超越凡人之力』所展开的行动可说是神出鬼没。他要往哪里移动、出现在哪里，人类根本无从确认和预测起。他就是这么难以捉摸的存在。
『苍白的人』的行动理念（就目前为止）只有一个。
那就是四处游走将自己的『宝石』分配给人类。
拥有高质量『宝石』的『苍白的人』，正在进行着把自己的『碎片』分送给人类的活动。
他是以什么样的基准、在什么样的动机之下决定出『分配对象』，至今仍没有一个答案。只不过，接受了『白色宝石』的人会受到『宝石』的力量的影响，变形成『超越凡人』的存在、变形成高质量的『碎片』。
收下『白色宝石』，每一个成了『超越凡人』的存在……抑或『变得完全不再是人类的存在』者都有一个总称。
就叫做『白之使徒』。
「是喔。」
浅黄一面游动着鼠标一面轻轻地嘟嚷。
「又出现了吗?」
『白之使徒』的出现频率，随着时间的经过变得愈来愈频繁——
对策室虽然针对这样的现象，任意做出「这似乎是为了某个『目的』所做的多方尝试」、「终于展开了正式的行动不是吗」、「感觉很像是一个接一个『进行着实验』」等等之类的推测，但纵使推测是正确的，情况也不会就此发生任何改变。不论真相到底如何，『白之使徒』正在逐步增加当中。只不过如此而已。
当初……在『对策室』开始注意到他们的存在时，一个月顶多只发生一、两次『白之使徒』的出没事件；可是，如今早已增加到——蔓延到甚至很难确切掌握出没次数与场所的程度了。
「话说回来，克林。」
在少年的眼前，手拿锄头的主角一路不停横扫排排站的怪物。
「请不要叫我克林。」
栗林浅黄将圆滚滚的腮帮子鼓胀得更加浑圆，瞪视着少年的方向。
「妳自己说过的耶。因为是栗林所以要叫克林。」（译注：栗以训读，林以音读发音的话，凑起来就是KURIRIN，音同七龙珠的克林。）
在主角卖力挥舞锄头的淫威下，怪物的数目正在渐渐减少。
「我收回前面的话。」
「何必呢?」
「因为我不喜欢。」
「可是我觉得这简直是为妳量身打造的名字。」
「才不是量身打造。」
「啊是吗。」
总算抵达迷宫的最下层、魔王所坐镇的房间了。主角将原先所拿的锄头换成割草用的镰刀，和长着紫色鬃毛的巨大怪物展开对峙。
「话说回来，克林。」
「你又叫了!」
「我记得妳也有这台掌上电玩主机吧?」
「我有啊，而且是最新型的深黄色。」
「是什么颜色不重要，借我一下。」
「干嘛借我的?你自己不是有。」
「准备两台的话可以无线联机。」
「为什么非得弄什么无线联机不可?」
「有那种不联机就拿不到的宝物啊!」
「我已经跟你提醒过好几次了，这里是工作场合——」
「等级七十以上的鲷鱼，好像不联机的话就别梦想钓到了啦!」
「你刚刚看的照片是什么?是那三个男人的照片吗?」
「是工作的照片。」
「那为何你要把照片收起来，装作若无其事的样子开始打电动呢?」
「亏我差不多从前天开始就一～直在甩钓竿了说。开什么玩笑嘛!」
「你干嘛甩什么钓竿呀?」
「不然妳用锄头是要怎么钓鱼啊?」
「听起来还真的满有道理的呢，嗯嗯。」
胜负分晓。
长着紫色鬃毛的巨大怪物，在主角的面前冒出熊熊烈火、倒在地上了。
「我其实也是很忙的。」
「忙?该不会是我的日语没学好吧?」
「我是说真的!」
少年把眼睛从掌上电玩主机上头别开，一边继续操作一边接着说道：
「周休后的礼拜一……八月二十日我要跑一趟四国的『隔离病栋』。」
「咦?」
浅黄稍微抽动了一下眉毛。
「你要住院吗?」
「怎么可能住院啊，我又不需要。」
「去住个一次又有什么关系，嗯嗯。」
「住进去就休想再出来了。」
「所以我才要你去住嘛。」
「什么嘛，妳那种正经八百的眼神。」
「因为我是认真的。」
「不要开那种很难笑的玩笑啦!」
「你要去那种地方做什么?」
「去做『第十二号检体』的中途观察……妳忘了吗?就是神代岛的那只黑猫啦。
自从抓到以来，今天已经是第四天了吧。我要去看看牠长成了什么模样。」
「『第十二号』?」
浅黄复诵了一次少年所说的话，眨了眨眼。
「数字已经进展那么多了吗?不久前还只有……」
「最近突然赶起了进度，再没多久病房就要不够用啦。」
「事态非同小可呢!」
「一点也没错。」
手持浇花器的主角往下个迷宫前进。
「至少可以确定的是，现在不是窝在公司打电动的时候呢!」
「我前天有工作了，而且三天后还要工作，所以今天休息一天又不会死。」
「你是南岛的大王吗?」（译注：南岛的大王为日本童谣，歌词中有唱到他在太阳升起后才起床，却在太阳下山前就睡觉，他的小孩则是吹风就迟到，下雨就请假。）
「妳从哪学来这个名词的?」
「在前天、八月十五日，你做了什么工作?说来听听看啊。」
「这…………个嘛。」
少年一边用浇花器喷出来的水喷走成群袭来的怪物，一边喃喃地说道：
「我去见了透。」
「是喔?」
「我一听到有关于『变态』的事，就想起他这个人了。」
「为什么?」
「没有啦，也不为什么。」
「是吗?」
「我去见了透……」
主角把武器从浇花器换成钓竿，被钓竿殴打的怪物一一化为了尸骸。
「然后做好了『战斗』的准备。」
「呼呼……」
少年边笑边操作游戏。
「『敌人』有三个…………」
在堆积成山的尸骸后方，深处的门扉缓缓地打了开来。
「而我们这边的主战力只有『苍』一人……吗。这么一来…………」
主角把剑装备起来。
「……我们有胜算吗?」
如同机械般的野兽——迷宫的魔王怪物从门后飞扑了出来。
喀叽喀叽喀叽喀叽……
喀叽喀叽喀叽喀叽…………叩。
在滴答作响的秒针之后，时钟的长针随着一道细小的声响又往前移动了一格。
时钟的长针移动到了「11」的上头。
至于时钟的短针则在「7」的前面频频地抖动着。
现在时刻是六点五十五分，再过一下子就要七点了。
这个状况终于马上就要结束了。
确认了时间的透忍不住想要松一口气……却又临时紧急煞车。
在目前这个位置，呃、总之，现在爱华的后颈就在我的眼前、十分靠近我的嘴巴，我在这个状况下呼气的话，呃、那个、该说非常危险呢，还是会一发不可收拾呢。呃，若要追根究底，虽然现在才这么讲有点马后炮的味道，不过在这样的场所摆出这个姿势，只要我有那个意思的话，事情就很有可能往不可挽回的方向发展。若要具体说明的话，就是我现在只要稍微施加一点力量把这个少女——
啊啊够了啦!!
从旁用力踹倒一直绕圈圈绕个没完没了的仓鼠滚轮，使其停止旋转。就说现在不是想那种事情的时候了啊!这是必要的事情啊!爱华是为了我们的未来，基于善意才向我们伸出援手的啊，追根究底，去想那种事情就是一种对爱华的失礼啊!够了，不要再去想无聊的事情了!
再撑五分钟，只要撑着不动直到七点的话，『限制回路』将从爱华的『碎片』开始正确地转录、复制到我的『碎片』上。
只要再乖乖静坐五分钟就好，这么一来今天就可以收工了。
忍着点，透向自己打气。对，要忍着点，不要想那些没营养的东西。
只剩五分钟……可是还有三百秒。
对——透抱住膨胀上飘的思考气球，从危险之地撤退。
对了——不如就利用剩余的时间、剩下的三百秒来稍微试着回忆一下吧。
试着回想之所以会演变成如此事态的根本原因。
透又转动脖子看向月历。
今天是……对，就如刚刚所确认的，是八月十七日——
因为昨天八月十六日是十叶高中的返校日——
所以『那个』是前天所发生的事。
成了最初的开端的那个事件，发生在前天八月十五日。
那个叫做什么灰人的少年，以及被少年带来的『苍』之少女。
这就是一切事件的源头。
带着这种确信的心情——
透的思考跳回过去；跳回八月十五日。




第一章  八月  十五日（还有十七天）
第一章八月十五日（还有十七天）

八月十五日的早晨，由少女的尖叫声揭开了序幕。

「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

「哇啊!」

由于突然闯入脑门的高音尖叫声，让透一口气苏醒过来一跃而起。

他维持盖着被子撑起上半身的姿势，用惺忪的双眼环顾四周确认环境。

新的书柜、老旧的柜子、放在柜子上头的时钟，被关上的纸门。嗯，这里是我的房间没错，冰见透完成了确认。这里是十叶市某处的老日本民宅，位在在我家里面的我的房间。

然后……

「呜……啊，透……透!」

从那扇紧闭的纸门的另一头，正确来说，是从纸门另一头的走廊尽头；若要再更为精准地描述的话，就是从这栋老日本民宅的主屋又传来了叫声。

那是种彷佛热锅上的蚂蚁般，陷入了绝境的叫声。

紧接着「咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚」地响起了好像在走廊全力冲刺似的巨大脚步声。

接下来……

「透!」

来到纸门前的脚步声，顺势变成了呼喊自己名字的声音；眼前的纸门，区隔走廊与房间的结界，一口气被打了开来。

打开纸门、出现在房间前面的人……

「……一大清早就在胡搞个什么劲啊。」

出现的当然是从今年四月起在同一屋檐下展开生活的同居人，长着一头红发的娇小少女。

「怎么了吗?由宇。」

透刻意以淡然的口吻向少女问道。

与其说是年轻，称之为年幼或许还更为恰当的可爱脸庞；感觉盛气凌人，眼尾高高吊起的眼睛，以及一头笔直滑溜又飘逸动人的长长红发。在其狭小的眉间镶嵌有一颗红色的『宝石』，然而在她那工整端正的面孔之中，『宝石』又不失为一种显得十分调和的特色。身高也很矮，尽管外在年龄看起来不过才十岁出头而已，但可以说是已经达到称之为「美少女」亦无不妥的标准了。

这个少女的名字是红由宇。她不仅是从四个月前开始与透一同生活的同居人，亦是半年前坠落到地球来的『断片』，同时也是刚诞生不久的『人类』。

至于包覆在她身上的服装，则是利用大颗的钮扣扣住正中间的黑色睡衣上衣，以及成套的睡裤……咦。

「喂，妳……」

透向身穿睡衣的少女说道：

「这副模样是想干嘛?」

这个少女的房间就在隔壁。这间屋子的『别室』设有两个房间，其中一个是我自己的房间，另一个则是少女的房间，大致上是这么划分的。毕竟虽说是在同居，还是要有一定的界线。基于这样的道理……

「拜托，妳也先换个衣服再……」

「透！」

然而少女并没有把话听到最后，一脚踏进了房间。

「呜哇！」

透忍不住叫出声，维持从床单抬起上半身的姿势，反射性地摆出防御架势。

「做……」

就在感受到危险降临而摆好防御姿势的透的眼前，直线逼近的红发少女，就这样大刺刺地一屁股跌坐在他身旁的棉被上。

「……做什么?」

透发出僵硬的声音，身体往后仰起。虽说这个少女要论成熟的性感或者类似的魅力，还稍嫌有点太早……

「背……」

「背?」

少女的脸就近在眼前。身穿睡衣靠得很近，坐在棉被旁边，并且直视着自己不放的少女——透忍不住从这样的视线别开眼睛。

没错……这家伙三不五时就会没有自觉地做出这种毫无防备可言的行为。

「背部……!」

少女自然没有注意到透的动摇，就这样坐在地上有如悲鸣似地发出了呻吟。

「背部?」

「我的背部……」

背部怎么了。

「好痛……呜!」

在说到『好痛啊』的『痛』字时，少女整张脸皱成一团，貌似痛苦地喘气。然后她就着皱脸的动作，宛如很有精神的陀螺一般在原地一百八十度转身，把背部朝向透，瘫坐在地上。

「好…………好痛!」

似乎因为说出口的关系，结果反而更意识到疼痛。少女有如哀号般拉开嗓子大叫：

「整个背部……都快痛死了!」

她叫着叫着，冷不防似地伸手从前面绕过肩膀到背后，灵巧地用双手抓着睡衣后面的衣摆——

「喂、喂……」

然后一口气向上拉。少女像猫一样弓起背部用两肘按住睡衣的前面，摆出一个只展露后背的模样。

「这……这个痛楚……」

她维持这个缩着身子的姿势，又痛苦地吐了一口气。

「这个痛楚非比寻常。快帮我视诊患部!透!」

「叫、叫我视诊……」

透眨了眨刚睡醒的迷蒙双眼，对准焦距。眼前，身体蜷缩成一团的少女正在棉被上袒露着背部。唉，虽说并不构成什么太大的烦恼啦，不过还是觉得有些怪怪的哪。透一面如此心想，一面目不转睛地盯着少女的『患部』——背后。

少女的背部被太阳晒得很严重，那已经不算是褐色了……说它变色成近乎全黑还比较贴近事实。直到前天——八月十三日为止，我们一群人前往了海边旅行。这个少女当时有认真擦上防晒油……其实算是灯璃帮她擦的，不过似乎并没怎么擦到背部的样子，现在一整个晒成焦黑了。灯璃到底是把油擦到哪去了啊，真是的。

「我的背…………!」

在呻吟着的少女的背部那烤焦的皮肤上，四处布满了细小的破洞。

看起来有如皱纹，又有如被剥开到一半的薄皮一般……

「我的背……我背上的皮肤……怪怪的!」

啊啊…………原来如此。透在颤抖不止的少女后方略微搞懂状况了。

「痛……好痛!……整个背部都在痛!」

晒伤的少女露出比刚刚更按捺不住的模样，又一次唉唉叫。

「痛死了!」

似乎是因为把背部露出来的关系，『痛楚』又更为加强了。

正确来说，那并不是『痛楚』。透耳里听着少女的惨叫，默默不语地心想。

其实是『发痒』吧。

「在我刚刚起床冲澡的时候，就突然发病了！」

什么发病，说得那么夸张。单纯只是晒伤的背部开始脱皮，因此皮肤发痒而已。大概是晚上新的皮肤做好了长出来的万全准备，然后因为冲澡的缘故使得血液循环加速、身体因而苏醒了过来，所以才会一口气发痒的吧。

「透，关于这个症状，你连一点认识都没有吗!」

然后，这个少女把第一次体验到的强烈发痒错当成了疼痛。

「就我个人的意见，这会不会是某一类的身体过敏所引发的身体表皮发炎症状呢?」

她到底是读了哪门子的医学书籍啊?

这家伙——这个少女聪明归聪明，经验却是压倒性地不足。

她至今仍对人类的身体、人类的感觉、人类的生活一点都不习惯……

所以偶尔会有这种颠三倒四的想法。

「喂，别愣在那边啊，透!」

少女蜷缩着身体用火上眉稍的声音斥喝似地大叫：

「基于人类的关节构造，我要自己直接视诊是不可能的。就你所看到的，患部的状况如何?」

「呃…………这个嘛。」

「喂，现在是让你慢吞吞地要说不说的时候吗?」

透无视少女的嚷嚷，竖起了食指。

「如果不尽早处理的话……」

接着用食指的指甲轻轻地触碰少女的背部。

「我会、我的身体会——」

旋即在指尖施加力道，一口气将指甲往下划去——

「身体……」

啪哩。

「身体……呀呜呜!」

受到一瞬间的冲击，少女往后弓起身子发出了惨叫。不过她立刻回到原先的姿势，回到驼背用双手将睡衣后方撩起来的状态。

然后，像是对刚刚从自己的喉咙所发出来的声音感到迷惘似地，隔着肩膀转头回望。

「怎……」

她不停地眨动那双眼尾上翘的眼睛，盯着透猛看。

「刚才是怎样……」

「刚刚那样很痛不是吗?」

透又来了一次。用手指触碰少女的背部。

「!……」

少女的身体就像被稍稍电到了一样，抖了一下。

「……啊……!」

透二话不说，手指轻轻一扎。

「啊……那个……指甲……刚刚的…………!啊!」

「这叫新陈代谢啦。」

「……新、新陈代……?」

「在海边被太阳晒伤的皮肤会裂开，然后开始剥落。」

这家伙的身体还很年轻，新陈代谢速度也很惊人。所以才会变成现在这样。

「因为皮肤开始剥落，所以才会觉得痒。」

透将掐住的指甲轻轻从背上拿开。

「啊…………哈！」

少女发出了喘息。

「拿、开、了…………指甲咧……刚才的感觉咧……」

少女像是大失所望似地呻吟。呜哇。感觉这个很像……

「啊啊…………」

她以六神无主的声音发出湿热的喘息。

「呼……啊……」

什么嘛；应该说，感觉这样弄好像挺有意思的喔?

透试着用食指的指腹，刺了刺少女小小的背部上，那一整片开始脱皮的皮肤。

「啊!……呜!不……啊!喂、别闹……别……啊！啊呜!」

每碰一次都有好反应。呜哇。该说这……

「啊!……啊!不、不要、那样会…………反而更、痒……啊!……啊!别……别再……啊！不……不要……不要磨蹭，啊……啊!啊!……啊!」

很好玩呢，还是那个、呃……

「啊，不!不……不……别……别抚弄……!呜!啊啊…………啊………………!呼……不要……搓弄……呀!啊!……呜……啾……呜!呜!」

不，我看还是先别想太多好了。嗯。

「抱歉了。」

透道了一声歉，然后把右手的五根手指扎进少女的背部。

「那我要认真剥了。」

「呼…………啊……………………啊、啊!」

少女的声音笼罩着一股热意。啊，虽然不知道为什么，不过她这模样还真是可爱呀。

应该说，有一种想要再多恶整她一些的冲动吗。

就当作她平时老骑在我头上的报复，应该也不会有报应吧。

「…………快……快一点…………快点动手啊!」

「我知道啦。那我就……」

「别搔我痒，快点!」

很好，今天这孩子依旧一副天大地大我最大的模样，那我也要玩真的了。不盖你。

「等一下……」

透以低沉的嗓音宣告。

「我会像刚刚一样……帮妳弄。」

「像……像刚刚一样……」

「没错。」

「……唔………………呼!」

「不对，刚刚只有用食指而已，现在我要把左手拿出来、十根手指一起……给妳十倍的快感。」

「十…………」

少女的喉头发出了哽动。

「十倍……!」

「对。」

「…………呼、哈…………」

「十倍。」

「唔!…………咿………………啊。」

「刚才的感觉的十倍。」

「啊！啊!……啊啊……………………天啊……啊…………」

少女闭上眼睛，颤抖着身体。她似乎在回味那个感觉，然后身历其境地想象那会是什么样的情况。

「当然，我可不会像刚刚那样中途停手喔。在结束之前绝不停止攻势。」

「!喂、喂!那太夸张了！没人教你那么乱来！」

「那我要开始了，倒数十秒。」

「十秒?慢着!你这小子，有没有听我说话!」

「十、九……」

「等一下!我话还没说完喔!喂!」

「八——」

「我、我话还没!讲……完!」

「七——」

「还、还没讲完!……没讲、完…………」

「六————」

「……就说…………没讲完了……你是听不懂人话喔!」

「五——」

「人家……都这么讲了……啊……怎么会…………」

「四——」

「这……像这样子的……不行……这样子……不可以……不行啦……」

「ム——————」

「人家都说……不行了………………啊…………都说不行了……你还……硬来……」

「ㄢ————————————」

「！好、好长!变得、好……长!」

「二————————————————————————」

「讨…………讨厌……呜…………快一点……再快一点……拜托你……速度快一点…………」

「——————————————一——————————————」

「刚刚的、给我刚刚的感觉……呜……我…………我…………」

「……………………………………一……………………………………」

「快………………速度快一点、求求你…………呜…………由宇…………会…………乖乖………………」

「……………………………………………………一……………………」

「由宇……会……乖…………乖乖……听…………听……听话………………的…………啊，啊!……啊!……啊……呼啊……哈……哈哈……啊哈哈……」

「————————————————————————————————————ZERO!」

「对了。」

透一边转开厨房流理台的水龙头一边说道。

他的左脸一阵酥麻。虽然没有去确认，不过左脸上应该留有一片华丽鲜红色的枫叶……巴掌的痕迹吧。太过得意忘形真的不是一件好事呢，嗯。

透点头的同时把水倒入电饭锅的内锅，开始洗米。

接着倒掉马上变得白浊的洗米水，重新加水。

「对了，由宇。」

「怎样。」

透的背后，坐在餐厅椅子上的由宇，用彷佛刚从地下爬出来的低沉嗓音回嘴。

啊，她果然还是有点生气。

「今天是八月十五日了，所以说……

把明天的返校日也算进去，只剩十七天了喔!」

「什么东西剩十七天?」

她在不爽。真是个心胸狭隘的家伙，只不过跟她开了个小玩笑而已。明明是她叫我抓，我才抓的耶。

「呃。」

透又倒了一次洗米水，透明度比先前为高的白浊液体往排水沟消失而去。

「就是距离新学期…………呀。」

「啊啊。」

随着有如彻悟般的语气，少女的声音的似乎变得较为缓和了。她转过头来，面向透的方向。

「对耶，确实是。」

海边之旅结束了，伴手礼的馒头也早早宣告全解决，就连晒伤的皮肤也剥落了……

「还有……十七天吗?」

九月就近在眼前。九月一日，让人很难高兴起来的一天。

不过，今年的九月一日还算是颇为重要的日子。

今年的九月一日，是这个少女——由宇第一次去学校的日子。

「我就要去上学了呢。」

这个少女直到目前为止还没去过学校。

「是啊，妳就要去上学了!」

透倒掉洗米水后，注入干净的水。装在内锅里的米大约是三杯。看着标记的刻度，不多不少地调节水量。

打开放在一旁的『米饭加味调理包』的封口，将黏稠状的内容物全倒进内锅，轻轻地搅拌使其沉淀，最后盖上锅盖。

「得在九月一日之前……剩下的十七天内做好准备才行。」

透一面用侧眼确认显示在电饭锅电子屏幕上的数字：「60」，一面把手伸到冰箱上面。冰箱上面放有杂志架，里面塞了电器用品保证书、宣传单、折价券。总之这个杂志架就是把诸如这一类『感觉放在容易拿到的地方比较好的东西』全都一股脑儿塞进去的『想放就放的空间』。

透从中拿出一本小册子，转身回望少女。

「这是之前去买泳装的时候，我顺手拿回来的广告手册啦。」

那是一本全彩印刷、颜色多彩缤纷的小册子，每一页都刊载着形形色色的商品。

「书包呢……」

「嗯?」

「这个……我找找看……」

透一一翻阅着小册子的页面。

「现在有推出很多种颜色的书包。」

「很多种颜色?」

由宇坐在椅子上露出狐疑的表情。

「有那种东西吗?就我所看过的，顶多也只有黑色而已。」

「嗯。基本上就是黑色和红色吧。男生是黑色的，女生则是红色的。」

「咦?可是我记得灯璃拿的是黑色的书包。」

所谓灯璃指的是一个十叶高中二年级的女学生，简单说就是我的同班同学。就连所属的社团也是一样，而且也有一起参加海边之旅。

「灯璃都是高中生了。她在五年前也是乖乖使用红色的书包啊。」

「以前?」

「对，嗯——因为灯璃现在是十七岁……所以是五年前没错吧。嗯。」

我找到目标的页面了。

跨页大篇幅满满地介绍了各式各样的书包。

「反正这东西妳也只会用上几年而已，不需要买到太高级的……」

「喂。」

由宇从椅子上起立，淡淡地发出了声音。

「你这家伙，从刚刚开始到底在鬼扯什么?」

「咦?啊啊。」

透把小册子上头的『那一页』高举到少女的面前。

「妳看，书包啊。」

书页上出现的是各种小学生用的后背式书包。

「要去上学的话，首先这个是一定要的啦!」

「………………………………」

在排满了小学生用的书包、红黑两色的后背式书包的彩页前……

由宇的眼睛悄悄地往上吊高。

「你这家伙……把我当几岁看了!」

「什么?」

听她这么一说，透忍不住死盯着少女的样子看。

「…………」

呃……不仅身高差不多是那样，而且就连体型也是……唉……

「……妳应该需要吧，书包。」

「啧！」

少女以仿佛要踹倒椅子般的气势从椅子上起立，发出巨大的脚步声走了过来。她站在冰箱旁边，好似在丕葸「滚开」一样用手推开了透，同样把手往冰箱上头的杂志架……

伸不到。身高长得不够高。

看吧，果然是个——

「小孩子……」

「啰唆啦!」

仿佛在为伸长的手做掩饰似地，她直接将手比成用手指指东西的模样，然后又践到极点地做出宣言。

「帮我拿啊！动作快!」

在她手指头的前方，是一封茶色的信封袋。

「是是是。」

透听从少女的命令伸手拿出信封袋，窥看里面的内容。

信封里放有一张B5尺寸的纸。

「你睁大眼睛好好看清楚那张文件吧。」

透乖乖地从信封里取出纸张，仔细阅读。

在黄绿色的B5尺寸纸张左上方，有一栏记载着『本人名』的字段，在其下方……

则标示有『红由宇』三个字，是这位少女的名字。

「这是……」

「这是几天前收到的。别说你忘了。」

「不，我当然没有忘记。」

没错，怎么可能会忘记。

这张文件是十叶市的住民票，是名叫『红由宇』的人存在于此地的证明，即这个少女的户籍证明书。

这个身为『断片』的少女在半年前坠落到了地球。理所当然地，她身上并没有人类的户籍。直到最近，才有机会请那个『断片同盟』的女成员……栗林浅黄小姐帮忙安排，费了一番工夫才拿到手。

「快啊，你自己亲眼瞧瞧。」

少女指着『姓名』一旁边那一栏。『出生年月日』。

『红由宇』的诞生日是三月二十八日。出生年份则是……十五年前。

「老娘可是十五岁。」

由宇在文件的下方挺起了胸膛。

「我是高中一年级，和爱华同年!」

「和爱华……」

爱华的脸随着名字一同浮现在脑海。爱华，全名式津爱华，是最近才认识的女孩子。神奈川县十叶市立高等中学的一年级学生，比我自己还小一届的学妹。

「什么…………」

透互相比较眼前的住民票和少女的姿态。

「十五岁喔……」

「你那眼神是什么意思啊?」

「没有啦……」

「有话想说的话，就给我说清楚!」

「不管怎么看，应该都要再小个两、三岁吧。」

「少啰唆!」

「是妳自己叫我说的吧!」

唉，毕竟这是『设定年龄』，所以也没有办法就是了。把住民票塞回信封的同时，透一边心想：

这个户籍也好、『红由宇』这个名字也好，都不是和出生登记一起正式产生出来的。

半年前，在二月十二日坠落到地球来的陨石，将坠落地点上的集合住宅粉碎得支离破碎，造成了大量的死者，以及比死者人数还要多出数倍以上的『下落不明者』。

虽说『下落不明者』现在表面上依旧是『下落不明者』，不过在打从事故发生以来已经经过了半年的今天，说得更明白清楚点，所谓的『下落不明者』，其实只是『还没找到尸体』的意思罢了！

有数以百计的人全家都遭到席卷，然后就此『下落不明』。『断片同盟』的每个成员动用自己所获得的国家权力的一小部分，从那些悬而未决的户籍之中，找出无依无靠的人的户籍扣留在自己手边，然后以延用的方式伪造自己的身分。请浅黄小姐转让的，正是那些『孑然一身的下落不明者户籍』的其中一个。

换句话说，这少女在社会上的立场就和『断片同盟』的所有成员一样，是为『因陨石坠落事故而下落不明，直到最近才被发现的人』。

因此，那个『设定年龄』和『实际年龄』一定会有或多或少的误差，可是……

「没有任何误差。」

少女斩钉截铁地说道：

「我是十五岁。」

「是是是。」

透一面点头，一面将住民票收回了信封。

然后把信封塞进杂志架上原本的位置……

忽然他僵在把信封放回架上的姿势，脑筋稍微动了起来。

十五岁……吗?

「是十五岁没错。」

少女彷佛在为对话画下句点似地一口咬定，把视线投往电饭锅的电子屏幕上。

「还剩十分钟哦，午饭马上就可以开动了，来准备吧。」

她一边说一边打开冰箱，拿出一罐瓶子。那是上头贴有「岩海苔」的标签并且盖子关得牢牢的、尚未开封过的瓶装罐。

少女把手指拙在瓶盖上，轻轻地转动手指。

「啪」的一声，一道清脆的声响从指缝问传出。

只不过一个小动作而已，应该十分牢固的瓶盖就这么轻易地打开了。

少女放下瓶盖，打算窥看瓶子里头……的时候察觉到了透的视线。

「……怎么了?透。干嘛一直看着我的脸?」

「没事……」

透维持把手伸向杂志架的姿势，别开眼睛的同时，选择把不安往肚子里吞。

…………虽然……为时已晚。虽然，事到如今才谈起这个问题也于事无补。

这家伙……去上学真的没有问题吗?

这家伙的身体因为『宝石』的缘故，具有『超越凡人的力量』。

这家伙打从出生的时候，便身怀『超越凡人的力量』，且一向视之为理所当然。

在这种前提下……她有办法平安无事地度过学生生活吗?

这家伙……能在一般人中活下去吗?

哔——!电饭锅的声音打断了透的思考。

「啊，没有啦，没事。」

既然被打断了思绪，透便顺势轻轻摇摇头，就这样甩开思考的疙瘩。

别去想没有意义的问题了。

对，这家伙就是要去上学没错。是小孩就一定得去学校，在这个国家这算是常理。

（可是……这个『超越凡人的力量』……）

透一面将手伸向电饭锅的锅盖，一面心想。

……爱华和灯璃是用什么办法呢?她们俩也都是在身上种下『宝石之力』的人，也就是以人类之身坐拥『超越凡人的力量』的『碎片』。

像是体力测验，或者上体育课的时候，她们都是用什么办法呢?

有什么……可以限制、控制『超越凡人的力量』的好方法吗?

或许找个机会委婉地商量看看也不错。透以此做为结论，打开了电饭锅的盖子。香味四溢的水蒸气热腾腾地从里头飘了出来。

「哦哦。」

由宇的声音从正后方传了过来。

「煮好了呢!」

「等一下!」

透拦下二话不说立刻展开进攻的那只手，用饭杓舀起中心的白米饭，装进佛堂供奉用的容器里。修整形状后，供品便宣告完成了。在用餐前，得先送往佛堂。

「为什么要做这种事?」

紧跟着往佛堂移动的透的身后的由宇，提出了问题。

「白白浪费了一碗饭耶!」

「唉……话是这样没错啦!」

透将供品放在佛坛前，摇晃小钟。叮——一道澄澈的声音在不怎么宽阔的佛堂留下余韵。

「可是今天是盂兰盆节呢!」

盂兰盆节是死者的魂魄回到家里来的日子，透对此深信不疑。

会回来的魂魄是家族的魂魄；有这栋屋子的前主人祖父的魂魄……

以及在一年半以前死亡的父母与妹妹。

初盆在去年结束，第三回祭祀是明年的四月。今年的盂兰盆节没有法事要办。

「啊……说到盂兰盆节。」

灯璃是从昨天开始办初盆吗?透在离开佛堂时忽然想着。

……灯璃的际遇也和自己类似。在某一天突然失去了家人。就在今年的二月，有数以千计的牺牲者因为那个陨石而产生，其中也包含了灯璃的家人。

「…………」

透穿过客厅走回厨房，把电饭锅放在餐厅的桌上，开始做用餐的准备。

……也因此，灯璃目前人不在十叶。当海边之旅一结束，她便直接前往亲戚家。听说她要在那边办初盆的法事，随后暂留一阵子，要等八月下旬才会回来之类的。

简单说……会有一段时间无法见到灯璃……

透从橱柜拿出饭碗的同时，心中没来由地开始想着。

感觉有些寂寞……

「你在想什么?」

「啊，没有啦。」

透拉开餐厅的椅子，回过神来。

眼前坐在椅子上的由宇露出微妙的表情。

「什么事也没有……嗯。」

透坐在对面的椅子上回答眼前的少女。

「……总之，先来谈谈有关妳上学的事好了。」

对，现在先想眼前的问题吧。因为只剩十七天了。

「照这个户籍来看，妳是十五岁的高中一年级学生。」

「唔。」

眼前的少女不知何故，显得特别心满意足似地点了点头。

「呃…………」

要去学校上学。尽管口头上是这么说……

首先该从哪里开始着手才好，却是一点头绪也没有。

「首先……」

透站了起来，起身从杂志架抽出一本笔记本。那是一本红色封面的大学笔记本，似乎第一学期用剩的。

透从后面的抽屉拿出麦克笔和自动铅笔后，首先用麦克笔在封面上写下『由宇上学的注意事项』几个大字，接着换拿自动铅笔，打开第一页。

「必要的步骤是……」

总之先从头开始想起吧。不能用『因为未成年所以不知道』当作借口来逃避问题了，因为这个家就只有未成年的人在。呃，所谓的上学嘛……

『①完成入学手续』、『②做上课的准备』、『③本人开始上学』。

大概就是这样吧。首先在第一页上写下三个项目。

其中……『③』的『本人』就在这里。持有户籍、身在此地。

「所以……『③』已经完成。」

透画了个圆圈圈起『③』的项目。

「接着……」

透在笔记本上面移动自动铅笔的笔尖。来到『①』的入学手续。这里是最麻烦的地方；高中并不是义务教育，基本上只要我方不主动提出入学希望，学校方面便不会有任何的行动。

自己入学的时候……父母还健在，而且转学的时候叔父也一手全部包办了下来，所以关于这一方面的手续，老实说完全不知道该怎么处理。

「唉，反正明天是返校日……」

在『①』的上面打了一个小小的调查符号。保留。等到明天去学校，就可以找老师，也可以找会长。只要四处去向可能知道的人打听的话，总找得出一个办法来吧。

「那么……」

剩下『②』，上课的准备。透把自动铅笔移动到『②』的项目底下。

去学校所需要的物品是……嗯……

制服、课本、书包，姑且就是这些吧。透将这些东西写在空白的地方。

透合上书写完毕的笔记本、挪到一旁，朝由宇点了点头。

「我们吃完午餐后，就先去采购制服、书包还有课本吧。」

嗯。透一面从电饭锅添饭，一面对自己所说的话点点头。总之，只有短短十七天的时间而已。得在陌生的状况下，从能力范围内的事情开始尽量去做才行。

「嗯?」

由宇像是在暂缓对话的节奏似地为自己的饭碗添满了米饭，满满的饭有如一座小山似的。

「制服和书包在车站前百货公司的经销店有在卖，至于课本，附近的书店就有卖了，我之前也是在那里买的。送货需要时间，所以一定得尽早下订单。」

「…………唔唔。」

少女一手拿着小山般的特大碗白饭、一手关上电饭锅的盖子，然后转过身来。

「……以前你不是说过，盂兰盆节的期间都要窝在家里不出门吗?」

「是啊。」

「你不是一直惦记着，什么死掉的人的灵魂会回家这一类的迷信?」

「…………嗯。」

透把饭碗放在餐桌，一面坐到椅子上，一面尽力摆出毫不在意的模样开口说道：

「……反正昨天一整天都待在家里了……」

「…………」

「今天出门也是没办法的。嗯。」

「是吗?」

由宇在前面坐下。透看着她的身影，继续接着说了下去：

「大概，没关系吧。」

「什么事情没关系了，我不懂你的意思。」

「没有啦，也没啥特别的涵义……我开动了。」

就在透丢下这句话、手拿起筷子的那个瞬间——

一串「唧钤钤钤钤钤钤」的铃声在房子里回响着。

「咦?」

透喃喃地发出声音，放下了筷子。唧钤钤钤钤钤钤钤钤。听起来感觉很陌生的铃声。

既不是手机，也不是室内对讲机。

「家里的电话响了喔!」

转眼问由宇已经开始扒饭，同时一边咕哝道。

「啊。」

透这才发现，连忙从椅子上起身。唧钤钤钤钤钤钤钤钤。这个声音是……没错，是家里的市内电话；因为太少听它发出声音，所以早遗忘了它的存在。有了手机之后，平时也不会去使用它。实际上，搬来这里半年时间了，使用这个电话的次数，用数的都数得出来。

……上一回这玩意发出声音的时候是……透朝电话前去的同时，无意中陷入回忆。上一回这玩意发出声音是在半个月前，也就是八月一日。

那个时候……这具电话铃声大作，然后一接听……

那个男的…………卑口就……

够了。

透强迫自己斩断仿佛要喷发而出的黑浊记忆之线。别想了别想了，那件事已经结束了。事到如今不需要再去回想它。那种鸟事。对，应该已经画下句点了。

透拿起听筒。

「…………喂?」

把听筒贴在耳边。有一名男子从听筒的另一头报上了名号。

「……灰人…………先生?」

「制服将会在八月三十日送到。」

车站前百货公司服饰店的大姊姊，指示着张贴在柜台的月历，露出灿烂的微笑。

「我们会想办法赶在新学期之前的，不好意思喔。」

「不会不会。」

透向那抹微笑回以一个客套的笑容，打开了皮包。支付费用、请小姐在订单上盖下印章，在『八月三十日领货』的旁边，追加了『已付清』三个红色的字。

「真想不到……」

透收下零钱与订单的副本，并面向旁边，确认站在身旁的少女的身影。

「竟然会有适合妳的尺寸呢。」

「你又要提了吗?」

红发的少女鼓着腮帮子，像是在抗议似地两手插腰。

…………有够小孩子气的。虽然没有说出口，不过透打心底深深这样认为。

硬要选的话，果然还是挂在里头的那件小号紫红色制服、小学生用的女生制服感觉比较适合的样子……

「嗯～」

「怎样啦!」

试着在脑海里让站姿威风八面的少女换穿上里头那件制服。

这副模样配上那套制服还有红色的后背式书包，吗……

「还满配的。」

「配什么!」

「没事。」

没事，话题就此打住。透别开视线，看着手上的订单。对，因为已经下单了。高中生的制服即将套在这个身体上……

想到这里，透忽然想起一个问题。

「由宇……」

透的视线缓缓地从订单转移到少女。

「……妳没有谎报身高吧?」

维持威风八面的站姿的少女忽然浑身僵硬了起来。

「……」

「没有灌水吧?」

「……………………………………………………没有。」

为什么要停顿这么久?

「………………妳真的没有灌水吧?」

「我可没无中生有多报五公分。」

「是吗。」

透喃喃嘀咕，指着店内的试衣间。

「给我去量身高。」

「你在胡扯什么啊！我真的有超过一百四十公分——」

「不好意思。那个，麻烦量一下这女孩的身高。」

「所以说我——」

「……或许妳有长得比之前高吧。说不定妳真的就有那么高吧……给我去量就对了。」

「你那句『真的』是怎样。我并没有——」

「妳就乖乖地去吧。」

透面无表情地朝那个被店员牵着手渐渐消失的背影挥了挥手。

今天她穿的服装是橘色的T恤配上浅黄色的短袖上衣，以及粉红色的喇叭裙与及膝长袜。感觉还挺适合她的。看来似乎不枉吃完午餐后，花了半小时在打扮上。本人的基本容貌等级很高也是原因之一，感觉就像电视上的十岁出头幼齿美少女偶像……

高中的制服会适合她吗?

透一边想着这个问题，一边在店门口靠走道的长凳上坐了下来。

这里是十叶车站前百货公司的二楼服饰店。因为现在是盂兰盆节，四周来往通行的人熙熙攘攘。众多的人潮在宽广的走道、坐在椅子上的透的面前，不停来回穿梭。

透在膝盖上用手撑着脸，只转动眼珠，向上看悬挂在走廊上的时钟好确认时间。现在的时间是：下午三点零二分。

透独自坐在椅子上……一面回想刚刚电话的内容。

「还有……」

和刚刚打电话来的人——讣山院灰人约定的时间是下午四点。

「一个小时吗……」

电话另一头的男性声音，是好似尚未变声的少年尖细嗓音。

「我有一事相求唷。冰见透老弟。」

「我拒绝。」

当透二话不说正想直接挂掉电话时，他紧急打消念头。讣山院灰人，这名字他曾经听过，是夏天海之旅的时候听爱华提过的名字……『断片同盟』的成员。

也就是说……这位在听筒另一头的少年……是栗林浅黄小姐的同事。所以这意思也就表示，也不能对他太没情没义……

「哎呀，你也犯不着那么难沟通嘛!反正又不是啥大不了的请求。」

啊啊真想对他做没情没义的事。

「现在发生了点问题。有『敌人』出现了，稍微有点小麻烦。」

好想直接挂掉电话。

「所以呢，需要你们『一般市民』善意的协力。」

我们?……把听筒贴在耳边的同时，透相信自己的脸上必定挤满了厌恶的表情。

自己和由宇虽然分别是『碎片』与『断片』没错，可是并不是『对策室』的人。

虽然不知道未来会怎么发展，总之现在的立场就是这样。

尽管并不是什么值得赞扬的立场，至少只要我们不去捅出大漏子，他们似乎就会睁一只眼闭一只眼通融一下……这方面的默契也是现在无法挂断电话的因素之一。

「就我们的立场而言，其实并不希望太仰赖『一般警察』的力量啦。也不是说不想欠人情什么的啦；可是，你想想，现在是相当关键的时期嘛——对我们而言。

所以说，就当作是以一般人为诉求的个人请托这样，好吗?」

「请问您所说的请托指的是?」

「用平时的语气说话就可以了啦。装什么礼貌的，多麻烦。」

「你有什么鸟事啦?」

「就是……」

少年以平淡的口吻继续说道：

「我希望你能和爱华同居一阵子。」

「呃，是这样子喔。」

「我希望你能和爱华在同一个屋檐下生活。」

「原来如此啊。」

「我希望你能将爱华收留在你家。」

「…………啥?」

情报终于渗透到了脑子里来。

「有没有搞错?」

在胡言乱语什么啊。这个小子。

透向位在听筒另一头的对象探查真意。

爱华可是个女孩子，是高中一年级的女孩子。而我则是——

「你在说……」

「啊……费用?当然是一定会付的啊，是拿我们个人的私房钱出的喔!

一百万左右可以接受吗?还是要五百万?唉，反正多少都没差就是了。

毕竟要上高中读书嘛，干脆狮子大开口喊个一千万或许也是不错啦。

啊，对了。你可以自由使用她的『限制回路』喔。你需要控制力量吧?既然要上高中的话，力量的问题不严格控管也不行。」

「你在说什……」

「我还会送你个额外的大礼喔。一个『苍蓝色的家伙』。一个男生对三个女生吗，嗯，有得你操劳啰……不，就我的立场而言，也是觉得很不好意思就是了。」

灰人装模作样似地发出了正经的声音。

「……详细的内容等见面再聊吧。」

（唉……）

透从悬挂在百货公司走道的时钟别开眼睛，把脸从手上移开，叹了口气。马上就是与灰人约定的时间了。

……虽然不清楚为什么，不，虽然真的只星呈无根据的直觉而已。

他有种包准没好事发生的感觉。

到底要提出什么呢?那个少年……

「啊啊真烦。」

透发出抱怨，碎碎念了一句，伸了个懒腰。嗯，就算想一堆有的没的东西也于事无补。

今天是来订由宇的制服和课本的，不过就如此罢了，只是出门买东西顺便稍微聊一下而已。不过就如此罢了，嗯。

透如此心想，坐在长凳上伸懒腰时顺便抬头仰望天花板……

（嗯…………?）

就在抬头仰望的时候，透忽然僵住了。

就在刚刚移动视线的那一瞬间，视野的角落有某个东西……

不知为何，有个「让人耿耿于怀的东西」映入了眼帘。

透维持面朝天花板的姿势稍微思考一下，然后把视线移回前方。

眼前当然是百货公司的景色。中央电梯，与围绕电梯的走道。

比邻着走道，林立着形形色色的店铺。在走道的尽头有电梯。贴上奶油色壁纸的店内保持得十分干净明亮，光线明亮到甚至让人觉得有些过度。虽然坐在这张长凳上已经经过半个小时，不过来往的行人不减反增；毕竟是盂兰盆节，或许是亲戚相约作伴吧?也有那种浩浩荡荡前来的家族团体。当然了，和朋友一起来的人、还有独自前来的人也都比平时还要踊跃……

在这当中，有一个人。

在走道的尽头，有一个男的背靠着电梯不成体统地坐在地上。

那是一个貌似高中生的男生。绑着品味低俗头巾的肥胖男生。

（…………？）

被累赘的锁链弄得银铛作响的黑色裤子，以及印有给人不舒服感觉的骷髅的T恤、皮上衣。这副模样在记忆的某一处纠结住了。

……这是什么?不对，这家伙是谁?好像以前在哪里看过……不对，是打过照面的样子…………

在陷入沉思的透的视线前方，电梯的按钮发光了。

肥胖的男生像是在对旁人示威似地站起身，以不必要的夸张模样，宛如在使劲踢东西似地踩踏步伐，搭进电梯。

周围的客人就像在避难一样，纷纷从那男生身旁退开。

看起来并不是什么品行优良的家伙。

我到底在哪……曾经和……这种人…………扯上关系了?

「喂。」

「啊。」

被人唤住，透这才回过神。连忙把头摆回正面。

由宇正摆出盛气凌人的姿势站在眼前。

「……你在发什么呆啊?」

「啊…………没啦。」

电梯的门在视野的角落关上了。

「没事。」

唉，算了。透放弃多想，反正是无关紧要的小事。

虽然想不起来那是谁，不过就乍看一眼的感觉，似乎可以确定对方并不是自己想要接近的那种人。既然不想靠近，那别靠近就好了。就这么简单，忘了他吧。

「尺寸测量结束了吗?」

透从长凳上站了起来。

「…………你的表情感觉很僵硬喔，透。」

由宇没有回答问题，继续以威风八面的站姿喃喃地说道。

「咦?」

透重新注视少女的脸。

由宇正以认真的表情抬头仰望自己。

「你想起不好的回忆了吗?还是遇到讨厌的人了?」

「啊……啊，没有啦，没事。」

「…………」

「妳看，我并没有怎样——」

透仿佛存心搞笑似的，拉扯自己的脸颊挤出笑容。

「好了，差不多快四点了。快点把事情完成，我们去买晚餐的材料吧。」

「那个胖猪的名字叫做『TAKUMI』啦。」

坐在对面位子上的少年十分干脆地说道。

「…………」

透沉默不语地浏览摆在桌上的照片。

照片上头照有刚才的那个男生；也就是在电梯前的那个男生。

「…………」

透默默地咽下口水。

这里是一教案挂着『吃茶ELEVEN』招牌、小小的吃茶店中，位于最里面的四人座座位。对面是灰人，隔壁则坐着由宇——

然后，桌上放着三张灰人所拿出的照片。一人一张，宛如驾照的证件照片似地，分别照着不同的人物。那是三名男性的照片。

讣山院灰人指着三张照片里的中间那个男性，紧接着说道：

「你有看过他吧，应该也有打过照面才对。」

女服务生带来了下订的餐点。松饼、巧克力圣代，以及冰咖啡。最后她把账单放在中间。随即一语不发地离开了。

或许是确认了她的脚步声已经远离了吧?灰人又再次开口：

「不过，你大概不知道他的名字吧。」

他手指头所指的照片，出现刚刚那个绑着头巾的胖子。

我回想起来了。没错，我想起来了。透在内心不停念念有词。这个男的是……

「对，这家伙是卑口的部下。」

灰人一口咬定的声音将透的黑浊记忆拖了出来。

卑口是在一年半前，将我的家人送往黄泉的男子。透回想起不愿再想的事情。

另外，这家伙…………这个照片上的胖子是……

刚才看到的那个品性恶劣的流氓是……

卑口以前的手下。

这家伙是在卑口的巢穴、在那间公寓跟在卑口屁股后面的家伙。

并且…………

透转动眼珠，确认另外两张照片。

另外两张照片所照的，分别是长着一对深海鱼眼睛的光头男和长得像猴子一样的瘦小男子。

这两个人也是一样，透又想起来了。

这两个人也是卑口以前的手下，跟卑口结伙把那栋废弃公寓当作根据地。

为何这种烂人的脸又会出现在我的面前——

「别急，我一一跟你说明吧。」

灰人把巧克力圣代拿到自己的面前。

「喂，透。」

由宇对松饼视若无睹地说道：

「你如果觉得心里不舒服的话，那就不要跟这种家伙聊啊。」

「不。」

透从照片别开眼睛，转而望向灰人的脸。

「没什么好担心的。」

「可是……」

「别管我那么多，吃妳的松饼就是了。」

「就是说啊，安啦安啦。」

「你少装作了解透了!」

「抱歉失礼了……唔。」

灰人右手拿着汤匙，左手抓起了照片。

「可是，我可没有恶意喔。有恶意的是这三个人。」

他将三张照片叠在一起，然后直接塞进了自己裤子的口袋。

「卑口于半个月前死亡，事件也就此告一段落。」

「是啊。」

那家伙已经死了。事情就这么简单，没有别的问题了。

透将冰咖啡挪了过来。

「那家伙的『军团』也为之鸟兽散……当中的绝大多数『成员』不是遭到逮捕、就是完全没有消息。我猜大概是死翘翘了吧……然而……」

灰人一面把右手的汤匙当指挥棒挥舞，一面继续说道：

「这三人是卑口军团的残党。胖猪的名字刚刚我也说过了，是『TAKUMI』。

光头仔和矮子叫……呃，记得是『NAOYA』和『YUICHI』。

……光头仔是『NAOYA』，然后矮子叫『YUICHI』……不对，是反过来吧?

算了，反正这两个无关紧要……重点在于这个『TAKUMI』。

成了我们的『敌人』的这个男子。」

「『敌人』?」

透情不自禁地复诵了这个字眼。这个男的变成了我们的敌人。

这个少年的……『断片同盟』的、『对策室』的敌人。换句话说，也就是……

「你直觉很敏锐嘛。」

灰人露出妖艳的微笑。虽然用「妖艳」来形容男生笑的样子似乎不是很适合，不过这个少年的笑容，正给人这种感觉。

「对所有大小事心存畏惧。思考出有可能存在的最险恶可能性，然后过度地处理。所谓人类的知性，其实和恐惧密不可分。而所谓人类的历史，根本是……」「废话可以跳过了。」

讲到兴头却被打断的灰人，有如小孩子似地噘起了嘴巴。

「……这是我想了很久的耍酷台词耶!」

「耍酷台词又怎样。」

「至少听我把话说到最后嘛!」

「麻烦你考虑一下时间和场合再来要酷。在没人管你的时候再自己一个人慢慢装酷吧!」

「这样不是很自恋吗?」

「那你可以选择不要装啊!」

「在该装酷的时候不装酷，我没办法正经起来。」

「你如果不想继续谈的话，那我要回去了。」

「好啦好啦，今天的你神经绷得很紧耶……没错，事情就如你刚刚所想的。」

灰人将视线从圣代移开，正面注视透的脸。

由宇拿起放在桌上的Tabasco酱（一种辣味酱料）的瓶子。

「那个男的——肥猪『TAKUMI』，变成『白之使徒』了。」

灰人斩钉截铁地说道。

由宇打开了Tabasco酱的瓶盖。

「他遇见了『苍白的人』，收了两次……到现在为止收了两次『断片』，获得了『超越凡人的力量』。力量到手后，他一举压倒了其它两人，当上了老大。对……」

灰人不改视线的方向，把汤匙插进了圣代。

由宇在他视线的外侧把Tabasco酱倒在圣代上。

「……就跟卑口如出一辙呢。」

「如出一辙……」

「不对，正确而言，有些不一样。」

灰人把汤匙插在圣代上轻轻摇摇头。

由宇在千钧一发之际把Tabasco的瓶子收了回来。

「他和卑口在小地方有点不同。得到了『白色宝石』的TAKUMI，将碎片分给另外两人……分给了YUICHI，和NAOYA，使他们成了自己的『碎片』，并同样『超越凡人』。」

拥有高质量『宝石』的人，可以将那『宝石』的碎片插入其它人的体内，藉此制造出『碎片』来。这一点透在遇见由宇后便亲身体验过而了解了。

「就这样，TAKUMI得到『超越凡人的力量』和『两名超越凡人的手下』……然后就此潜藏了起来。就这么躲在这里、十叶市的某处。某个不远的地方。」

「所以说……」

透用冰咖啡滋润了喉咙。

「你们现在正在找那三个男的就对了。」

刚才在电梯前……算了，已经于事无补了吧。都已经是半小时之前的事了。就算现在动身去追，也不知道人上哪去了。

「没错，我们正在寻找那三人。情况说不定还挺紧迫棘手的。」

「这和我有什么关系吗?」

「他……TAKUMI在想什么，在企图什么，抑或是脑袋空空啥也没想?这点我们还没弄清楚。

……我是做出了我个人的预测啦。不过没有根据，所以还是先别透露好了。

不论如何，就我个人的立场。若是放任『白之使徒』不管，那可就麻烦了。既然都收到了情报，就不能坐视不管嘛。你能理解吧?」

「你太抬举我了。」

「我们得尽早采取行动才行。因此……」

灰人用汤匙挖出了圣代冰淇淋。

由宇关上了Tabasco酱的瓶子。呜哇。里面的酱汁已经少了一半以上。

「因此，爱华她暂时要在透同学的家……」

咚，的一声，Tabasco酱的瓶子被放在桌上。

「怎么?」

灰人把眼睛转向声音发出的方向；转向由宇。

呜哇，一副死都无法接受的表情耶，她那张脸，看着她的侧脸，透十分肯定。

唉，虽然这也是理所当然的啦。透把视线转回前方，面朝灰人。

「妳为什么会拿着Tabasco酱?」

「关你屁事。」

由宇一脸不爽的表情将头转到旁边。

「请你把理由说明清楚吧，我不懂你的意思。」

「就是利用她的『天线』来寻找那三人。」

透回想起来，身为『碎片』的爱华拥有一招特技；她可以感应到附近的『宝石』身在的场所，简直就跟电波天线没两样。

其天线的射程基本上并没有太宽阔，举例来说，就差不多比学校的操场还要再狭小一点。话虽如此，这依然是『她独有』的特技。

「只要让爱华在十叶市四处游晃，就可以找出『那三个敌人』。等到找到了，当『那三个家伙』被爱华的天线抓到的时候，就是『苍』出动的时机。」

「『苍』?」

「就是我刚刚提到的『大礼』呀。是由我方所派遣的战斗主力啦……她的战斗能力很强，请放心。爱华负责找人，等到找到了，就由苍上场收拾。只要将这个步骤完成三次，事情便大功告成。大致就是如此，小事一桩啦!」

汤匙上的冰淇淋，往灰人的口中送去。

「爱华的特技有保密并没让局外人……没让她的父母知道。这是基于职务的考虑。所以说，若不让她在其它地方住宿，真的很难行动。因此才会拜托你让我们把你家当作住宿场所使用……至于她的父母那边，我们这边会去交涉清楚的。」

「等一下。」

「什么?」

灰人停止手上的汤匙。

「你要吃那个冰淇淋吗?」

「那当然啊。」

汤匙又重新开始移动。

「是吗?」

「你在暗爽什么。」

「没有啦。」

「……这三个人也算是你的宿敌吧?」

「是这样没错。」

「你表情再严肃点、多拿出点干劲嘛。个人的私事我们也会出力帮忙的。」

只要由宇在这里，我应该就很难能面露什么『严肃的神色』。

灰人吃下了冰淇淋。

「…………」

灰人露出难以言喻的表情。

「这里的圣代味道真是独特哪。」

真意外，他竟然没事。可恶，一点都不好玩。

「那么，就是这么一回事。我——」

一口气把放在旁边的冰水喝完的同时，灰人挥了挥手。

「我要直接回本部了。明天黄昏时，命令书应该就会送达爱华手上。『苍』也会在那个时候抵达我们这里……作战差不多从十七日左右开始吧。」

灰人一口气把剩下的圣代吞了进去。

「总之，虽然大小风波不少。」

灰人拎着账单站了起来。

「不过我想那将会是一段快乐的日子吧。」

然后直接往结帐柜台走去……忽然又转过身。

「『限制回路』的转录对你们两个来说，应该会有用的才对。」

灰人的灰色瞳孔里浮现出淡淡的笑意，轻声低语道：

「……直到结束为止哪。」




第二章  续·八月  十七日（还有十五天）
第二章续·八月十七日（还有十五天）

叩，一道清脆的声响把透的思绪唤回了现在。

刚刚的声音是……?脑袋的一角，一块特别冷静的区域对声音做出分析。

刚刚的声音，是指针又动了一格的声音。嗯。

喀叽喀叽喀叽……

随着如同蚂蚁队伍般的细碎秒针声响，周围的风景渐渐恢复原貌。

喀叽喀叽喀叽…………没错。

至今依旧，眼前有女孩子、爱华温暖的身体。

至今依旧，自己的面前有女孩子柔嫩的肌肤。

至今依旧，自己和女孩子紧密贴合在一起。

喀叽喀叽喀叽……

啊。糟糕。透的脑里突然冒出这个念头。糟糕。真的很糟糕。至于究竟是什么东西、怎么个糟糕法，这倒是有点难以启齿就是，呃，总之差不多快要——

「差不多快好了呢。」

前面的女孩子、爱华进出了一句话。果然吗?

喀叽喀叽喀叽……

「……差不多快了……」

是的，我刚好也觉得差不多快要那个了。

对，差不多快要…………

喀叽喀叽喀叽……叩。

长针又往前动了。

长针指着「12」，而短针则指着「7」。

现在是晚上七点。八月十七日的晚上七点。

「那……」

我没有任何额外的举动，只是极其自然地轻轻张开嘴。

「嗯……那么……差不多该……」

「七点了！」

彷佛用尽了全身力气大声吼出来似的，叫嚣的声音从主屋的方向传了过来。

「已经经过半个小时了啦!」

紧接着，走廊响起「咚咚咚咚咚咚咚咚咚」元气十足的脚步声。然后——

「时间到了!」

磅当——伴随着一声豪爽的声响，从彻底拉开的纸门中现身的红发少女，如地狱的看门人似地摆出凶神恶煞的姿势，以好像要将死人敲醒的嗓门大吼道：

「是时候该结束了!」

咦，已经结束了吗?好不容易现在才正要……

「给我从透身上滚开，爱华!」

「咦——」

被迁怒的爱华并没有对没规矩可言的由宇生气，她仍旧搂着毯子坐在地上，不知为何摆出一副绰绰有余的模样噘起嘴巴。

「再延长个五分钟左右又不会死——」

「延长个屁啊!」

「这是以防万一!」

然后爱华像是在卖弄俏皮似地微微转过头，做出一个朝这里回眸一望的动作。

「你说对不对——透学长!」

为啥要把皮球踢给我?拜托妳别把我拉下水，因为太恐怖了。

「妳看。人家没有回答。这表示透学长一定也希望再稍微延长一下。」

「喂，等一下，爱华学妹——」

「妳看妳看。学长自己都说『再久一点』了——（日文等一下和再久一点同音）」

「透！」

矛头指向这里来了。

「啊由宇。没有啦!我不是基于那种意思说出刚刚那句话的。」

「快点给我分开!你也一样!」

「啊。」

这么说来，我们现在还紧紧靠在一起呢。我一察觉，便迅雷不及掩耳地立刻从爱华的背部移开身体。啪哩，一道显得格外汗湿的声音和触感迟了一步跟了上来。胸口有一股残余的体温，呜哇，感觉好写实。

「其实，如果不再多紧贴五分钟的话，『限制回路复制』是没办法成功的——」

爱华坐在地上从容地抬头仰望眼前的由宇。

「所以刚刚前功尽弃了呢。只好再来一次，用先前的姿势再等半小时。嗯，到七点半为止——」

「别扯那种一听感觉就很瞎的谎话了，刚刚应该早就完成了才对!」

「咦——可是——透学长一定也是这么觉得的啦。」

就说别把皮球踢给我了，算我拜托妳好吗?我只是迫于必要才这么做而已，我说的是真的——

「透!」

「请、请问什么事?」

「你这蠢货！！」

这真是有够直接的说词啊。

「快点给我穿好上衣！」

说到这个，我上半身还是全裸的!

「是!」

透有如站在总教练面前的高中棒球小子般应声，手忙脚乱地捡起脱掉丢在一旁的T恤，一头套了上去。

「透，为何你总是一直……」

隔着T恤传来的由宇的声音，渐渐变成了招惹不起的口气。没错，为什么我总是会惹人不爽呢。在T恤里钻动的同时，我稍微反省了一下。

「总是一直……」

「总是一直怎样?」

「…………闭嘴，不要妳管。」

「啊，呃，那个由宇……」

要是放任这两个人斗嘴，事态会加速度地变得更复杂吧。

「接着轮到妳了。」

透一边采出头，一边看向一脸不爽的红发少女。

「妳快点做好准备……麻烦妳了，爱华学妹。」

「哎唷，叫我爱华就好了啦!」

爱华坐在地上重新挺直了脊梁。

「我好了，由宇妳请吧。」

「…………」

红发的少女仍旧摆着凶神恶煞的姿势，像是忍不住要哀号似地将脸皱成一团。

接着她又嘀咕嘀咕、忸忸怩怩地开口说道：

「……我真的也要做『那个』吗?」

「我不是说过叫妳做了。」

「要在我的『宝石』上加入那个啥『限制回路』的……」

「对啦，就跟我刚刚做的一样。」

「不做不行吗?」

「那当然。」

透一面从T恤的袖子伸出手臂，一面断然地说道。

「要去学校，就一定得设法控制那个『超越凡人之力』啊。」

「…………唔——」

即使少女貌似不满地将脸颊胀得鼓鼓的，最后还是心不甘情不愿地踏进房间一步。

接着来到透的旁边坐下，凝视爱华的背部。她看着爱华的背部；背部中央的『蓝色疤痕』……看着那『碎片的侵入痕迹』，用困顿的声音进出一句话。

「……该怎么做才好?」

「让两颗『宝石』贴合在一起。」

爱华的声音从前面传了过来。

「就像刚刚透学长一直紧贴着我一样。」

「用不着妳多说废话!」

「那才不是废话哩——」

「呜…………」

啊啊受不了，话题跳针愈来愈严重了。

「因为爱华的碎片在背上。」

透小心翼翼注意不要摸到爱华的身体，一面指着她的背部。

爱华于那一天、二月十二日，因为人在坠落地点附近而受到波及，导致在自己的背部留下了『碎片』，然后就这样顺理成章地以高中生的身分当上了『对策室』的成员。

「把妳额头上的『宝石』贴在这里一段时间，不要乱动就可以了。」

藉由让『双方的宝石部位』做暂时性的物理接触，其中一方所拥有的『限制回路』便能被复制到另一方，这是今天爱华所透露的新事实。

自己的『宝石部位』是左胸、心脏的附近，透早就确认过这点了。

在四月的时候，那里被由宇亲手插入了『碎片』。所以，自己和爱华的『宝石部位物理接触』才会变成刚才那种让人想入非非的姿势。

由宇的『宝石』则在额头上。换句话说，由宇为了『复制限制回路』，必须将额头靠在爱华的背上。势必得把额头贴在背部三十分钟忍着不能乱动。

「唔……」

由宇始终摆着一副臭脸，把自己的额头贴在爱华的背部。

她黏在爱华的背上开口说话，以含糊不清的声音提出问题：

「这种莫名其妙的举动真的和上学有关吗?」

「当然有啊，还用问。」

爱华从前面插嘴道。

「不然我从头再说明一次吧?关于『宝石』的『限制回路』。」

「唔……」

爱华大概是把由宇那语带不满的声音解释为肯定吧，她接着说了下去：

「嗯，总之就是……」

停顿了像是回忆默背的文章那么久的时间之后，爱华洋洋得意地开始说明。

「如果用计算机的硬盘和在硬盘上执行的程序来比喻的话，比较容易理解吧……在我们体内的『宝石』就是硬盘，至于刚才提到的『限制回路』则是被安装的程序。然后……」

爱华继续面朝前方滔滔不绝地解说。

「我们体内的『宝石』藉由本身的生物体情报改善能力，将『宝石附身者』的身体能力改造成『超越凡人等级』。因此体内具有『宝石』的人将会拥有一般人所无法相提并论的力量……的身体能力。方便归方便，但也有可怕的地方。再怎么说，毕竟是『超越凡人』。

因此，被创造出来解决这个问题的，就是『限制回路』。」

「…………」

由宇连个响应也不给，只是保持沉默；爱华丝毫不放在心上，继续说了下去。

「所谓的『限制回路』，就是『宝石』用的控制程序。『限制回路』会在情报器官『宝石』的内部，如同计算机的程序般执行动作，将其情报处理控制在一定方向。它的功能就是将宝石附身者的『超越凡人之力』调整、限制成『与常人不相上下之力』。」

「这也就是说……」

透在一旁像是要确认似的说着……

「只要使用这个『限制回路』；只要事先将这个回路输入到『宝石』，就可以封印『超越凡人之力』……」

「一点也没错。追根究底这个『限制回路』是『断片同盟』的……好像是科学家还是医生……?总之就是那种感觉的人——一个叫做紫暮的人所开发，然后交给『对策室』的室长『大叔』的。于是『大叔』便分发给对策室的所有职员。」

接着……话题总算带回到一开始的地方了。

「然后……『回路』经由『宝石部位』之间的长期物理接触，从某一方『复制』到另外一方去，就是这样吧。」

所以我和爱华才会用那种方式互相依偎在一起……不是，是物理性地进行接触。

除此之外没有其它的意图…………吧。大概。

「啊，完全正确，说得对极了。」

爱华背对着透，欣喜地点了点头。

「真不愧是透学长，有确实理解到呢，好了不起。」

「这点小CASE我也一样有理解啊！」

持续把额头贴在爱华背上，由宇大声地吐槽着。

「并不是因为不能理解才重新听一次说明!」

「随便妳怎么说啰!」

今天的爱华似乎从头到脚都很从容不迫。

「所以呢，我和透学长从今以后，不暂时互相拥抱在一起是不行的呢！学长对不对?」

「不，那个……」

拜托妳不要什么事都要扯到我头上啦，由宇要吃人了！

「不、不是『互相拥抱』，那叫『物理接触』啦……」

透一边后退一边确认……经过一天三十分钟、持续十几天的物理接触，『复制』便大功告成。在这期间，『宝石附身者』会受到被植入的『限制回路』的影响，力量逐渐变成『与常不相上下之力』……

之后，只要再经过大约一个月的时间，就能学会随心所欲地控制『限制回路』。学会按照本人的意思，自由地切换『超越凡人之力』抑或『与常人不相上下之力』。

「还真是方便耶!」

「一点都不方便!」

「明明就是很方便～」

爱华又把嘴巴噘得尖尖的。

「自己不爽拿别人出气真的很难看～」

「妳说什么!」

「好……好了啦，妳们两个。」

透畏畏缩缩地抬起了腰。

「我才没有拿别人出气!」

「是吗，看起来不像耶～」

「啊、呃、我说啊……」

这个局势不妙，这两人目前的局势非常不妙。最近我慢慢学会嗅出这个「不妙的局势」的味道。得趁早想办法打圆场才行。我慢慢学会感觉出这种气氛，如果现在不趁早设法阻止的话，结果将会一发不可收拾。

「对了……」

虽然先随便搬出『对了』两个字来打圆场，可是却想不出来接下来要说啥。我想想。

「对了……说到今天的晚餐，呃，是要准备四人份对吧?没记错的话。」

我算算，有我、由宇、爱华，以及那个『苍蓝色的女孩』，嗯，是四个人没错。

「啊，我有做好晚餐的配菜带来喔!」

爱华转头面向我。

「今天在离开家里之前，我和妈妈一起下厨。是我做的喔!」

「爱、爱华学妹，谢谢妳了……」

「又没人拜托妳。」

「啊，由宇，讲话干嘛这么呛——」

「反正菜又不是为了妳做的！」

「啊。」

透站了起来。

「呃，妳们两个，毕竟要同居一阵子，可以的话麻烦尽量……那个……感情融洽地……」

「不过，如果说妳想吃的话，要我分给妳吃也是可以啦!」

「这……这女人学不乖就是了，又在讲些没意义的屁话……」

「感、感情融洽地…………」

透一面以蚊子般的声音轻声呢喃，一面蹑脚往没有关上的纸门走去，然后——

「那个……小的先去准备白饭和味噌汤了，告辞。」

就这样直接逃离现场。

透头也不回地背着别室在走廊冲刺，抵达主屋。硬是用蛮力打开喀啷作响、通往客厅的门，透放心地松了一口气。

透停下脚步，将视线投往前方、直射向客厅的中心。

「……嗨……」

在客厅的中央、正中央的桌炉的前方，『第四个同居人』正坐在那儿。

「嗨……」

她只是静悄悄地跪坐着。面朝着正面、透的方向，只是静静地注视。

「……………………那个。」

「句话也不说。

「…………」

今天稍早前和爱华一起到这个家里来的『苍蓝的少女』，用和三十分钟前完全相同的姿势坐在那儿。

「…………那个……」

她的容貌嘛……要说可爱，倒也是没有什么异议的空间啦。

没有半分累赘、紧实又苗条的身材，堪称为艺术的白皙肤色，以及笔挺、标致的五官。镶嵌在额头上、彷佛隐隐约约散发光芒的菱形蓝玉般的苍蓝色『宝石』。用朴素的茶色橡皮筋将又长又直的直发绑成马尾，可是，就好像不抱任何情感似的，只是面无表情地坐着。

她那姿态，就好比作工精致的蜡像一样……

没错，透倒吸了一口气。宛如是作工精致的人偶。

少女脸上没有任何一丝表情，完全感受不到类似感情的成分。

有一句话叫做『美得如诗如画』，用来形容她再恰当也不过。诚如字面所示。

她的表情，就好比一副被命名为『人类的脸』的面具；而她的眼珠，则好比被镶嵌上去的艺术品；彷佛不见生命踪迹的深海海底一样，没有任何阴影和污染存在的一片纯蓝——

「啊。」

还有，那个绑成马尾的头发……

「妳——」

就跟眼珠的颜色一样是纯蓝色，是人类所不可能会有的颜色。好似从空荡荡的荒野抬头仰望所见的、万里无云的蓝天一般，清一色的蓝色。

「呃……」

套在她身上的服装……是白色上衣和红色领巾，还有暗蓝色的百褶裙。

「重新…………跟妳……问声好……」

女学生的标准夏天制服……换句话说就是水手服。

穿着水手服，蓝色眼睛、蓝色头发的少女姿势端正地跪坐在老式日本民宅的客厅、桌炉的前面。

「…………」

少女仍然沉默不语。

「那、那个——」

她只是静静地坐着，望着这里……视网膜上映照着画面。

「…………」

超现实，这根本是超现实嘛。透低声碎念道。

「我觉得——」

「…………」

「唉——」

蓝发的少女依旧跪坐着，只有微微转动脸部，看了我一眼。她把眼睛的焦点对准在我的脸上，深海般的瞳孔中，映照着我的脸孔。

「…………」

没有说话。

「…………」

如同安静运作的Eye

Camera般的那双眼睛眨也不眨，捕捉着我的身影。

「那个——」

「…………」

可以说句话吗?算我拜托妳。

「这、这个……」

「…………」

这个女生是怎样啦?

「……」

「唉、唉。」

「…………」

为什么她可以闷成这样，难不成我有做了什么让这女生看了很不顺眼的事吗?

「啊、呃、呃。」

透一边把手伸到背后关上喀啷作响的门，一边绞尽脑汁开口。

「可以请妳……说些话吗?」

我这是在问什么鸟啊。

「…………」

拜托妳也或多或少给点反应好不好?

「………………」

「啊。」

在漫长的寂静之后，我忽然猜想到一个可能性。

从刚刚开始一直抛射过来的这道视线，难道会是在『催促我继续把话说下去』……吗?

「………………」

嗯，有可能。一定是这样没错。那我们来对话好了，这就来大聊特聊吧。

「唉——」

「…………」

「妳、妳是为了工作而来的，对吧?」

「…………」

苍蓝色的女孩动也不动，只是目不转睛地直盯着我瞧。

……啊，终于眨了一次眼睛。

「我叫冰见透。」

「…………」

「请、请多指教。」

「…………」

「然后。」

唉唉我快爆炸了。

「…………」

「那个。」

话题没两三下就枯竭了。

「…………」

快想些话题、话题啊。既然如此只好作贱自己，来一发自爆式的搞笑桥段让她瞧瞧，藉此炒热气氛吧。

「我喜欢水手服。」

我在说啥啊!

「……………………………………………………」

停顿了一段如同空白般的漫长空窗期后……

苍蓝的女孩子第一次张开了嘴巴。

「………………你喜欢水手服?」

呜哇，第一次起反应就是针对这个喔!

「…………」

「……喜欢吗?」

别反问我啦。

「…………那个，呃——」

「……………………你喜欢水手服吗?」

「…………」

不对，我怎么可以陷入了沉默啊!

「…………?」

「这个嘛。」

好啦好啦我说就是了该死的畜生我豁出去可以了吧！

「是的，我超爱。」

啊啊啊啊啊我已经不知道自己在说什么了对不起全都是我不好请原谅我对不起!

「冰见……透。」

随着如同在进行确认般的声音，苍之少女第一次点了点头。

总觉得刚才她把我跟我非常不乐意去想的名词牵连在一起了。

「那个、所以……」

「…………」

啊啊我不知道怎么扯下去了。从刚刚开始我已经花了十分钟在这里唱独脚戏，进展也仅只有水手服这个关联不是吗?这算哪门子的对话啊!我到底在搞什么鬼真的是——

「妳的名字呢?」

「…………」

又眨了一次眼睛。

苍之少女仅张动嘴唇微微地发音了。

「……………………苍。」

「蓝色?（日文中，苍跟蓝色音同）」

「…………」

「什么东西蓝色?」

「我………………」

「啊，是……这样呀……原来是名字啊。」

「…………」

「苍同学……吗。失礼了。」

「…………」

这女生是怎样?讲一个字是要花掉多少资本额吗?这是在缩减经费吗?

「好、好好听的名字呢。」

拜托，这又不是在相亲!

「那个……下面的名字呢?」

「…………」

「姓氏之外的那个名字……呢?」

「…………」

「姓名的……名是?」

「…………」

啊啊啊啊坦白说我快撑不下去了快要开始尴尬了!

「啊，说到这个。说到苍就不得不想到蓝天对吧?国中的时候，在班上我有认识一个在画漫画的朋友，那家伙有一次问我说『我想替这个角色取名字，你有没啥不失流行又正点的点子?』之类的问题；然后呢，那一天刚好是个会让人感觉神清气爽的蔚蓝天空，年轻不懂事的我便一面仰望那片蓝天，一面用爬满青春痘的脸像个傻子似地呢喃回答道『美空……写成汉字的话就是美丽的天空……真是个悦耳动听的美丽名字……』所以也就是说——」

「美空。」

「什么?」

透把仰天强颜欢笑的那张脸转向苍蓝色的少女。

「……………………苍。」

苍蓝色的少女微微地开合嘴唇。

「…………苍……美空。」

苍、美空。彷佛在确认发音一样，透跟着重复念一次。

「苍、苍、美空?」

「…………」

少女接着便别开了眼睛，垂下视线，看着桌炉的下方。

「请问……」

在她视线的前方、桌炉的底下，放置有一个茶色、款式十分朴素、简直就像会在工厂使用的不起眼包包。这是她的行李，透做出了如此确认。这就是今天这女孩所带来的『外宿用』行李，她所有的家当简便到让人无法想象这会是女生的行李。

「我是……苍、美空。」

「咦?」

「苍、美空。」

女孩一边从嘴里挤出苍美空三个字，一边打开包包的拉炼。

「…………就这个名字、好了。」

「呃。」

『就这个名字好了』是怎样?拜托，美空是我刚刚在这里掰出来的名字耶——

「啊啊，原来如此。是这样吗，这算是现场限定的代号啦、还是出任务时的暂称啦等等那一类的名字，然后另有一个本名对不对?」

「…………」

她已经懒得看我了。她保持着沉默，从包包拿出了书本。那是一本用超级亦不足以形容，根本是厚到一个极致的纯黑硬皮封面的书。就连书名我都看不懂，那究竟是哪门子的书啊。

「…………我没有、本名。」

「啥?」

「……………………我没有……名字……所以……称呼方式……用那个就好。」

「不会吧。」

没有名字?唉，那个，这是新想出来的要神秘方式吗?

「…………」

女孩沉默地把黑色封皮的书本放在桌炉上后，立即翻开了封面。

书本的内里也是一片黑压压的，如同蚂蚁大军般的文字密密麻麻地挤在一块。这是什么鬼玩意儿?

「请、请问，那户籍呢?」

「………………」

女孩顺着一串串的文字阅读，没有生命的蚂蚁在深海的底部游泳着。

「……………………没有……」

「咦?」

「我没有………………拿到。」

她已经不会再转头面向我了；在她的瞳孔上并不存在着生命。

「……因为我不、需要。」

「………………呃。」

对喔，自从打开门以来我已经维持这个姿势二十分钟之久了。透一面像是在自我嘲讽似地在脑海的角落如此心想，一面继续说道，朝辽阔的深海抛出了话语：

「那个，现在由宇和爱华正在别室——」

「…………」

「呃，那叫做什么来着?就是控制力量的那个。」

「……『限制回路』。」

「对，就是那个。」

透清了一下喉咙，点点头。

「嗯，她们现在正在转录。嗯，虽然我想妳应该早就知道了，我和由宇并不是正式的『对策室』职员。因为我们也有一些难言之隐，所以只能靠这种方式得到『限制回路』……

然后这段期间刚好是……这么讲的话好像有点怪怪的，总之时间配合得正好。因为『复制』完成似乎要花十几天的时间，如果从今天开始的话，『与常人不相上下之力』就可以勉强赶在九月一日完成，该怎么说呢……」

「………………」

在蓝色双眼底下的那张小嘴有如机械似地动了动。

「………………明明、现在有敌人。」

她静静地读着书本，同时静静地发出声音。

「……………………有敌人在。」

「啊、不是啦，怎么说呢——」

明明敌人……明明那三个人就在附近，使用『限制回路』真的好吗?她这意思应该是想这么问吧?思。透设法在慌乱的脑海中导出结论。

「那些人…………」

书页悄悄地被翻动。

「……………………和你之间存在着宿命的关连。」

下一页也是一片黑压压的、满满都是文字的行列。

「那些人……是你的、敌人…………灰人先生…………有说过……」

「咦?」

我的心头突然涌起一阵不安。

这个时候，我该说些什么才好呢?

「可、可是，妳想想嘛……」

在想不到该说什么才好的情况下，透忽然想起那本红色的笔记本。写着『由宇上学的注意事项』的大学笔记本。在昨天返校日四处打听之后，那本笔记的内容已经写得密密麻麻的了。各种手续、手续所需要的数据、数据所需要的物品、取得物品的方法等等，这些内容宛如生命的系统树一般排列得密密麻麻，得在剩余的十五天内完成的事情真的是数不胜数。

「因、因为……没时间了。要是管敌人那些有的没的，就赶不上九月一日……了啊。」

透显得局促不安且语无伦次，不经思考便挤出话来。

「………………………………」

「啊，不过，我当然会帮忙了。嗯。毕竟那些家伙不赶快想办法处理不行，这一点我可以谅解，所以当然会协助妳的工作了。思。」

「妳想想，我们每天都会为了采购食材之类的事情上街走来走去呀，更何况，爱华似乎从礼拜一开始必须去参加学校的补习才行呢!所以外出的机会很多。即使爱华的天线范围并没有那么大，可是只要持续这样子下去，和『那些家伙』擦身而过的可能性就会增加；不仅如此，如果妳也能陪她一起行动的话，还可以实时应对——」

「……………………」

她是怎么想的呢……

在透彷佛已经产生错乱的脑袋当中，还有格外冷静的一块地方正在进行思考。

这女生……这对蓝色的眼睛到底在看着什么…………到底在思考什么呢?

「啊，呃，所以说，因为我们会使用『限制回路』，所以呢、我们或许很难给予直接的帮助啦，可是——」

「……那……………………没有关系。」

蓝色的视线不肯从书本上离开，宛如据守在书本里面一样。

「那个……」

「………………………………因为我有接到、吩咐……」

「被吩咐什么?」

「……………………我…………被吩咐……要上场战斗…………」

「是、是吗。可、可是，就女孩子自己一个人感觉也有点不妥吧，万一有什么不方便的情况，其它的——」

「……………………没关系…………」

紧盯着黑皮的书本不放，苍之少女开口说道。

「那个……」

「我……………………会战斗到……最后为止…………死去为止……」

在少年的眼前、在游戏画面中……

主角的剑命中了如同机械的野兽，命中了迷宫的魔王级怪兽。

「呼。」

少年从游戏主机的操控键上挪开了手指。

『LEVELUP』的文字华丽地浮现在倒地不起的魔王级怪兽上方。

「克林，妳看妳看。」

「请不要叫我克林!」

坐在少年对面的女性！栗林浅黄又鼓起了腮帮子：

「既然玩完了，那麻烦你快点关掉电源。声音叫来叫去的会让人分心。」

浅黄把视线移回黄色的笔记型计算机上，重新开始操作键盘。

「妳从刚刚就在忙些什么啊?」

「我在学计算机呀。如果连这点机器都不会操作，未来可是会被淘汰的。」

「未来妳打算靠计算机做什么事情啊?」

「…………」

浅黄望向灰人。

「我会运用在许多方面上。」

「是吗。」

「还可以上网耶，可以跟世界联系在一起喔!」

「和世界联系然后又怎样呢?」

随着「咚——」的一声，计算机当机了。

「『特洛伊的木马』?名字好奇妙的程序。这里应该是日本才对啊。」

「…………真是辛苦妳了。」

灰人别开眼睛，将主机的电源关掉然后随手一抛，取而代之拿出了手机。

他望着不会说话的液晶屏幕进出了一句话：

「都没电话打来呢。」

浅黄拾起了头。

「你觉得会有什么问题，应该会有人打电话来联络吗?」

「也没有啦，我没记错的话，透是从今天开始跟苍还有爱华同居的吧。

……所以我以为他应该差不多快打电话过来了才对。」

「是打来谈工作吗?是打来谈工作吧?」

「我还以为他会提出修行的委托。」

「修行?」

「『我要变强!变强之后，我要守护这群妞儿给大家见识!』本来想说他会不会用这种调调带来欢乐的气氛的……」

「……………………」

「这个时候应该是『烦请为我指点修行，灰人兄!』类似这一类帅气的发展……吧?」

浅黄把计算机重新开机。按照说明书指示，同时按下三颗按键。

「为什么会没打电话来呢……」

「为什么你觉得他会打来?」

「因为想要进行秘密特训。」

「那可真是有上进心。」

「进行三天、变强十倍左右的那种特训。」

「你又在玩那种梗了。」

「我也准备好秘密药品了呢，请紫暮帮忙制作的。」

「又是紫暮的新作品吗……里面到底藏了什么样的秘密?」

「那是秘密呀。」

「是吗?」

「要是公开的话，麻药取缔法那一类的法律就会找上门来了。」

「秘密还真是美好啊。」

「一点也没错。」

计算机开始运作了。计算机里头发出「喀哩喀哩喀哩喀哩」的奇怪声音。

「虽然我想说的事多如繁星，暂且先从最基本的地方说起吧。

……他是一般人，可不是警察。」

「他的身分不是重点吧。能与暴力抗衡的，唯有暴力而已啦!」

「在职场请节制那种无脑的发言。」

「不管拥有多么了不起的脑袋，被人拿根猴子的棍子用力猛敲就没戏唱了。这点道理他在卑口的事件就体验过了吧，我想他在这方面应该有切身之痛才对。」

「所以我想说的意思是……我们才是警察啦!」

「总之，他应该会因为这次的事件被以往的恶梦缠身吧?不管他愿不愿意，快活的日子都要走入历史了。」

灰人把手机放在桌上，从椅子站了起来。

「你要上哪去?」

「电器行，就是车站前面那间。现在还有在营业喔!」

「为什么要去那种地方?」

「要联机的话，好像不只要两台主机，就连软件也得要两套才行。所以我要去买。」

「咦?联机?连什么?」

「我不是说过了吗，不联机就拿不到等级70以上的鲷鱼啊。」

「啊啊，失礼了，我都忘了。之前我有问过了呢。嗯嗯。

……就为了联机，你所以要买两套一样的软件吗?」

「嗯。」

「……为何?」

「反正主机可以跟妳借。」

「基本上，你完全搞错出发点了呢，嗯嗯。」

「我听不懂妳的意思。」

少年通过浅黄的旁边，往外头走去。本栋建筑入口的门并不是自动门，而是装有沉重把手的左右双开式玻璃门。少年把右手插进口袋，左手贴在玻璃片上，推开了门。

「啊，稍等一下，在你出门前我有问题想问你。」

「什么问题?」

少年推压玻璃门的同时，微微地回过头。

「电脑的操作方法我有些搞不懂的地方。如果你懂的话请务必教我。」

「什么?那种东西就是靠fu（感觉）来操作的吧。」

「f

u?」

「没事。然后呢?妳不懂什么东西?」

「Doubleclick是什么意思呀?」

灰人往外踏出了一步。

「就是二连射啊。」（编注：应做「双击」，意指连按两次鼠标左键以输入指令。）

外头夜幕低垂。太阳已经完全沉入了地乎线，唯有路灯的亮光偶尔照亮四周，完全不见行人的踪影。狭窄的巷道被集合住宅和贩卖屋所包夹。一旁则有死气沉沉的公园，以及被护墙所包围的垃圾场。少年似乎正在往远方交叉路口处的便利商店前进，不知名的飞蛾，正恼人地盘旋飞舞着。

即使是东京，只要踏进暗巷一步的话，出现在眼前的便是这样的世界。

「好了…………」

在黑暗中，八月十七日也已经结束。少年并没有太大的感慨。

「三个敌人……吗。」

集合住宅那将外人阻于门外的电子锁，正发出寒气逼人的光辉。

「他们的『白色宝石』…………跟神代岛的那只猫咪是同质……的吧，大概。」

种植在贩卖屋旁的人工树墙，在路灯的照射下正苍白地闪闪发光。

「所以也就是…………变态的意思。」

灰人停下了脚步，原先在柏油路上响荡的脚步声消失了。

狗的吠叫声从远方传了过来；现在已是深夜了。

四周并没有人类的气息。

「反正机会难得……拜托帮上一点忙吧。」

在悄然无声的黑暗中——

灰人进出了话语。朝着从后头紧跟而来的『生物』。

「因为……我也有我的难处嘛。」

这里并没有人。

集合住宅那将外人阻于门外的电子锁正发出寒气逼人的光芒。

「为什么……」

灰人停下了脚步。

四周不见任何人影。

「你要……走过来这里?」

四周不见任何人类的踪影。

从刚刚便一直跟着灰人过来的，并不是人类。

嘻……嘻嘻嘻嘻嘻，如同发狂猴子般的笑声在无声的夜晚回响。

「你不乖乖在那边为我战斗的话……伤脑筋的可是我耶!『YUICHI』老弟。」

灰人转过身子。

朝他那矮小的身躯……

某个生物以『超越人类的速度』从背后、从黑暗飞扑而上。

厕所的电子时钟显示时间『8:00』。

「今天……」

透关掉瓦斯炉的炉火后，提起味噌汤的锅子。

刚煮好的味噌汤在锅子里头冒着热气，汤料则是放在厨房一角有半年之久的干燥海带芽。因为把时间拨去和苍对谈，所以没办法准备耗费工夫的配料。在波涛汹涌的味噌汤之海中，绿色的海带芽有如在游览似地蠕动漂游着。

「时间已经不早了，所以琐碎的行李整理等明天再弄好了。」

发出「咚」的一声，透把锅子放在餐厅餐桌的正中央。桌上早已放着煮好白米饭的电饭锅、爱华从家里带来的装有配菜的保鲜盒，以及四人份的餐具。如此一来，晚餐的准备便宣告大功告成。

透环视坐在餐厅椅子上的三人：由宇、爱华，还有苍，提出了意见：

「姑且先来讨论大家睡觉的地方吧……」

「我和透学长睡同一个房间就好!」

爱华一派轻松地大声嚷嚷。

「妳在说什么梦话!」

从一旁彷佛忍不住要拍桌似地发出怒吼的，当然就是由宇。

「就连我都还只能睡在隔壁的房间了。」

「『就连我』是什么意思啊?」

「那个时候我都苦苦哀求了，他也不肯跟我一起睡!」

「咦?什么?那个时候指的是什么事呢，透学长?」

「亏我还低声下气拜托他『陪我一起睡』。这个臭男人。」

「透学长等一下！我有一件事情想跟你问清楚!」

「本来想说两个人一起睡比较温暖，感冒才会好的。」

「啊……算了，没关系了，没事。是吗，原来是这样啊，嗯，确实这样感冒比较快好呢哈～哈～」

「为什么妳突然露出无所谓的表情啊，爱华!」

「没有啦别想那么多。啊，由宇真是可爱，妳就永远这样子下去吧!」

「妳!妳说什么！」

「哇，死小孩死小孩～」

「谁是小孩，那种知识我可是具备得很齐全!追根究底，那件事和这件事有什么关系!」

「是是是，妳的知识好丰富喔!」

「啊…………呃，那个……」

透一面做着把饭碗和味噌汤碗分配到四人前面的动作，一面战战兢兢地张开了嘴巴。

「我看不如妳们女生嗯思——妳们三个一起…………」

最后在苍蓝色少女的面前放下饭碗。

「挤在同一个房间……呃……挤在别室好…………了?」

「…………」

苍蓝色的少女就算坐在餐厅的椅子上仍旧是那副老样子，如同一个摆设似地愣在那。虽然没把那本黑色的书本带过来，不过依然还是身着水手服面无表情。

即使味噌汤的热气飘了过来也没有反应。

「…………」

「请问……」

由于她手上没有书本，所以现在反倒不是很清楚她视线的焦点到底是在看哪里。

「…………」

「苍同学?」

「…………」

蓝色的眼珠略微地转动，把焦点对准了透。

「嗯。」

透有些小题大作地朝着那对眼珠回以点头；只要能有所反应，也就没啥好奢求的了。

「为什么你只跟她一个人说话，透!」

「啊，不是啦，只是有点——」

只是有点在意。这话若说是出口铁定会见血。透不知为何对此十分笃定。

「透学长是个好人呀～」

爱华打开保鲜盒的盖子，喜上眉稍地说道。

「由宇妳连这种事也不知道吗?」

「不知道。」

「你们两个明明认识了那么久耶?」

「……哼。」

由宇嗤之以鼻，像是自暴自弃似地一把抓起筷子插入保鲜盒里。

她用握法拙劣的筷子，以蛮力夹出里头的内容物。

从盒子里夹出来的，是油炸过的竹荚鱼——长约十五公分的小鱼。

「这是啥啊?」

炸鱼被浸泡在以味醂为底味的南蛮醋中，并且在外层披盖着洋葱与红辣椒。

这是南蛮渍，竹荚鱼南蛮渍。这道料理看得出花费了相当多的苦心。

「只要习惯的话，做起来还挺简单的啦!」

爱华也拿起筷子，把一尾鱼夹到自己的盘子上。

「下次我教妳怎么做吧?由宇小妹妹。」

「哼。」

由宇又不屑地闷哼了一声，直接从鱼头一口咬下！吃相有点难看。

喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋、咕嘟。呜哇，这家伙会不会太狼吞虎咽了点?

「很好吃吧?」

「…………好吃。」

「妳看吧?」

「…………」

啊啊虽然不知道为什么似乎又有一股烧焦的臭味有一种感觉像是火苗的东西即将引爆……

「那、那个，呃，妳们两位……」

「干嘛?」

「什么事?」

「那……那个，这个……」

为什么我要这么毕恭毕敬呢……

迎下两人视线的同时，透默默在心底想道。

「我想说的是，睡觉的地方就这么定案……问题是……棉被…………」

这里是我家……吧…………我没有记错才对…………

「那个……我已经从置物间搬出客用的棉被了，所以这个就让爱华使用……」

这个屋子多出来的房间，是各代祖先放置各类实用物品的置物空间，只要有心去找，几乎什么东西都翻得出来。

「然后……」

透转头望向苍蓝色的少女。

自称美空的少女正面无表情并且无声地啜饮着味噌汤。

「…………」

她将碗倾斜成一定角度，无书、无声、无表情。

那模样与其说是『正在进食』，感觉更像是『正在将卡路里源摄取到体内』。

碗回到了水平状态。

「…………好吃吗?」

透忍不住试着询问她的看法。

「……………………普通。」

「是吗。呃，啊、对了，有关于棉被的问题，苍同学今天不妨先使用我的棉被好了，我自己盖冬天用的棉被就好——」

「…………」

「如、如果说、妳不喜欢男生的味道的话，妳也可以用冬天的——」

「………………………………好。」

「咦?」

好，这是什么意思啊?是男生的味道很好?不可能吧，日语还真是复杂困难。

「哪个好?」

「………………」

苍蓝色的女孩放下味噌汤的碗，默默地盯着透的眼睛。

「………………」

「咦?」

「哪个都……好。」

「夏、夏天的好了。嗯，明天我会拿去晒，床垫也会洗得干干净净。那么……」

为了缓冲一下，透抓起筷子伸进保鲜盒，夹出一尾鱼。

「啊，透学长!」

原本和由宇互相瞪来瞪去的爱华，看到了透筷子的前端。

「我跟你说喔！那是我一早起床卖力做的唷!」

「谢、谢谢……」

透把鱼夹到盘子上，然后放入口中。

「啊。」

声音不由自主地冒了出来。

「好好吃。」

「我没骗你吧?」

「嗯。」

透露出笑容，看着爱华的脸。

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。学长夸奖我耶!」

「…………」

「妳有听见吗，由宇小妹妹?」

「…………」

喀滋喀滋喀滋喀滋。咕嘟。

由宇闷不吭声地又将一尾鱼吞进肚里。

目前情况堪称和平。

就今天为止，还算是。




第三章  八月  二十日（还有十二天）
第三章八月二十日（还有十二天）

从图书馆的窗户往下俯瞰的校园显得空荡荡的，一个人也没有。

虽然每年一到了这个时期，体育社团便会展开练习，不过唯独今年例外，暑假的操场一直处于无人使用的状态，游泳池和体育馆也一样完全没有人影。空旷又裸露的地面在夏日艳阳的照射下，干燥得有如沙漠一般。

由于在十九天前，八月一日晚上发生了某桩『没啥大不了的事件』的缘故，十叶高等中学的校园被迫整个八月都禁止使用。

因此，体育社团的学生不是借用其它的操场四处周游练习，就是完全放暑假去了。

在操场的一角，设有社团教室的旧校舍前面，从八月一日以来就不曾有人造访、被弃置至今的体育仓库正荒凉地伫立着。

也多亏如此，在种植于校园的庭木上头，蝉儿可以不用忌惮任何人，随心所欲地大鸣大放。彷佛在珍惜着稍纵即逝的夏日时光般，每一只蝉儿都使尽全力「唧唧唧唧唧唧」地鸣叫个不停。牠们的鸣声，甚至传进了门户紧闭的图书馆里头。

强烈的艳阳与蝉鸣，即使待在屋内也很清楚，现在是夏天。

「…………呼。」

透从窗外的风景移开视线，转过身望向图书馆的内部。

十叶高中的图书馆以一个高中的图书馆而言，拥有相当宽广的腹地面积，其中有三分之一是放置书架的空间。

在为数惊人的书架上，从学校的课本和定期测验的考古题、文学文库本这一类基本大众读物，乃至于明显超过高中生程度的专业书籍一应俱全，藏书相当丰富。即使暑假期间照样开放阅览、外借，冷气十分清凉。

目前馆内除了透一行人以外还有不少使用者。男女合计大概有三十人左右，其中有一半是前来自修的三年级学生，另外一半则是参加今天开始的补习课的相关人士。

「状况如何?」

透一边询问一边朝其中一张阅览用的桌子——由宇和苍所坐的地方走去。

被拿来作为阅览用桌子的，是四人座的大型长桌。木制的椅子固定被放置在四个定点，由宇和苍选择正坐在其中面对面的两张椅子上。

「……………………」

苍蓝色少女就算来到这种地方也没有改变。一贯的面无表情，只是一如往常的模样埋首阅读同样的黑色书本；至于服装，当然是一贯的水手服。尽管显而易见她并非是本校的学生，却依然加入无人之境般，大剌剌地走进来。

看来这里的图书管理员真的是无心于工作呢。

透再次确认一件无聊的琐事后，望向了由宇。

「时间剩下不多啰。」

由宇从四十分钟前便握着自动铅笔和桌上的A4影印纸大眼瞪小眼。

「考试的时间限制是五十分钟，所以再过十分钟时间就到了。」

在A4影印纸的右边注明有『十叶高等中学一年级·第一学期期末测验·国文·解答用纸』。

「感觉可以考几分?」

透在由宇隔壁的位置坐下，并接着继续询问。

「唔…………」

由宇手抓自动铅笔，用左手搔搔头。

在那支自动铅笔的笔尖下方——

姓名栏上写着『红由宇』的那张解答用纸，是四十分钟前从书架拿出，然后用这里的影印机影印出来的。由宇今天早上因为陪爱华前来补习而来到这里，因为只是枯等也很无聊，便临时决定来一个转学测验的模拟考，而这就是其中一科。

「还剩……一点点。」

由宇仍在和测验卷进行交锋，露出严肃的表情回答道。

「再一下下……就写完了。」

「是吗。」

看来，在自己眺望外头景色之类的期间，这家伙有在认真写考卷的样子。透稍作喘息，吐了一口气，摸索放在桌子底下脚边的书包，从中翻出手机、红笔，以及那本红色笔记本。利用手机确认时间，现在是八月二十日，星期一，早上九点四十分。暑假也终于进入了尾声。

透让手机维持打开的状态放在前面，翻开红色笔记本。

「嗯……」

从『①入学手续』延伸出来的箭头，在下一页分出旁枝形成了系统树。要转学进入十叶高中，需要目前注册学校的离校手续，还有十叶高中的转学手续。要办十叶高中的转学手续，就必须先通过转学考。要参加转学考，就需要目前在籍学校的在籍证明书、相关申请书、学费汇款准备。要做好学费汇款准备，就需要「红」名义底下的户头以及该户头账号的转帐委托书。要开立「红」的名义的户头，则需要印章和身分证。系统树就按照这种感觉，分成了好几层接连不断地分支下去。

（首先……）

透紧握红色原子笔，戳了戳笔记本上的『印章』两个字。这是相当重要的物品。为了得到位在『相关申请书』系统树下层的物品『户籍誊本影印本』，印章也是不可或缺的。廉价的印章就够了，总之得准备一个才行。再说「红」也算是少见的姓氏，不下单订购的话应该是买不到的吧。

（那就今天回家时去下单吧。）

透动手在「印章」的下面写下备忘录。『八月二十日，下单预定』。等到完成下单回到家里之后，再把『预定』这两个字删掉吧。

就在透下定如此决心的瞬间——

手机的时钟显示时刻九点四十八分。

「喂。」

透从书包接着拿出模范解答的副本，唤了一声。

「时间差不多了。」

他合上笔记本，握好红色原子笔，探头往由宇的手边一瞧。

问题三十作者在书写这篇文章的时候，是处于什么样的心境呢?

请从以下选项选出最适当的答案（五分）

①所谓的语言，追根究底乃是一种藉由将意义转化为记号的动作，把攸关传达的个体差异排除在外的传达工具；因此，利用语言所进行的相互沟通，其实内含『为了传达意义的暗号传达』这种根源上的矛盾。

②纵使再怎么费心描述，也有光靠语言并无法让对方理解的事物。不过，试图去让对方理解的那个意念本身，正是互相传达的始祖、同时也是起源，此乃『人类作风』的具体表现。

③人类乃是物质，其脑部终究只是神经纤维所形成的块状物罢了。话虽如此，这个难以撼动的事实，并无法拿来当作立足于卖弄性虚无主义的停止思考的根据；不仅如此，深入追求「自己为何存在」、「怎么生活」的态度，才是和『身为人类生活』一事密不可分的重要因子。

④快给我调涨稿费。

「等等。」

在情不自禁伸出手来的透的面前……

「就差这题……我就写完了。」

由宇在解答栏上写下大大的『④』。

「妳先等一下。」

透又唤了一声。

「怎么了?」

由宇以完成了壮举的满足视线看着透。

「没事…………」

透作出一张暧昧的笑脸，支吾其词。

「这是正确答案吧?」

好一副自信满满的态度。

「国文的模拟考我写完了。快点评分啊，透。」

由宇摆着自信满满的表情，把所有字段全都填满的解答用纸推了过来。

收下解答用纸的透……

二话不说立刻用红笔在『问题三十答案·④』的上头打了一个叉。

「为什么！」

少女打从心底发出倍感意外的惊呼。

「主题不管怎么想，只有可能会是④吧!」

「………………」

透从少女身上别开眼睛，让视线往窗户的方向飘去。

「……………………妳错了。」

「怎么会错!」

透利用移开的眼睛的余光，确认参考解答的副本。

第三十题的正确答案不用说也知道…………并不是④。

「参考解答写错了。」

由宇挺起胸膛，理直气壮地如此宣言。

透别开眼睛，看着窗户并且用后脑勺回话：

「④……并非…………正确答案…………」

「怎么可能有这种蠢事!」

理直气壮的少女就像忍不住要拍桌似地提出了抗议：

「题目上不是有写『作者的心境』吗!」

「那……那个…………」

「不然你说作者除了④以外还有其它什么想法!」

「…………」

「我应该选到了正确答案没错，应该要帮我打圈才对吧!」

「……………………呜……」

「喂，为什么你不正眼看我，透！看着我的脸说话啊!」

校园的银杏树在夏日艳阳的照射下，发出了翠绿色的光芒。

这个世界是如此的赏心悦目，可是人类却…………

「透，喂!」

「抱歉…………」

「你干嘛道歉!」

「我没办法打圈……答案……作者的意图……不是妳想的那样……」

「是④吧!」

「④……是错的……」

「喂!你干嘛低头，为什么要别开视线!」

「…………④是……很糟糕的答案……」

「哪里糟糕了!」

「在很多方面…………」

「不然问作者啊，不管谁都好，去把写这本书的作者给我拖来这里!然后……」

「这……这也太…………」

「喂!你那头冷汗是怎么回事！怎么了透!你在包庇谁吗!」

翻页的声音从前面的座位轻轻地响起。

「…………………………………………」

苍今天也是一样，静悄悄的。

简单地说。

手机的时钟显示时间十一点十分。

简单地说，这家伙——由宇并不习惯『考试』。

透一边为刚刚结束的第二科『数学』考试评分，一边确认。

对这家伙来说，这还是第一次的『学力测验』；现场所做的测验是她的第一次。

来到图书馆开始进行的本回土法炼钢模拟考，是她人生首次的学力测验。

现在这家伙正在进行的第三科考试是『英文』。『英文』这一科科目，还是这家伙生平第一次看过。

一般只要活了十五年，从国小到国中这一段期间，不管喜不喜欢一定会接触好几次这一类的学力测验。藉由这样的经验累积，会慢慢地熟悉各种『考试的定律』，或者说『考试专用的思考模式白这种东西。

所以说……就算碰上刚才这样的问题，也应该已经懂得怎样应变了才是……

因此，这家伙对于『考试』……特别是对于会出现类似刚才这种问题的文科科目，会产生一定程度的不适应感也是合情合理。

「唉，迟早有一天会习惯的吧。」

透一边说着，一边替『数学』的解答用纸评分。

标示着『十叶高等中学一年级·第一学期期末测验·数学·解答用纸』的A4纸上塞满了近乎九成的圆圈。这家伙对于这种理科科目果然有一套。

「妳的基础学得不错。」

毕竟这家伙过去曾有花不到一个月的时间就把日语练得驾轻就熟的实力。透回想起往事。虽然当时那个『如同刚诞生到世上的宝宝般的』知识吸收力在最近已经沉寂了下来，尽管如此，由宇的脑袋还是十分聪明的。

透在最后的问题打上圆圈。

十叶高中的转学考听说是考数学、国文、英文三科。

虽然国文模拟考的分数最后是让人为之有些惋惜的结果，不过，国文也仅只是转学考三科科目里的其中一科罢了。

就算有一科分数考糟了，只要能利用其它两科弥补过来的话，应该勉强可以低空飞过……

「咦?」

透忽然停下握住红笔的右手。

「…………等一下。」

「什么?」

和『英文』考卷苦战的由宇发出了声音。

「……慢着…………喔?」

刚刚……似乎有一个非常恐怖的念头……在脑海的角落……浮现出来……

「…………喂……」

在搞不清楚自己在害怕什么的状况下，透的原子笔不经意的从右手滑落了下来。

原子笔发出「喀啦喀啦喀啦」的轻微声响，在桌上滚动着。

「怎么了?」

坐在隔壁位置，和第三科考试的『英文』考卷互望的由宇发出了声音。

「没有啦…………」

维持失手滑落原子笔的姿势僵直不动的透，张动嘴巴应声。

呃……刚才……我…………在想…………什么东西咧?

为什么…………我现在会有这么不祥的预感呢?

喀啦喀啦喀啦……原子笔愈滚愈远。

原子笔最后碰到苍的手停了下来。

「……………………」

蓝色的眼珠水平移动，盯着那支原子笔。

透吞下口水，同样注视着那支原子笔。

对了…………嗯，刚才……我……

『对这家伙来说，这是人生第一次的考试』。

不对……不是这个，是这个的后面，要再更后面一点。

『「英文」这一科科目，还是这家伙生平第一次看过』。

从刚刚就一直没有听到自动铅笔写字的声音从隔壁传出。

正埋首于『英文』考试的由宇，从刚刚开始，右手就完全是静止不动的。

「…………」

『转学考是考数学、国文、英文三科』。

「…………啊。」

现在在她的瞳孔上，究竟是映照着什么样的景色、映照着什么样的解答用纸呢?

好想确认。一点也不想确认。害怕去确认。好想确认。

「…………哦。」

透从喉咙挤出毫无意义的声音，并且伸长胳臂拾起原子笔。

苍仿佛失去了兴趣似的，把眼睛挪回书本上。

「喂，不要在那边制造噪音，会害我分心的!」

就算分心了又怎样。

不管有没有分心，那根本无关紧要不是吗?

不管有没有分心，反正那张解答用纸铁定是「对不起…………」

透用含蓄的声音打断自己的思考，斥喝仿佛陷入了白热化的绝望的脑袋，以像是自责的动作捡起红色笔记本。

「考试…………英文考试…………妳就继续写吧。」

发出抽搐的声音的同时，透翻开红色笔记本。

提心吊胆地…………循着从『转学考』延伸出来的箭头……前进…………

「呜…………」

箭头消失在下一页。只要稍微想一下，应该早就知道了。只要动一下脑筋，应该早就看穿了。当时早该注意到这个恐怖的事实了，可是，为何我之前却从来没有发现呢?透将笔记本往下翻。

箭头前方的那串文字彷佛在为过去的漠不关心展开复仇似地，绽放出又黑、又不祥的光辉。

十叶高等学校·转学考试内容

日期：八月二十九日

考试科目：英文·国文·数学

「…………」

透舔了一下嘴唇。

「…………喂。」

透继续将视线钉在『英文』两个字上，开口向邻座的少女攀谈。

「干嘛?」

「妳…………」

悄悄地……

「我想到一件事…………」

悄悄地……就像在窥探无底的深渊一样，悄悄地……

「像是英文之类的啊……」

对少女的自动铅笔的笔尖处、对『英文』考卷的解答用纸……

「妳一点概念也没有……对吧…………?」

对解答用纸…………进行……确认。

「也完全……不曾……看过，是吧…………?」

解答用纸是…………登记着『红由宇』大名的英文考试解答用纸是…………

「啊。」

一片…………纯白…………

「听都没听过。」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

尽管透一面怒斥在脑中发出尖叫的小矮人并一面压抑自己，但却又像是在自我虐待一样，再一次确认『英文』的解答用纸。白花花一片。除了姓名栏以外，其它地方都没有动笔。这也是当然的，完全没有准备而且从来没有看过怎么可能看得懂不是吗?啊啊啊啊啊啊呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

「冷…………」

重新确认那本红色笔记本。想当然，『英文』两字不会突然看不到也不会凭空消失，还是好端端地在那里。转学考试科目是英文·国文·数学，以上三科。

「静、下、来、啊……」

冷静。没错，要冷静要冷静。

透迅速转动脖子确认少女的身影。

「干嘛?」

这家伙……现在坐在空白解答用纸前面的这个家伙……

即将面临转学考试的这个少女……

对占了满分三百分的三分之一、占了一百分的『国文考试』一整个不适应……

并且……对占了另外的三分之一……同样占了一百分的『英文』……

则是一无所知，大概就连何谓英文字母也不晓得。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

这是盲点啊!

之前只有抱着『这家伙好像头脑挺灵光的，区区转学考而已应该难不倒她吧』的感觉来判断情势而已。

透的注意力受到庞大的手续问题吸引，却忘了最重要的『考试』。

这家伙过去从未准备过考试。

八成也不知道考试的意思。

「…………完蛋了……」

透拿起手机确认月历。今天是几号、今天是几号?呃，现在几点了?啊啊别闹了。快冷静下来呀!别慌了。真的别慌了。今天是爱华的补习课的第一天，礼拜一。换句话说，嗯，是八月二十日。然后，转学考试的日期是……

八月二十九日。

差点以为鼻血要喷出来了。

「喂。」

透以机械人般的动作转动脖子，盯着少女的脸。

「只剩八天了。」

「什么东西?」

少女露出悠哉的表情嘟嚷。

「妳……妳、妳……」

「鸡?」

「咕咕——!（日文中妳这家伙的第一个音和鸡鸣同音）」

透翻开红色笔记本，确认从『③本人』画出来的箭头。

户籍上的『红由宇』正常完成了国中学业，然后，似乎在今年一月合格考上了东京的私立高中、十叶高中以外的高中。接着，完成入学手续之后……在二月十二日，受到那个事故的波及，导致一家全都丧生，唯独自己一人『下落不明』。

之后，就她独自一人『在八月一日被发现，并接受保护』，所以现在人才会在这里。

换句话说，由宇现在的立场是：『自四月起学籍隶属私立高中，由于个人的状况缺席了整个第一学期，然后因为搬家和经济问题，希望从第二学期九月一日起转学进入附近的公立高中·十叶高中』。

……要是没通过十叶高中的转学考的话…………

「那今年就没办法了。没有其它机会。」

也没办法回到那问『东京的私立高中』。

不管是制度上还是物理上，更遑论立场上；想回去简直难如登天。只有退学一途。

这也就表示……

这也就表示，万一转学考惨遭滑铁卢……

「只能从头来过了。」

透合上笔记本说道。

「只能再等半年，等到明年四月，以一年级生的身分入学了。」

「唔。」

看来她一点都不清楚事情的严重性哪。

「会晚人家一年。」

「是吗?」

「本质上形同高中重考生呢。」

「原来如此。」

由宇沉重地点点头。

「那可就辛苦了。」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!果然这小女生根本没有搞懂。

「原本应该和妳同年的爱华，会变成妳的学姊。」

「你说什么!」

看来她总算明白了。

「以后在走廊等地方碰到她，称呼后面要加上『学姊』。」

「不叫她『爱华学姊』就不行吗!」

「区为人家是前辈呀，要怀抱敬意称呼她喔!」

「然后就算是不人道的乱操，也一定要咬牙苦撑不可吗!」

看样子她又不知道在哪里乱学了一些五四三的东西了。

「例如『去给我买果汁回来，限时五秒』之类的，然后被她拿一百日圆硬币砸脸吗!」

「『老娘不是叫妳去找芬达苹果口味的汽水吗!』她会不爽地这样骂妳喔。（2000年前后，日本曾针对芬达有无在国内销售过苹果口味的汽水在网络上有过一番争论）」

爱华，对不起。

「我绝不允许这种事情发生。」

「既然如此的话!」

透就像要让由宇心服口服似地放声大叫。察觉远方射来的男学生的视线后，他慌忙挤出一个客套的笑容低头赔罪，放低声音的音调。

「…………那就用功读书。」

「唔。」

「还有八天。闭关八天，想办法抱佛脚吧。能硬背多少就算多少。」

「填鸭式教育对操行有不好的影响。」

「别扯那些有的没的屁话了，考试就是战争。」

「我希望能更放松一点。」

「放松的教育已经失败了。」

「怎么这么不负责任。」

「谁理妳。『在获得胜利前绝不放松』。来，跟着念一次!」

「不要用偏差值（常态分布值）来断定一个人。」

「偏差值等于灵魂的价值!」

「好恐怖。」

「别唉唉叫。」

透站起身，做出了宣言。

「准备用功读书了！」

通知中午到来的铃声——宣布爱华的补习已经结束的信号，响彻了整个学校。

房间角落被人遗忘的古钟指着中午十二点。

『他』看着古钟，计算剩余的时间。

他，被旁人称呼作TAKUMI。

他的本名叫中野拓未。

他的父母，期望他能开拓未来，所以才为他取了这个名字。

他对自己的「力量」产生自觉，是在出生五年后、五岁时候的事。

他，身体长得比周遭的任何人都还要高大，臂力也很强。

他，也就是所谓的「大力士」。

他，将自己的那个「力量」用在周遭的其它人身上。

他，揍了四周的旁人。

他周遭的人开始对他唯命是从。

他的朋友「直哉（NAOYA）」也是，只要动手揍他，就会乖乖听话。

他的「力量」非常强大，并且具有效果。

在他长到十岁的时候，有敌人闯入了他的世界。

敌人的名字就是「大人」。

「大人」所拥有的「力量」远比他的还要强大，他的世界只能束手无策。这些人拥有「破表的强大力量」，自己并不是他们的对手。

他有了这样的理解，一时收敛了许多。

对他而言，那段期间是蛰伏之时。

储备「力量」、锻炼「力量」，然后战胜「更为强大的敌人」。

世界就是这副模样。

等到了十五岁时，他的力量终于超越了「大人」。

他变得可以战胜过去不敌的强大敌人——「大人」了。

所以他挑战了「大人」、揍了「大人」。

被揍的「大人」安分下来了。

他又开始殴打「NAOYA」，将他当自己的手下来随意使唤。

对方有什么话想说、有什么想法，那都无关紧要，饱以老拳就对了。

只是「使出浑身的蛮力」不停出手动粗。就只有这样。

如果揍一拳不够，那就揍两拳。如果揍两拳还不够，那就三拳。任谁也没有办法永远一百被揍。所以只要持续出手揍下去，迟早有一天会在某个地方服从自己。

他只是一味不停地殴打那些耐性坚强、会好言相劝的「大人」们。

那些「大人」里，也包含了在十五年前给了他拓未这个名字的那两个人。

他一点也不在意。

因为「大人」比自己还要弱，所以没有放在心上的必要。

他继续对周围的人动粗，然后重新回到了宝座。

那个宝座是一个可以获得更为庞大的东西的地方。

各式各样的东西从旁人身上落入了他的手中。

考试的分数、成绩、升学到高中。就连这种无形的东西，也只要动手殴打负责管理那些的管理者，或者和管理者亲近的人，就唾手可得。

对他的世界而言，其它的一切都毫不重要。

只要动粗，别人便会乖乖听话。

对于想要做出无谓举动的家伙，揍下去就对了。

不用多久，想做那种愚蠢尝试的人就会消失不见。

自己的「力量」是万能的，任谁也无法对抗。

他怀有「强大的力量」。

他的一切都是由他「王国的人民」所打理。

世界就是这副模样。

直到十八岁时，他遇见了比他更强的男子。那个男子叫做卑口。

卑口当时已经从『苍白的人』手中收下『宝石』，获得了『力量』。

那个『力量』比他的「力量」更为强大，所以他臣服于卑口的手下。

总有一天自己也要得到那个『力量』，然后踩在这个男人的头上。

就像过去骑到「大人」的头上一样。

他常常打着这样的主意。

之后卑口死了。

他得到了力量。

他又再一次回到了宝座。

「『YUICHI』他…………」

在被他选为藏身之处的那间昏暗房间里，他向『NAOYA』开口说道！

「……死到哪里去了?」

「鬼才知道。」

『NAOYA』手插口袋，以不屑的口气回嘴——

因为那副模样让他看了很不顺眼，所以他扁了『NAOYA』一顿。

随着每一次都很熟悉、这几年不知道已经体验过好几十次的椎心刺骨的感觉，『NAOYA』飞了出去。

狭小房间的诸多杂物被『NAOYA』的身体扫倒，飘起漫天的灰尘。

他只是默默地低头睥睨倒地的『NAOYA』。没有主动开口讲话的必要。只要出手赏人拳头，对方就会为了不要继续被揍，自己开始思考、行动、说话。

「小…………小的不清楚。」

按着挨了拳头的脸颊，站起身的『NAOYA』一如以往使用了敬语。

即使口头上说的是敬语，还是对他投以憎恶的目光。这点也是一如以往。

他并不在意那种眼光，也不曾放在心上。

因为『NAOYA』比自己弱，所以那股憎恨没什么好害怕的。

哪怕『NAOYA』想要挥拳冲上来，自己也绝对不会被打。

所以自己完全不用把『NAOYA』的憎恶与愤怒放在心上也没关系。

自己已经让那个『苍白的人』帮忙实现了愿望。

自己已经得到了『惊人的力量』。

并且，马上就要再得到『超越性的力量』。

『超越性的力量』是一种说不定连『世界』都能弄到手的力量。

对他而言，必要的事情只有这一件而已。

「那个……」

被痛扁的『NAOYA』依旧目露憎恶的视线，战战兢兢地开始说话：

「YUICHI那小子在消失之前……在我们找到这个藏身之处不久前……有打电话到我的手机……说什么『我看到一个拥有超屌『宝石』的家伙，我现在就去干掉那家伙，把它抢过来！』之类的……所以他就跑去攻击那家伙，结果反而被干掉了……吧……我觉得。」

「呸!」

他朝地上吐了口口水。

「没用的垃圾。」

在地上吐了口水，他开始盘算。没错的话，『YUICHI』八成输给对方了吧。

……最后反倒落入对方手中，搞不好现在正被迫把所有知道的事情一五一十全盘托出。

因为『YUICHI』不知道目前这个『藏身之处』的事，所以这个场所应该没有泄漏出去才是，不过，至少『白色宝石』和『超越性的力量』，以及为了得到该力量的『准备期间』的事，应该统统进了对方的耳里了吧。

「没用的垃圾。」

他又咒骂了一声。多此一举。本来打算躲在这里度过得到『超越性的力量二刚的那段准备期间。多此一举个屁啊。

他像是在迁怒似地狠瞪『NAOYA』。

『NAOYA』的眼睛涨满了更多的憎恶。不过他也懒得管那么多。

「你可别做出无谓的举动。」

「…………是。」

「你只要充当老子的奴隶行动就可以了。」

「…………是。」

「只剩十二天。只要在这里忍耐十二天，老子的『力量』就大功告成了。」

他在得到那个『白色的宝石』的时候，用身体了解了。

这个『宝石』会随着时间的经过，渐渐适应自己的身体。

再等十二天，自己的身体就会完全习惯他的『白色宝石』。

再等十二天，自己的身体就成为完整个体。自己即将得到『超越性的力量』。

再等十二天，自己将会支配广大的『王国』、『世界』。

九月一日，他将获得强大的『力量』与更为庞大的『世界』。

爱华的补习结束之后，四人便结伴一起走路回家。

午后的太阳在柏油路面上照出了四个短小的影子。

「由宇……」

爱华向走在旁边的由宇攀谈：

「九月一日妳要转学过来对吧?」

「没错。」

由宇就像事情已拍板定案一样挺起了胸膛。

「我和妳是同期的。毫无疑问。」

「那也要等妳考过了转学考再说吧。」

「我会过的。」

她用力点点头。

透悄悄地从她的侧脸别开眼睛，暗地里叹了一口气。

还有八天……真的没问题……吗?

「啊。」

透别开眼睛时顺势回头，向紧跟在后头的苍说话：

「苍同学，现在我们要绕道过去那里一下。」

「………………………………」

苍蓝色的女孩始终面无表情，微微地动了一下头部。那应该就是『点头』吧，大概。

在刚刚沿途走来的干线道路旁，一栋悬挂着「十叶GRANDSHOP」招牌、风格俗气的建筑物竖立在众人的眼前。那是一座被当地的居民称呼为「市场」（祖父也这么称呼过）的传统超级市场。

虽然卖场的面积和店铺的大小皆不如大型百货公司，不过地理条件锁定邻近客群，方便又实惠。在中午和黄昏等时间，店里会被附近的主妇以及独居的年轻人挤满到一定的程度。

「那么——」

穿过自动门，拉出一台购物用手推车后，爱华喃喃说道：

「目前妳大概可以考几分?」

「唔…………」

代替显得有些支支吾吾的由宇……

「数学九十二分，国文五十三分，英文七分。」

透一面接过手推车，一面回答道。顺道一提，英语唯一的七分是她在四个月前看过一眼的高二课本上的知识，似乎还稍微留有一点印象在脑海的一角。就凭这样也能在高一的考试蒙到七分，确实是一件很厉害的事也说不定，只不过……

七分就是七分。

「……合计一百五十二分吗…………」

「透，你干嘛随便泄漏个人情报!」

「因为这是事实，我也没办法。」

推着推车走进店内。在三个女生的簇拥之下采购，虽然站在男人的立场而言是一个颇为令人心跳的体验没错；可是，若考虑到迫在眉睫的状况，自然不是暗爽在心的时候。

第一个目的地是文具专柜。在挂有标记着『文具』的塑料牌子的专柜前，透停下了手推车。

「总而言之。」

他转头面向由宇说道：

「现在才要开始，好好用功吧，不考个好成绩是上不了高中的。」

「唔。」

「数学不用多提了。国文嘛，只要多做题目应该就能习惯吧。问题果然还是英文。」

透毫不手软地把堆放在卖场里的单字册一本接着一本塞进篮子里。

「那个奇怪的纸本是啥玩意?」

「单字册呀，妳不知道吗?」

「不知。」

「在学校用的就是这个啦。」

店里所有的单字册总计十四本，有了这些应该就够用了吧。

「可是……才考七分还真的有点……」

「妳……!」

由宇飞快伸出手指指着爱华。

「不然妳说妳考几分啊，爱华!」

「咦——」

爱华往后倒退了一步。

「妳考几分啊，就那个什么『第一学期期末考』的!」

「啊，呃……」

仿佛要逃离由宇那紧迫盯人的眼睛般，爱华抬头仰望天花板。

「……三科合计的话……我比由宇还要高出十三分。」

「明细呢?」

「英文考了八十三分。」

「国文呢?」

「国…………文……?」

她的眼睛离死缠烂打的由宇更远了。

「妳看我的脸干嘛?」透说。

「嘿嘿嘿…………呃…………六十分左右?的样子…………」

「数学呢?」

「……………………妳说哩?」

「『妳说哩』个屁。」

也难怪会和补习扯上关系，透在内心默想。

「我只有三科需要补习而已!」

这不是什么值得拿出来夸耀的事吧?

「总之，不用去管别人的问题，重点是妳自己的转学考。还要买什么呢……」

除了单字册以外……画重点用的麦克笔、替换用的自动铅笔笔芯，还有笔记本。篮子里头的空间变得愈来愈挤了。

「等一下会去那边的书店订制『红』的印章。」

在十叶GRANDSHOP隔着干线道路的对面有一间大型的书店，营业项目包括印章的贩卖与订制。

「顺便把参考书也一次买齐吧。」

从国中一年级到高中一年级的一半，合计三年半的英文，要在『短短八天』内把这些全塞进脑里，看来似乎相当强人所难；可是也没有办法了，得考个至少不会扯数学后腿的分数，剩下的天数就朝这个方向努力吧。

透一面推着手推车离开『文具专柜』，一面下定决心。

因为四个人一定得随时一起行动，所以每天都要陪爱华前去补习，中午以前待在图书馆读书。然后，回家的路上顺便去购物，下午则是在家读书。太阳下山后为了『复制限制回路』，得跟爱华互相抱在一………………不对，是和爱华进行物理接触。

就以这般感觉的行程安排，想办法在九月一日前弄出个雏型出来吧。

从九月一日起，这家伙就要上学去了。

「转学需要的数据和手续之类的东西，我会尽力一手包办下来。所以妳就专心读书吧!」

「好吧，那就交给你了。」

被付予重任了。虽然是我自己放话的，不过这压力可是挺重的耶。

「可是…………」

走在手推车右手边的爱华换上了严肃的表情。

「那一类的手续从现在才开始准备没有问题吗?」

「嗯…………」

尽管爱华口头上酸了一堆有的没的，不过也是有在担心由宇的事情。

「那里就……经由会长向校长之类的求情一下，看能不能通融一点……」

自己目前所加入的『校园活动执行部』的会长，似乎和师长们有不错的私交。另外现任的校长其实也是我们社团的老前辈，据说对现在的社员也有不错的好感……十六日那天试着拜托看看的结果，感觉似乎愿意为我们想办法。

「这就是所谓的『向有力者关说』吧?」

「妳从哪学来这种字眼的?」

「这是『交涉小天使·莉卡』的三大得意招式之一。」

「妳还在看那种东西啊?」

「附带一提，另外两招是『伴手礼』和『不讲人情』。」

「哇，超强的不是吗?」

「啊，妳说那部动画喔。」

爱华举高了手。

「就是上次海边之旅的时候，我们在旅馆一起看的动画对吧?那个真的超好看的喔!」

「真的假的?」

「是真的!」

爱华垂下手，用力点点头。

「来自魔法国家的莉卡成了人类社会的一员，不过她并不仰赖魔法，而是藉由和旁人的对话，也就是藉由『人类的力量』来一一解决人类的问题。

不能因为这是动画就小看它，其实内容还挺深奥的喔!」

「真的假的?」

「在下次的转播，敌对的魔法少女总算要登场了。」

「终于连对手都要搬出来了。」

「那个敌人就是黑衣金发双马尾的『魔法少女玛沃』。在网络的讨论区早已分成了『莉卡派』和『玛沃派』，『哪一个才适合当我的老婆』的口水战不分昼夜吵个没完没了。」

「那些乡民到底在干什么啊。」

「玛沃和莉卡不一样，她利用以强大的魔力为后盾的『蛮力』来镇压两阵营，然后借着强迫双方服从的行径，试图解决事情。

和仔细聆听所有意见、一点一滴慢慢调整的莉卡效率全然不同。所以莉卡感到很烦恼喔，自己所选的道路究竟是不是正确的呢…………她烦恼的问题就是这个。」

「那可真是天大的烦恼啊。」

「这个故事不知道往后会怎么发展呢?」

「我才想知道。」

「透学长是莉卡派的吧。」

「咦?」

爱华把下巴撑在篮子上，脸上洋溢着微笑。

………………

「嗯。」

透回答道。

「双马尾不是我的菜。」

「你们两个到底在聊什么莫名其妙的东西!」

「在聊很重要的事啦!」

「妳说什么!」

「别、别急着发火，由宇。那并不是啥大不了的话题。啊，话说回来，那个……

……呃，啊、对了。反正妳得专心读书，三餐的打理就换我来吧——」

「不。」

由宇直视着前方摇摇头，指着前方的『生鲜区』。

「由我来做。」

「是吗。」

算了……或许这种事也很重要也说不定。

「我这次一定要做出『满汉全席』。」

「叫妳做简单一点的，妳是听不懂吗?」

「爱华还不是做了很困难的!」

「呵呵呵呵呵呵呵呵。我做的那个真的很难喔，由宇大概做不来吧!」

「啊，爱华学妹。妳、妳又何必补上一刀!」

在这三人的旁边。

「…………为什么?」

苍蓝色的少女静静地动了动嘴唇。

「……………………明明有敌人存在。」

她微动嘴唇，让如同呢喃细语般的自言自语随风飘去。

「……………………………………………………却不战斗…………呢?」

她的话并没有被任何人听进耳里。

「嗯，差不多就这样吧。」

浅黄拉上包包的拉炼，喃喃地进出一句话。

就在她拿着包包打算从位子上站起来的那瞬问，桌上的电话发出了铃响。

「……………………」

她等待三秒，然后拿起话筒。

「喂?」

「安安——我是灰人——」

浅黄挂掉了电话。

她接着静静地关掉房间的电灯，朝外头走去。就在她打开门往外踏出一步的当口，这回换成口袋的手机响了起来。

「有事吗?」

「为什么妳要突然挂掉电话啊?」

少年的声音一如惯例的从听筒的另一头响起。

「我要出门了，要去出差耶!我的手机电池快没电了，如果没事的话可以挂了吗?」

「我实在是闲到快爆炸了。」

「我可不闲，我这趟要到关西去。」

「去做什么?」

「去工作。又有『发病者』了……为什么要特地跑到那么远的地方为非作歹呢?在近一点的地方动手不是很好吗?」

「妳要搭飞机吗?好好喔。我也想搭。」

「你有什么事吗?」

「好冷漠喔。我刚刚差点死掉说。」

「为什么你不干脆死一死呢?」

「『YUICHi』…………!一个难以应付的劲敌…………!这点绝非吹嘘……!」

「你这次又看了什么电影了?」

「是漫画。」

「原来如此。」

「吃下我的『沉默镇魂曲』还能活着的，那家伙还是第一人……！」

「那是什么玩意儿?」

「这还是我第一次使用。呃，就是让一部分的『宝石』移动到右掌上，然后释放指向性超音波所引发的物体共振振动，将对方的构造给——」「你是在什么时候学会这种无聊的把戏的?」

「不仅发动需耗费三分钟，而且射程只有五公分，这一点还对宝石造成了伤害。」

「这真是致命；请你正常出拳殴打就好。」

「最后一击一定要用必杀技才酷吧!」

「就是因为你老是在做这种蠢事，才会变成需要『安静休养』啦。」

「我现在有点后悔，没办法离开房间真的很难受。」

「要是受了那样的伤，还在隔天装出一副没事的嘴脸四处游荡的话，鸡婆的那群人又会冒出来加强警戒了。这个礼拜你可不能外出喔，我想你应该心里有数吧。」

「可是我的食物快吃光了耶!」

「那正好啊。去鬼门关绕个一圈，大病初愈时比较有真实的感觉。」

「妳也想个一招必杀技之类的那就好了。如果使用妳的那只右手，要使出帅毙的招式绝对没问题。」

「你的忠告我心领了。」

「万一苍以『本来的姿态』向妳展开攻击，妳打算怎么应付啊?」

浅黄左手拿着电话，用右手推开建筑物的门。

「我想妳应该没有忘记才对。」

电话另一头的少年以淡然的声音继续说了下去。

「她是我们的『敌人』耶!」

大楼的电子锁在浅黄的身后上锁了。

「那倒不见得。」

「她可是『自杀』喔!」

灰人以不变的口吻进出话语。

「她是不折不拙的『自杀』。她的宝石——苍的宝石，有一半是『自杀』。

……妳该不会忘了吧?她有一半的心满是『想要去死想要去死』的念头，而且她现在还是这么想的喔，而且另外那一半也没有想生存的意念，也不抱有任何的希望。所以她才会那副模样，啥也不说、啥也不做。不抱感情，也面无表情。现在是变得很安分没错啦，可是谁知道哪天会不会爆发啊?」

「可是由宇她就毫不介意地待在她的身边。」

「那只是她还没发现而已。」

「不，我觉得她早就发现了。」

「既然发现的话，她应该早已把苍赶出家门才对。为何还会一脸毫不介意的表情。」

「那是因为……透他……」

「……我说妳啊。」

说到一半，少年叹了一口气。

「最近妳的思考模式似乎变得很奇怪耶。是从什么时候开始的?从那个时候开始的吗?

……我不知道妳是把谁和苍重叠在一起，不过有关这方面……」

浅黄停下了脚步。

「我忘记内裤了。」

「为什么突然说这个?」

「我忘记把换洗用的内裤放进包包里了。」

「……辛苦妳了。」

「算了，去便利商店买就好，没关系。」

「啊啊是吗?」

「那我要挂电话啰。」

「等一下……我有事情想问妳啦!」

「什么问题?」

「『YUICHI』最后怎么了?确定有死掉吗?」

「他还活着。」

「咦?怎么可能?他被『灰色之风』……直击耶……!怎么会有这种蠢事……!」

「他住院了，住进隔离病栋。已经做了调查纪录，也打听出了情报，所以不劳您费心。」

「妳果然祭出了拔指甲恐吓他「还不快说——』这一招?」

「不对，是大脑。」

「大脑。」

「根据他的说词……」

浅黄一边定在夜晚的街头，一面朝着手机开始侃侃而谈：

「『TAKUMIb和『苍白的人』接触的时间是今年的六月和七月，是在和卑口切割关系以后。意思也就是说，他并非和卑口同时接触『苍白的人』的。」

「是这样吗?。」

「正是。并且……他的『白色宝石』和卑口的……和至今为止的标准『宝石』有着截然不同的样子呢；至于理由我们就不清楚了。」

「怎么个不同法呢?」

「他会『变态』。」

「妳看，我的预测果然没错。」

少年发出得意洋洋的声音。

「这次的敌人会『变态』；我不是早跟妳说过了吗?」

「如果你能用比较不会引入误解的描述方式，我会很感激的。嗯嗯。

……他在『宝石』适应身体的同时，他的身体构造也跟着产生变化。不只是臂力，就连外形也会『脱离人类』喔!

……因为这个缘故，适应的过程会比较慢的样子。慢归慢，等到完成了以后，好像会变成有些可怕的存在呢。嗯嗯。叫做『超越性的力量』。」

「随着时间的经过变强，突破限制时间之后便宣告完成。一整个很有『敌人』的气势呢。」

「讲得那么悠哉……苍的麻烦可大了耶。

I

如果至少『YUICHI』知道他们的藏身之处的地点在哪的话，那就好了。」

「还好…………啦，好像很棘手呢。状况就要演变得很棘手啰，很快地。」

「关于『TAKUMI』的情报，我已经姑且先整理成一份资料寄给透了。

应该明天或后天就能寄到了吧。嗯嗯。」

「不是他啦。」

少年在电话的另一端一口咬定地说道：

「我谈的足另外一个人，是『NAOYA』。」

「?『NAOYA』彻底只是『碎片』而已吧?应该不会因为时间的经过发生什么状况才对呀。虽说他的臂力是比一般人还要强没错。」

「我跟妳说……」

就在少年开口的瞬间……

噗。

浅黄手机的电池没电了。

「哇咧。」

灰人看着手机的屏幕嘀咕了一声。屏幕上的『通话中』的文字消失了。

「…………算了。」

他操作手机，从电话簿寻找其它的电话号码。

找到登记为『紫暮』的号码，少年又按下了通话键。

「……喂?啊啊。」

电话拨通了。

「嗯…………老话题，十叶的『白之使徒』的附带话题。对，就是透。」

少年跟电话另一头的对象说话。

「他就快了，他应该差不多快来了吧。来找你……或我…………」

灰人一边打电话，一边打开了电玩主机的电源。

想必『NAOYA』正在『TAKUMI』的身旁像个奴隶一样受到压榨吧。

『NAOYA』应该会有这种想法才对：「如果我有更多『宝石』的话……！」

『NAOYA』渴望着『宝石』。

然后他会想到：「说到这个，这附近好像有『宝石附身者』在的样子!」

对，『NAOYA』知道由宇和透的存在；知道身在十叶市的『宝石附身者』的存在。这就表示，『NAOYA』之后会去攻击透和由宇。这一点几乎已成定局。

「透……现在还用什么『限制回路』的，根本是无法好好应战的状态。」

游戏又开始了。

「算了……只要一两个同伴被干掉，就会学到教训跑来找我了。

……我可以让他变『强』到『不输给任何人』的程度的……吧?嗯……唉……确实不是什么大不了的问题没错啦，反正难得有这机会。总之得先让他非找我不可才行。」

灰人露出意兴阑珊的表情注视着游戏画面。

「他和爱华是同类。嗯，我亲眼去确认过了。」

主角打败了最后的魔王。

「没错。他也『一样』……只是还没发芽，本人也还没察觉就是了。」




第四章  八月  二十六日（还有六天）
第四章八月二十六日（还有六天）

收报费的人所送的月历，被拿来用磁铁贴在冰箱上。

虽然是用廉价纸张制成的一个月一张的月历，不过书写的空间很大，可以直接把事情写在上头，所以放在这种地方正好用。月历的右上角挂有原子笔，如果有什么计划，便可以直接拿它书写备忘。

透拿起原子笔，在月历的「25日」上打了一个大大的叉叉。

二十五的隔天是二十六，今天是八月二十六日，礼拜日。

爱华的补习今天休息一天。同时，离转学考还有三天，离新学期则还有六天。

「……三天吗?」

透缩回原子笔的笔尖喃喃说道。

「所以说，这里要用must（必须）。」

透把原子笔挂在月历上，回过头。

「must也用在阐述自己意见的时候。」

透的背后，在餐厅的椅子上，由宇和爱华今天也在研读英文。将满是备忘签和批注的参考书放在中间，并在各自的面前摆着打开的笔记本展开大奋斗。两人从今天一大早开始，便屁股黏在椅子上好几个小时没动了。

「我举一个范例：『Wemustbelieveourself！』。意思也就是——」

「也就是……」

由宇在自己的笔记本上将爱华所举的范例一字不漏地抄了下来。

「啊，单字的拼法妳都背起来了呢。」

「这点程度易如反掌。」

由宇志得意满地说道的同时，一面用自动铅笔的笔尖戳着笔记，一面搔头……

「『belivee』是昨天写在单字册上的单字，就是『相信』的意思吧。另外……」

接着一把握紧红色的头发。

「记得『ourself』……是……『我们自己』。」

「没错……感觉妳愈背愈多啰。」

「刚不就跟妳说这是当然的吗……所以也就是说，这句子的翻译是『我们必须相信我们自己』……」

「答对了，这句话是在表达『我个人』主张『相信自己的力量吧』。」

透维持转头的姿势打开冰箱，伸手去拿装麦茶的宝特瓶。

「要不要喝茶?」

「我要喝芬达苹果汽水。」

「对不起，没那种东西。」

他拿出宝特瓶关上冰箱，往厨房移动。从流理台旁边的『使用过的餐具区』拿出四个茶杯，转开水龙头冲洗。清洗四个茶杯的同时，不自觉地从厨房往外头看。

酷热依旧，有如超粗雷射光线的阳光，以及彷佛被晒成一片焦荒的庭院，愈发惆怅的蝉鸣。夏天尚未结束，可是……

一只红色的蜻蜒轻轻地飞越了视野、飞越了庭院的上空。

转上水龙头停住水流，透把四个杯子放在盘子上。

是啊，总觉得……彷佛从雷射般日照的空隙，趁着夏日艳阳松了一口气的那个瞬间，稍稍窜进来似的……秋天的气息似乎正渐渐接近，又似乎只是错觉。

透将麦茶倒入四个茶杯，端起盘子重新面向餐厅。避开散放在桌上的各式读书工具、放下盘子，把茶杯放在由宇和爱华的面前。

「对了…………」

最后透把第三个茶杯放在坐于两人对面的苍面前，然后在她旁边的椅子坐下。

「印章的领取……是今天吗?」

二十日的时候在书店订制的『红』的印章，记得今天应该就完成了。

「！是吗!」

由宇从笔记本上抬起头大叫一声：

「我们去拿货吧。是那间书店没错吧，不拿不行。」

「不可以啦。」

爱华一边在参考书上黏贴新的备忘纸一边说道：

「早上的标准还没达成耶!」

这女生还真是热心。在这一个礼拜期间，对于家庭教师的角色一整个驾轻就熟。

「已经预定好要在今天将国三为止的课程从头读完一遍了。」

「唔…………」

已经站起来到一半的由宇，不情不愿地将屁股放回椅子上。

透口含一口麦茶心想：

…………这家伙……该不会…………已经觉得厌烦了吧?

看着她那张写着不满的臭脸，透发出深刻的感慨。

这家伙从以前……对，在四个月前，刚来到这个家里的那阵子……只要一开始『情报收集的作业』，就心无旁骛，到了连厕所部舍不得去的地步。凭着她对『作业』的投入，仅仅花了大约两个礼拜的时间就达到彻底学会日语的程度。

最近……不知该说她的专注力变得非常容易打断，还是……

「『这次考试我尽了全力』的英文是…………」

「我想想……是『Ididmybest』……至于『考试』的单字则是……」

恐怕……这是因为外头的世界『令她感到兴趣的事情』增加的缘故……

渐渐变得不再是机械性的『作业』，而是抱有自我意识的『学习』……

「……『examination』吧？」

「没错，正确答案。好厉害好厉害。」

「那还用说。」

这算是身为人类的成长吧，虽然变得很没有效率可言就是了。

「那么，下一个题型是……」

透将喝得一干二净的杯子放在餐桌，从两人身上别开目光，转头面向苍。

「……………………」

苍蓝色的女孩今天一样一语不发。

「……………………」

她面无表情，只是一味地翻动书页，将文字映像入蓝色的瞳孔里。

今天仍旧在读刚来的那天所开始读的那本黑色封面的书，全神贯注，这九天一直都是这个调调。

原本厚厚的书页如今也所剩无几，目测大概还有数十页之谱吧。

「…………」

在沉默的眼睛的前方，又有一页被翻开。

「……………………」

……等到……读完这本书之后…………

透用左手撑着脸，漠然地凝视她的侧脸。

等到读完这本书之后……这女孩之后会做什么事呢…………

映照着文字的蓝色眼珠纹风不动。明明我的身影应该有进到她的视线范围才对。

「did是do的过去式。」

「过去式吗?我记得……那是……」

「由宇，妳看这里有写…………」

由宇和爱华正两人夹着同一本书用功中；两人的声音听起来十分遥远。

「…………」

「苍同学。」

透试着向蓝色的眼睛攀谈。

这本黑压压的书……对她而言算是什么呢?

这女生是为了什么目的阅读这本书的呢?

「………………」

「我问妳喔。」

「………………」

对她这种哑巴似的反应也已经习惯了。

「妳在看什么?」

虽说这种问题或许也没啥好问的。

「…………」

「那一本书是?」

「…………」

不知道是她太自我中心呢?还是故意不把人放在眼里?或者说另有其它原因?关于这点现在并不清楚。

「………………………………有关历史的书。」

这次她开口回答了。

「历史指的是?」

「……………………」

等她开口真的很花时间。

「……………………过去、人类……战斗………………的历史。」

不知该说回答草率还是怎样，她是不太想回答问题吗?

「…………」

「那个有趣吗……?」

「………………」

蓝色的眼睛眨动了一下。

「……………………书架上。」

「书架上?」

「………………放有这本书……我就、带来了。」

意料之外的反应。因为『放有这本书』所以就带来了?

「…………」

「那个……不是因为自己有兴趣之类的吗?」

「…………」

「不是因为想看才看的吗?」

「…………」

苍蓝色的女孩微微地点点头。

她一边点头一边翻页；又有崭新的蚂蚁大军在无生命迹象之海漂游。

这葸思果然表示……只因为书架上有这本书。透心想。

虽然不晓得是『断片同盟』的职场还是资料室，总之『本来是放在』那一类的场所吧。

某人看完便随手一放的书，苍将它捡了起来。

倒也不是想读，只是因为放在那里所以便拿起来看。

而她竟然独自一人…………闷上九天的时间…………看着这样的书吗?

「…………」

「其它——」

「………………」

「妳有带其它的书吗?」

「…………只有…………………………这一本…………」

「请、请问……」

「………………」

「为什么?」

为什么这女孩要做这种事?

「………………」

不想说?

「………………」

……或者……就连自己也不知道?

「………………」

不知道……自己想做什么?

「啊，呃，妳不用强迫自己回答也无所谓。」

「…………」

「我、我问妳喔，呃……对了，关于今天的晚餐。」

怎么感觉好像老在提吃饭的事呢，透有些自嘲。这样子根本没资格笑由宇嘛。

不过，这就别去计较了。透转换念头，重振心情。

『大家一起生活』就是这么一回事。不吃饭就没办法活下去。可口美味的一餐会让人心情愉悦，这是『人类之间』的少数共通事项之一。

「…………」

「妳有听到吗?」

「………………」

「大致上……就家里所拥有的材料，是可以做出寿喜烧和咖哩啦。」

「………………」

「妳喜欢哪个?」

「………………」

蓝色的眼睛看也不看这里。

这女孩八成没在看任何地方。

「………………………………哪个都无所谓。」

然后丢出这样的答案。这女孩不管怎么问都是这种回答。

「吃哪个都好吗?」

「…………」

她啥也不说，微微地点点头。眼睛始终黏在书本上。

这女孩……从来不曾由自己做出决定、也不曾发表自己的意见。

「…………」

这女孩什么选择也不做，也没有任何期盼，也不做任何行动。

因为接到吩咐所以来到这里，因为接到吩咐，所以现在才会坐在这儿。既不讨厌也不会感到欢喜，只是把人家端出来的『食物』塞进口中。衣服也一直都是同一件，至今仍一直穿着那套好像是以前人家给她的水手服。

她……或许说这种话是一件很没礼貌的事……不过这女孩她大概……

如果被命令不准进食，她就会听话闷不吭声地饿死。

如果被命令不准穿衣，她就会听话永远裸着身子。

如果被命令不准活了，她就会听话去死。

「………………………………」

蓝色的眼睛只是在文字上头移动。

…………这女孩……

透十分确信。

这女孩……就跟过去的自己……没错。就跟过去的、四个月前的自己没有两样。

放弃所有的一切，独自一人陷入了绝望。就跟那时候的自己一模一样。

那个时候，我自己并没有身在『这里』。

这女孩，现在也没有身在『这里』。

「………………………………」

这女孩，看起来虽然跟冰雕一样，可是，事实并不是这样。虽然我没办法提出证明，可是我可以肯定。

「…………」

这女孩，看起来就像没在思考一样。可是，事实并不是这样。

这女孩不在『这里』，而是在某个更为寒冷的地方。

「…………」

「唉。」

当时……向自己伸出援手的，是灯璃，和由宇。

这女孩……这女孩她……

「…………」

为什么要一直做这种事呢?

「……………………」

「……………………就是说啊……没有错。」

「但是…………不会吧…………」

「难说喔，搞不好那一型的……」

「是吗…………说到这个，以前也……」

「真的吗?那不就……」

「嗯?」

透把头从掌心移开。

意识突然回到现实面，从苍蓝色的大海探出头来。

……啊，原来如此。我刚刚是坐在餐厅的椅子上吗?然后在看着苍蓝色女孩的侧脸的时候，不小心陷入沉思……

「啊…………他回神了耶……终于…………」

「唔唔……十五分钟。就观察脸色而言，时间确实太长了点……」

「是看到失魂落魄吗…………?」

「…………真难以置信……可是……」

「不过…………那女的还满……」

透看向前方。椅子上已不见由宇和爱华的身影。不知不觉间，英文讲座已经结束了。

「真是意外…………马尾是他的……」

「不是啦…………以前他有说过水手服合他的口味之类的……」

两个人正窝在房间的角落鬼鬼祟祟地咬耳朵。

「喂，妳们两个。」

「啊…………他转头看这里了。」

「唔……果然是我们多心…………」

「不，不能大意……对年长型的还满…………」

「那倒是…………或许算得上呢。」

叽哩呱啦叽哩呱啦。

似乎两个女的正凑在一起说三道四。

「妳们两个。」

透开口说道。

「请、请问……呃，妳们正在聊些…………什么呢?」

透弯着腰偷偷瞄了旁边的苍蓝色少女一眼。

「他偷瞄了!这代表…………」

「唔……果然有点……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哎呀，看来妳们读完英文啦，是不是?早上的部分已经完成了对吧?嗯!那我们去领印章吧，好不好!好了站起来站起来!

啊啊啊!对了顺便补买参考书吧。好不好！妳们想想!毕竟需要其它角度的辅助嘛!

明明还有三天却已经读完三本、读完国中的份了耶，好厉害啊，对不对!真的好强!」

他的房间没有行事历。

他只能利用房间的小窗口判断一天的上下午。

如果房间里头暗到伸手不见五指就是晚上，如果房间里头光线昏暗那就是白天，差别就只有这样。

现在是白天。房里的灰尘在由小窗口射入的昏暗光线之中无声地飞舞着。

房间里没有任何起眼的物品；这里原本就不是给人生活用的房间。

他在选为睡觉之处的老旧垫子旁，堆栈着他在这一个礼拜所狼吞虎咽的超商便当的残骸。

他这一个礼拜几乎没离开过这个房间。

「给老子……」

他从昏暗的房间里，发出有如金属磨擦般的声音。

「给老子…………死哪里去了，NAOYA!」

在昏暗的房间里，他的眼珠污浊成一片漆黑。

原本应当是『奴隶』的NAOYA抗拒命令跑到别的地方去了。从今天早上开始就不见他的身影，不听命令跑到别的地方去了。

反正又一定是为了自私且无聊的理由吧。

他十分肯定，那家伙不可能会有全部豁出去的毅力和意志；反正八成又是临时想到无聊的事，然后偷偷摸摸地展开行动吧。

等到找到那家伙之后，一定要揍他一顿。他在内心下定主意，就跟以往一样。

等到时候到了，等到能离开这里，就决定先去把那家伙抓出来揍一顿吧。

就决定去把那家伙的妈妈、祖母、家人抓出来揍一顿吧。就跟过去一样。

因为自己是『大力士』，所以办得到这种事。自己可以任意地对『无力的人』施以暴力。

他看着堆栈在房间角落的剩余食物，像狗一样发出低鸣。

还有六天。

还有六天，自己的『超越性的力量』就要完成。

不会输给任何人、任谁也无法违抗的『力量』就快得到了。

他一直在黑暗的房间蠢劲。

「哦……就是这个。」

透确认完成的『红』的印章后，点了点头。和一起拿到结帐台的三本参考书同时结帐，请店员装入纸袋。

「好重喔。」

提起纸袋的由宇深锁眉头。

「因为有三本嘛。」

透努力装出不露声色的声音向吃力的由宇说话。

他一边说一边偷偷心想，她在觉得吃力……不过区区三本书也在嫌重。

看样子，由宇体内的『限制回路』正顺利地发挥效果。透暗地里确认后松了一口气。

若根据最初的计算，她体内的『限制回路』应该会在两、三天后完成，所以说备战九月一日的其中一项目标已经达成了吗?透回想红色笔记本的内容，在脑海中画下一个重点记号。

「上课用的笔记本是一科一本，所以得事先多买一点放着才行呢!」

走在一旁的爱华双手抱在脑后喃喃说道。

「只要不会买来派不上用场就好了。」

「不会买来派不上用场的。」

由宇态度坚定地回嘴。

「我是高中一年级。我会考上给你们看的，还有三天。」

「……反正，就算没考上，明年再拿出来用就可以了，所以不会派不…………

…………………………嗯?」

爱华作出突然受到惊吓的表情闭上嘴巴，垂下了两只手臂。

「…………怎么了?」

透回头询问。

「没事…………」

干线道路的行人穿越道直通十叶GRAND

SHOP的停车场，但道路的白线有近半已经消失，而且柏油路面四处布满龟裂的痕迹。着实是仅限于停车之用的停车场，只要能停车就好，外观丝毫不重视，是这样吗?这真的是极富男人味的设计概念。

「那个……」

在柏油路的正中间；在十叶GRNDSHOP的入口前方，爱华停下脚步嘟嚷道：

「我……」

她脸上讶异的表情顿时化为严肃，微微地点了点头。

「今天……我状况有点不好，可是……」

状况不好?什么地方状况不好。在差点问出口的时候，透忽然想到。

原来如此。是『天线』。可以感应出周围的『宝石附身者』，是她的特技。虽然不是很清楚运作方式，不过感应度和射程距离似乎会受到她个人状况的影响而出现差距。所以她是说，今天是那个『天线』感应度不良的日子……

「可是……」

爱华用食指的指头按着眉间，露出微妙的表情。

「……如果我没弄错的话。」

「如果没弄错的话?」

透窥看爱华的脸。

「这附…………近…………」

「附……」

「你们这几个家伙没事为啥四个人一起出门?他妈的真烦!」

突如其来地，唐突地，毫无预兆地。

在近距离传出了男子的声音。非常地近，近到彷佛只要伸出手就能碰到的距离。

同时也是只要对方伸出手，就能碰到的距离。

「实在麻烦死了……真是的。自己一个人行动嘛，烦!」

听起来语调平淡，有如在自言自语般的男性的声音。

咦……?就在透的脑里冒出问号，打算转头往声音的来源看去的那个瞬问……

「去死一死啦，操！」

一道凶恶的冲击打在腹部、内脏上。

「…………啊……?」

从内脏榨出来的气钻过了喉咙，如同野兽般的呜叫从自己的嘴巴流泄而出。富黏性的冲击渐渐开始从揪成一团的内脏渗出。一阵又一阵的痛楚以冲击处为源头，有如缓慢的波纹般往全身扩散。

「…………什?」

到达胃部的冲击波纹化成了呕吐的冲动。刚刚气息所通过的场所，这回变成带着浓酸的液体窜涌而上。和这道沉闷的苦痛同时，脸颊上闪过隐隐发麻的直接性剧痛，宛如被某种坚硬、外表粗糙不平的东西给激烈摩擦了一样。

这是怎么一回事?为什么这么痛?这是什么东西?刚刚一直在摩擦我的脸的是什么?啊啊，原来是柏油路面。柏油路面正在摩擦我的脸颊，为什么柏油路面会冷不防出现在这种地方——说到这个，从刚刚好像就有听到女生的尖叫——爱华的尖叫从远方、从上头传来，这之问有啥关联吗——

「啊啊烦死了烦死了。那个倒地的姿势是怎样?少夸张了白痴。」

上面……从由上往下俯视自己的位置有声音传出，有某个人正在低头望着我。

「那是怎样?那个好像是在表示『我受伤了!』的倒地姿势是怎样!」

如同把尖酸刻薄的语气做为标准装备的声音，从上头飘了下来。

这是怎么回事?为何声音会……这样的……

我勉强转动脖子，仰望上头、刚刚自己所站的地方、男性的声音所发出的地方。光是这样的动作，呕吐的冲动就变得更激烈了。

「呜……！」

「那个做作的呻吟是怎样?这家伙是怎样?看了就烦!」

一个男生就站在那里。约高中生年纪的光头，长着一对好似深海鱼的眼睛。

那个男的……照片上头的那个男生，是那一天在卑口的公寓前看门把风的男子。

我被揍了。

我忽然醒悟，自己刚刚突然被他揍了。

我挨了拳头然后摔了出去，跌倒在柏油路面上。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

先前听起来显得遥远的这声惨叫是爱华的声音。因为事情发生得太过突然，爱华只是一味地发出尖叫。

「啊啊够了够了!」

男子面向惨叫的源头扭曲五官，不屑地吐出话来。

「再叫啊再叫啊。吵死人了。靠!」

男子彷佛面对音量开太大的电视机一样咂了声舌，朝地上吐了口口水。

然后，又重新低头睥睨着我。

用在看虫子的眼睛，睥睨了因为痛苦与折磨而爬不起来的我。

「臭…………」

由宇似乎总算搞懂了状况。

「臭小子!」

「不可以!」

爱华从后头按压住由宇的身体，用更大的声音制止了她。

「爱华妳干什么!」

爱华斩钉截铁地向用冒火的眼睛回望的由宇说。

「要是现在将『限制回路』排出的话，会赶不上九月一日和学校的!」

「够了够了。开口闭口都是学校、学校。平稳的生活真幸福呢!」

男子索然无味地从两人身上移开视线……接着……

掏出了小刀。就像拿出免洗筷一样稀松平常地。

「我说啊。」

那是一把刀身长约二十公分左右的粗大蓝波刀。没错，完全就是会在电视新闻上以『犯人手持的凶器』的说法被报导出来的那种道具。杀人用的道具。他若无其事地用右手抓着那种东西开口说道：

「快把『宝石』交出来!」

「哦…………」

「啊——看不下去了。明明是个没有危机意识的呆子，脸是在学人抽筋抽个屁啊?」

男子像是故意似地皱起一张脸，又发出咂舌声响。

「麻烦死了。明明弱成这副德性，又没有危机意识，就别去管有的没的啦。干脆跟平时一样和和平平地计算考试的分数如何?不如想想跟朋友感情融洽地去哪里玩如何?然后就在脸上挂着冷笑的时候早早被捅刀如何?操!」

话说毕，刀子由上往下——

……并没有挥下。

「……啊?」

男子依序紧盯自己被抓住的右肩、从后头抓着自己右肩的白皙手臂、白皙手臂的主人、站在后面的人物的脸，惊讶地张开嘴巴——

「妳在干嘛?臭女人?」

男子第一次和人对话。

「快放开啦，混帐!」

他和从后面抓住男子的胳臂、拦下刀子的人物……苍对话了起来。

「妳是在抓爽的喔！臭女人!」

男子伴随着不耐烦的动作甩开右手，随即以竞技后余兴末尽般的动作往后退开三步，朝着苍怒目圆睁，发出了咆哮。

「臭女人!少在一旁凝事啦!」

「……………………」

「快滚!白痴!当心老子砍了妳!」

「……………………」

苍丝毫不理会男子的咆哮声。

「……跟妳开玩笑的啦……啊，啊。」

男子感觉像是虚脱似地垮下了表情。

「是怎样?具备恐吓无效属性?啊，受不了。实在是麻烦毙了。

…………妳是不懂吗?」

宛如当作短棒似地握着刀子，男子朝着苍模样倦怠地开口了：

「我的『宝石』听说是特制的。因为那个死胖子……『TAKUMI』那个家伙好像获得『苍白的人』所送的特制『宝石』啦。所以呢——」

然后不知何故，露出彷佛在谄媚似的卑微的笑容。

「所以呢，我是很强的，在打架方面。哎唷，就是那个啦，算是战斗之类的吗?反正就是那一方面。」

「……………………」

苍没有半点感想和意见。

「刚刚将肩膀往上扭那招……那是妳的全力吧?妳使出了全力对吧?回答我啊?」

男子垂下了左手。

「对啦，我是觉得有一点痛没错啦，不过应该还是我比较强，我感觉得出来喔。这都多亏了『碎片』吧?唉，就是那个名言嘛，不是常常可以听到吗?是不是叫『了解敌人的强度也是实力的一环……』之类的。嗯，反正就是类似这样吧?哈哈!」

男子又笑了。到底什么事情那么好笑呢?

「懂了吗?现阶段老子没有事情找妳啦。」

接着，他用刀子的握柄指着倒地不起的我。

「像他们这些软脚虾，管他们干嘛呢?」

「……………………」

「反正他们也只是完全不看现实，专门在意无聊的考试啦、学校啦、友情啦那一些，一群没有危机意识的乏味家伙罢了。从来不去思考自己会不会被杀、自己会不会被揍这种事。真的是一群笨蛋，没有发现世界真实面貌的一群迟钝木头。

哪像我，不管揍人和被揍一直都是家常便饭啊……哦，刚刚的台词感觉还挺有架式的嘛。感觉很像黑暗的主角或是冷酷的坏蛋角色?像是『随时置身在杀人或被杀的世界里』的这一种角色?有那种感觉吧对不对?哈哈！」

「……………………」

男子的台词彷佛冻结住了一般。不过，苍完全没有表现出任何兴趣。

「逃得太慢的猪、被看上的猪只有被吃掉一途啦!不想被吃掉的话，只有变成狼回头去吃人这条路可走啦!我有说错吗?啊啊?」

「……………………」

「是不是?我建议妳别跟这种猪混在一起，快去吃其它的猪吧。难得妳也是一匹狼啊。不就是这样吗?这个世界不就是这样吗?」

「……………………」

苍也不是在反驳，单纯就像不自觉似地张开了嘴。

「………………因为……有人叫我这么做…………」

「啊，是吗。」

男子十分干脆地抛下了。将所有的一切。

「唉，算了，反正是我比较强。那妳就……」

他握稳刀子，然后…………

「去死一死吧。」

在柏油路上一蹬。

「因为我要宰了妳!」

「……………………」

苍紧盯着飞扑而来的男子，抬起了脚——

「啊，果然没错，动作又慢又弱。妳这女……」

就在男子的刀子要砍到苍——

的那个瞬间。

啪喳——

「啊！」

男子发出了惨叫——也不算，而是类似艺人做出套招反应时的声音。

褐色的『某个东西』喷洒在男子的脸上。

喀啦喀啦……一罐变空的宝特瓶发出了滚动的声响，滚到了男子的脚边。

「这啥?」

看到瓶子才知道，那是乌龙茶，盖子打开的乌龙茶宝特瓶。这罐宝特瓶刚刚从旁边飞了过来，朝着男子的脸部。

「啊。」

苍对被乌龙茶趁虚而入的男子所发出的话语不抱有一丝的关心。

只是完全不把刀子放在眼底，径行往男子踏出一步——

「喂，等一下、这是…………啊!」

然后在男子的肚子上，挥下了满载力量的一拳。

「咕………………喔!」

正面承受了冲击的男子就像被踢飞的球一样应声弹飞——

「…………!」

透没有看到之后的过程。

只有听到男子在自己脑勺后面发出「呜喔喔」的惨叫。

被弹飞到车道上的男子好似乒乓球般，被从一旁疾驶而来的车子给撞飞了出去，透并没有去看这个场面。

他站起身，驾驶的怒吼和激烈的煞车声在后头漫天彻响。

「啊。」

透的视线直盯着十叶GRAND

SHOP的入口，那个手提购物袋，站在十叶GRANDSHOP入口的同班同学身影。

那个少女……从旁边砸出乌龙茶制造出一瞬间空隙的那个少女——

「灯璃。」

灯璃一如往常的模样，笑着举起右手，打了个招呼。

在夕阳开始染红西边天空的时候，透好不容易才得以从警察和医院当中获得了解放。

「我们回来了——」

透一边在口中如此说道，一边打开家门，将跟在后头的苍引入室内。

「啊，透学长。你回来啦。」

从厨房的窗口采出头来的爱华，隔着被染成橘色的中庭应声回答。辛香料的香味附着在温暖的热气上和声音一同飘到外头。今天的晚餐是咖哩。

「辛苦了。结果如何呢?」

穿上围裙的爱华正在厨房用杓子搅拌咖哩的锅子。

「不要紧。」

透关上厨房后门，脱下鞋子。

「只是上个药就结束了。」

警方也因为莫名奇妙的缘故，在半途便二话不说地放人了。透没将这件事说出口，只是在心底默想：大概『对策室』有向警方情商吧。

「那太好了。」

由宇坐在餐厅的椅子上，一边在桌上的笔记本里抄写英文单字一边嘟嚷。

「有擦药也好，毕竟慎重起见嘛。」

坐在由宇旁边的灯璃一手拿着参考书如此说道。

「对啊，太好了……」

透回过头向苍蓝的女孩说：

「妳说是不是?」

「…………」

苍蓝的女孩依然还是默不吭声。她默默脱下鞋子，默默通过厨房的后门，然后默默在餐厅最角落的椅子坐下。

她觉得大家的这一段对话跟自己无关吗?

「……啊，由宇，妳那里写错了。『担心』是worry。」

「暑…………」

「……果然英文单字背得还不够多呢～」

这也难怪，毕竟只花了五天就解决国中三年份的单字，会有漏背的情况也是正常的，透在内心安慰由宇。虽然不清楚国中该背下来的单字正确数目有多少，不过要将全部记在脑子里实在是强人所难。

「要不要我帮妳特训一下?」

「免了，因为妳铁定会做奇怪的事。」

「妳说奇怪的事是什么意思啊!」

「别理她，那就拜托妳了，灯璃。」

透抢在由宇的前面插嘴说道。

「麻烦妳指导她读书吧。我想比起自己一个人，还是两个人比较有效率。」

「透!我才不……」

「能做的事，最好全部都先做过再说。」

透看着由宇的脸，像是要说服她听话似地开口说道。

「唔…………」

由宇不知怎的露出一脸无趣的模样，但还是点头承诺。

「中午以后会由爱华来指导妳的。」

「那我就负责早上的时段了。OK吗?由宇。

……啊，所以说『乐趣』是pleasure……嗯。对，就是那个拼法。」

指着由宇的笔记本的同时，灯璃就像附带一提似的感觉，改变了声音的腔调。

「…………对了，话说回来……那个男生……」

灯璃以故作若无其事的语气继续把话说完。

「找透有什么事吗?」

「嗯……」

不想说的话，简单带过去也无所谓，她的问法带有这样的用心。不过透明确地回答了：

「他是来抢夺『宝石』的。」

那个男子八成在渴望『力量』。『宝石』的情报处理性能和自身的体积成等比。那家伙不能接受自己的『宝石』体积太小……所以把念头动到抢夺别人的『宝石』，好追加到自己的『宝石』上。

为什么会去想到这种事呢?想当然，自己并没有道理为他下手的动机多做推测。

「算了，反正他都被抓走了，这件事情已经形同结束。」

透拉开由宇对面的椅子坐下，为这个话题画下句点。

在那之后……被车子辗过，伤势严重到意识不清的『NAOYA』直接被赶来现场、速度快到不自然的救护车给载到不知道哪里去了。至于他究竟被送往哪里，往后又将是如何的下场，就不是外人所能知道的事情了。

透坐在座位上转过身子，漠然地看着冰箱的上方……看着位在那里的杂志架；应该说看着放在杂志架上的黄色信封袋。那个黄色信封袋是一个礼拜前，由『对策室』……由栗林浅黄小姐寄给『苍』的追加『敌人』情报。

似乎是『对策室』逮捕了『YUICHI』，然后将他的证词整理出一份情报的样子。

不管怎样……

透吐了一口气，摆回原先的姿势。不管怎样，这么一来『敌人』便剩下一个，只剩『TAKUMI』了。

只要再发现一人、将他逮捕的话，这个事件，也就是苍蓝女孩的工作便就此落幕了。

（九月一日……）

根据信封里所提供的情报，『TAKUMI』将会在九月一日得到『超越性的力量』。

（如果能在那之前……找到他的话就没问题了。）

透偷偷瞄了隔壁的苍蓝少女一眼。

『TAKUMI』好像会随着时间的经过愈来愈适应『宝石』。

然后他的『力量』将会在九月一日完成。

『TAKUMI』在那一天会变成什么模样呢?

「……………………」

苍蓝的少女又在翻阅着书本。

仍是之前那本黑色封面的书。剩下的页数已经来到单手就能数完的程度了。

「晚餐做好啰!」

爱华熄掉瓦斯，拿起了锅子。

「啊。抱歉，爱华。」

灯璃将参考书从桌上移开。

「我现在马上整理桌面。来，由宇，妳也收拾一下笔记。」

「唔唔……」

「后续就留待明天早上吧……」

「再三警告妳…………不准做出奇怪的事。」

「呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

「…………妳快否定啦!」

由宇将椅子挪离灯璃一步，然后抬头看拿着锅子的爱华。

「喂爱华，妳有记得咖哩的分量要多做一点吧。」

「我有啦，做了五人份。」

「不好意思喔。由宇……啊，透，有劳你关照了。」

「啊，不会啦，不用介意。」

透朝低下头来的灯璃露出一个暧昧的微笑。不会，一点都不需要介意。不如说，这个状况简直棒透了。透在心中默想。

灯璃在那之后便带着换洗衣物自己走进这栋屋子。

「这也是为了以防万一，所以没有办法嘛。对不对，透学长?」

「嗯。」

没错，这是为了以防万一。透煞有其事点点头、确认现状。

万一剩下的一人在十叶市的某处……人在这附近的『TAKUMI』在九月一日前冒出「对了，我也好想要更多的『宝石』喔……」这种想法的话……

身为『宝石附身者』的灯璃一个人待在十叶市会很危险。

所以最为安全的场所……对，就是爱华和苍都在的这个家。

也因此，事情演变成了「在事件解决以前在这里留宿吧」这样的发展，应该算必然的结论……

「你在暗爽些什么?」

「没啊，妳多心了。」

「三餐的准备就由苍以外的其它人轮流负责。」

爱华把锅子放在餐桌的正中央。

「至于换洗衣服呢，则各自使用洗衣机清洗管理……

透学长在第一天曾经表示过希望大家这么做。」

「嗯，是啊。」

透暧昧地点点头。果然还是会觉得怪怪的；若是自己的内衣裤夹杂在大量的女生内衣裤里头，就个人立场而言果然会有各种奇妙的遐想产生。

「等一下要教我怎么使用洗衣机喔。」

「不用啦，那部洗衣机是有点破旧啦，可是操作……啊，不好意思，透学长。」

「没关系啦，反正那真的很破旧了。毕竟是祖父之前在用的。」

一整个是……饶富生活感哪……

站起身从后面的柜子拿出五张盘子的同时，透有很深的感受。

……不，这只是事件解决前的短暂几天而已。不过这真的是很……

「棉被该怎么办?」

「啊，我和由宇睡同一张棉被就好。」

「妳休想！」

由宇使尽全力大叫。

「干嘛立刻拒绝呢?由宇。」

「我死都不要!」

她拚上老命了。

「入夜之后会很好玩的喔。?我会对妳做很多很多的事喔。」

「不准做!」

「妳有安装『限制回路』吧?我也有喔，不然由我继续接着复制给妳也可以。」

「啊，这个提案或许还不赖。」

透从旁插嘴。嗯。这或许是个超赞的提案。

「反正我的『宝石部位』是右手腕，比起爱华的背部，可以用更轻松的姿势复制。」

啊，是吗。

也就是说……那就要和灯璃的右手腕紧贴在一起啰，嗯。

「喂，你是在失望什么啊，透。」

「没有啊，我哪有。」

「你又在胡思乱想了对吧!」

「不，我什么也没想。」

嗯。说到这个，能不能在半途将复制的来源换成别人也不知道呢，嗯。我看还是继续抱住爱……不对，是继续和爱华进行物理接触好了。

「喂。你的眼睛又开始变得朦胧了，透。」

「是您多心了。」

「干嘛改用敬语!」

「啊，有关棉被的事。」

「干嘛扯开话题啊!」

透在五人的前面分发盘子和汤匙：

「我的棉被就借给妳们用吧……我睡在这里的沙发就好。」

就在主屋的沙发上披个桌炉棉被或是被单之类的吧。反正只有几天的时间而已，睡沙发也没有差别吧。

「虽然是冬天的棉被啦……因为夏天的棉被已经让她拿去用了。」

苍蓝的少女看着放在自己面前的盘子和汤匙，默默合上了书本。

「啊，妳好。」

灯璃朝着她盈盈地露出了微笑。

「…………」

苍蓝的少女抬起头，第一次和灯璃打照面。

「抱歉喔。这么晚才跟妳打招呼。嗯嗯，我的名字是不破灯璃。」

「…………」

「我和透同年，是高二学生……暂时要在这里打扰一段时间。

妳是为了工作才来到这里的吧……请多指教啰。」

「……………………」

苍蓝的女孩目不转睛地凝视着灯璃的脸。

「……请问?」

「啊，灯璃，我跟妳说……」

透连忙站出来跟一脸讶异的灯璃打圆场：

「这女生她啊……」

这下该怎么介绍呢，又不能由我提起『断片』啦还足『断片同盟』啦之类的事情。我想想……

「还没……习惯日本。」

我真是棒呆了。这句话完全没有说谎，算起来应该是一整个正确无误。

「啊，然后名字叫做苍美空……啦。」

「是喔。美空同学啊。」

灯璃又堆出满脸的笑容，点了点头。

「好好听的名字呢。还请多关照啰。美空。」

话一说完灯璃便从椅子上站起身，隔着桌子向苍蓝的少女伸出右手。

「……………………」

苍蓝的少女只是抬头直视那只向自己伸来的手。

「………………………………」

她不明白这样的举动是表示什么意思吗?

「苍同学，这是要……」

透从旁提醒她。

「握手啦。」

「………………………………？」

蓝色的眼睛转向了这里。

「………………………………握手…………?」

「呃，就是一种打招呼的方式。握住对方的手。」

「………………………………为什么?」

「这……」

「我…………是来这里、战…………」

「啊、唷咻!」

灯璃把身体更往前采出，握住了苍蓝少女的手。

「请多指教!」

「……………………」

「好吗?」

「喂……」

透开口叫住了灯璃。

「怎么?」

「也没有啦……那个。」

虽然在本人面前讲这种话似乎有些不妥。

为什么灯璃可以和这女生这么自然地——

「嗯?不用想太多啦……」

灯璃似乎理解了透的意思，握着手转过头来。

她轻轻一笑，点了点头：

「有话直说不就好了吗?」

「那么。」

灯璃一边用汤匙舀起眼前的咖哩，一边眼睛骨碌碌地转动。

「由字目前大概可以考几分?转学考有希望过关吗?」

为啥这个人会对由宇的事情热心到这种地步?不知怎的，心境很是复杂。

「数学九十一分、国文五十八分、英文三十九分。」

「今天是我状况不好。」

由宇多少有点不好意思地反驳爱华的报告，拿着空盘站了起来。已经解决掉第一盘咖哩了吗?吃东西还是一样狼吞虎咽。

「英文……三十九分?」

灯璃看着由宇往厨房的饭锅方向走去的背影，轻声呢喃道。

「别看只有三十九分，这可厉害的呢。因为六天前她只考了七分而已!」

爱华露出慎重的表情向灯璃说。

「由宇她真的很努力，进步的速度也很惊人，只不过……」

对……没错。只不过……还是只有三十九分而已。

「还剩三天……这样的话，说不定有点困难……吧。如果可以再多一个月的时间，要考到八十或九十分左右也不是没有可能……就是了……」

说完，爱华轻轻地咳了一声。

「不过，我是认为犯不着一定要勉强今年挤进去啦～」

「嗯……」

透随口应了一声。确实……或许这也是一种选择。陌生的科目并不是只有英文一科而已。不如从现在起半年的时间好好熟读国小、国中的课业内容，然后明年再成为一年级学生，确实那或许也是一条正确的道路。没有人规定非得走和其它人一样的路不可，毕竟那家伙是十五岁。

「可是……」

要走不同于其它人的路，果然还是需要一定程度的觉悟。这也是一个事实。

「我要当上高中一年级学生。」

由宇端着白饭堆到有一座小山高的盘子走回座位。

「和爱华同一学年。」

「嗯。」

透看着由宇点点头。

「是啊。」

果然只能放手一搏了，纵使有相对程度的风险与多多少少的离谱。

「唷……」

灯璃不知何故以微妙的表情点了点头。

「什么啦。」

「总觉得……透和由宇都……」

「?」

「变坚强了呢。」

「咦?」

透瞧了灯璃的脸一眼，然后情不自禁地别开了眼睛。这有什么不好意思的呢。

「我哪有啊。」

透眼睛斜视一旁，忍不住提起无聊的事情。

「今天……我输得一塌糊涂呢。」

「咦?」

今天在十叶GRANDSHOP被那个小混混给……

「只不过是挨了拳头而已嘛。」

灯璃断然地说道。

「啊……」

透把别开的眼睛又移回灯璃的脸上。

「也对。」

太好了。

尽管就连自己也不明白什么事情『太好了』，透在内心还是很笃定一件事。

那就是咖哩很好吃。

墙柱上的时钟敲响了一声。现在时间是凌晨一点。

「呼。」

听到那声钟响后，透吐了一口气。今天由宇读书的进度已经完成，和爱华的『物理接触』也结束，大家也轮流洗完澡和收拾完晚餐，于是由宇、灯璃还有爱华三个人便吵吵闹闹地前往别室睡觉去了。这才总算得以喘一口气。

「好。」

透又嘟嚷一声，坐在榻榻米上，把纸袋放在桌炉上。这是把不久前买泳衣时所拿到的纸袋再拿出来利用，里头汇集了由宇转学的数据。

从纸袋中拿出红色笔记本和『红』的印章，以及三色原子笔。透打开笔记本，用蓝色原子笔在系统树的『印章』上打了一个查核记号。

「跟妳说喔……」

一边确认系统树的支线，一边循线前进。

翻动书页的声音从对面传了过来。

透一面对笔记本进行确认，一面向眼前的蓝色眼珠攀谈。

「这个东西呢。」

说完，透指了指红色笔记本的封面。

「是为了能让由宇顺利上学所做的笔记。」

「………………………………」

蓝色的眼睛离开了书本。

默默地望向透的脸。

「呃。」

『印章』的支线延伸到『学费汇款设定』与『以红为名义所开的银行户头』。首先从纸袋拿出『户头转帐委托书』，然后将原子笔的颜色变更为黑色。

「会长愿意帮忙去向校长关说……所以应该有办法硬闯过关就是了。

不过得在明天、最晚也是后天前把资料备妥才行。」

「……………………」

「像我之前转学的时候啊，全多亏了叔父……还有和我爸是同事的老师……他们的帮忙，不过这次就没办法那么轻松了。」

「……………………」

原本以为最棘手的『私立高中的在籍证明书』在前几天顺利地拿到了。仅靠一次联络，『红由宇』目前所在籍的『东京的私立高中』便准备好资料寄来了。看来他们似乎将开学典礼也没露面就下落不明的女学生的存在视为烫手山竽。

「终于……目标开始慢慢确立了。明天等补习一结束就到市公所领取户籍誊本，接着亲自跑一趟银行，用这个印章来开办户头。」

首先按照请教得知的步骤，在『户头转帐委托书』的第一张和第三张盖上『红』的印章。

「……………………」

接着，用原子笔写下校名与存户的姓名。分别是市立十叶高等学校，还有红由宇。

「等到开办了户头并且获得户头账号后，在这张委托书上写下那个账号就完成了。」

「……………………」

「因为只要一考上，便要当场进行手续。所以得事先准备好才行喔。」

「……………………」

「银行和市公所离这里还满远的，所以搞不好能在半路上找到也说不定呢。

剩下的那一个『敌人』……」

「……………………」

苍蓝的少女未将视线移回书本上，始终盯着透的脸。

「……………………」

「怎么了吗?」

她手上的书仅剩最后一页。只要读完那一页，这本书就结束了。

「……………………透。」

听到她叫我我才想到，这还是第一次由她主动开口跟我说话呢。

「什么事?」

「……………………」

听她说话真的很花时间。

「……………………你…………」

「?」

「…………你们…………脑袋在想什么…………」

「咦?」

「……………………我…………不能理解……」

蓝色的瞳孔第一次产生了动摇。

没有生命的大海第一次卷起了浪涛。

我有了如此这般的感觉。

「你……………………为什么…………?」

我不懂她问题的意思。

「……………………为什么……不和敌人……战斗……………………呢?」

「…………」

「为什么…………不试着去……………………拥有…………战斗的能力呢?」

「那…………」

透将口水吞进了喉咙。

没错……这是……

这个问题，就跟这女孩来到家里的那个晚上所提的问题是一样的。

为什么不战斗呢?

明明敌人、打着『力量』旗号的对手就近在身旁，还在拖拖拉拉什么呢?

明明有打算使出浑身之力向我方动武的呵敌人白存在，为什么不去追求可以反击的力量呢?

为什么脑子尽是在想学校、生活等『那种事情』呢?

「那是因为……」

那个时候，我未能说出一个可以接受的答案。

不过……我觉得现在我可以提出一个还算说得过去的回答。

多亏了爱华、灯璃，还有由宇的帮忙。

「………………………………你……」

苍蓝的少女面无表情地挤出了话语。

「以前……………………被一个叫做卑口的男子……………………」

「!」

「用『力量』…………夺走了…………所有的一切……………………才对…………」

…………保持冷静。透停止动笔。接下来我要做出了结。

和卑口……和那个男子所信奉的东西做出了结。

「关于妳的问题……」

透在心中自问。

「我……」

我、我和由宇拥有『超越凡人的力量』。

就跟那个男的一样。就跟那个时候的卑口一样。

我有能耐可以不偏不倚地走上那个男的所走过的道路。

我有那个意愿的话，也可以跟那个男的有样学样。

我可以变得跟那个男的一样。

透在心中自答。

对……没有错。确实……那个男的『过去很强』。

不管是多么崇高的大脑，万一被人拿棍棒用力殴打，那就没戏唱了。

不管是多么伟大的思想，要是被一把火烧掉，那就连屁也不是了。

不管是多么进步的社会，如果被持枪的侵略者摧残，那就跟废墟没两样了。

不管是……多么幸福的……一家，要是受到暴力破坏，那就变成幻影了。

那是绝对，那是绝对无法逃避的、身为动物的宿命。

人……要是被杀，就『结束』了。那是绝对无法推翻的事实。

所以……只要怀有『力量』的话，便可为所欲为。

卑口过去所走的道路，是一条可以为所欲为的道路。

但是。

「我……我们希望做为一个人，好好地活下去啊。」

但是我们不想步上他的后尘。

人不仅是人类，人类同时也是动物。被揍会觉得痛，被人以暴力威胁的话也只能乖乖服从，并且要是被杀害的话，便宣告结束。那是绝对无法撼动的事实。

虽然绝对无法撼动，可是若就这样屈服、若只有以暴抗暴的话，那未免太可悲了。

我和由宇是人。

所以绝不会前往和那男子相同的地方。

我已经做出了结了。

我不会变成跟那男子一样。

所以我们现在无法战斗。不会去战斗。

「对不起。」

透从正面直视蓝色的眼睛：

「……对不起。」

「………………………………什么?」

苍蓝的少女合上了书本。最后的一页结束了。

「真的很对不起。因为我个人的意见、想法，因为我的自私，得让妳一个人奋战，对不赶。」

「……………………」

「我想过『人类的生活』。所以现在无法战斗、不会去战斗。

……抱歉讲了这么自私的事。让妳一个人遭逢危险，很对不起。」

「………………为什么要、道歉……呢?」

蓝色的眼睛泛出了诧异的颜色。

「我…………只是……听灰人先生的吩咐……才来、而已…………」

「那个，所以我的意思是……」

该怎么说才好呢?透又自问。

不。透马上改变念头。姻一白就对了。没错，就是坦白。

「对妳的安危我很感到担心，可是……现在没办法为妳助阵。让妳一个人战斗，抱歉。！

「……担心……………………我?」

「苍同学，对不起。」

「……………………苍…………?」

「这是……妳的名字吧?」

「苍……………………」

苍蓝的少女频频眨了数回眼睛。

「苍……」

「还是…………妳比较喜欢美空同学的称呼?」

「我…………苍…………美空……」

「苍美空同学，对不起。然后，也谢谢妳。」

「………………………………?」

苍蓝的女孩就像才刚出生的婴儿般将脑袋歪向一旁。

「谢谢妳今天救了我。如果妳不在的话，那就危险了。」

「………………………………」

「多亏有妳，我才有余力去思考由宇和学校的事。

我把我的自私加诸在妳的身上，所以对不起。但也很感谢妳。」

「………………………………我……」

「谢谢妳，苍美空同学。」

名为美空的少女又将黑色的书本拿到手上。

「……………………………………我…………」

然后又打开了第一页。

「……………………没什么……………………」

「嗯。」

「因为有人指使我…………………………………………我才来……这里……」

「有人指使妳，然后妳来到了这里，而妳为我们战斗。

……因为有妳，我才能免于沦落为卑口之辈。」

「……………………」

「……谢谢。」

「…………」

「就当作道歉和……谢礼好了，借妳几本我的书吧。」

「………………………………」

「因为我看苍同学好像喜欢读书嘛。」

「………………………………」

「只不过我没有什么内容很大不了的书就是了。妳看这本如何?」

「…………」

蓝色的眼睛隔着黑色的封面望着这里……

「谢…………………………谢……」

始终面无表情，以如同回放录音般的嗓音……

「……谢谢……你……………………」

轻声地、咬字分明地呢喃道。

为什么所有事情都这么不顺利呢?

深夜的黑暗中，NAOYA正蜷缩在死气沉沉的公园的长凳上。

为什么自己的人生会这么痛苦呢?

刚才……数个小时前，从不知名的救护车逃脱出来的时候，脚部受了伤。

受伤的部位开始逐渐泛成瘀青的颜色。

大概是因为白天的时候被车子撞到的关系吧，全身满是剧痛。身体里头很难受。

往后会留下什么样的后遗症呢?光是稍微想象一下，就觉得很恐怖。

往后会被判什么样的罪刑呢?光是稍微想象一下，眼前就一片昏黑。

往后会被人怎样对待呢?光是稍微想象一下，大脑就陷入绝望。

NAOYA抱头缩起了身子。

公园那有如诱蛾灯的时钟指示出时间为凌晨一点半。

「…………?」

感觉到气息，NAOYA抬起了头。

『苍白的人』正站在自己的眼前。

他穿着彷佛随处都有在卖的白色连帽衣，套着彷佛随处都看得到的白色裤子，将散发白光、有如矿物般的肤色藏在兜帽下，摇摇晃晃地垂下双手——

『苍白的人』正站在那儿。

「……………………啊。」

NAOYA情不自禁地抬起了腰。

脚伤以猛烈的疼痛向主人发出抗议。

（觉得痛吗…………?）

「咦……?」

NAOYA从喉头呼出一口气。

（觉得痛吗…………?）

那不是人的嗓音，而是一种声音。平静的、有如钤铛般的声响——传到了脑海中。

「什…………」

（觉得痛苦难受吗……………………?）

源自眼前的『苍白的人』。

（你想……变成什么…………?）

「什么…………?」

在那剎那之后。

突然展开行动的『苍白的人』伸长了他的右手、一把抓住了直哉的头。

透把完成的数据塞进了纸袋。今天该完成的工作已经完成了。

「很好。」

差不多该睡了。明天也是从一早起，由宇就要在这里开始用功。




第五章  八月  二十九日（还有三天）
第五章八月二十九日（还有三天）

贴在冰箱的月历已经被画上了二十七个叉叉。

透拿起原子笔，在月历上追加了第二十八个叉叉；又追加了一个横越「28日」方格上头的全新叉叉。

「28日」的隔天是「29日」，偌大清楚地被写上『十叶高中转学考试』的那一格。

今天就是八月二十九日。

「那么……」

透把原子笔插进月历，回过头来。

「准备好了吗?」

考试开始的时间是早上九点，和爱华最后一天补习的时间几乎同时。

现在时间，早上六点四十分。时间很充裕。

「唔。」

由宇带着一脸感觉僵硬的表情，从餐厅的椅子站了起来。

她用右手的食指轻轻顶起挂在脸上的眼镜。

「……妳在搞什么。」

「我是眼镜妹。」

她如此一口咬定。那是玻璃镜片的装饰用眼镜，到底是从哪搞来那种玩意的?

「眼镜妹脑袋都很聪明。」

「…………是吗?」

还是别去酸她好了。

「你喜欢眼镜吗?」

「随便妳怎么想。」

她今天的装扮，上半身的部分在茶色的T恤上头多罩了一件深蓝色的针织衫，下半身则很难得地穿上黑白格纹的裙子。和平时相比，算是相当朴素且成熟的服装。真可说是个标准的眼镜妹。

「没有遗漏东西吧?」

「大概。」

由宇说完后，拿起放在餐厅桌子上的书包。

那是黑色皮革的手提书包，十叶高中的女生用的上学书包。由于找不到其它适用的包包，所以昨天跟灯璃借来装东西。毕竟总不能背着运动背包去考试吧，今天就先拿这个代用。

「才没有遗漏东西呢!」

书包的主人在由宇的旁边斩钉截铁地说道。

「该带的都带了。准考证、文具，还有参考书和单字册。」

「很好。」

透朝着由宇点点头：

「休息时间要记得去上厕所喔！」

身穿制服、提着相同书包的爱华提醒着。

「建议妳把单字册带进厕所，坐在马桶上复习。」

「那个，爱华，可以的话拜托妳尽量不要讲得这么直接……」

为什么女生这种生物只要凑成小团体之后，就会变得这么没有羞耻心呢?

算了！这种事一点都不重要。透重新提振精神，做出了宣言。

「那我们出发吧。」

「是啊。」

「唔。」

「我们走吧!」

「…………」

「来，美空同学也一起走吧。」

「…………」

透唤了待在里头的沉默少女一声。

「…………」

蓝发的少女依旧保持沉默，微微地点头示意。

天空上一朵云彩也没有，万里的晴空令人心旷神恰。

从东方的山头露出脸来的太阳向家家户户告知早晨的到来，街道在朝雾中渐渐苏醒。

通学道路的旁边，随处可见的农田里的稻子长得绿油油的，朝露则绽放出七彩的光芒。

田间小路上，历史悠久的柿子树繁茂地长着绿叶，沐浴在夏天的阳光下。

「柿子吗。」

由宇眼尖地发现两、三颗性急地先冒出来的小颗未熟果实，轻声呢喃道。

「秋天真是个好季节呢。」

没错，暑假也要走入尾声了。

「因为是食欲之秋啊。」

「是读书之秋吧。」

灯璃笑着说道。

「由宇，之后也要好好加油才行喔!」

「除了英文以外，其它艰难的科目还有很多喔!」

「这句话由妳来说显得非常有说服力哪，爱华。」

「怎样啦，妳这是什么意思!」

都到了这个时候根本提不起劲去加入这两个人的斗嘴，透退开了一步。

秋天……九月吗?

「也差不多……有祭典要举办了吧。」

透翻出以往的记忆；记得这附近的神社在不久之后会有祭典举行的样子。

……不管考试的结果如何，等事情告一段落，去一趟看看或许也不错。

「…………」

可以的话，希望这个苍蓝的女生也能同行。除了水手服以外，应该还有其它适合她的衣服才对。

「讲了这么多，到头来……」

爱华面对由宇，冷静地挑明。

「有希望过关吗?昨天的模拟考，妳考了几分?」

爱华这女生对于由宇一向不怎么客气。

「数学九十三分、国文六十八分、英文……五十一分。」

由宇毫不拖泥带水地回答。

「……平均分数超过七十分了嘛。」

「那当然。」

由宇露出一个窃喜的表情，回望爱华的脸。

「用功过后分数就会进步，分数进步的话就有资格去上学。这是当然的。」

「这个嘛……应该是当然的吧。」

「是当然的呀。」

灯璃从后方断然地说道，然后向苍抛出一个微笑。

「……妳说是吧?」

美空像是感到困惑似地，眨了两、三回眼睛。

「……………………」

灯璃朝美空那困惑的脸又一次点了点头。

「对不对?」

「……………………」

蓝色的女孩微微地张动嘴唇。

「……………………我…………」

然后不知怎的，她转头看向了透。被蓝色的眼睛凝视，透不禁感到紧张了起来。

「……………………」

虽然这女孩什么话也不说，不过偶尔可以明白她的意思。

「不过，在三天内进步十分吗!」

爱华一边伸懒腰，一边深刻地说道。

「……这三天妳到底做了什么样的特训啊?」

「!」

由宇不知何故身体僵硬了起来。

「啊！」

她看着莫名其妙的方向，像是惊慌失措似地大叫。

「我、我没有做奇怪的事!」

「……啥?奇怪的事指的是?」

「就是那个啊……」

灯璃扬起了嘴角。

「已经尽力了，对不对，由宇?」

「……………………?」

「像是『father』啦、『armpit』啦，或是『tickle』啦之类的……」

「啊，住口灯璃!不……不要、别再多说下去了！

……我、我是在用功读书！我才没有做奇怪的事!我没有!」

「…………喂，灯璃。」

「住、住口!别再多问了，透!」

「呜呼呼呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼。」

学校近了。

穿过校门时，距离考试开始的时间还有两个小时。

因为时间上还挺充裕的，所以大伙儿便决定先绕去熟悉的校园活动执行部的社团教室。平时总是一通过校门便直接往校舍入口走去，不过今天则是直接越过操场的旁边，经过体育仓库的前面、前往旧校舍。社团教室就是旧校舍一楼的某间无人使用的教室。透掏出钥匙圈，打开了社团教室的门。

「虽然填这个对由宇来说还有点早……」

透一边伸手到教室后面、乱无章法地排放在一起的其中一个书柜上，一边喃喃说道。

在那个书柜上放有档案夹；那是将校园活动执行部的入社申请书整理在一起的档案夹。在四个月前，透也登记过的资料。透从中取出空白的两份，一份给爱华，一份给由宇。

「最后要是失败了，我会负起责任销毁的。」

坐在长桌前于数据上写下姓名的同时，爱华又开了个玩笑。

「我不是说过我一定会及格的吗!」

由宇一面回嘴，一面在姓名栏上用原子笔写下的『红由宇』的文字旁边盖下了印章。那是几天前才刚制作完成的『红』的印章。

「拿去！」

由宇模样臭屁地把热腾腾刚出炉的数据递给透，然后把印章收进了书包。

「终于有一年级新生入社吗——」

灯璃从后头嘀咕道。

「我们社团的寿命总算得以延续下去了呢——本来还担心当三年级学生统统跑光的时候，这社团会变成怎样的说。」

「我可不希望只有我自己是一年级的社员喔。」

爱华同样递出了资料，将嘴巴嘟得尖尖的：

「拜托妳一定要成功加入。」

「这我知道。」

由宇拉开椅子，重新拿起书包。

「好。」

透把两份入社申请书夹回档案夹里、收进书柜，点了点头。

等到九月一日，新学期开始时就跟会长提出申请吧。

「行人离开旧校舍来到外头。校园树上的蝉儿们仿佛是要竭尽全力迎接最终决战似的，今天同样齐声鸣叫着。日照正逐渐开始加温当中，校舍的涂漆则火烫地将太阳光反射回去。

今天似乎仍旧是炎热的一天……

「……?」

爱华忽然眉头深锁。

「……」

她踏出外头一步，默默地停止了移动。

「……」

以一脸严肃的表情站定不动。

「…………怎么了?」

「……」

爱华露出喘不过气的表情将口水吞咽下肚，然后开口说道：

「……出现了。」

「咦?」

「出现了。」

爱华再次清清楚楚地断言。

太阳光顿时昏暗了下来。

「出现、指的是……」

透定住了脚步。

原本照耀世界的太阳被黑色的云朵遮住了。

「什么东西……」

金色的校舍被染成灰蒙蒙的一片了。

「……出现了?」

什么东西出现了?透在脑里反刍刚刚自己所说的话语。

「就在这附近。」

拥有感应能力的少女又一次断言道。

「『宝石附身者』出现了。」

她一口咬定，以满足决心的眼神重新面向透。

「就在这附近。」

「…………」

出现了也不奇怪啊，一定在的还用说吗?没头没脑的意见突然从大脑的一角浮现。

一定在的嘛，宝石附身者就在附近，这是当然的不是吗?

对啊。再怎么说，我们五个人全都是『宝石附身者』……并且……

不对。

透舔了一下嘴唇。不对，停止吧，停止自欺欺人吧。

这附近，有『宝石附身者』在。

这附近，有『我们以外的其它人』在。

这附近，有『TAKUMI』在。

『敌人』就在学校里。

「…………」

美空将一群人的身影烙印在自己的蓝色瞳孔里。

「…………」

就像被她的目光从后头推一把似地，透开口向爱华问话。

「…………拉里?」

舌头都打结了。重来一次。

「哪里……『TAKUMI』……在哪里?」

「是的……」

爱华静静地点点头……

然后移动右手指出了方向。

「他……」

她的手指所指示的地方是——

「就在……」

旧校舍的正面，运动场的角落。

那个场所位在社团教室附近，走在平时的通学路上根本注意不到。

「……那里。」

那座被人遗忘的体育仓库。

转学考试是利用一整间教室来进行的。

一年级学生的爱华，她补习的教室隔壁就是转学考试的会场。

考生只有红由宇一人。一切就从九点开始。

「这个房间……」

透打开了那问教室的门，里头嘛，嗯，感觉就是中规中矩、毫无奇特之处、随处可见的平丛尚中教室。有讲台有黑板，还有排在里头的数十张学生用课桌椅。

「那个位子。」

在其中一张课桌上、在前排右边的课桌上，贴有一张用打印字体标示的『红由宇』的小纸片。

「就是妳的座位。」

由这个学校所准备好的，这个少女的第一个正式座位。

「……由宇。」

灯璃喃喃地说道：

「要加油喔。」

透一边听灯璃为由宇打气，一边跟由宇说道。

「爱华正在隔壁的教室接受最后一次的补习，而妳将要在这里进行考试。」

「……我知道。」

「要展现出妳用功的成果喔！」

「废话。」

「那我出去办点杂事。」

「透……」

将书包放在桌子里，在椅子上坐下的由宇轻声说着：

「你要小心喔。」

苍一直在走廊等着。

「要是发生了什么事，我会打电话给妳的……这里就交给妳了，灯璃。」

透高举手机，向灯璃表示。

「假使…………万一，那个……」

虽然没有刻意提这种事的必要，不过有没有万一谁都说不准。

「要是………………这里……的话。」

要是这里也碰上危险状况的话……

「那就麻烦妳冲进教室通知老师、由宇和爱华了。」

「我知道了。」

灯璃以正经的表情打开了手机。

「你要早点回来喔。」

「那当然。」

透朝着灯璃扬起了嘴角。

「我会赶在休息时间之前回来的……不然我会变成由宇第二节考试的压力。」

不知道逞强减肥法会不会流行起来呢?透的脑子冒出不合时宜的念头。

透和水手服的女孩一起离开到校舍的外头。

阴影变得更为巨大了；整个校舍逐渐被灰色覆盖。

「…………」

苍蓝色的瞳孔，凝望着我的脸。

「我会………………奋战到……最后一刻的。」

苍蓝色的瞳孔中，映着我的身影。

「所以你就…………待在这边……看吧。」

「不。」

透摇头拒绝。

「可是你身上……………………有……『限制回路』。」

透伸出右手，握住苍蓝少女的纤细手臂。

「……………………咦…………」

然后抓住她的右手一鼓作气地灌注力量。

「啊……………………L

灌注名为『宝石之力』的力量。

「明白了吗?」

透放开手。

「……你…………」

苍蓝色的眼睛泛出了微妙的、感到意外的神色。

「……『碎片』的……力量……」

「没错，已经适应了。」

透朝着那双眼睛用力点点头。

「差不多从昨晚开始，我就开始可以控制自如。」

自己的『碎片』也已完美地吸收『限制回路』了。现在自己已变得有办法可以自由切换『超越凡人之力』和『与常人不相上下之力』了。

「…………」

「虽然爱华曾说过，一般情况都要花上一个月左右的时间。」

「…………」

「我的『碎片』也不知道为什么，可能是比较性急吧。

……所以我也要帮忙。我要『以一般市民的身分来帮忙』喔。」

呜哇。我说出口了。

「我也要一起战斗，我不会让妳一个人独自作战的。」

啊啊说出来了说出来了。泼出去的水说出口的话可是收不回的喔，混帐。

「…………」

唉，算了。随便它去吧!

自暴自弃的心情此刻全都烟消云散，爽朗的坚定信念油然升起。

卑口的幻影已经不存在自己的心中了。

我要将在学校筑巢的犯罪者赶出校门。

因为由宇就要来上学了。

「我也要……跟妳一起……并肩作战。」

「…………」

「所以呢，妳大可以不用说『战斗到最后一刻为止』这种话。」

「…………」

「一种事情就快点解决，然后明天我们一起去看由宇的合格榜单吧。」

「……………………」

「妳的『最后』就是跟我们一起去看榜单。妳的工作的『最后』就是一起去看榜单喔!一定是这样没错的。」

「…………可是我……直到最后为止……直到死去为止…………都要战斗………………」

「不，妳要是死了……那问题可大了。」

「…………我…………………………………………死……」

「如果苍同学死了，由宇、灯璃、爱华她们也都会很难过的。绝对。」

「…………」

「她们三个都很感谢妳，绝对是这样的。由宇就不用提了，爱华和灯璃也一样。」

「…………」

「当然，我也很感谢妳。」

「…………」

「所以要是妳死了，我们都会很难过的。」

「…………」

「难得人类之间有机会可以认识的说。」

「……人类…………………………」

「而且还吃了同一锅的饭。」

「……锅?」

「如果餐厅的椅子突然空了一张下来，可是很令人威伤的。」

「………………椅子?」

「况且寿喜烧也还没吃完。」

「……………………寿喜烧?」

这种时候干嘛谈食物的话题啊，真的是没有资格可以笑由宇了。

「所以说……」

透笑着搭话：

「战斗到死亡为止……这种话…………妳不需要说也没有关系。」

蓝色的眼睛眨动了。

「…………透…………同学………………」

「什么?」

「……………………………………没事…………」

美空不知怎的别开眼睛，看向体育仓库，然后沉静地呢喃说道：

「…………我………………我们走吧。」

在操场的角落、银杏树的旁边就是体育仓库。

那是一座看起来似乎也被拿来当作车库使用的钢筋建造置物仓库，大小是一般教室的三分之一左右。窗户只有一扇加装了铁栏杆的小采光窗而已，至于出入的门口则是类似快门的拉门，并且硬化程度相当严重，若尝试去打开便会卡住、发出格外巨大的声音。

里头的空间应该没有多宽阔才对。透轻轻地碰触门扉把手的同时回想起了往事。在第一学期校庆准备的时候，自己曾经进去过几次。诸如垫子、双杠、跳箱、障碍赛跑用的网子等这一类的体育用品，和一些想丢又丢不了的垃圾杂物混在一起，空间拥挤地摆放着……记得应该是这样没错。

「由我来……」

透持续将手放在门把上，微微地让声音和着气息，向美空搭话。

「来开门。」

「……………………」

站在门前的美空轻轻地点头。

「妳一口气冲进去，马上压制。之后打电话给『对策室』，这么一来就结束了。」

怎么搞得感觉一整个就是某某特种部队一样?内心的另一个自己冷静地自我吐槽。

「……准备好了吗?」

「……………………」

蓝色的眼睛微微地看了这里一眼。

「……那么。」

「……………………」

透站稳脚步，深深地吸进一口气。

「上!」

在一声吆喝之下，透一口气拉开了大门。

金属制的大门就像通知主人有危险的警报装置般发出了偌大的声响。空气随着声音发出震动，里外两个世界连系在一起。外头的光线往里头的黑暗侵入。苍以有如拉紧的橡皮筋般的劲道，往那个空间被切割成四方形的世界飞冲而去——

然后——

「…………不在!」

透难得少见地发出了一声大叫。声音从仓库里头、四四方方的境界传了出来。

不在?

透像自动机械般地从大门的门把放开了手。

不在。

这两个字从耳朵进入一直到抵达脑部，实际上花了数秒的时间。

不在……是什么东西不在?

为什么?我没搞错吧。爱华刚刚——

「你们两个。」

声音确实从非常近的地方响起。

非常近的地方。

就从正后方。

「别给老子多管闲事!」

彷佛从肚子内部将黑暗倾倒而出般的声音，撕开了耳膜。

「你们在探头探脑个什么劲!」

那是怒号，有如将炖煮得黑漆漆的愤怒具体化了一般的声音。声音的主人是——

「你们这两个混帐!」

透试图确认声音的主人、试图转身回望，于是身体失去了平衡。

因此，之所以能闪开那一击、之所以能闪开伴随身后的咆哮一起挥舞过来的那一击，单纯只是偶然而已。透因事情发生得突然而显得惊慌失措，想要从艰困的姿势回身却脚底踩了个空，导致差点跌倒，所以头部才偶然移动到了安全的位置。就只是这样而已。

「轰」的一声，劈开了空气，好比致命性的破坏巨锤般的右手臂、带有敌意的攻击掠过了耳边。透就像被那阵风吹跑一样踉踉舱呛地往前移动了两、三步，然后才勉强得以转身回望。

有个男子就站在那里。

看似中年男子的凹陷双眼、长满了胡渣好似黑猩猩的脸，以及好比外国摔角选手一样变得异常粗壮的双臂，还有生长到极不寻常的身高。别着锁链的灰色裤子，宛如魔术似地涨得快要爆裂开来，而印刷在T恤上品味差劲的骷髅图案，则被撑得又圆又大。

「呜……」

好可怕。透本能地浮现出这样的念头。身高超过两公尺的魁梧壮汉。这样的一个人正毫不掩饰地散发出憎恶，站在自己的眼前。

「还有……三天啊!」

以如同将憎恶与不耐搅拌凝固在一起的嗓音，魁梧壮汉以彷佛要让多余的力量流泄出来般大喝了一声。

「不准你们……」

他更加扭曲那张满是胡子、有如原始人般的脸。

「像个烦人的老鼠一样……」

绑着马尾的少女有如一道苍蓝的闪光，从体育仓库纵身飞跃而出。

壮汉朝着那道闪光拾起了右拳、抬起了揍人用的胳臂。

「……妨碍老子!」

然后随即笔直地、流畅地、毫不迟疑地，对准了第一次见到的苍的头部，挥舞而下。

「………………!!」

「啪叽」，苍那柔弱的身躯随着一记沉闷的破坏声响，宛如遭到卡车冲撞的假人一样直往体育仓库里头飞去。从仓库里头、从黑暗当中，响起如同宴会般的炸裂声，滚滚的尘烟飘到了半空中。

「啊啊?」

仿佛将那片漫天灰尘当作荣耀似地包裹在自己身上，壮汉又抽动了脸部……

「……刚刚那是怎样?哈哈!」

他放声大笑了出来，讪笑被打飞得远远的苍。

「搞啥……原来是这种货色啊……」

高振右拳，脸上挂着布满血丝的眼睛，如同原始人的壮汉大笑。

「根本……不配当老子的对手嘛……」

自己刚刚所完成的事令自己高兴、自豪到难以忍受。壮汉散发出这种感觉开怀大笑。

「…………对吧，你也这么觉得对吧!说啊!」

接着，他低头睥睨着透。就像从遥不可及的高处居高临下地望着小虫一样。

「然后呢!」

壮汉将脸挤成欢喜的表情。

「你怎么办?嗯?怎么办啊，说啊!」

他一面像是在吵闹似地怒吼，一面像是很有意思似地往这里走近一步。

「有听到吗?老子现在可是一肚子火喔!怎么办?比你强过一百万倍的老子现在一肚子火喔，怎么办?你觉得该怎么办才好?啊啊?在这种地方被你们赶出去，还有三天老子要怎么办才好?喂，快想一想啊!王八蛋!」

彷佛故作模样似地，他绷紧右手臂发出「喀叽喀叽」的声响作势吓唬。『超越凡人』的、有如一根圆木的手臂。

「你会负起责任吧?还有三天，你会负责照顾老子吧?就在你家。」

接着彷佛就此拍板定案似地做出宣言。

「这三天你会愿意当老子的奴隶吧?是吧?

你会好好招待我的对吧?要不然，我可是会揍你的喔?

……第一件事，老子就先收下那个女的、那个没把老子放在眼底的女人做补偿费，可以吧?」

他竟然还记得。透浑身打颤。

这个壮汉，过去曾在卑口的公寓袭击灯璃，结果反而被打得灰头土脸。

对于这件事情他仍念念不忘地怀恨在心。

「老子已经变强了。让老子报复一下当时的怨恨无所谓吧?」

透在壮汉的面前站了起来。

「你在干嘛?嗯?那个愉快的姿势是怎样?」

壮汉低头俯视爬起身的透，就像站在小孩子面前的大人一样咧嘴大笑。

「啥?这叫战斗的决心吗?思?为啥?明明弱成这副德性，打了又能怎样吗?

哈，那算啥?是某个游戏吗?哈哈哈哈哈哈哈!」

壮汉以从容自得的表情仰天而笑。就像当时的卑口一样。

「那么!」

壮汉停止笑声，好似在玩耍似地发出一声怒吼，睁大满是血丝的双眼。

「就决定让你还有那个女人招待老子!说好了喔!」

这家伙是卑口的接班人，透如此确信不疑。他是随侍在卑口身旁，崇拜卑口，并继承了卑口所信奉的东西的人。

「先揍个五拳再说。这是一定要的啦!」

壮汉做出宣言，往这里……

踏出了一步——就在自己这么想的那个瞬间。

脸部感到一阵冲击。要是硬撑着不想被打飞的话，恐怕头盖骨早就碎掉了也说不定。要是没有顺利落地的话，恐怕某处的骨头早因坠落的关系而折断了也说不定。透一面感受着右手臂被操场的泥土又削又磨的感觉，一面勉强维持立足点，试图站起身子。

「哈哈!」

壮汉居高临下地望着透的那副模样，用一半好玩、像是戏谵般的表情……

「刚刚那算是一拳……从第二拳开始，老子要来真的了啰?」

作势威吓似地握紧拳头，卑口的接班人开口说道：

「每打五拳，老子就会问问你的感觉。等你认了，尽管开口投降吧!老子会把你的手指折光，把你的脸弄得不成人样!让老子瞧瞧你能忍耐到哪种地步，只是不管你多会忍，都不关老子屁事就是了!啊，你尽管忍没关系。因为这样才显得出做好觉悟或决心一样没屁用!你愈忍，只是让老子揍更多几拳而已!哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈!」

彷佛陶醉在自己的声音似地，壮汉的声音变得愈来愈大。

「老子已经是最强的了!管你是什么人，都跟老子无关!管你算什么，老子都是最强的啦，我之后会变成最强的!少在那边要帅!少在那边唠唠叨叨废话个不停!只要力量够强，没有什么是办不到的!老子是最强的，老子的力量是最强的啦，老子——」

「是吗。」

忽然传出一道冰冷的声音。

仿佛剎那之间就将狂乱的火焰冻结住一般，如同蓝色清冰的声音。

「…………啥?」

壮汉就像被人灭了气焰似的，咒骂了一声。

然后转动脸部，看向声音的主人。

「你——」

看体育仓库的入口，看静静从体育仓库走出来的苍。

「臭女人！妳得意忘形站起来干嘛!」

他的瞳孔又开始灼热地熊熊燃烧。

「怎样?这是什么意思?还想被拳头问候吗?那老子就赏妳拳头吃吧!揍到妳倒地为止、揍到妳爬不起来为止、揍到妳走不动为止!妳就一辈子被束缚在医院的病床上，然后看妳是要在那里宣扬动听的教训还是人生大道理吧!而我呢，要在外头为所欲为。因为我是最强的嘛!听清楚了，这个世界是弱肉强食——」

「是吗。」

苍蓝的少女冷冷地发出声音。

「那么你就……」

她额头上的蓝色宝石……

「变成肉吧。」

静静地分裂了。

「啊啊啊!」

透整个人动弹不得，只是愣愣地看着。

苍蓝的少女用左手抓住壮汉所挥出的、全力的，如同粉碎的铁锤般的右手臂；光只是这样一个动作便完全封住了那个力量、那个暴力。透只是愣愣地看着这个情景。

「啊……!」

苦闷的呻吟从被纤细的左手抓住右手腕的壮汉口中漏出。

蓝色眼睛冷冷地注视他那副模样，在那双眼睛上头——

那颗额头上的宝石、原本是菱形的『宝石』分裂成了三片，正闪烁着光辉。蓝色的宝石如同鸟的脚印般、如同旗子的徽纹般，细细地分裂成三个方向。好似裂痕般的各片宝石正各自绽放光芒，仿佛光辉照耀的海洋，彷佛晴空万里的蓝天般，彷佛优质的蓝色宝玉般，在那道蓝色光辉的照耀下——

「啊……啊啊啊啊啊啊啊!」

壮汉的呻吟声显得愈来愈慌，额头上也浮现出苦痛的汗水。

「……………………」

「啊……啊啊……咿！呀!」

叩叽。

壮汉右手臂的内部响起了清脆的声音。一听到这个声音，苍蓝的少女便放开了手。壮汉按着发出声音的部位试图蹲下，少女面朝着他以行云流水般的动作变换身体的位置，然后对准眼前那有如黑猩猩般的巨大躯体——

「太弱了。」

以右拳打出一拳。

仿佛被砂石车撞击的沙包一样，壮汉的身体飞了出去。

「我…………」

苍蓝的少女用蓝色的眼睛望着飞出去的壮汉，嘴里呢喃说道。

如同精密机械回路的几何学图案，正淡淡地浮现在从水手服伸出的白皙四肢上，并绽放出蓝色的光辉。

「美……美空、同学……」

「这是…………」

身体上好似蓝色精密机械般的回路，又仿佛生命以外的存在般，静静地散发苍白光辉。

「…………我…………」

静静地转动光辉的集合地；转动宛如变成了冰冷苍蓝的光环的脸，少女嘴里呢喃着。

「臭……臭女人！」

男人不肯示弱地爬了起来。他像是要发出嚎叫似的站起身子，以抓狂的野兽的动作，朝苍蓝精密机械般的少女狂吠。

「少……在那边装神气了!听好，老子是野狼，妳是——!」

「错了………………………………」

苍蓝的少女一转眼弯下了身子……

「…………你…………不是狼。」

然后消失……

「什!」

又随即出现。

「是拿着棍子的猴子…………」

出现在壮汉的『正上方』。

「咕啊!」

壮汉吃下一记来自上空毫不留情的膝击，模样落魄地膝盖跪地；就在他的眼前!

「至于……………………我。」

苍一声不响地降落。

「……则是猎人。」

「喔…………」

「让我把你倒吊过来……」

然后又是一击。往前跨步，朝着壮汉的喉结打下使出浑身解数的一击。

「喀噗」一声、带有液体感觉的不吉声响在壮汉体内响起。

「帮你………………………………放血吧。」

发出「滋嗡…………」有如山崩般的声音……

以四脚朝天的姿势，壮汉倒下了。

「啊……」

透回过神来。

「那个…………」

他交互打量倒地的壮汉以及站在壮汉面前的苍蓝少女。

「……………………」

「嗯……呃。」

「……………………」

苍、取名叫美空的少女静静地回过头。额头的宝石充满异样的璀璨，全身散发着不平凡的蓝色光辉的超人少女。

透朝那个浑身发光的身影……

「谢谢。」

笑着道谢。

「谢谢妳，美空同学。」

「……………………」

听见透的致谢后——

「……………………不、客气。」

苍美空似乎露出了……欣喜的笑容。

「…………还没。」

接着，美空、苍蓝的少女把视线移回原先的场所。

「…………还没、真正……………………结束。」

「咦?还没结束是什么意思……」

「啊……」

宛如火山爆发般……

「哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈!」

原本倒地不起的壮汉随着吼叫一同站了起来。

「怎么，臭女人、妳就这点程度喔!就只有那点程度的力量喔!哈哈哈哈！

这样就没了吗！妳的王牌这样子就没了喔!哈哈哈哈哈哈哈!」

男子的五宫渐渐扭曲变形。如字面所示，嘴唇裂开，如同獠牙般的牙齿一览无遗地从嘴巴冒出。

「哦哦…………好棒、好厉害，来了、第一波来了喔、来了喔!哈哈哈哈哈!」

圆木般的手臂变得更加粗壮，茂密地长满原始人的硬毛。他的肉体更为膨胀，骷髅的T恤顿时变成破布。额头上的『白色宝石』无声无息地散发出闪烁的光芒。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈哈!」

失去了人的外表的生物，用不再属于人类的声音大笑。

「………………………………怪物。」

「少在那边装模作样了，妳这臭婊子!」

原本是壮汉的生物以不再属于人类的声音嚎叫。

「蠢货……妳以为妳赢了吗?妳以为妳赢了喔?真是笑死人……我刚刚那个样子、刚刚那种实力还只是两成左右的力量而已……

而妳这女人的力量就只有那么一点对吧!可惜啊!老子力量还乡的是咧!还会变得更强悍咧，老子之后还会愈变愈强!再三天!再三天就能愈变愈强了!还会再更强，会继续强上加强！」

「………………………………」

那个有如钢铁的大腿肌肉更为膨胀；裤子宛如充填了太多肉的火腿一般爆裂开来，变化成铁线般的硬毛露出了表面。

「哈哈哈……」

原先是壮汉的生物，从变得更为高大、快濒临三公尺的高高度度睥睨苍蓝的少女。

「好，这么一来就完成四成了!这算第二型态吧!可以感觉得出来，光凭这个状态老子就比妳强了!变强了，哈哈哈哈哈哈！妳现在打不赢我了！这是确定的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

「…………」

「还会变得更强！还会再继续变强下去!马上就要变强了，马上、马上下一波就要来临了！第三型态就快来啦，要变强了!我会愈变愈强、愈变愈强、然后变成最强!我要变成世界最强、坐上王位，金钱、女人要多少有多少，想做什么就做什么；任谁也不能反抗我！」

「………………………………」

将眼前的敌人清楚地烙印在自己的眼中……

「找…………」

苍语气坚决地……

「会战斗的。」

断然说道。

「所以不用怕。」

「啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」




尾章·红  九月一日（当天）
尾章·红九月一日（当天）

钟声响彻校园。

「嗯……」

透打开社团教室的门，然后直接抬头看挂在墙壁上的时钟。时间是正午十二点。

刚刚的那道钟声，是九月一日正午整点报时的钟声。

开学典礼在早上便进行完毕，今天在典礼结束之后即宣告放学。反正是新学期，就先来社团教室露个面好了……虽然透抱着这样的念头来到了这里——

「搞啥啊……」

透一面关上门，一面说道。

「原来妳在这啊。」

有一个少女先行一步来到了教室里头。

从今天开始正式成为这个社团的一员的红发少女。

「是啊。」

十叶高中一年级学生的——

「我在这里。」

红由宇。

当上高中生的少女在从窗户透进来的光线中，静静地转头回望。

「啊……」

她那身衣服……当然是制服，十叶高中的夏天制服。

穿上制服的红发少女正站在学校的教室里头。

「怎样?」

站起身的少女态度臭屁地抱起双臂，鼻子发出了闷哼。

「没有啦……」

透搔着头，情不自禁地别开了眼睛。

「那个……」

虽然说出口有些不好意思。

「没想到，还挺适合妳的嘛。」

真的很适合。嗯。

「是吗?」

由宇就像这是当然的结果似的，满足地点点头。

「……会长他们很快就会过来了，所以……」

透说着说着，一边转头回望后方面向门的方向，就在这个瞬间——

少女娇小的身体就像一头山猪似地猛冲了过来。

「咕噗!」

遭到意想不到的突击，透忍不住一个踉舱。以如同相扑力士般的反应勉强在原地站稳脚步，然后紧张地开口跟眼前扑进怀里的少女说道：

「妳、妳干嘛?」

「……透。」

少女把脸埋在怀里，咕哝了一声。

「怎、怎么?」

「…………我当上高中生了。」

「那、那很好啊。」

我就不能想点更有意义的台词吗?

「…………所以我。」

「是、是的。」

从近距离抬头仰望过来的少女的脸……两个人已经很久没有这么亲近……了。

「咦、咦、那个……」

「要对你……」

心脏因为少女直视的视线又再次激烈跳动。

「……道谢。谢谢你。」

「…………啊。」

轻飘飘地…………有一种内心变得很轻盈的感觉。

太好了。

还好选择了这条路。

「…………你表现得再高兴一点嘛，难得我跟你道谢耶!」

「态度干嘛这么践。」

「…………」

「…………」

我们在教室里默默无言地互相凝望。

接着……

「好了好了好了好了——时间到——！」

喀啦一声，门被打了开来。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

透好似心脏被一把挖出来一样发出大叫，然后以面临死期般的表情往一旁望去。

爱华半途闯进了教室。

「时间到了，『恭喜合格时间』就此宣告结束!」

「咦，等一下。爱、爱华，妳是在什么时候，不对、应该说妳是从什么时候开始……」

走进了教室的由宇的同班同学当然没有回答这个问题，只是平静地下了命令：

「时间到了。请放开，由宇。」

「…………我要延长。」

「有什么好延长的!」

爱华像是电影导演一样，用手上卷起来的杂志不停敲着附近的长桌。

「暑假已经结束了!从礼拜一开始又要上学了!

不久之后还得准备运动会耶，没有玩乐的时间了！」

「麻烦死了。」

「妳说那是什么话呀，由宇同学!好了好了!快过来我这里!

首先从预定表的订立开始做起……所以妳快点放手啦!

……啊，会长!哎唷，会长你也说说她嘛!」

不知何时出现在爱华右边的会长只是喃喃说道。

「透。」

「有什么事吗?」

「要加油喔。」

「那当然。」

话说回来，是要加什么油啊?




尾章·灰  九月一日（当天）
尾章·灰九月一日（当天）

「别吵别吵……那么……」

灰人在『诊察室』厚厚的压克力板前，也就是麦克风前的椅子上，坐了下来。

他在麦克风旁边放下夹有数据的剪贴簿，一副觉得麻烦透顶的模样说道：

「大致上我先说明一下。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

从旁边的麦克风传出位在压克力板另一侧的『患者』的声音。

「呃——你是『发病者』，简单地说就是病人。多多指教了。病名?唉随便啦。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「因此，你在三天前，在一个名叫十叶市的地方受到紧急保护。发现你的人是我们的职员。然后，处于失神状态的你直接被搬送到这里来了。OK?」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!

降临了……终于降临了、最终型态……!我、我、现在、变成最强…………变成最强!

最强的…………我是最强的、最强……!!」

「闲话请节制一点。要仔细听我说的话喔——为了判断你的症状，我要提出几个问题!」

「没、没有我得不到的、东西！不管是什么……首先就是、钱、钱…………钱要多少有多少……

啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「原来如此，你想要金钱……」

灰人嘴里嘀咕了一声，抄写在剪贴簿的纸上。

「那么，你拿钱要…………买什么?」

「钱、钱……没错、钱……买车……买房子……买女人人人人人人!」

「买车……驾照照片的问题你要怎么解决呀?又不合标准。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「假如你走进卖车展示中心，店员应该会吓跑吧。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「还有，你这样的身体是塞不进驾驶座的啦。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「买房子……你这样是要怎么住啊?」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊，」

「根本过不了门嘛。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「最后是……女人……啊。」

「女……女人!女人！还有那家伙……就算是她……就算是那女人……也能用蛮力强迫就范……合合合合阿阿阿阿阿阿阿阿……阿阿阿阿阿阿!」

「可是你已经没有人类的生殖器啦。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「那…………我问最后一个问题好了。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「你是谁啊?」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

「你叫什么名字啊?」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「够了够了。」

灰人关掉了麦克风的开关。

「手续就此结束。」

他将剪贴簿挂在『诊察室』的入口、铁栏杆的旁边。

「那你就和第十二号检体、那头怪物猫咪关在同一个房间吧。」

灰人留下这句话，离开『诊察室』。

「反正你们是彼此相似的同类，一定可以相处得很融洽的。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊!」

「喂?紫暮?你跑哪去摸鱼了啦?这里是你的工作岗位吧!好歹你也是个医生耶!认真工作好吗?害我都帮你做完了啦，烦耶!」

在连个挂号窗口也没有、空无一物的『候诊室』里，灰人正在讲手机。

「……啊啊，你说那件事啊?完全不行。那三个人一点也没有派上用场啦!

……虽然我本来盘算，假如爱华或由宇其中一个碰上无法挽回的事，透或许就会找上门来了……可是，苍不知怎的，好像格外提起了干劲。

是我失算了，亏我本来以为她会在适当的时间点失去干劲、放弃一切的。

唉，算了。透的事虽然可惜，不过结局还算可以接受，问题也解决了……咦?」

灰人单手关掉房间的电灯。『候诊室』顿时被黑暗笼罩。

「……『NAOYA』他?…………是喔……」




尾章·苍  九月一日（当天）
尾章·苍九月一日（当天）

浅黄打开了本部事务所的门。

「哎呀。」

她探头看着房间里面，叫了一声。苍蓝的少女正独自坐在里面。

苍蓝的少女在光线之中静静地阅读着书籍。

「妳回来啦。嗯嗯，我也一样才刚刚回来。」

浅黄直接把包包放在地板，在苍蓝少女的旁边坐下。

「我记得妳是到十叶去出差吧。结果如何?收拾掉了吗?」

「……………………」

「我是跑一趟关西，昨天终于结束了。」

「……………………」

「『发病者』似乎搞了个组织之类的呢，所以我就去终结他们了。虽然让部下逃掉了，不过那个问题就等到时再烦恼就好了。嗯嗯。」

「……………………」

「哎呀。」

注意到绑着那条蓝色马尾的饰品后，浅黄嘴里嘀咕了一声。过去本来是橡皮筋的东西，如今却变了个模样，变成闪闪发光的蓝色正八面体的发饰。

「那个是怎么来的?」

「……………………大家给我的。」

苍蓝的少女边翻页边平静地呢喃道。

「前天……离开那个人的家的时候……灯璃同学、由宇同学、爱华同学她们……」

「是吗?」

「她们跟我说『谢谢，辛苦妳了』…………然后送我的……」

「那真的是太好了呢!」

少女又翻了一页，那本书并不是之前那本黑色的书。

「我这里有个建议，既然妳也顺利完成工作了——」

「……………………」

「妳愿意的话，不如趁这个机会也来办一个正式的身分、户籍吧。」

「……………………」

「妳想取什么名字呢?」

「……………………美空。」

苍之少女逐字阅读的同时，一面张动了嘴巴。

「啥?」

「苍……美空…………」

「好奇妙的名字呢！」

「……那个人说………………这名字很动听…………」

「只要妳喜欢那就好啦！那么，我们赶紧来办理手续吧!

若现在马上着手处理的话，可以准备好十六岁和二十一岁的户籍，妳的选择呢?」

「………………………………！十六岁…………」

「二十一岁这个经历还算不差，我看还是……」

「……………………十六岁……」

「咦?」

浅黄看向苍。

「……可是，十六岁的话还是未成年，会有许多的不方便喔!」

苍从书本上抬起头。

「我…………就是要……十六岁。」

「我觉得二十一岁比较好。」

「……十六岁。」

迎下蓝色的视线，浅黄回以一个微笑。

「……………………十六。」

「所以我的意思是，选十六岁的话，会萌生许多问题。我看还是二十一岁吧。」

「十六岁……」

「二十……不，我明白了。」

苍把视线移回书本上，在口中念念有词。

「……………………转学。」

「咦?」

「………………………………我想、转学…………」

「转学……指的是高中之类的半途转入的那个吗?为什么?」

「………………………………」

「妳想转去哪?」

「………………」




后记
后记

各位好，我是冬树忍。「矿物质超女」也来到第四集了。承蒙各位读者的支持。

以下的内容略微包含第一集～第三集的梗。尚未阅读过的读者还请多加注意。

在这里偷偷跟各位泄漏，（虽然写在这种地方也算不上什么「偷偷泄漏」就是了，不过就请睁只眼闭只眼吧）「矿物质超女」第一集结束时故事里的日期，在初稿的时候、我投稿的那个时候，其实是秋天的尾声——十一月三日。

那篇故事在投稿的时间点，虽然最后诚如故事所交代在「好，要加油啰」的气氛下姑且作收，可是就在得奖、出版，以及获得续刊的机会之际，那个日期便从十一月三日被变更为八月一日了。所以烦请各位读者当作是我、主角拜托十叶高中变更了行事历吧。

关于这一点变动，当然也是因为有考虑到之后的夏天活动等等；不过这里还有另一个意图，就是当主角们要实践「好，要加油啰」的想法之际，为他们准备一个不管是对社会、或是对世界，比较起来可以免于相互干涉的长期休息时间，也就是一个月的『犹豫期间』。

一个月，虽然绝非是一段很长的期间，可是也不会是很局促短暂的期间。不过毕竟有一个人是未成年，有一个人则是连人类的常识与生存方式的基本也不知道、更遑论户籍的宇宙人。并且两个都是『超越凡人』这种处于非常『特殊状况』的人，所以我想说有这么一段缓冲的时间也无妨吧?

总之就是这样，而那段犹豫期间也必然差不多是时候要落幕了。

而那个结果到底变得如何，请参照本书内容，至于结论是好是坏就交给各位看官自行判断了，总之后面将谈谈个人的兴趣来填满剩余的篇幅。

我喜欢在旅行的地点，在晚上的时候四处遛达闲晃，虽说是在晚上的时候四处遛达，但我的意思并不是跑去逛奇怪的店，而真的只是「单纯四处遛达」而已。

然后，虽然这不是什么可以大声宣扬的事，不过我还满喜欢「从路上不经意地抬头看时、偶然可以看到的民宅的灯光」这种东西的。当然我不至于会去偷窥人家房间里头，顶多就是从道路抬头仰望看看的时候，不经意地可以确认「那里有个房间呢」这样而已。我真的不是在偷窥啦!

因为那些都是人所居住的房间，所以里头自然有各式各样的物品，好比墙壁啦、天花板啦、地板啦、电灯啦、书柜啦、电视啦，还有连接在电视上的电玩主机啦等等之类一堆东西。我呢，不过是在嘴里一边碎碎念说「虽然对我而言，只是在旅行地点偶然通过的其中一户民宅的房间，不过对房间的主人而言，却是每天理所当然地个人专属的生活空间吧?」之类的话，一边徘徊着而已。幸好至今还没有被警察抓去盘问的经验。

可以的话，希望这本书也能占据那房间的其中一角就好了。我心里如此想着。

2008年2月7日冬树忍

学校开学了，故事还要再稍稍继续下去。下一集是第五集。



