 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章 蠢蠢欲动的恶意爪痕  
     台版 转自 夜@轻之国度 
 
    1 
 
    灰暗的空间突然闪过一道光芒。 
 
    虹色光芒朝着四面八方快速扩散，这是空间转移的时候所产生的特殊现象。 
 
    连结不同地点的空间产生扭曲。 
 
    尖锐刺耳的高频率噪音传遍四周。 
 
    耀眼的光芒逐渐收缩，人影缓缓现身。 
 
    “虽然使用过很多次了，还是觉得教会的《转移之门》相当了不起呢！” 
 
    只见她轻轻拨弄秀丽滑顺的长发，以赞叹的口吻描述空间移动的感想。 
 
    莉丝蒂艾尔·达·谢尔菲。 
 
    在这个名为亚列萨德的世界之中，魔导大国谢尔菲堪称是名闻遐迩的超级强国。眼前的这名女子，正是谢尔菲的女王莉丝蒂。 
 
    莉丝蒂回头看着身后。 
 
    视线的前端，耸立着巨大的圆形物体。外围装饰着华丽的琉璃色圣石，正中央则是映照出前方的景色。 
 
    不过圆形物体并不是一面巨大的镜子。相当于镜面的部分发出耀眼的光芒，就是最好的证明。光芒似乎十分眩目，莉丝蒂下意识地眯起双眼。强光消失之后，物体的另一侧出现了三个人影，分别是莉丝蒂登上女王宝座之后最倚重、最信赖的三个人。 
 
    统率谢尔菲王国军与国民军的大将军塞克斯·多尔多雷克。 
 
    辅佐莉丝蒂女王治理王国的精务长官鲁提耶·多姆。 
 
    以及负责照料莉丝蒂女王平日生活起居的女仆长官——也就是侍从长瓦裘莉亚。 
 
    事实上莉丝蒂不久之前才在三人的陪同之下，前往位于沙漠中的迪斯迪亚帝国商讨要事。 
 
    不过才短短的几秒钟时间，就立刻从迪斯迪亚回到了谢尔菲王国的首都艾尔迪亚。 
 
    “……还好吧？怎么呆呆地站在那里？” 
 
    发现莉丝蒂神情有异之后，塞克斯忍不住开口。 
 
    “没事。”莉丝蒂摇摇头，说道： 
 
    “我只是在打量《转移之门》罢了。” 
 
    莉丝蒂抬起头来，仔细地端详耸立眼前的巨大物体《转移之门》。 
 
    这是亚列萨德全体居民共同信仰的宗教——利夏尔圣教自古流传的旧时代遗产。 
 
    根据历史记载，散居各国的《转移之门》原本只能通往利夏尔圣教的发源地——阿列古拉斯达皇国的教本部，而且当时只有利夏尔圣教的高级司教才拥有使用《转移之门》的特权。不过经历多次大战之后，在各国政府的强烈要求之下，教本部才开放《转移之门》的使用资格。一旦发生了饥荒、瘟疫或是其他的天然灾害，各国之间也能藉由《转移之门》的功能进行更有效率的救援行动。一开始向来保持中立的教会——也就是阿列古拉斯达皇国对于各国的要求总是采取消极的态度，自从波尔古·阿列古拉斯达四世即位之后，才将《转移之门》的使用权开放给各国政府。     不过《转移之门》仅供紧急状况使用，不得用于贸易或是通商等等的用途。 
 
    在这个前提之下，《转移之门》自然在各国王族的紧急会谈方面发挥了相当的功效。尤其前阵子谢尔菲、迪斯迪亚和阿列古拉斯达更经常利用《转移之门》多次协商，为了击败魔族之国盖尔贝、打倒魔王卡留斯，成功结为军事同盟。 
 
    莉丝蒂等人之前也跟迪斯迪亚和阿列古拉斯达的代表举行会谈，目的在于逮捕下落不明的魔王之女缪。 
 
    同时，也是为了让一名青年回到异世界。 
 
    穿过转移之间、告别教堂之后，莉丝蒂等人立刻回到艾尔迪亚城。 
 
    目的当然是针对往后的局势发展采取因应的对策。 
 
    事关国家机密，莉丝蒂选择了女王执务室做为密谈地点，以杜绝消息走漏的风险。 
 
    最后走进执务室的瓦裘莉亚带上门扉的同时，莉丝蒂突然重重叹了口气。 
 
    “我只不过是一天不在国内……” 
 
    莉丝蒂的语气相当无奈，视线落在位于墙边的办公桌。 
 
    上头有着堆积如山的卷宗。 
 
    “鲁提耶大人的判断果然是正确的。” 
 
    瓦裘莉亚冷静地开口。 
 
    “若依照殿下的意思循陆路回国，至少需要五天的时间。到时候办公桌上的卷宗，可就不只这些了。” 
 
    是的，莉丝蒂原本打算乘坐马车经由陆路返回国内，《转移之门》并未在她原先的考量之中。 
 
    经由陆路返回国内的用意，在于巡视重建中的谢尔菲境内——尤其是平常不容易掌握的边境，确认所有的重建工作都如期进行。 
 
    除此之外，女王亲访也能达到安定民心、替全体人民带来活力与希望的效果。不过这个方案遭到鲁提耶和瓦裘莉亚的反对，最后只能作罢。安定民心固然重要，不过百废待举的谢尔菲还有更多要紧的政策必须拟定、落实与执行，如果真的是替百姓着想，理应以政务的处理为优先考量。 
 
    鲁提耶和瓦裘莉亚的建议是正确的，莉丝蒂相当明白。 
 
    因此莉丝蒂从善如流，决定利用《转移之门》返回国内。 
 
    可是她的心中，却不禁浮现出一个念头。 
 
    ……如果晓月还在的话…… 
 
    晓月是个勇者，天生具备激励他人的特质。如果晓月代替政务繁忙的自己巡视谢尔菲的每一个角落，一定可以替大家带来更大的勇气和希望。 
 
    ……不对，不是这样的。 
 
    事实上最希望晓月留在亚列萨德的人，就是莉丝蒂自己。 
 
    晓月回到原先的世界、自己也登上了女王的宝座。 
 
    经过这段时间的洗涤之后，莉丝蒂比过去更加明白晓月在自己的心中占据了多么重要的地位。他的实力、灿烂的笑容以及强势的个性，不但带给莉丝蒂莫名的安全感，更俨然成为莉丝蒂心中最重要的精神支柱。 
 
    然而莉丝蒂却摇摇头，试图甩掉自己对晓月的依赖。 
 
    既然自己是谢尔菲的女王，就必须执行女王的工作。 
 
    ……不过卷宗的数量这么庞大，少说也要花上好几个小时吧…… 
 
    莉丝蒂叹了口气，辅佐官鲁提耶却微微一笑。 
 
    “我也会帮忙的，莉丝蒂。两个人一起来，很快就搞定了。” 
 
    “两个人吗？应该是鲁鲁一个人就搞定了吧？” 
 
    “别太小看我了，我也是会帮忙的。” 
 
    莉丝蒂挺起胸膛，反驳塞克斯的揶揄。 
 
    ……不过话又说回来了，鲁鲁真的帮了我不少。 
 
    身为高等精灵的鲁提耶，拥有凌驾于人类之上的高度智能。目前谢尔菲正处于百废待举的状况，女王莉丝蒂平时必须处理的政务自是多如乱麻，一个人根本忙不过来。幸好有鲁提耶分担了大部分的工作，莉丝蒂才得到了喘息的机会。 
 
    “这些卷宗暂且不提，现在最要紧的是——” 
 
    话说到一半，莉丝蒂突然压低了音量。 
 
    “两位应该或多或少都猜到了吧？——没错，我想请你们调查一些事情。” 
 
    来自迪斯迪亚的新勇者奉命前往异世界，将魔王之女缉捕归案。目送新勇者菲尔·巴奈特离去的背影，莉丝蒂的心中感到十分疑惑。菲尔和迪斯迪亚的皇帝巴拉姆以及阿列古拉斯达的大司教米兰达之间的对话，更加深了莉丝蒂的怀疑。 
 
    “塞克斯，请你调查菲尔·巴奈特的来历，以及他来到亚列萨德之后到底都做了些什么。第一次见到菲尔·巴奈特的时候，我就知道他不是等闲之辈，只是万万也想不到居然有那种能耐。” 
 
    莉丝蒂的脑中浮现出当时在迪斯迪亚的《异界之门》与菲尔·巴奈特展开对峙的场景。 
 
    “普通的训练不可能释放出这么强大的力量，其中一定隐藏着什么秘密。塞克斯，我要你把答案找出来。” 
 
    除此之外—— 
 
    “鲁鲁，我想请你调查异世界的人回归自己的世界之后，是否还有再度回到这个世界的方法。从巴拉姆陛下以及米兰达的反应来判断，他们似乎都认为菲尔·巴奈特将会带着魔王之女再度回到亚列萨德，而且还视之为理所当然。” 
 
    话虽如此，莉丝蒂的心中还是有几分怀疑。这种方法真的存在吗？至少截至目前为止，莉丝蒂对这种方法可说是一无所知。 
 
    不过晓月也曾经说过，只要亚列萨德需要他，就尽管呼唤他的名字。甚至还要求莉丝蒂一定要相信他，到时候他一定会回到亚列萨德。现在回想起来，晓月的这段临别赠言，似乎也暗示着异世界的居民再度回到亚列萨德的方法是真的存在。 
 
    “……展开调查当然是不成问题，不过——” 
 
    鲁提耶的语气十分平静。 
 
    “——如果让异世界的人再度回到亚列萨德的方法真的存在，你又有什么打算？” 
 
    该不会打算再度召唤晓月吧？抑或是分析异世界移动的机制，直接前往晓月的世界？鲁提耶的双眸闪烁着微愠的神采，仿佛在责备莉丝蒂的考虑欠周。 
 
    ——晓月带着魔王之女，回到自己的世界。 
 
    莉丝蒂不愿相信迪斯迪亚的领导者，也就是巴拉姆皇帝的说法。晓月曾经是莉丝蒂的战友，这种说法无疑伤害了晓月的形象，莉丝蒂压根儿就不肯相信，同时也对巴拉姆皇帝产生了不小的敌意。 
 
    当然，莉丝蒂也明白这不是一国的女王应有的器量。而且莉丝蒂早已下定了决心，不管发生了什么事，她永远站在晓月这一边。 
 
    因此莉丝蒂摇摇头，脸上露出无奈的苦笑。 
 
    “就算知道了这种方法，我也没什么打算。不过单纯的一无所知跟知而不用，两者之间还是有所不同。现在的局面是其他国家都知道了这个秘密，我们却是一无所知，就这个方面而言，谢尔菲显然是落后了一大截。为了弥补这个落差，也为了防止有心人士利用这个方法为非作歹，说什么都要查个水落石出。” 
 
    而且—— 
 
    “他也曾经说过，万一出了什么状况，尽管呼唤他的名字就对了。既然如此，事先掌握这个方法，不也是有备无患吗？身为国家的女王，这绝对是我的责任。” 
 
    表面上的说词虽然冠冕堂皇，却令人很难不做假公济私的联想。 
 
    鲁提耶不禁微微一笑。 
 
    她跟莉丝蒂的交情匪浅，自然明白莉丝蒂心中打着什么主意。 
 
    “不过谢尔菲自古流传下来的文献当中并没有类似的记载，这应该是只有极少数人才知道的秘密。” 
 
    因此—— 
 
    “不如让我回去打探一下吧。我故乡的长老已经活了一千多年，说不定知道什么远古时代流传下来的秘密。” 
 
    “也好，那我就从国民军的间谍着手好了。” 
 
    塞克斯从旁接口。 
 
    “谢尔菲和迪斯迪亚如今是军事同盟，来往两地的限制大幅解除，目前还有不少人留在迪斯迪亚。藉由那些间谍的探听，说不定就可以摸清楚菲尔那个小子的底细了。” 
 
    “麻烦两位了。这件事虽然重要，却也不必急于一时。” 
 
    莉丝蒂微微苦笑。 
 
    “迪斯迪亚的沙尘弄得我全身不舒服。处理这堆卷宗之前，我想先洗净一身的疲惫。两位应该也累了吧？今天就好好休息——” 
 
    话还没说完，执务室的门口突然传来急促的敲门声。 
 
    “——是谁？” 
 
    守在门前的瓦裘莉亚立刻出声。 
 
    这是一场秘密会议，瓦裘莉亚的语气显得有些严厉。 
 
    ‘我是伊莉亚，有一件非常重要的事情要向瓦裘莉亚大人报告。’ 
 
    门外传来女仆的声音。瓦裘莉亚默默凝视着莉丝蒂，静待莉丝蒂的裁决。 
 
    于是莉丝蒂点点头。 
 
    “会议已经结束了，让她进来吧。” 
 
    于是瓦裘莉亚打开执务室的大门，一名穿着女仆制服的少女就站在门外。少女向莉丝蒂等人鞠躬行礼之后，快步走向瓦裘莉亚，附在她的耳边窃窃私语。冷静沉着的瓦裘莉亚顿时面如寒霜，这种明显的表情变化当然瞒不过莉丝蒂的眼睛。 
 
    “……瓦裘莉亚，出了什么事？” 
 
    莉丝蒂开口询问。 
 
    “出了一点状况……似乎是在我们离开国内的时候发生的。” 
 
    相当迂回的说法。平常的瓦裘莉亚总是直接说出结论，今天却有些反常。 
 
    通常当瓦裘莉亚语带保留的时候，就代表发生了不祥的事情，而且是相当严重的大事。 
 
    “莉丝蒂女王陛下——” 
 
    瓦裘莉亚缓缓地开口，语气十分沉重。 
 
    2 
 
    逐渐西沉的夕阳，将地平线染成一片赤红。 
 
    一望无际的天空染上一层薄暮，仿佛是在预告夜晚的到来。 
 
    天空与地平线的交会之处，凝聚成一条红紫色的界线。 
 
    时间是日暮西山的傍晚时分，地点是位于艾尔迪亚城西侧森林中的灵园。 
 
    莉丝蒂惊愕地怔住了。 
 
    “为什么……” 
 
    自言自语的同时，莉丝蒂简直不敢相信自己看见了什么。 
 
    映入眼帘的景象，是一座遭到破坏的坟墓。 
 
    灵园是对抗魔王期间不幸殒命的战士永世长眠之处，其中这一座特别的坟墓更是用来凭吊一名特别的战士。这位战士英勇地对抗魔王，立下了许多汗马功劳。 
 
    是的，这里是雷恩艾斯帕利欧——人称真正勇者的坟墓。如今他的长眠之处遭到毁灭性的破坏，刻印着勇者之名的墓碑从中间分成两截，吊唁死者的捧花、思念死者的卡片，全都被践踏在地。 
 
    埋葬遗骸以及纪念品的地面，仿佛被巨大的利爪挖出一个大洞。 
 
    “太过分了，到底是谁干的好事……！” 
 
    莉丝蒂紧咬下唇，心中毫无头绪。 
 
    不是每个亚列萨德的居民都对晓月抱持着高度的好感，这点莉丝蒂十分清楚。这也是晓月被戏称为无赖勇者的原因。 
 
    可是莉丝蒂万万也想不到居然有人视雷恩为仇人，甚至还不惜破坏雷恩的长眠之处。 
 
    绝对不能饶了那个家伙，莉丝蒂心想。 
 
    “瓦裘莉亚——” 
 
    于是莉丝蒂向身后的侍卫长下达命令。 
 
    “——立刻把凶手揪出来！破坏勇者的坟墓，就等于是跟谢尔菲全国人民作对！” 
 
    莉丝蒂握紧双拳，暗自在内心起誓。 
 
    亵渎死者之灵，是绝对不能原谅的行为。 
 
    绝对不能善罢甘休。 
 
    在愤怒不已的莉丝蒂身后，站着两道人影。 
 
    分别是与瓦裘莉亚一起赶赴现场的塞克斯和鲁提耶。 
 
    两人能够体会莉丝蒂内心的感受。 
 
    因为他们胸中的怒气，绝对不亚于莉丝蒂。 
 
    然而在令人失去理智的愤怒之中，两人依然保持一丝的冷静。 
 
    于是两人以莉丝蒂听不见的音量悄悄交谈。 
 
    “——塞克斯，你注意到了吗？” 
 
    “嗯……墓碑不是裂成两截，而是被砍断的。” 
 
    一分为二的墓碑爬满了大大小小的裂痕，碎片更是散落四周，乍看之下似乎是被巨大的铁锤硬生生地敲成两截。可是雷恩的墓碑是以特殊矿石亚达曼戴特制成的，硬度比铁矿高出许多，区区铁锤根本奈何不了。而且亚达曼戴特同时也是魔法防御石的材料，一般的魔法无法破坏雷恩的墓碑。 
 
    最直截了当的证据，就是那宛如镜子一般平整光滑的断面。 
 
    错不了，这是刀剑削切过的痕迹，而且应该是出自高人之手。亚列萨德虽大，拥有这种实力的高人也是屈指可数，揪出凶手应该只是时间早晚的问题。 
 
    “……瓦裘莉亚，接下来就麻烦你了。” 
 
    瓦裘莉亚正在指示现场的女仆收拾善后。从瓦裘莉亚的身边通过之后，莉丝蒂朝着城堡的方向前进，塞克斯和鲁提耶也跟在身后。 
 
    “——” 
 
    塞克斯突然停下脚步，回过头来四处张望。 
 
    “……塞克斯，怎么啦？” 
 
    “没什么……” 
 
    面对鲁提耶的疑问，塞克斯不置可否地摇摇头。 
 
    ……应该不至于吧…… 
 
    塞克斯微微苦笑，再度迈开脚步。现在说出心中的名字，似乎还嫌太早了点。 
 
    一名青年的身影浮现脑海。 
 
    现在还不能断定他就是凶手。 
 
    3 
 
    无数荧幕与控制台座落其中。 
 
    这里就是JPN巴别塔校区的控制中心。小从电力或是空调之类的环境设瞒、大至将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界，都是由此处直接管理，堪称整座校区的心脏地带。 
 
    时间已经进入深夜，应该只剩下值班人员的控制室却是人满为患。 
 
    状况报告与指令确认的怒吼互相交织，现场弥漫着一股紧张而急迫的气氛。 
 
    这时一名男子出现了。高大壮硕的身躯套着沾满油污的工作服，嘴边蓄着一圈大胡子，表情看起来有些不悦。活脱是个铁工厂老板的男子乍看之下虽然跟高科技精密仪器充斥其中的控制中心毫无关系，不过男子才刚出现，所有的工作人员立刻停止手边的工作，不约而同地凝视着男子，脸上同时出现松了口气的表情。 
 
    “久保田博士……” 
 
    在工作人员的招呼之下，身穿工作服的男子——久保田灰人缓缓开口： 
 
    “报告状况。” 
 
    在自家工作室改造机械，只是他的兴趣之一。 
 
    他的真实身分，其实是异世界技术研究的第一把交椅。 
 
    举凡AD的实用化、不会对肉体造成伤害的特殊系统结界、或者是模拟训练的系统建构等等，巴别塔校区许多重要的关键系统几乎都是他的杰作。 
 
    巴别塔校区不可或缺的人物，这就是久保田灰人无法撼动的地位。 
 
    在久保田的询问之下，工作人员立刻七嘴八舌地报告现在的情况。 
 
    “三十分钟前，系统结界突然当机。主程式无法正常运作，原因不明，也无法复原。” 
 
    “我们依据操作手册的指示，试图启动辅助系统，主程式依然毫无反应。据推断应该是线路遭到外力的破坏。” 
 
    “除此之外，第二、第四和第七线路也没有反应。对外联系中断，校区的保全系统也出现严重的漏洞。” 
 
    简而言之，就是束手无策的意思。只见久保田眯起双眼。 
 
    “——其他的线路和系统呢？” 
 
    “没、没事，全都正常运作……” 
 
    工作人员连忙回话，而久保田立即下了判断。 
 
    “很好。利用正常的系统线路制造路径，将各自的线路强制并列，再重新建构剩余的系统，让主系统还原至遭到破坏之前的状况。各系统的运作效率应该会大幅降低，不过在这种紧要关头，也顾不了那么多了。” 
 
    简明扼要的指示。久保田出现在控制中心也不过才几分钟的时间，就替陷入绝望的工作人员带来一丝的曙光。现场的工作人员连忙回到各自的岗位，依照久保目的指示展开行动。 
 
    “——久保田博士！” 
 
    这时一名工作人员叫住了久保田。 
 
    “高等部的排名赛本部传来讯息，询问系统结界的复原需要多少时间。” 
 
    “……八个小时。之后我会重组系统，设法让排名赛继续进行。” 
 
    久保目的回答顿时让控制中心陷入一阵骚动。 
 
    在这种分秒必争的紧急状况之下，八小时已经是一段很长的时间了。 
 
    然而久保田口中的八小时，却让现场的工作人员不约而同地倒抽一口冷气。接下来他们要利用仅存的线路和系统让主程式恢复运作，不但必须强制并列线路，甚至还必须重组程式，短短的八个小时根本不够用吧？ 
 
    然而久保田却是一派轻松的模样。 
 
    “身处战场的人不是只有他们而已，我们也得拼死奋战才行。” 
 
    于是工作人员的战争揭开了序幕。 
 
    在有限的器材与系统的严苛条件之下，大家无不卯足了全力，不敢有任何松懈。 
 
    这时不知道是谁喃喃自语——哪天不挑，偏偏挑在这一天！ 
 
    “抱怨也是无济于事，我们现在只能尽力而为了。” 
 
    安抚工作人员的同时，久保田的心中浮现许多疑问。 
 
    ——听说系统出现异常的几个小时之前，保全系统发现神秘人物闯入校区。不过该项警讯被视为系统的误判，并未向上呈报。现在回想起来，入侵者应该跟系统的全面当机脱不了关系。不过主系统的破坏还可以理解，为什么连备用系统也遭到破坏，而且还是以剪断线路的釜底抽薪之计？入侵者显然对巴别塔校区的系统相当熟悉。 
 
    ……这件事并不单纯。 
 
    久保田想起了一种可能性，不禁皱起了眉头。 
 
    目前入侵者依然逍遥法外。 
 
    如果巴别塔校区真的出现了叛徒……！ 
 
    ——两个世界错综复杂的疑念之中。 
 
    JPN巴别塔校区有史以来最漫长的残酷之夜缓缓地揭开序幕—— 
 
    还不明白吗？我来告诉你吧。 
 
    何处才是你的归属—— 

  第三卷 第一章 这么美丽的月夜  
     1 
 
    幽暗的黑夜伴随着阵阵热气而来。 
 
    与入夜之后降临山头的寂静漆黑截然不同。 
 
    是熊熊烈火所产生的上升气流。 
 
    是燃烧后产生的黑烟。 
 
    遮蔽视线、令人喉头刺痛的烟雾与高热之中，凰泽晓月静静地站在原地。……可恶，还是迟了一步…… 
 
    晓月在内心暗骂一声。 
 
    ——今天是JPN巴别塔学校所举行的期末排名赛首日。 
 
    白天的竞赛之中，晓月所属的队伍击败了无数的竞争者。 
 
    入夜之后，晓月独自面对JPN巴别塔校区最强的学生会成员。 
 
    眼看着就要取得最后的胜利，晓月却停止了战斗。 
 
    原因很简单，晓月的妹妹美兔、同班同学千影和葛叶这三个战斗伙伴所选择的扎营地点，传来激烈的战斗声响。 
 
    距离约三公里。夜色笼罩之下的深山，晓月拔足狂奔。 
 
    极度恶劣的视野之中，隐藏着高低起伏的山径以及杂乱无章的林木。 
 
    即使如此，晓月只花了一分钟不到就抵达现场，可说是相当惊人的速度。除了晓月过人的体能之外，让体内的真气游走全身的《炼环劲气功》自然也是功不可没。 
 
    只可惜还是迟了一步。 
 
    映入晓月眼帘的画面，是遭到彻底破坏的营地。 
 
    周围的草木一片狼藉，地面更是被挖出一道又一道的痕迹。 
 
    这里原本是晓月和美兔等人暂且休憩的溪谷，如今却再也感受不到先前的安详与宁静，取而代之的是大战方歇的热气与肃杀。 
 
    参加这次排名赛的选手原本都受到系统结界的保护，将肉体伤害自动转化成精神伤害，保护这些异世界的回归者不受彼此的伤害。如果遭受某种程度以上的攻击，系统还会自动拦截超出人体忍耐限度的伤害，确保每一个回归者的安全。 
 
    如今巴别塔学校最重要的系统结界，却已经消失无踪。 
 
    遭到破坏的营地，找不到美兔的身影。 
 
    千影和葛叶也下落不明。 
 
    眼前的景象足以让每一个人产生最坏的联想。 
 
    然而晓月并未呆立原地，不知如何是好。 
 
    ‘——忍着点，我马上就来了。” 
 
    目前还不知道发生了‘什么’，只能确定‘事情’已经发生了。 
 
    现场发生了一件对美兔等人非常不利的事情，晓月只需要知道这些就够了。 
 
    “这是……” 
 
    此时学生会的成员也随后赶到。速度可说是相当快，超出晓月的意料之外。 
 
    大概遥使用了风属性的飞行魔法吧，晓月心想。学生会的三名成员打量着遭到破坏的营地。 
 
    “先前的战斗声响，果然是来自这里。” 
 
    “美奈巳，立刻连络本部。从AD的反应追踪凰泽的妹妹以及其他两人的下落。” 
 
    系统结界已经失效，必须立刻中断战斗。 
 
    美奈巳遵照辽平的指示，拿起小型无线电通话机贴在耳边。 
 
    “……本部的工作人员正在锁定所有参赛学生的位置。” 
 
    不过—— 
 
    “为了重新启动失去功能的主要系统﹒必须占用其他系统的资源，导致运算能力大幅降低。简而言之，就是无法显示的意思。” 
 
    “这应该是久保田博士的指示。博士大概打算利用其他系统建立路径，再强制并列系统线路吧。” 
 
    “别闹了，少说也要花上一整天的时间呢！不过话又说回来，这的确是最快的方法——” 
 
    听见遥的推论之后，辽平不禁露出无奈的苦笑。 
 
    凰泽晓月并未理会束手无策的三人毫无意义的对话。 
 
    “——” 
 
    只见他闭上双眼，竖耳倾听。 
 
    同时将注意力集中在意识，而非听力之上。 
 
    没错，晓月正在搜寻美兔的真气。天地万物都拥有种类不同的真气，反应当然也是大相迳庭。 
 
    在炼环劲气功的加持之下，搜寻美兔的真气并没有想像中的困难。 
 
    “——找到啦！” 
 
    美兔的真气正朝着南方移动，附近还有另一股陌生的真气。没意外的话，应该就是这次攻击事件的凶手。 
 
    ……就是这个家伙……一定要好好地记起来…… 
 
    晓月将敌人的真气牢记在心。 
 
    看来美兔暂时平安，人也还没走远。 
 
    凭自己的速度，应该追得上才是。 
 
    找到美兔的下落之后，晓月不禁松了口气，脸上的表情却同时蒙上一层阴影。 
 
    ……班长跟五泉……没跟美兔在一起？ 
 
    发现美兔的身边没有两人之后，晓月立刻开始搜寻葛叶和千影的真气。 
 
    不需多少时间，立刻捕捉到微弱的反应。 
 
    “——！” 
 
    晓月突然拔足狂奔。 
 
    “喂，你做什么？” 
 
    眼见脸色大变的晓月莫名其妙地冲了出去，遥不禁有些讶异。 
 
    晓月并未理会遥的问话，右掌贴着倾倒的树干。 
 
    然后右手轻轻一挥，仿佛在驱赶蚊蝇般。 
 
    刺耳的风切声划破大气，巨大的树干腾空而起。 
 
    接着又在半空中翻转半圈，直挺挺地插入地面。 
 
    大地为之震动，树干的分量可见一斑。 
 
    “这——” 
 
    无视于遥的惊呼，晓月顿时大叫： 
 
    “——五泉、班长！” 
 
    身受重伤的两名少女，赫然映入晓月的眼帘。 
 
    受伤的少女不是别人，正是五泉千影和桐元葛叶。晓月连忙抢上前去，轻轻地扶起两人。 
 
    “……凰泽……？” 
 
    葛叶突然恢复意识。 
 
    然而她的声音却出奇地虚弱，失去了昔日的沉着与冷静。 
 
    “对……对不起……” 
 
    勉强从喉头挤出一丝颤抖的语句，却是细若蚊鸣的呜咽。 
 
    “——” 
 
    晓月见状，不禁眯起双眼。 
 
    这时身后的遥终于发现到两人的存在。 
 
    “桐元同学！五泉同学！你们没事吧？” 
 
    “我……我没事……幸好五泉她……她在紧要关头挡在我的前面……” 
 
    葛叶吃力地转动脖子，看着身旁的千影。 
 
    千影的意识尚未恢复，鲜红的血痕从太阳穴的附近一路延伸到脸颊。从这个情况看来，应该是头部遭到重物的撞击。 
 
    “桐元同学，到底是怎么——” 
 
    不等遥把话说完，晓月立刻举手制止。 
 
    他的心中也有好几个疑问。 
 
    不过凰泽晓月并不打算问个清楚。 
 
    眼前的状况以及少女的只字片语，就已经说明了一切。 
 
    因此晓月任凭宛如青色火焰的熊熊怒气在体内沸腾，静静地说出唯一的问题： 
 
    “——是个怎样的家伙？” 
 
    知道对方是谁就够了，接下来就由自己来处理。至于整件事的来龙去脉，留待事情结束之后再问个清楚也不迟。 
 
    葛叶气若游丝地开口： 
 
    “没见过的人……我们本来想去找你，对方却突然出现……” 
 
    事情发生得十分突然。 
 
    “……对方的实力非常强大，我们根本不是对手……为了保护已经身受重伤的我们，凰泽同学一个人——” 
 
    葛叶的视线射向黑暗的彼端，之后又突然想起了什么似地接着说： 
 
    “对方应该跟你们一样，都是来自异世界的人。印象中对方似乎提到亚列萨德，凰泽同学也说对方是‘迪斯迪亚的圣骑士’。” 
 
    “——” 
 
    晓月的脸色突然一沉。 
 
    一无所知的葛叶所说出的词汇，正是整件事的核心关键。 
 
    ……原来如此。 
 
    不需要询问对方的长相与特征了，凰泽晓月已经掌握了事态。 
 
    凶手正是来自亚列萨德的追兵。 
 
    ……居然这么快就出现了。 
 
    晓月并未忽视亚列萨德派遣追兵的风险与可能性，事实上这早就在他的意料之中。 
 
    毕竟美兔接受诺伦检测之后的预言，也印证了晓月的隐忧。 
 
    因此晓月并未掉以轻心，不过眼前的局面也证明了晓月的做法太过大意。即使错不在晓月，他也必须为这件事负起最大的责任。 
 
    “……原来如此，我明白了。” 
 
    晓月点点头，轻抚葛叶的脸颊。 
 
    “辛苦你了，班长。接下来就交给我吧，不必再为这件事操心了。” 
 
    话才刚说完—— 
 
    “——” 
 
    葛叶突然失去了意识。 
 
    不过呼吸十分规律，代表她正处于熟睡的状态。这时上崎辽平发现晓月的右手绽放出白色的光芒，忍不住开口询问： 
 
    “——凰泽，你在做什么？” 
 
    “我正在急救。这是内气功的一种，可以将体内的真气导回正轨。” 
 
    晓月的右手接着又覆盖在千影头部的伤口。 
 
    失血过多的千影原本脸色惨白，经过晓月的治疗之后，总算是逐渐恢复了血色。 
 
    “很好，五泉的真气也稳定下来了——遥！” 
 
    “——啊、是！” 
 
    晓月的语气十分严厉，猝不及防的遥顿时吃了一惊。 
 
    意识到自己的失态之后，遥顿时羞得面红耳赤，忍不住破口大骂： 
 
    “凰泽晓月，不要太过分了！我的名字是你叫的吗？” 
 
    “把这两名伤患带到营本部吧。你擅长风系魔法，这里没有人的速度比你快。根据排名赛的解说，擅长回复魔法的医疗小组应该随时在营本部待命吧？” 
 
    “……之前确实如此，不过现在已经不在了。” 
 
    一旁的哀原美奈巳接口。 
 
    “今天下午发生了神秘人物入侵校区的事件。虽然被视为系统的误判，不过事后调查的结果，发现有好几名保全人员和教职员突然失踪。” 
 
    如今失踪的保全人员和教职员已经寻获，不过大家却都陷入原因不明的昏睡状态，无法厘清事情的真相。为了治疗这些昏迷不醒的保全人员和教职员，营本部的医疗小组也赶往医疗塔进行支援。了解状况之后，晓月立刻做出决定。 
 
    “那更简单，直接送往医疗塔就好。反正这里会使用飞行魔法的人也只有你而已，这项任务非你莫属就对了。” 
 
    “先是直呼我的名字，现在又‘你’来‘你’去的……” 
 
    遥无奈地叹了口气，不过—— 
 
    “——不过这的确是最好的办法。” 
 
    两人的情况虽然还算稳定，依然得尽快接受治疗，晓月的提议不无道理。于是遥收起脸上的无奈，以严肃的神情展开魔法阵，启动飞行魔法。 
 
    “上崎、美奈巳，你们负责寻找打伤桐元和五泉、目前正在追踪凰泽晓月的妹妹的人物。对方跟神秘的入侵者极有可能是同一个人物，行动的时候务必小心谨慎。我将受伤的两人带往医疗塔之后，再跟你们会合——” 
 
    “——不行。书记和会计还有其他的任务。” 
 
    晓月否决了遥的指示。 
 
    “营本部不是设有透过AD的反应监视排名赛的机器吗？按照常理来判断，应该会每隔一段时间就做出赛程整理才对。既然系统是在不久前才当机的，应该可以从更新之后的最新资料，找出尚未被淘汰的学生目前所在的位置吧？” 
 
    既然如此。 
 
    “哀原，你的魔像一次可以出动多少个？” 
 
    “……二百个应该不成问题。” 
 
    “很好。魔像是听令行事的对吧？立刻动员所有的魔像寻找战斗区域之内幸存的参赛者，带领他们前往营本部，以减少不必要的伤亡。” 
 
    然后—— 
 
    “上崎，你跟哀原一起行动。一旦发现伤势严重的学生，就利用火系魔法发出信号。至于要怎么施法就交给你去伤脑筋。” 
 
    “我懂了……如果发现伤势严重的学生﹒就交给遥利用风系魔法送往医疗塔对吧？” 
 
    辽平果然一点就透，立刻明白晓月的用意。 
 
    “不过——” 
 
    辽平突然眯起双眼。 
 
    “——这么一来，我们就无法参与搜索入侵者的行动了。难道你打算追踪实力和真面目都是个未知数的敌人？” 
 
    “这叫做人尽其才，事情总有个轻重缓急嘛。你们是学生会的成员，除了领导所有的学生之外，保护全体学生的安全也是你们的责任吧？所以啰，你们做你们的工作，我做我的，就这么简单。” 
 
    “言之有理。不过你也是学校的学生之一，理应接受我们的保护。” 
 
    遥凝视着眼前的晓月。 
 
    “就算你是全校最让人头痛的问题学生，也仍然是JPN巴别塔高等部的一员，我们岂能坐视你一人深入险境？” 
 
    “哦——副会长，原来你也会关心我啊？” 
 
    “你、你可别误会了！关心本校的学生，本来就是副会长兼风纪委员长的职责！” 
 
    面红耳赤的遥连忙替自己辩驳。 
 
    现在是非常时期，理应将过去的恩怨摆在一边，同心协力对抗外敌，这就是遥的心声。 
 
    “好意心领了，不过我非去不可。毕竟这是舍妹的危机，做哥哥的岂能袖手旁观？你们也有你们的任务，就别再把时间浪费在我身上了。更何况——” 
 
    晓月环视三人。 
 
    毫不犹豫地做出结论： 
 
    “——你们阻止不了我，这是不争的事实。” 
 
    ‘……’ 
 
    学生会的三人顿时沉默不语，这的确是无法否认的理由。 
 
    双方的对决虽然尚未分出胜负，孰优孰劣却已经很明显了。 
 
    如果三人还是坚持己见，晓月也没有示弱的道理。 
 
    不过学生会的成员都是聪明人，当然不可能一味地蛮干。 
 
    毕竟晓月说的没错，凡事总有轻重缓急。既然三人阻止不了晓月，就只剩下唯一的选择了。 
 
    而拯救美兔，也是凰泽晓月的唯一选择。 
 
    2 
 
    “班长和五泉就拜托你了。” 
 
    “嗯……” 
 
    七濑遥只能眼睁睁地看着晓月离去。 
 
    眼睁睁看着独自面对危机的晓月渐行渐远。 
 
    ……慢着…… 
 
    人尽其才、轻重缓急，遥不是不明白其中的道理。 
 
    然而胸中难以压抑的情感，却让她忍不住大叫一声。 
 
    “我一定会去找你！” 
 
    七濑遥并不明白这种情感所代表的意义，她只是忍不住罢了。 
 
    “将伤势严重的学生送往医疗塔、确定其他学生和工作人员平安无事、协助大家完成避难的工作之后，我们一定会去找你的！” 
 
    晓月回过头来。 
 
    ……啊…… 
 
    遥看得很清楚。晓月脸上的微笑，就跟之前在久保田的工厂所露出的笑容一模一样。七濑遥不再开口，她也不知道该如何开口。 
 
    晓月的背影完全消失在黑暗之中。 
 
    遥双目低垂，轻咬下唇。 
 
    “——上崎、美奈巳，我们走吧！” 
 
    重新抬起头来的时候，脸上的神情已经恢复往昔的坚毅。 
 
    她发出了指示： 
 
    “前往医疗塔的同时，顺便送你们两个回到营本部。既然要采取他的方法展开救援，就必须先取得营本部的赛程资料。” 
 
    3 
 
    短暂而急促的呼吸。 
 
    弥漫着焦虑与恐惧的气息，来自在黑暗的森林中跋足狂奔的凰泽美兔。 
 
    美兔目前的位置，是在营地南方的森林之中。 
 
    穿梭在杂乱无章的林木之间，美兔不忘回头观察身后。 
 
    “……！” 
 
    即使只是短短的一秒钟，美兔也看得很清楚。 
 
    白色的人影踩着悠闲的脚步，好整以暇地跟在身后。 
 
    他就是在营地攻击美兔的那名青年。 
 
    凰泽美兔知道青年的来历，也知道青年的目的。 
 
    ……他是为了我而来的。 
 
    亚列萨德——在那个世界之中，美兔的身分是魔王的女儿。 
 
    缪——这才是美兔的真名。 
 
    被召唤到亚列萨德的晓月历经千辛万苦之后成为《无赖勇者》，打倒了魔王卡留斯，也就是缪的父亲。咽气前的最后一刻，父亲向晓月提出一个请求。 
 
    ——我要把我的女儿托付给你。 
 
    晓月接受魔王的请托，瞒着所有人将缪带回自己的世界。 
 
    之后晓月对外宣称失踪多时的妹妹终于平安归来，同时也将妹妹的名字‘美兔’送给了缪。 
 
    然而美兔却无法忘怀。 
 
    她忘不了亚列萨德的过去，更忘不了自己是魔王的女儿。 
 
    美兔尊敬父亲，也以身为魔王之女为荣。 
 
    父亲的力量非常强大。为了创造适合魔族生存的世界，身为魔族领导人的父亲利用强大的力量打倒无数的人类，受到人类的憎恨与畏惧。 
 
    对于人类而言，父亲是恐惧的象征，这也是魔王所背负的宿命。因此卡留斯多次告诫美兔，绝对不要憎恨打倒自己的人类，否则魔族与人类之间的憎恨永远也没有止息的一天，子子孙孙都将生活在无情的战火之中。 
 
    然而魔王的死亡并不代表魔族之国的灭亡。父亲死后，身为魔王之女的美兔理应肩负起率领魔族的责任，事实上美兔也一直将过去的同伴挂在心上。据说魔族之国盖尔贝的子民在森林中过着宁静而安详的生活，然而美兔是魔王的女儿，成为全体子民的精神支柱不但是她的责任，更是义务。 
 
    ……可是……若真的这么做…… 
 
    美兔紧咬下唇。一旦回到魔族之国，美兔势必会成为新的魔王，在主战派的坚持之下延续与人类之间的战争。事实上这也是父亲卡留斯生前亟欲避免的状况。 
 
    他不希望女儿成为魔王，更不希望看到自己的同胞死于无谓的战争。 
 
    因此父亲发下宏愿，希望自己是最后的魔王。 
 
    打倒自己的人类如果出现，而你又愿意的话，就跟他一起生活吧！ 
 
    万一打倒自己的人并不是一个足以托付终生的对象，那就杀了他吧！于是美兔遵照父亲的遗言﹒与晓月一起来到这个世界。 
 
    现在回想起来，这番话是将近五年前，父亲还在世时告诉美兔的。经过多年来的痛苦挣扎之后，美兔终于做出一个结论——万一事情真的到了无可挽回的局面，美兔打算先杀了晓月，再了结自己的生命。带着这种义无反顾的决心，美兔与晓月一起来到这个世界。 
 
    然而跟豪迈奔放又细心体贴的晓月生活了一段时间之后，美兔渐渐喜欢上了这个世界的生活。 
 
    可是——她的心中，还是隐藏着些许的不安。 
 
    彻底隐匿自己的过去，可以得到真正的幸福吗？ 
 
    美兔不能跟葛叶和千影倾诉内心的不安，也不想让哓月知道内心的彷徨。毕竟这是美兔的问题，必须自己想办法解决。 
 
    可是…… 
 
    这次的攻击事件，让美兔明白了一个道理。 
 
    不管再怎么隐瞒、再怎么刻意忽视…… 
 
    过去是无法抹灭的。 
 
    非但无法抹灭，还会无影无形地跟在身后，就像是驱之不去的亡灵。 
 
    现在的情况，不也是如此吗？ 
 
    “唔……！” 
 
    藉着地面的起伏，美兔一跃而起。 
 
    身体在半空中转了半圈，面向后方。 
 
    “——喝！” 
 
    同时解放蓄积已久的意识。 
 
    指向后方的魔杖立刻展开魔法阵，射出数道风刃。 
 
    可是—— 
 
    “……啧啧，又何必白费力气呢？” 
 
    对方不经意地举起左手，即将命中目标的风刃顿时烟消云散，不留半点痕迹。 
 
    类似的情况已经重复了好几次。 
 
    美兔的攻击奈何不了对方，只能眼睁睁地看着对方逐渐拉近彼此的距离。 
 
    ……不过我也别无选择…… 
 
    之前的攻击，几乎都是不痛不痒的招式。 
 
    毕竟美兔现在扮演的角色是‘诱饵’。 
 
    自称菲尔·巴奈特的迪斯迪亚圣骑士的目标是美兔。 
 
    所以美兔说什么也不想连累其他人。 
 
    ……班长……千影……希望你们平安无事…… 
 
    牵挂着已经遭到连累的朋友，美兔拼了命地往前跑。然而摆脱不了过去的绝望，却慢慢侵蚀美兔的内心。 
 
    这时美兔注意到前方出现一个人影。仔细一看，对方的身上穿着解除AD限制之后的战斗服，应该是在第一天的赛程当中幸存下来的学生吧。 
 
    那名青年应该也是B班的学生，美兔对他有些印象。 
 
    不过美兔从未与他交谈，毕竟两人的第一次邂逅并不是什么愉快的回忆。 
 
    “不会吧……” 
 
    偏偏在这种危急时刻碰到最不想遇见的人，美兔不禁暗自叫苦。 
 
    眼前的青年目露凶光，仿佛是一只威吓他人的野狗。 
 
    过去青年不只一次向班上的同学以及晓月露出森然的獠牙，美兔对他实在没什么好感。不过在这种危急时刻，美兔还是忍不住向青年示警。 
 
    “鬼冢，快逃——！” 
 
    可是—— 
 
    “……哼！” 
 
    鬼冢站在原地不动，丝毫不理会美兔的警告。 
 
    美兔暗叫不妙，急忙转过身来。菲尔的身影已经出现在视线的彼端。 
 
    ……现在怎么办……！ 
 
    鬼冢果然不肯听从美兔的指示。这也难怪，毕竟鬼冢对美兔也没什么好感。不过现在不是翻旧帐的时候，菲尔就快要追上来了。而且以鬼冢的个性来判断，他极有可能在完全不了解对方的情况下挑衅菲尔，原因就只是看菲尔不顺眼。不行，绝不能让这种事情发生！鬼冢应该还不知道将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界已经消失了，万一直接跟菲尔发生冲突，恐怕是死路一条。 
 
    ……只好这样了！ 
 
    美兔打定主意之后，右脚使劲一蹬，将行进方向朝左拐去。 
 
    这么做当然是为了引开菲尔，不让他跟鬼冢正面冲突。 
 
    ……距离应该又被拉近了不少…… 
 
    美兔回头看着身后，心中并不后悔自己所做出的决定。 
 
    不能让任何人卷入自己的过去，即使是鬼冢也一样。 
 
    4 
 
    “咦？挺善良的嘛……” 
 
    发现美兔改变行进方向之后，菲尔立刻察觉她的用意，脸上不禁露出会心一笑。 
 
    即使身处险境也不忘拯救他人，这种精神确实令人尊敬。 
 
    不过在菲尔的眼中，这也是相当愚蠢的行为。美兔不仅没发现他明显保留实力，还像这样白费心机，无疑是自杀的行为。 
 
    眼看着心愿就要达成了，不如就暂时享受一下眼前的乐趣吧。 
 
    犯不着提升速度。再过不久，美兔就会自取灭亡了。 
 
    可是—— 
 
    “——咦？” 
 
    菲尔突然停下脚步，脸上露出讶异的神情。 
 
    一名青年突然挡在面前，阻止菲尔继续前进。 
 
    “不好意思，请让一让好吗？” 
 
    菲尔的语气十分平静。 
 
    “我跟你无怨无仇，对你既没有敌意，也没有兴趣。我的目标是那名少女，请你让我过去好吗？” 
 
    “哼，我对你也没兴趣！” 
 
    青年嗤之以鼻。 
 
    “不过我找你倒是有点事情，所以——可不能让你过去。” 
 
    他宛如野狗般的双眸流露出明显的敌意。 
 
    “这就伤脑筋了。保护肉体不受伤害的结界已经解除，真的开打的话，恐怕不是受点小伤而已喔！说实在的，我真的不愿意牵连无辜——” 
 
    菲尔话还没说完，身边突然发生小规模的爆炸。 
 
    爆炸来自针对菲尔的胸口所释放而出的火球，看来应该是挡在前面的青年趁菲尔不注意的时候所展开的先制攻击。 
 
    “下手真狠……” 
 
    菲尔微微苦笑，显然不将火球当一回事。即使爆炸的烟雾逐渐散去、奇袭战术以失败告终，眼前的青年却依然十分镇定，丝毫没有惊慌失措的模样。这下子反而让菲尔感到有些讶异。 
 
    “看来你并不是不了解彼此之间的实力差距……” 
 
    明知没有胜算，却丝毫不愿退让的理由只有一个。 
 
    “你是玩真的吗……？伤脑筋。” 
 
    菲尔再度摇头苦笑，深邃的双眸隐约透露出一丝疯狂。 
 
    “既然你坚持要保护她，我也就不跟你客气了。” 
 
    话才刚说完，菲尔突然出现在青年的面前。 
 
    刹那之间的高速移动，菲尔的右拳命中了青年的胸口。 
 
    “——” 
 
    考虑到双方的实力差距，这一拳就已经足够了。 
 
    青年如断线风筝似地往后飞去，直接撞上身后的树干——照理说应该如此。 
 
    菲尔微微一惊。青年并未往后飞去，菲尔的右拳也如中棉絮。几秒钟之后，青年的身体逐渐模糊，最后终于消失不见。 
 
    菲尔这才恍然大悟。 
 
    “——幻影？” 
 
    喃喃自语的同时，来自身后的攻击再度让菲尔笼罩在爆炸的烟雾之中。 
 
    两段式的奇袭战术成功。 
 
    鬼冢剑哉暗自松了口气，努力地调匀呼吸。 
 
    ……对方不是省油的灯，这种程度的攻击还奈何不了他。 
 
    鬼冢知道对方的实力，也明白自己的能耐。 
 
    所以他丝毫不敢大意，谨慎地寻找下一次攻击的机会。 
 
    就在这个时候——— 
 
    “……原来是这么回事。” 
 
    鬼冢猜得没错，烟雾之中果然传出青年的声音。 
 
    “海市蜃楼吗？了不起。利用火焰魔法所产生的高热形成自己的幻影，同时调整空气的密度，创造出欺骗敌人的海市蜃楼。想不到居然在这里遇上这么细腻的魔法攻击。” 
 
    两三下就被看破了手脚，鬼冢也感到有些意外。这可是败在凰泽晓月的手上之后，花了好一段时间才偷偷练成的王牌呢！ 
 
    ……不过这并不代表他可以立刻击败我。 
 
    就算魔法攻击的机关被对方看穿，对方也必须掌握己方的确实位置才能展开反制，否则一样只有挨打的份。 
 
    海市蜃楼已经制造出新的幻影了。 
 
    自己无法对敌人‘造成’有效的伤害。 
 
    敌人也无法对己方‘施加’有效的伤害。 
 
    ……凰泽的妹妹……应该逃走了吧？ 
 
    望向美兔消失的地方，只剩下低垂的夜幕和黑暗的森林。鬼冢哼了一声，再度面向对手。这时青年缓缓地自烟幕中现身。 
 
    “不惜施展这么细腻的魔法……” 
 
    青年叹了口气。 
 
    “……难道你对她抱持着特殊的情感？” 
 
    “想太多了，纯粹是我个人的心理因素。” 
 
    鬼冢悄悄地移动，同时也改变幻影的位置。 
 
    “之前的我不肯承认自己是个弱者，嘲笑他人的同时，却对自己的软弱视而不见。遇到实力比自己强大的对手，就会不由自主地敌视对方，甚至满脑子都是报仇雪恨。” 
 
    可是—— 
 
    “结果恐怖份子利用我这种心态，潜入学校进行破坏。可是你相信吗？我居然没有受到任何的处罚，理由是我的复仇欲望极有可能是受到恐怖份子的煽动……” 
 
    当然，这只是表面上的说词。 
 
    鬼冢自己很清楚，训练系统的失控事件是自己的软弱所引起的。要不是凰泽晓月处置得当，后果可是不堪设想。 
 
    ……开什么玩笑！ 
 
    鬼冢无法原谅自己、也无法原谅晓月。 
 
    无法原谅自己的软弱遭到恐怖份子的利用，更无法原谅最后还落得要让晓月替自己收拾残局的结果。 
 
    “……所以我不再逃避！” 
 
    鬼冢剑哉提高了音量。 
 
    “我要勇敢地面对自己的软弱……不再逃避！” 
 
    这是鬼冢发自内心的怒吼，可是—— 
 
    “还以为是凶恶的野狗呢，原来只是一只丧家之犬。不觉得这种自我安慰的宣言，应该躲在没有人的地方高声狂吠才对吗？” 
 
    青年轻声冷笑。 
 
    “——现在呢？还要继续吗？双方的实力差距已经很明显了。面对一个连卑鄙的偷袭战术都不放在眼里的敌人，你以为你有多少胜算？” 
 
    “没错，你说的对。” 
 
    鬼冢笑了，笑得十分开心。其实他也很清楚，自己根本没有半点胜算。 
 
    没关系，打不赢就算了。反正现在的任务也只是拖延时间。 
 
    ……等到那个讨厌鬼出现之后，我就该退场了。 
 
    那个讨厌鬼跟自己以及眼前这个怪里怪气的青年不一样，他才是真正的强者。现在只要想办法拖延时间，直到那个讨厌鬼前来拯救妹妹就好了。英勇奋战？算了吧，自己不是那块料。 
 
    所以——继续死缠烂打吧。 
 
    “不过……” 
 
    鬼冢开口了，同时将自己的幻影变化成巨大的火球。 
 
    目标是正前方，脸上挂着诡异笑容的青年。 
 
    “软弱的我——也是有尊严的！” 
 
    鬼冢大叫一声的同时，巨大的火球朝着青年直扑而去。 
 
    可是—— 
 
    “——真是热血沸腾，不过你就这么点威力吗？” 
 
    火球还来不及命中青年的身体，就被青年的左手轻而易举地破解。 
 
    “你该不会以为只要隐藏实体的位置，就可以跟我战成平手吧？” 
 
    嘲讽鬼冢的同时，青年的四周慢慢的浮现出多重结构的魔法阵。眼看错综复杂的魔法阵逐渐向四周蔓延，鬼冢不禁倒抽一口冷气。 
 
    ……广范围魔法！威力足以将四周夷为平地……！ 
 
    “———可恶！” 
 
    绝对不能让青年发动魔法，否则就没戏唱了。鬼冢立刻挥动双手，朝着青年释出火球。 
 
    为了不让对方知道自己的位置，鬼冢特地取消了魔法阵；同时也为了避免对方藉由魔法发动的地点推算自己的所在地，鬼冢利用从天而降的无数火箭，从上空朝着对方发动攻击。 
 
    ……一定要击破他的魔法阵！ 
 
    正在咏唱魔法的魔法阵，同时也能发挥防护罩的效果。除非以魔法突破防护罩，直接攻击对方的身体，否则魔法的咏唱永远也不会结束。 
 
    这就是鬼冢采取连续攻击的原因。 
 
    可是…… 
 
    “———，﹒” 
 
    鬼冢瞠目结舌，难以相信一双眼睛所看见的景象。 
 
    自己所施展的魔法并不是无法穿透对方的防护罩。事实上刚好相反，鬼冢所释放出来的无数火箭，轻而易举地穿透多重结构的魔法阵。 
 
    ……模拟防护罩……难道是欺敌战术？ 
 
    “——答对了。” 
 
    “啊——？” 
 
    声音从身后传来，鬼冢连忙转身。 
 
    ……不可能……幻影呢？ 
 
    就在眼角余光扫到跟自己一样、微微晃动的幻影的瞬间。 
 
    青年手中的长剑，已经命中鬼冢的身体。 
 
    “咳——啊啊啊！” 
 
    强大的冲击力袭来，鬼冢整个人往后飞去。 
 
    直接撞上五公尺远的岩山。 
 
    睥睨着倒卧在地痛苦呻吟的鬼冢，青年的脸上露出得意的笑容，向鬼冢解释自己是如何破解幻影魔法的。 
 
    “这就是你的不对了。使用魔法的时候千万不能分心，否则幻影魔法会出现破绽，在空间中形成不自然的扭曲。” 
 
    不过你也得感谢我才是—— 
 
    “——现在你应该非常痛苦，不过我已经手下留情了，应该死不了才对。” 
 
    青年举起手中的长剑，在鬼冢的面前晃了晃。他的长剑并未出鞘。 
 
    “既然你维护的不是她，而是自己悲惨的尊严，我也没有杀害你的理由。我要杀的人是魔族，以及协助魔族的叛徒。” 
 
    那当然。 
 
    “——因为我是个勇者嘛！” 
 
    5 
 
    将身受重伤的葛叶、千影、以及散布各地的其他学生交给学生会的三名成员之后—— 
 
    晓月离开营地，独自奔驰在森林之中。 
 
    耳中只听得到划破大气的自己所产生的风切声。 
 
    夜幕低垂的现在，森林当然是一片寂静。 
 
    然而安静无声的森林，却响起了一阵尖锐刺耳的警示音。 
 
    紧接着是机器合成的语音讯息，传遍森林的每一个角落。 
 
    ‘JPN巴别塔学校的所有学生以及教职员请注意。校区的主系统遭到重创，已经达到等级5的警戒标准，请依照紧急避难手册β的指示，就近前往指定地点避难。重复一次——’ 
 
    同样的内容一连播放了好几次之后—— 
 
    ‘——呃，我是高等部学生会书记上崎辽平。’ 
 
    这次换成真人的广播。 
 
    ‘冰神会长正在G7高峰会的会场，七濑副会长另有要事无法脱身，就由我代表学生会传达决定的事项。’ 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    ‘巴别塔学校发生紧急状况，从现在开始，停止一切跟高等部的排名赛有关的活动。听清楚了吗？都别打架啦，大家立刻停止战斗，回到位于第一综合体育馆的本部营。’ 
 
    不过—— 
 
    ‘由于目前正值深夜，已经进入山区的学生可能搞不清楚自己的所在位置。没关系，学生会会计哀原美奈巳的魔像已经动身前往每一个区域，如果不知道该如何回到本部，请自行向魔像求救。对了，失去行动力的学生也请比照办理。事出突然，无法向大家报告详细状况，我只能说情况相当严重，而且非常复杂，不是一时三刻就能说清楚的。就算大家都完成了避难手续，事情也不算真正的结束。为了自身安全着想，请大家立刻依照指示行动吧。’ 
 
    “——那个书记的工作效率倒是不错。” 
 
    穿梭于森林中的同时，晓月不禁露出钦佩的微笑。 
 
    离开营地也不过是几分钟前的事情。即使利用遥的飞行魔法，在最短时间之内赶回本部，也要费上一番工夫才能让那些惊慌失措的工作人员恢复冷静，进而说明事情的来龙去脉。晓月万万也想不到辽平居然能够在这么短的时间之内取得大家的共识，利用广播发出警报，甚至还做出停止排名赛的决定。 
 
    “原本以为还要花上一段时间呢！” 
 
    就在大感意外的晓月喃喃自语的时候—— 
 
    ‘啊——对了，凰泽。’ 
 
    广播中的辽平话锋一转。 
 
    ‘把这些麻烦的琐事丢给我们的用意，是让你有时间独自搞定一切吗？不管怎样，可别冲过头啦！就这样，待会儿见。’ 
 
    广播到此结束。 
 
    “还是被发现了。” 
 
    晓月不禁微微苦笑。上崎辽平——无论是先前的战斗、或是交代任务时的短暂交谈，都证明了他是个脑筋灵活、思路清晰的人物。只是晓月万万也想不到，居然连自己的心思都被他摸得一清二楚。 
 
    ……不要一个人冲过头吗……？ 
 
    晓月在心中咀嚼辽平的这句话。 
 
    “——很抱歉，恕难从命。” 
 
    事关个人恩怨，可不能让其他人插手。 
 
    于是晓月的脚更使劲，创造出更快的速度，带着晓月朝向目的地前进。 
 
    “……” 
 
    晓月清楚地感受到自己与美兔之间的距离逐渐缩短。真气的反应虽然微弱，似乎并未受到伤害。 
 
    然而凰泽晓月在意的是另一件事。 
 
    那就是之前远远传来的战斗声响已经听不见了。 
 
    战斗声响消失的同时，连另一股陌生的真气也跟着消失。 
 
    ……该不会被干掉了吧？ 
 
    面色凝重的晓月纵身一跃，翻过挡在前面的低矮灌木丛。 
 
    灌木丛之后，就是战斗的现场。晓月环视四周，发现周围的草木几乎都拦腰折断，地面更是留下无数遭到破坏的痕迹，以及尚未熄灭的火苗。 
 
    正前方的岩山旁边，倒卧着一名青年。 
 
    “——鬼冢！” 
 
    晓月见状，连忙赶了上去。 
 
    从战斗声响和真气来判断，晓月早就知道鬼冢在此地与敌人交战。 
 
    “明知自己不是对手，又何必逞强……” 
 
    晓月伸出右手，试图拉起倒在地上的鬼冢。 
 
    “……不、不要碰我……” 
 
    鬼冢拨开晓月的右手，语气相当虚弱。 
 
    好不容易撑起上半身之后，气喘呼吁的鬼冢倚靠着岩山。 
 
    之后又大大地哇了口气，勉强睁开双眼。 
 
    “你妹妹往那里去了……那个家伙也是。” 
 
    快点追上去吧！ 
 
    “听到警报之后，他还说‘现在已经没时间玩游戏了’。劝你最好快点追上去，否则就来不及……！” 
 
    话还没说完，鬼冢顿时咳了好几声，嘴角更是渗出鲜红色的液体。 
 
    “——我知道，你别说话。” 
 
    利用气功替鬼冢疗伤的同时，晓月不禁吃了一惊。 
 
    ……内脏伤得很重，必须立刻接受治疗。 
 
    否则可能有生命危险。 
 
    美奈巳的魔像应该就快要抵达了，不过鬼冢的伤势不轻，恐怕等不了那么久。可是晓月急着寻找美兔的下落，也没办法亲自送鬼冢就医。 
 
    鬼冢跟辽平一样，都是擅长火系魔法的回归者。对于平常的鬼冢而言，升起狼烟并不是什么难事，偏偏现在的他别说是施展魔法了，恐怕连动动手指都成问题。 
 
    这时鬼冢突然吃力地开口： 
 
    “……你还在犹豫什么？妹妹跟同班同学哪个比较重要，还需要思考那么久吗……？” 
 
    “——也对。” 
 
    晓月点点头。鬼冢说的没错，美兔跟鬼冢的重要性确实是不需要比较的。可是晓月并没有见死不救的打算。毕竟鬼冢为了掩护美兔，不惜向对方宣战，结果落得身受重伤的下场。不管鬼冢的出发点是什么，都无法改变他帮助美兔的事实。 
 
    晓月不能眼睁睁地看着美兔的救命恩人伤重而死。 
 
    而且一旦有人为了这件事受伤、甚至是丧命 
 
    ……她一定不会原谅自己…… 
 
    晓月的脑中不禁浮现出承受了莫大压力、急着想要摆脱敌人的少女。 
 
    同时也是晓月立下誓言，守护一辈子的对象。 
 
    除了替她抵挡所有的敌人之外，更要带着她远离所有的痛苦与哀伤。 
 
    所以凰泽晓月选择了留下。 
 
    ……我没有升起狼烟的本事，不过通报地点倒是难不倒我。 
 
    这应该是辽平的工作，不过辽平也必须等到美奈巳的魔像找到鬼冢之后，才能锁定鬼冢的位置。既然如此，不如就让我来帮个忙吧。 
 
    要是用上炼环劲气功，办法可是多如牛毛。到时候只要请遥跑一趟，带着鬼冢回到本部即可。不过跟某种办法比较起来，这些方法都太慢了，所以晓月打定了主意。 
 
    “……你也该出来了吧？” 
 
    晓月停顿片刻之后，缓缓说﹒出一个人的名字。 
 
    “——海堂。” 
 
    短暂的沉默之后—— 
 
    “……我不是已经隐匿气息了吗？怎么还是被你发现了？” 
 
    海堂元春自晓月的背后现身。 
 
    “——你从什么时候发现的？” 
 
    “当然是一开始啰！” 
 
    海堂立刻一脸鄙夷。 
 
    “不会吧……所以离开营地之后，你就察觉我的气息了吗？” 
 
    “不。我不是说了吗？一开始就发现了。” 
 
    所谓的一开始，又是指什么时候呢？ 
 
    “其实排名赛开始之后，你就一直跟踪我吧？只是你曾经说过‘就算遇到我，也请当作没看见’，所以我才懒得理会你。还记得你介入我跟学生会之间的决斗时，我说了什么吗？” 
 
    既然一直坐壁上观，为何选在那个时候跳出来？ 
 
    “‘怎么，想跟我打一场吗？’” 
 
    排名赛被迫中止之后，海堂依旧跟在晓月的身后。晓月之所以不加理会，原因在于海堂曾经说过的一句话。 
 
    我没有跟你战斗的意思。 
 
    这时一直保持沉默的海堂突然开口： 
 
    “我说阿晓啊……” 
 
    表情十分严肃。 
 
    “不是我爱批评你，只是你这个人真的很变态。” 
 
    “你没资格说我是变态吧？” 
 
    不知道是谁一直偷偷地跟踪别人。 
 
    “也罢，找你出来不是为了抬杠。” 
 
    晓月切入主题。 
 
    “虽然不知道是哪种魔法，不过你的移动速度似乎满快的。” 
 
    晓月从决斗地点抵达营地之后不久，学生会的三名成员才随后赶到。 
 
    按照常理来判断，应该是利用遥的飞行魔法，才能在那么短的时间之内进行长距离移动。不过其中并没有包括海堂。这也难怪，毕竟在遥的心目中，海堂跟晓月一样都是问题人物，自然没有亲自施展魔法带着海堂一起赶往营地的可能。 
 
    不过若晓月的感觉是正确的，海堂虽然比学生会的成员晚了一步动身，却赶在三人之前追上回到营地的晓月。而且晓月追踪美兔的时候可是卯足了全力，海堂竟然还跟得上晓月的速度，因此晓月才会做出以下的结论。 
 
    海堂元春的移动速度，绝对不亚于副会长七濑遥。 
 
    运送伤患的最佳人选，自然是非海堂莫属。 
 
    只见晓月露齿而笑，轻拍海堂的肩膀。 
 
    “兄弟，把这个家伙带回医疗塔吧，愈快愈好！” 
 
    6 
 
    将早已无法动弹的鬼冢强行塞给海堂之后，晓月立刻动身离去，速度比之前还要快了许多。 
 
    “哇喔，好快的速度。他哪来的力气啊？” 
 
    目送晓月高速离去的背影，海堂不禁叹了口气。 
 
    ……真可惜，我还想多观察一下他的实力呢！ 
 
    老实说海堂巴不得立刻跟上去，心中也有不会被晓月发现的自信。 
 
    可是他不能这么做。 
 
    因为鬼冢的伤势相当严重，必须立刻接受治疗。 
 
    如果海堂追了上去，鬼冢就必死无疑了。 
 
    不能让事情演变成这种局面——海堂心想。 
 
    事到如今，绝对要保住鬼冢的性命。 
 
    “没办法，只好折返了。” 
 
    就在海堂准备将遍体鳞伤的鬼冢扛在肩上的时候—— 
 
    “……你走吧……” 
 
    气若游丝的鬼冢颤抖着双唇，语气宛如梦呓。 
 
    “……对方的实力深不可测……凰泽未必是对手……” 
 
    “好啦好啦，你别说话了。一定要活下来啊，否则事情就麻烦了呢！” 
 
    尤其是我的处境会很尴尬——海棠在口中喃喃自语。 
 
    之后又以其他人听不见的音量，小小声地补上一句。 
 
    “如果连这点小事也搞不定……” 
 
    海堂元春露齿而笑。 
 
    “……岂不是辜负我对你的期待吗，阿晓？” 
 
    7 
 
    位于山区的战斗区域几乎被茂密的森林所覆盖。 
 
    不过在黑暗的森林之中，还是有个看得见夜空和明月的地方。 
 
    那就是位于山丘顶端的大革原。 
 
    中央山丘的顶端，有一个形同圆桌的巨大树头。 
 
    这里原本有一棵巨木，过去应该是巴别塔的学生休憩的场所，或者是祭祀神木的地点。 
 
    ……视野不错。 
 
    确定附近没有其他人之后，美兔紧咬下唇，做出了决定。 
 
    她要在这里跟名为菲尔·巴奈特的青年展开对战。 
 
    森林里虽然掩蔽物较多，却有可能让不知情的其他学生卷入战斗之中。选择一望无际的大草原当成战场，就不必担心连累其他人了。 
 
    等待。 
 
    “……呜！” 
 
    心头就像是被一只冰冷的大手紧紧揪住，身体不停地颤抖。 
 
    美兔明白这种感觉来自两个不安。 
 
    其中之一，就是连累他人的不安。 
 
    之前在森林中逃亡的时候，美兔清楚听见身后传来激烈的战斗声，心中立刻浮现出鬼冢的身影。当初为了避免鬼冢与菲尔展开接触，美兔特地改变了行进路线，不过这么做显然无法改变两人正面冲突的结果。可是话又说回来了，战斗声也未必是来自鬼冢与菲尔。毕竟战斗是在警报响起之前展开的，不知情的学生还是有展开战斗的可能。如果战斗声真的是来自其他的学生，美兔就更不能回过头去查个究竟了，否则极有可能让那些学生卷入战斗之中。 
 
    不过在半路上撞见菲尔的学生，也有惨遭毒手的可能。 
 
    到底是该前进、折返、还是留在原地？几经思量之后，美兔选择了继续前进，最后来到这个不会连累他人的地点。 
 
    现在的她只能希望自己的决定是正确的。 
 
    至于另一个不安，则是出乎美兔意料之外的情感。 
 
    即将遭到杀害的恐惧——美兔害怕面对自己的死亡。 
 
    ……为什么会这么害怕……？ 
 
    美兔扪心自问，却怎么也找不到答案。 
 
    留在亚列萨德的时候，身为魔族、又是魔王之女的美兔不只一次面临生命危险。 
 
    父亲卡留斯败给晓月的时候，晓月极有可能不接受父亲最后的请托，舞着正义的大旗杀害美兔。事实上当时美兔早已有所觉悟，随时准备面对死亡。 
 
    ……可是……！ 
 
    美兔紧紧地抱着自己，同时感到地面剧烈的摇晃。 
 
    并不是地震，只是自己在发抖。自己所站立的场所，令美兔感到强烈的不安。或许自己根本就不属于这个世界吧——这个生活了一个半月的世界，同时也是让美兔对未来的日子燃起一丝希望的世界。 
 
    为什么心里面会产生这种不切实际的幻想， 
 
    这里是——异世界。 
 
    双膝突然脱力。 
 
    “……啊！” 
 
    眼看着就要跪倒在地。 
 
    “——呜！” 
 
    美兔的右手下意识地伸向空中。 
 
    然而右手什么也没抓住，她的膝盖重重地撞击地面。 
 
    跪在地上的美兔呆呆地望着自己的右手。 
 
    ……我到底……在做什么…… 
 
    无意识的动作，反而解答了美兔的疑惑。没错，现在的美兔就像是溺水的人，一心一意只想抓住什么。 
 
    抓住什么呢？答案已经浮现在脑海中了。 
 
    强壮而结实的背影，属于带着自己来到这个世界的青年。 
 
    浮现在美兔脑中的青年慢慢地转身，脸上的表情充满了自信。 
 
    “啊……” 
 
    想起来了。来到这个世界之后，同样的表情不知道见过多少次。 
 
    想起来了。在这个陌生的异世界之中，他的存在带给自己莫大的勇气。 
 
    ……原来如此……所以那个人…… 
 
    他总是陪伴在美兔身边，总是在美兔面前露出笑容。当美兔感到不安的时候，他总是适时地伸出温暖的双手。对于来到异世界的美兔而言，他是唯一的心灵支柱。 
 
    他的存在，让美兔不再孤独。 
 
    而且也交到了朋友，孤独从此远去。 
 
    ……所以我才感到害怕。 
 
    因为孤独，一个人孤零零地死去并不可怕。 
 
    可是美兔不再孤独了。对于现在的美兔而言，一个人孤零零的死去无疑是—— 
 
    一——做好心理准备了吗？” 
 
    冷冷的声音，唤醒了美兔的意识。 
 
    美兔凝视着无声无息地出现、站在她前方十公尺处的存在。 
 
    “请容在下自我介绍。我的名字是菲尔·巴奈特，是在三国会谈的决议之下，前来逮捕魔王卡留斯之女的新勇者。” 
 
    青年的脸上带着笑容，美兔则是在心中告诉自己不要害怕。 
 
    “这身盔甲……是迪斯迪亚的纹章吧？” 
 
    “是的。被召唤至亚列萨德之后，我就一直留在那个国家。” 
 
    ……果然没猜错。 
 
    美兔心中的推测获得了证实。青年见状，脸上的笑容又深了一层。 
 
    “没错，我是这个世界的人。” 
 
    “那怎么会……” 
 
    美兔感到有些疑惑。菲尔的说法有许多难以理解的不合理之处。 
 
    首先他表示自己的目的是“前来逮捕美兔”。基本上逮捕的部分不难理解。美兔在亚列萨德的时候虽然跟菲尔没有交集，只要被卷入魔族与人类之间的战争，对魔族产生憎恨之意也是很自然的。不过‘—— 
 
    “前来逮捕我？抓到我之后……你有什么打算？” 
 
    就仿佛是—— 
 
    “抓到我之后——再回到亚列萨德的意思？” 
 
    “正是如此，有什么问题吗？” 
 
    “——这怎么可能！” 
 
    美兔不禁提高了音量。 
 
    “回到原先世界的异世界人，怎么可能从原先的世界重新回到异世界……？” 
 
    “亚列萨德的住民无法通过《异界之门》——” 
 
    脸上依然挂着微笑的菲尔打断美兔的话头。 
 
    “——这是亚列萨德的法则，也是你们的常识。可是事实摆在眼前，你就是一个违背法则、颠覆常识的特例。既然出现了一个特例，难道就不可能出现第二个吗？” 
 
    简而言之…… 
 
    “就是回到自己的世界之后，依然可以再度前往亚列萨德的特例。” 
 
    “这……” 
 
    相较于美兔的瞠目结舌，菲尔的表情看起来似乎有些得意。 
 
    “你以为逃往异世界之后就没事了吗？魔王之女舍弃自己的世界，在另一个世界苟且偷生，你对得起自己的族人吗？” 
 
    “——我没有苟且偷生的意思！” 
 
    大叫一声的同时，美兔将蓄积已久的意识全部解放出来。夺目的闪光以及轰然的巨响，睛朗的夜空降下无数的雷击，朝着菲尔激射而出。 
 
    “不要白费力气了。” 
 
    可是菲尔只不过高举左手，就轻而易举地挡下美兔的雷击。 
 
    “什么……” 
 
    内心的惊骇化作言语，从美兔的口中泄露而出。 
 
    这并不是先前在森林中逃亡时所使用的牵制魔法。 
 
    而是抵达章原之后，耗费了一段时间蓄积而成的强力攻击。 
 
    美兔不期望雷击魔法可以打倒菲尔，只是她万万也想不到，自己的全力攻击竟然伤不了菲尔半分。 
 
    ……一定是我心神不宁，无法集中精神的关系……！ 
 
    绝对不是因为两者之间令人绝望的实力差距——试着在心中安抚自己的同时，美兔再度集中意识。具体化的魔杖顿时绽放出耀眼的光芒，在美兔的身前展开六层的直列魔法阵。这是力求一击必杀的威力集中型高级魔法。 
 
    可是菲尔却摇摇头。 
 
    “只有在对方的实力不如自己的情况下，才能在这种距离使用强力魔法。否则——” 
 
    菲尔突然欺上前来，举起右手轻轻一抓。 
 
    就这样，就这么简单。 
 
    “什么……” 
 
    美兔眼睁睁地看着发挥防护罩功能的六层魔法阵在半空中化成无数的破片。 
 
    更令人惊讶的是，甚至连咏唱中的魔法都被强制解除。不过美兔没有太多的时间呆立原地，手中的魔杖就被欺上前来的菲尔给弹了出去。 
 
    “啊——” 
 
    美兔的意识顿时被脱手而出的魔杖所吸引。趁着这个空档，菲尔毫不留情地将美兔压倒在仿佛圆桌一般的树头。 
 
    他以一只手紧紧扣住美兔的双手。现在的美兔仿佛是被绑在木桩上的犯人。 
 
    “呜……放开我！” 
 
    无视于美兔的抵抗，菲尔兀自开口： 
 
    “回到亚列萨德之后，你将会被公开处死。魔王卡留斯虽然死了，还是有少部分魔族继续负隅顽抗，你的存在是那些魔族最后的希望。一旦魔王的血统就此断绝，相信他们也会失去抵抗的意愿，乖乖举白旗投降。” 
 
    所以…… 
 
    “你愿意为了亚列萨德的和平而死吗？” 
 
    “……这种鬼话骗得了谁！” 
 
    美兔的胸中充满了怒气。 
 
    “如果你们的目的真的只是为了降伏魔族，根本没必要把我带回亚列萨德，当着世人的面前公开处刑！干脆直接杀了我，把我的尸体带回去公开展示，不是更可以打击魔族的士气吗？” 
 
    错不了的。 
 
    “把我带回去当成人质，表面上的用意是公开处刑，目的只是在于诱出魔族的反抗军罢了。你们打从一开始就没有招降魔族的意思，只是想要以我为诱饵，彻底消灭魔族！” 
 
    内心的盘算被美兔一眼看穿，菲尔似乎有些狼狈。 
 
    “看不出来你挺聪明的嘛！” 
 
    不过—— 
 
    “就算你看穿了我们的企图，又能够改变什么？现在的你什么也不能做，只能乖乖地成为吸引魔族的诱饵，为了亚列萨德的人类而死。” 
 
    “……！” 
 
    ……绝对不会让你称心如意……！ 
 
    与其成为帮助对方陷害族人的共犯，还不如—— 
 
    “——劝你最好不要自我了断，否则我立刻回去杀了你的两个朋友。” 
 
    “唔——？” 
 
    美兔顿时哑口无言，甚至怀疑自己是不是听错了。 
 
    菲尔居然毫不在乎地利用这种卑鄙的手段威胁他人。 
 
    “太卑鄙了，你算是哪门子的勇者……！” 
 
    “其实我也很不愿意这么做。我到底会不会成为卑鄙小人，就看你的表现了。” 
 
    说到这里，菲尔的瞳孔突然流露出一丝的轻蔑。 
 
    “而且像你这种利用美色诱惑无赖勇者，抛下族人躲在异世界苟且偷生的女人，凭什么批评我的行为？” 
 
    “————。” 
 
    这句话立刻激怒了美兔。 
 
    ……你懂什么……！ 
 
    岂有此理。 
 
    不了解父亲的苦心、不了解自己的心路历程、更对晓月的心情一无所知。 
 
    大家经过一番痛苦的挣扎之后所做出的抉择，遭到严重的侮辱。 
 
    所以—— 
 
    “……立刻收回那句话。” 
 
    美兔忍无可忍。 
 
    “我不允许你侮辱大家，立刻收回那句话……！” 
 
    “被我踩到痛处，反而恼羞成怒吗？真是太难堪了。” 
 
    菲尔的脸上突然浮现出轻薄的浅笑，伸出左手解开美兔腰间的金属环扣。 
 
    美兔的腰甲顿时松脱。 
 
    “你想做什么！” 
 
    “我想知道你是怎么色诱无赖勇者的。” 
 
    因为—— 
 
    “堂堂的无赖勇者竟然为了魔王之女背叛人类，你的床上功夫显然是不容小觑，就让我开开眼界吧！如何？一旦色诱成功，说不定又可以逃过一劫喔！” 
 
    “……！” 
 
    菲尔的指尖轻轻滑过美兔的大腿。美兔不禁紧咬下唇，别过头去。 
 
    一定要忍耐。不管这个卑鄙的男人想做些什么，说什么都不能示弱。 
 
    ……没事的……一点都不可怕……！ 
 
    美兔拼命安抚自己。 
 
    可是当胸前的金属环所固定的皮带被菲尔解开，胸口为之敞开的时候—— 
 
    “不……不要！” 
 
    冰冷的空气钻进衣服与肌肤之间的空隙，美兔顿时惊呼一声。 
 
    莫名的恐惧，无情地凌迟弱小的心灵。 
 
    先前的虚张声势，随着身上的衣物一起被剥除。扭曲挣扎的躯体，仿佛象征着意志的屈服。 
 
    ——既不能反抗，也不能选择自我了断。天底下最难以忍受的屈辱，也不过就是如此。 
 
    再怎么心有不甘、再怎么义愤填膺、再怎么不愿认输…… 
 
    身体依然使不上半点力气。 
 
    “……呜！” 
 
    即使如此，美兔依然直盯着菲尔，以眼神表示她的抵抗。 
 
    同时也试着寻找反击的机会。 
 
    “还是想要找机会打倒我吗？看来你根本不了解自己所面对的局势。” 
 
    菲尔轻笑数声。 
 
    “只要魔王之女活在世上的一天，亚列萨德就会持续派出新的刺客。就算现在杀了我，也会有其他的勇者取代我的工作，难道你希望将自己的朋友、甚至是这个世界一起拖下水吗？” 
 
    让对方知道事实的残酷，显然是一件相当愉快的事。 
 
    带着愉快的笑容，菲尔巴奈特缓缓地开口 
 
    “——你只会让亚列萨德和这个世界的居民不断地死去。” 
 
    如同一把利刃般刺入胸口的言语。 
 
    彻底否定了美兔的存在。 
 
    “我……” 
 
    美兔为之一愣，体内仅存的一丝力量顿时消失无踪。 
 
    她从菲尔巴奈特的言词之中，看到了残酷的真相。 
 
    自己已经让许多人卷入事件之中，甚至还有人因此而受伤。只要自己活着的一天，周遭的朋友势必会受到无谓的牵连。 
 
    直到现在，美兔才发现自己的生命对两个世界的居民而言，无疑是一大祸害。 
 
    凰泽美兔不得不接受这个残酷的事实。 
 
    意志为之屈服。 
 
    “……” 
 
    她终于放弃了抵抗。 
 
    即使菲尔·巴奈特打算展开下一阶段的凌辱，坠入绝望深渊的美兔也毫无反应。 
 
    了无求生意志的空虚双眸，却泛起了悲伤的泪光，象征了体内仅存的一丝情感。 
 
    泪水滑落脸颊。 
 
    凰泽美兔并未察觉自己正在哭泣。 
 
    菲尔·巴奈特也没发现。 
 
    泪水悄悄地流下，眼看着就要悄悄地干涸。 
 
    然而…… 
 
    “——你哭了？” 
 
    这个世界上，终究还是有人发现了美兔的泪水。 
 
    “岂有此理……在美丽的月夜让女人哭泣，可是我的专利。” 
 
    身形高大的青年，及肩的蓬松乱发。结实的肌肉上包覆着机能性的轻便战斗服，与漆黑的夜色融为一体。 
 
    甚至连光芒四射的瞳孔都是黑色的。 
 
    淡淡的月光之下，青年的嘴角漾起一抹冷笑，双眸却燃烧着愤怒的火焰。 
 
    “让她流泪的代价……可不是一般人付得起的。” 
 
    凰泽晓月静静地站在月光之下。 

  第三卷 第二章 我的归属  
     1 
 
    激烈的撞击声传遍四周。 
 
    声音既沉又闷，听起来不像是金属互相撞击的这个声音，来自两名勇者的交剑。 
 
    面对压制美兔的迪斯迪亚勇者，无赖勇者的攻势显然是毫不留情。 
 
    具体化的武器在半空中交锋，激荡出疑似闪光的火花，照亮了月夜之下的草原。 
 
    晓月的攻势成功地逼退菲尔，不过菲尔也乘势往后一跳，好整以暇地退至后方。趁着菲尔尚未落地之前，晓月立刻赶到美兔的身边，轻拍她的肩膀。 
 
    “——退下，我来收拾他。” 
 
    丢下这句话之后，晓月朝着眼前的菲尔迅速逼近。 
 
    即使是实力高强的武术家，恐怕也难以捕捉晓月的行动。只见晓月一口气拉近距离之后，趁势挥出黑色的魔剑，却被菲尔的长剑挡了下来。 
 
    第二剑比第一剑更加沉重，菲尔却气定神闲地站在原地，正面接下晓月的攻击。晓月见状，不禁眯起双眼。 
 
    “你的武器和盔甲相当不错，看起来像是亚列萨德的产物——从哪儿弄来的？” 
 
    基本上只有‘人’才能通过《异界之门》。 
 
    回归者不能将亚列萨德的武器以及防具带到自己的世界。 
 
    “——这是一个好心人送给我的，好像叫AD吧？巴别塔真的有许多好用的发明呢。” 
 
    巴别塔果然出现了内奸，晓月心想。 
 
    ——巧的是，他的想法刚好跟人在机房奋斗的久保田灰人不谋而合。 
 
    晓月并不认为亚列萨德不会派出追兵。 
 
    不过配合追兵的行动关闭结界，甚至让主系统当机，这就不是刚刚从异世界回来的人所能办到的。至少晓月就没有这种能耐。 
 
    而且菲尔也表示AD‘是一个好心人赠送的’，代表他不是透过正常的管道取得AD的。 
 
    “说吧，跟你互通声息的同伴在哪里？” 
 
    可是—— 
 
    “同伴？什么同伴？” 
 
    菲尔为之一愣，旋即恍然大悟。 
 
    “我明白了，是不是觉得手段和时机都太巧了呢？事实上连我也觉得自己挺行的呢！” 
 
    菲尔笑了笑。 
 
    “我只是边走边问而已。如果对方不知道，就请他介绍知道的人。同样的步骤重复几次之后，很快就收集到我想知道的情报了。” 
 
    “什么……？” 
 
    巴别塔的保密机制相当完善。按照常理来判断，菲尔的说法显然是痴人说梦。 
 
    尤其是掌管系统结界的关键性主要系统，更是位于只有少数人才能自由进出的管制区。这可是跟过去鬼冢和田中篡改训练程式的难度大不相同。一般人想要闯入管制区，必须先搞定好几道保全关卡才行。 
 
    不过晓月也发现菲尔的双眸透露出些许的狂气。 
 
    因此晓月姑且一问： 
 
    “——你是怎么跟他们打听消息的？” 
 
    “当然是好好拜托他们啰，就。跟拜托她的方法一样。” 
 
    菲尔的视线射向晓月身后的美兔。 
 
    “我才刚进入巴别塔学校，就遇上了一群警卫，所以就直接跟他们打听消息。” 
 
    展现出压倒性的实力，趁着警卫无法动弹的时候，一一确认通行证上面的ID。 
 
    ——想要你的家人、女友或是同事活命的话，就乖乖回答我的问题。 
 
    菲尔·巴奈特笑了笑。 
 
    “刚开始大家都不听话，一定要我杀鸡儆猴之后，才肯乖乖就范。他们提供的情报可多着呢，包括JPN巴别塔最强的学生会长冰神京目前也不在学校、创造AD或是系统结界的主系统位于何处、甚至连如何破坏的方法都告诉我了呢。” 
 
    菲尔停顿片刻之后。 
 
    “大家都很友善，衷心感谢他们的协助。” 
 
    “你这个家伙……” 
 
    “咦？前辈，有什么不对吗？” 
 
    菲尔略显讶异。 
 
    “前辈的表情好凶，该不会是生气了吧？别这样嘛，我跟前辈都是这个世界的人，而前辈所保护的‘那个’却是异世界的魔族，是我们人类的敌人。前辈该不会打算为了异世界的魔族，跟来自同样世界的人类大打出手吧？” 
 
    “异世界也好，人类也罢，这些都只是小问题。” 
 
    晓月露出不屑的冷笑，旋即补上一句： 
 
    “若为了女人的泪水挺身而出是我的‘美学’，教训看不顺眼的人就是我的‘原则’。” 
 
    “原来如此，我明白了。” 
 
    菲尔笑了笑。 
 
    “无赖勇者不但私自带着魔王之女回到自己的世界，甚至还敌视迪斯迪亚、阿列古拉斯达以及谢尔菲三国军事同盟所共同派遣的勇者，这很明显地是背叛的行为。” 
 
    所以—— 
 
    “感激不尽。总算能够以勇者的名义杀死你了，前辈。” 
 
    “兜了那么大一圈，就只是为了让自己师出有名？” 
 
    果然是个假惺惺的家伙，晓月心想。 
 
    “来吧，不必客气。” 
 
    “那就恭敬不如从命了。” 
 
    菲尔笑了笑的同时—— 
 
    “——！” 
 
    强大的冲击波袭来，将晓月抛上半空中。这是近距离释放的指定性爆发魔法。 
 
    晓月在半空中扭转身体，调整落地的姿势。 
 
    “你也吃我一招！” 
 
    他展开远距离的连续剑击。 
 
    一连串的冲击波产生无数的风刃，同时袭向菲尔。 
 
    “了不起，是没有剑鞘的居合斩呢！” 
 
    不过菲尔只是随手挥动长剑，就破解了所有的风刃。接着又举起左手指向晓月。 
 
    魔法阵同时发动，连续释放出好几个跟足球差不多大小的红色火球。 
 
    晓月挥动黑色的魔剑，弹开迎面而来的火球之后，朝着菲尔直奔而去。只见晓月瞬间拉近彼此的距离，高高举起黑色的魔剑，对准了魔法阵以及菲尔的头顶直劈而下。不过这只是晓月的欺敌战术，只见魔剑在半途改变轨道，从直劈变成横砍。 
 
    不过这一招依然被菲尔轻轻松松地挡下。当然，这也在晓月的意料之中。于是晓月吸了一口气，朝着菲尔连续刺出好几剑。 
 
    斩击的速度非常快，几乎令人难以辨识。而且每一剑都异常沉重，拥有一击必杀的威力。 
 
    不过这一连串的攻势，还是奈何不了菲尔。 
 
    “怎么啦？该不会只有这么一点能耐吧？” 
 
    “当然不是。” 
 
    无视于菲尔的挑衅，晓月笑了笑，微微吐纳气息。 
 
    炼环劲气功。体内的真气流转，大大提升了晓月的肉体能力。 
 
    “——来吧！” 
 
    这才是晓月的真本事。 
 
    利用身体为轴心，在战场上不断地转圈，手中的魔剑更是随着身体的动作四下飞舞，毫无规则性可言，可谓斩击的暴雨。 
 
    菲尔一开始还能勉强抵挡晓月的攻势，不过—— 
 
    “唔——” 
 
    随着晓月出手的速度愈来愈快，菲尔渐渐捉襟见肘，眼看着就要挡不住了。 
 
    速度和威力逐渐增强，晓月旋转的速度也跟着加速。 
 
    到最后高速旋转的晓月甚至在菲尔的眼中制造出惊人的残像。这跟对抗遥的时候所展现的高速移动不太一样，是由精密细致的步法所产生的回旋。 
 
    “这样就吓到啦？拜托，这只是开胃小菜而已。” 
 
    晓月的残像逐渐增加，从一个增加为两个、两个变成四个、四个变成八个。 
 
    不过光是残像的增加，并不能对菲尔造成威胁。就算速度和威力持续上升，只要攻击的模式有规则性可循，菲尔自然找得出因应之道。 
 
    问题是晓月的攻击威力与速度并没有规则性。 
 
    “怎么啦？笑不出来了吗！” 
 
    晓月冷哼一声，持续发动攻击。时而迅速、时而迟缓，时而沉重、时而轻巧，为的就是不让菲尔摸透自己的攻击时机以及模式。 
 
    菲尔的防御无法维持一概的滴水不漏，眼看就要破绽百出。 
 
    “——咕！” 
 
    察觉局势对自己大为不利之后，菲尔干脆往后一跳，拉开彼此的距离。 
 
    “这就是炼环劲气功吗？听说是操体术的一种，想不到居然有这么大的威力。看来我的剑术似乎不是你的对手。” 
 
    不过—— 
 
    “无法使用魔法，还是你的致命伤！” 
 
    菲尔再度创造出红色的火球，却不像先前乱枪打鸟的胡乱攻击，而是同时让数十颗火球飘浮在半空中。 
 
    “——这次你还躲得掉吗？” 
 
    微微一笑的同时，所有的火球从四面八方朝着晓月飞去。 
 
    可是—— 
 
    “……哼！” 
 
    晓月哼了一声，右手握住黑色的魔剑。 
 
    空下来的左手绽放出淡淡的光芒，手掌的轮廓在半空中微微一闪。 
 
    轰隆——！大气为之震动。 
 
    “啊——” 
 
    眼前的光景顿时让菲尔惊讶得说不出话。 
 
    就只是一只左手，而且没有任何武器。菲尔创造出来的数十颗火球，全都被晓月轻而易举地弹开。 
 
    只见晓月满不在乎地扛起黑色的魔剑，将带着白光的左手握拳举起。 
 
    “无法使用魔法，是我的致命伤？言下之意，似乎是我对远距离攻击束手无策似的。很抱歉，你以为我宁愿放弃魔法也要学习炼环劲气功的用意是什么？基本上我只要操纵飘浮于四周的真气，就可以制造对抗魔法攻击的防护罩；如果将体内的真气集中起来，就可以让肉体获得对抗魔法的能力。” 
 
    除此之外—— 
 
    “懂得操纵真气的方法之后，这点小把戏也难不倒我。” 
 
    晓月伸出左手面对菲尔。只见左手的光芒渐渐消失，掌心浮现出一颗白色的光球，几乎比菲尔的火球大上一号。 
 
    菲尔不禁睁大了双眼。 
 
    “光属性的魔法……？你不是……” 
 
    “这不是魔法，而是气弹，利用抵御你的火球攻击所剩余的真气凝聚而成的。而且——” 
 
    话才说到一半，晓月掌中的光球突然暴增至一公尺之大。 
 
    “收集飘浮在附近的真气之后，还能产生这种效果。” 
 
    你可要小心啰—— 
 
    “挡不住这颗光球，游戏可就结束啰！” 
 
    一声闷响之后，哓月释放手中的气弹。 
 
    “——呜！” 
 
    菲尔下意识地举起左手。 
 
    之前他都是利用同样的方式，防御鬼冢和美兔的魔法攻击。 
 
    可是—— 
 
    “别傻了！” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    就在这个时候，巨大的气弹命中菲尔的左手。 
 
    轰然巨响。 
 
    气弹爆炸，菲尔首当其冲。 
 
    只见菲尔以惊人的速度往后飞去，仿佛被十轮大卡车撞个正着似的。晓月摇头叹息： 
 
    “你八成开启了魔法的防护罩吧？我不是说了吗？这不是魔法。” 
 
    走向菲尔的同时，晓月再度开口： 
 
    “不过你可真是耐打。” 
 
    即使被气弹直接命中，菲尔的真气却丝毫没有减少。 
 
    “赶快站起来——” 
 
    就在这个时候—— 
 
    大气突然充斥着不寻常的杀气。 
 
    “———？。” 
 
    晓月想也不想，立刻往后退了好几步。 
 
    他并没有受到攻击，也不是看到对方正准备发动反击。 
 
    纯粹只是倒卧眼前的青年所释放出来的杀气，挑起了晓月的危机意识。 
 
    ……想太多了吗……？不，绝对不是。 
 
    凰泽晓月十分肯定，当时如果继续前进，自己一定会死于非命。 
 
    “……唔！” 
 
    喉头咕嘟一声，背心渗出令人不悦的冷汗。 
 
    晓月凝视着兀自倒在地上的菲尔，却感受不到先前的杀气。 
 
    不过先前的杀气，确实是来自菲尔没错。 
 
    而且—— 
 
    “——唉，看来是我太轻敌了。” 
 
    菲尔缓缓起身，拍去盔甲上的杂草。 
 
    “没想到前辈不惜一切也要保护魔王之女，莉丝蒂女王的遭遇可真是令人同情。” 
 
    毕竟—— 
 
    “现在的女王已经沉浸在深切的哀痛之中了呢！” 
 
    “……什么？” 
 
    晓月的表情一沉。 
 
    “你对她做了什么？” 
 
    菲尔笑嘻嘻地回答晓月的问题。 
 
    表情看起来格外开心。 
 
    “我没对她做什么，只是破坏前任勇者的坟墓罢了。” 
 
    菲尔·巴奈特抬头凝视着虚空。 
 
    “那个世界的人一直将打倒魔王的你以及前任勇者雷恩艾斯帕利欧当成英雄来看待。所以啰，为了成为真正的勇者，我一定要设法除掉你们。” 
 
    不过—— 
 
    “你的部分还比较容易处理。毕竟拥戴无赖勇者的人民并不多，你又回到了原先的世界，影响力自然大为薄弱。如果那些拥护者知道你偷偷带着魔王之女回到自己的世界，想必会对你大失所望。到时你自然会身败名裂，受到大家的唾弃。” 
 
    可是——菲尔摇摇头。 
 
    “已经死去的人就不同了，他的荣耀将永远存在。生前的功绩受到不合理的美化，在亚列萨德的历史写下最光明、最灿烂的一页，直到永远。所以啰，那座坟墓象征着他的存在，我就是看不顺眼。” 
 
    “所以你破坏了他的坟墓……？” 
 
    “是的。谢尔菲的人应该已经猜到凶手是我吧，毕竟我故意留下了明显的证据和痕迹。” 
 
    菲尔停顿片刻—— 
 
    “不过我只要杀了你，带着魔王之女回到那个世界，就会在一瞬间变成人家眼中的英雄。亚列萨德将会欣然接受新勇者的诞生，歌颂新勇者的事迹。到时候谁敢对我有意见？敌视新诞生的勇者，无疑是背叛了整个世界。” 
 
    菲尔愈说愈得意。 
 
    “不过莉丝蒂女王一定会控诉我，好维护死去的勇者以及你这个叛徒的名誉。即使是让自己或是谢尔菲被冠上叛徒的污名，也是在所不惜。没错，这就是谢尔菲彻底瓦解的序曲。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    一直保持沉默的晓月喃喃自语。 
 
    接下来的一瞬间—— 
 
    “——！” 
 
    一阵闷响之后，菲尔如断线风筝般地往后飞去。 
 
    凰泽晓月放下拳头，缓缓踏出脚步。 
 
    朝着眼前的青年前进。 
 
    “站起来，我要杀了你。” 
 
    晓月的语气十分冰冷，不带一丝情感。 
 
    菲尔慢慢地从地上爬了起来。 
 
    “前辈的动作真快，不过——” 
 
    微微一笑之后，菲尔突然失去了踪影。 
 
    然后—— 
 
    “很抱歉，我对自己的速度也有几分自信。” 
 
    声音来自身后，晓月立刻转身。 
 
    美兔纤细的臂膀被扭到背后，锋利的剑刃抵着她的喉咙。 
 
    菲尔·巴奈特挟持美兔为人质。 
 
    只见他静静地向晓月开口： 
 
    “——前辈，放下你的武器吧！” 
 
    2 
 
    美兔被挟持了。 
 
    不过晓月并未慌了手脚，反而冷静分析眼前的状况。 
 
    ……这就怪了。 
 
    凰泽晓月感到十分不解。 
 
    他在意的不是对方挟持美兔为人质，而是成为人质的美兔所表现出来的反应。 
 
    默默不语，并且毫无反应。 
 
    美兔空虚的双眸凝视地面，仿佛眼前的生死关头与自己无关。 
 
    她不但不理会极有可能杀害自己的菲尔，甚至连看也不看晓月一眼。 
 
    晓月不禁心想——看来在自己抵达之前，菲尔的言语凌辱似乎对美兔造成莫大的打击，不但彻底伤了美兔的心，更让美兔失去了求生意志。 
 
    凰泽晓月暗自起誓—— 
 
    ……忍着点！ 
 
    我一定会把你从菲尔的手中救出来，带着你逃离绝望的深渊！ 
 
    于是晓月默默地将黑色魔剑放在地上。 
 
    “为了保险起见，也把AD拆下来吧！” 
 
    菲尔的心思相当细腻，连这种小地方都注意到了。 
 
    每一具AD都装备了精神感应石的结晶，可以依照使用者的意思做出反应。AD一旦装备在使用者的身上，除非使用者主动示意，否则任何人都无法拆除他人的AD。 
 
    “——对了，拆下一具就够了。反正你的武器必须使用七具AD才能具体化，这是我从某个热心的朋友那边听来的。全部拆下的话，身上的战斗服就会变成普通的体育服。身为亚列萨德的新勇者，当然希望我亲手杀死的是无赖勇者，而不是普通的高中生。” 
 
    依照菲尔的指示，晓月拆下右手的一具AD。 
 
    平躺在地面的黑色魔剑也在同一时刻消失无踪，具体化的效果遭到解除。 
 
    菲尔见状，不禁露出满足的笑容。 
 
    “谢谢你的配合。你跟魔王之女死后，亚列萨德才能获得真正的和平。不过迪斯迪亚、阿列古拉斯达以及谢尔菲三国的势力均衡，恐怕会出现微妙的变化。” 
 
    “哼，这就是你们的目的吗？” 
 
    察觉菲尔的用意之后，晓月不禁眯起双眼。 
 
    “利用美兔煽动魔族，让亚列萨德的居民产生新的危机意识。之后只要消灭魔族，让和平降临世界，亚列萨德的新英雄自然非你跟迪斯迪亚莫属。我跟莉丝蒂等人的功绩，势必会被视为与魔族妥协之后所换来的短暂和平。然后迪斯迪亚自然获得了主导全世界的力量。对于大部分的国土覆盖在沙漠之下的迪斯迪亚而言，谢尔菲富饶的土地无疑是一大诱惑。除此之外，巴拉姆也亟欲染指阿列古拉斯达，想将利夏尔圣教产生的影响力延揽过来吧！” 
 
    “巴拉姆陛下确实有类似的计划。” 
 
    菲尔笑了笑。 
 
    “不过对我而言，巴拉姆陛下的计划一点都不重要。” 
 
    因为—— 
 
    “我只是想成为新的勇者而已。成为那个世界的英雄，永远受到大家的崇敬与赞美。” 
 
    “……你打算舍弃这个世界，永远在那个世界生活下去？” 
 
    晓月冷冷地开口。 
 
    前往异世界超过五年之后，就再也无法回到原先的世界。原因是《异界之门》会自动将待在异世界超过五年以上的人视为异世界的住民。 
 
    也就是说住满五年以上之后，就可以永远留在异世界。 
 
    “——不行吗？” 
 
    菲尔不认为自己的想法有何不妥。 
 
    “我不相信任何人。那些人假借世界和平之名，创造了名为特别自治区的监牢，往后的人生都要受到他人的管理，有时甚至还沦为战争的工具，从此在战场上过着没有明天、没有未来的日子。当然，我也不信任那些为了逃避特别自治区的管理，自甘堕落成为恐怖份子的人。” 
 
    菲尔的语气十分坚定。 
 
    “疯狂的人不是我，而是这个世界。” 
 
    得知菲尔的想法之后—— 
 
    “……嗯，没错。” 
 
    晓月的语气十分平静。 
 
    克昆和巴别塔一手打造这个严格管理的社会，他们的确是不能信任的人。 
 
    除此之外，为了追求超能力者的自由，进而将暴力行为合法化的恐怖份子也一样。 
 
    他们心中的宏愿，都是踩着他人的尸体所建构而成的理想国。 
 
    这个两极化的世界，绝对是个错误。 
 
    ……想不到我跟他的想法还挺接近的。 
 
    舍弃这个世界，在异世界生活下去——菲尔所期盼的生活，确实是一种选项。事实上过去塞克斯也曾经劝晓月这么做。只要留在亚列萨德，一辈子都会被大家视为英雄，又何乐而不为？现在回想起来，那种生活确实不赖。 
 
    不过凰泽晓月无法舍弃这个世界。 
 
    这就是晓月与菲尔不一样的地方。 
 
    ——过去曾经有个少女，在哭着批评这个世界的同时，失去了生命。 
 
    当时的晓月没有现在的力量，只能呆呆地看着那名少女死去。于是他在内心发誓，一定要想办法解决让她哭泣的问题。 
 
    也就是矫正这个错误的世界。 
 
    为了达成心愿，不管敌人是血色黄昏还是克昆——是父亲或是兄长，晓月都义无反顾。 
 
    如今菲尔巴奈特的心愿，也是牺牲他人所得来的结果，晓月当然不可能善罢甘体。 
 
    “——怎么突然安静下来了呢？” 
 
    面带微笑的菲尔步步进逼，晓月缓缓地开口： 
 
    “我大概知道你敌视我以及雷恩的原因了，不过为什么你非杀了她不可？如果只是为了歼灭魔族，应该还有更好的办法吧？” 
 
    “没错。若只是为了歼灭魔族，确实是不需要她。不过魔王卡留斯是被你这个前任勇者打倒的，为了成为超越你的新勇者，她可是扮演着非常关键的角色。” 
 
    简而言之—— 
 
    “我需要一个杀了少许人、实力还算不差、却绝对不是我的对手的新魔王。身为魔王之女的她刚好是最合适的人选，就这么简单。” 
 
    “——” 
 
    简直就是把魔王当成为了被勇者打倒而存在的人物。 
 
    菲尔极尽自私之能事的说法传入耳中，美兔的肩膀不禁微微颤抖。 
 
    任谁听到这番说词，心中都会燃起一把怒火。 
 
    可是—— 
 
    “……哇、哈哈哈哈！” 
 
    晓月突然放声大笑。只见他手掌贴着前额，另一只手按着腹部，笑得十分夸张。 
 
    “……有什么好笑？” 
 
    菲尔不悦地皱起眉头，晓月更是控制不住内心的笑意。 
 
    “当然好笑，我怎么能不笑？瞧你一副自信十足的模样，还以为有什么伟大的抱负——” 
 
    结果—— 
 
    “——弄了老半天，原来只是‘男人的忌妒’罢了。藉由欺负弱者和女人，满足自己成为勇者的欲望，你可真是了不起啊！” 
 
    “——” 
 
    菲尔脸上的表情突然消失。 
 
    下一秒钟——不，应该是在刹那之间。 
 
    菲尔将美兔往旁边一推，朝着晓月飞扑而来。 
 
    3 
 
    看到自己所发动的攻击轨迹之后，菲尔·巴奈特认为自己胜券在握。 
 
    白色的剑刃没入晓月的颈部。 
 
    想像着晓月脑袋落地的画面，菲尔的眼前浮现出自己超越前任勇者、在历史上写下全新一页的瞬间。 
 
    然而映入眼帘的画面。却是令人难以置信的光景。 
 
    “啊——？” 
 
    菲尔惊呼一声，讶异得瞪大双眼。 
 
    以石破天惊之势袭向晓月的剑刃，竟然硬生生地被晓月的颈子挡了下来。 
 
    4 
 
    “这怎么可能……” 
 
    菲尔难掩内心的讶异，晓月则是露出得意的微笑。 
 
    “抱歉，菜鸟，让你失望了。巴拉姆老爹没告诉你吗？” 
 
    停顿片刻之后，晓月再度开口： 
 
    “炼环劲气功是终极的操体术。不管会不会魔法、有没有武器，都是可以让使用者获得最后胜利的综合武术，给我牢牢记住吧！” 
 
    说完之后，鼓起硬气功的晓月往前踏出右脚。 
 
    大地为之一震。真气在体内高速循环、压缩、重新解放，造就出无与伦比的神速。 
 
    晓月伸出右掌，轻轻将菲尔的剑刃推开，接着一举探入了他的怀中。 
 
    只见晓月连续挥动双拳。 
 
    “欧——啦啊啊啊啊——！” 
 
    如雨点一般高速落下的铁拳弹幕，完全不给对方任何的反击机会，其中更是包含了晓月替受伤的同伴出气的意念。一般人的肉眼完全捕捉不到晓月的动作，只能感受到一波又一波排山倒海的冲击力。菲尔的身体如同被机关枪命中似地不断震动，脸部更是激烈地上下摇晃。 
 
    “——最后是我的特别招待！” 
 
    左手握住右手腕，右拳举至与脸部同高。 
 
    晓月将全身的真气凝聚右拳。 
 
    这时晓月的身形出现了破绽，可是…… 
 
    “……咕……” 
 
    菲尔只能发出痛苦的呻吟，既无法攻击也无法防御，甚至连闪避都成了问题。 
 
    晓月的连续攻击造成重大的伤害，菲尔早已失去了行动能力。 
 
    只见晓月将右拳拉至身后—— 
 
    “接招吧！” 
 
    大喝一声的同时，晓月奋力挥出右拳。 
 
    石破天惊的铁拳直接捣中菲尔的脸部，将他的身体抛向遥远的彼端。 
 
    5 
 
    夜晚的草原恢复原先的宁静。 
 
    象征着激战的落幕。 
 
    “不知死活的家伙……” 
 
    晓月叹了口气，拾起地上的AD。 
 
    他并未痛下杀手，毕竟还有许多问题得跟菲尔问个清楚。 
 
    不过短时间之内，菲尔恐怕不会睁开眼睛了。 
 
    晓月将AD套回右手，回头看着美兔。 
 
    “已经没事了……嗯？” 
 
    美兔却不见了。 
 
    仔细一看，赫然发现美兔飞也似地逃往森林的深处。 
 
    “……速度挺快的嘛！” 
 
    晓月的第一反应显得十分突兀。 
 
    “——喂，给我站住！没事干嘛要逃跑？我实在是搞不懂你！” 
 
    晓月连忙追了上去。 
 
    进入森林之后，视界顿时被黑夜所吞噬，完全看不到美兔的身影。 
 
    不过藉着美兔所释放出来的真气，晓月依然掌握了目标的行踪。 
 
    一段时间之后—— 
 
    草木扶疏的森林突然消失在视界之中，取而代之的是一道断崖。 
 
    断崖的对面是一座巨大的瀑布。无数的河水滔滔不绝地从崖顶坠入底部的深潭，激发出惊人的巨响。 
 
    ……这里不就是…… 
 
    晓月想起来了。排名赛开始之前，美兔所指的瀑布应该就是这里吧。 
 
    仔细一看，美兔正伫立在悬崖的边缘。 
 
    晓月降低速度，慢慢地走向美兔。 
 
    右手无意识地搔搔后脑。 
 
    “你也真是的，怎么一声不吭就跑掉了呢？到底在搞什么东西？” 
 
    “……嗯，抱歉。” 
 
    美兔转过身来。 
 
    苍白的月光之下，美兔微微一笑。 
 
    “——” 
 
    然而美兔强忍泪水的笑容，却让晓月为之哑然。 
 
    只见美兔喃喃自语。 
 
    “我……我好像失去了容身之处……” 
 
    “啊？你说什么？” 
 
    面对大惑不解的晓月，美兔微微苦笑。 
 
    “那个人不是说了吗？这是亚列萨德跟我之间的问题。除非我死了，否则亚列萨德还是会继续派出追兵，到时候势必会连累这个世界的其他人。” 
 
    所以美兔认为自己不应该继续待在这个世界。 
 
    否则将会有更多人为了自己而受伤，甚至失去宝贵的生命。 
 
    “不过我也无法回到亚列萨德了。毕竟我是魔王之女，回到亚列萨德只会制造更多的争端。” 
 
    说到这里，美兔慢慢地往后退了几步。 
 
    美兔的身后，就是断崖绝壁。 
 
    “喂，你……” 
 
    晓月试图劝阻，美兔却轻轻摇头。 
 
    “等到那个人醒来之后，请将我的下场转告他吧。只有这么做，才能结束一切。” 
 
    美兔闭上双眼。 
 
    “没有容身之处，又无法回到故乡……我已经无处可去了……” 
 
    说完之后，美兔的身体往后一倒，坠入崖下的深潭。 
 
    6 
 
    尖锐的风声传入美兔的耳中。 
 
    双眼紧闭的美兔心想，这应该是高速坠落的时候所产生的风切声。 
 
    除了风切声之外，美兔还听见瀑布的水声。 
 
    这代表了死亡即将降临。 
 
    原本以为自己迟早会在陌生的异世界孤零零地死去，如今美兔却早已忘了当初的觉悟。然而为了自己的朋友，美兔还是勇敢地舍弃自己的生命。 
 
    ……这样也好。 
 
    或许这就是失去容身之处的自己所能做出的最终选择。 
 
    如此一来，亚列萨德和这个世界就能免除一场劫难了。 
 
    所有的恩怨，都将随着自己的死亡化为乌有。 
 
    “——咦？” 
 
    半空中的自己突然被人一把抱住，吃了一惊的美兔连忙睁开双眼。 
 
    凰泽晓月的身影顿时映入眼帘。 
 
    “怎、怎么会——” 
 
    美兔脱口而出的话语，立刻被坠落的风压吞噬殆尽。 
 
    ……快点想想办法……！ 
 
    晓月不懂魔法，到时候一定会落得跟自己共赴黄泉的下场。 
 
    ……一定不能让他死！ 
 
    美兔拼命地想要集中意识。 
 
    偏偏脑中一片混乱，根本无法使用风系魔法。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “屏住呼吸！” 
 
    晓月的怒吼清楚地传入耳中，身体也同时感受到一股强大的冲击力。 
 
    两人的身体接触水面。 
 
    溅起一道壮观的水柱之后，余势未衰的美兔与晓月直接沉入瀑布的底部。 
 
    ……呜咕……！ 
 
    撞击水面的力道过于强大，美兔下意识地将肺部的空气一吐而出。 
 
    连喝了好几口水之后，美兔睁开双眼。 
 
    瀑布的水体直冲而下，在潭底形成好几个混浊的漩涡。 
 
    两人的身体随着漩涡来回旋转，毫无抵抗能力。 
 
    眼看着就要撞上深潭的底部，美兔的眼前突然出现了难以置信的画面。 
 
    ‘——！’ 
 
    晓月朝着潭底挥出右拳。 
 
    当拳头接触潭底的瞬间。 
 
    强大的冲击波形成巨大的水龙卷，将周围的水体瞬间抛向空中。 
 
    刹那之间，世界化成无声。 
 
    “咦——！” 
 
    瞠目结舌的美兔几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    晓月抱着美兔，双脚朝着干涸的潭底用力一蹬，直接跳上了岸边。 
 
    之后巨大的水体从半空中落回原地。 
 
    水体撞击潭底，发出一阵轰然巨响。 
 
    软瘫在地的美兔不禁心想： 
 
    ……我得救了……吗？ 
 
    美兔一脸茫然，果果地凝视着虚空。这时她的胸口突然被人粗暴地揪住。 
 
    对方的行为十分突兀，美兔的视线顿时被吸引了过去。 
 
    “啊……” 
 
    凰泽美兔看得很清楚。 
 
    救了自己一命的晓月，脸上的表情异常地愤慨。 
 
    美兔还是第一次在他脸上看到这种表情。 
 
    揪着战斗服的拳头微微颤抖。 
 
    他怒不可抑。 
 
    晓月一咬牙，顿时发出齿面互相摩擦的声响，仿佛代表了内心情感的矛盾与冲突。压抑许久的感情，终于在美兔的眼前爆发。 
 
    “——你到底在搞什么？居然相信那个小子的鬼话！” 
 
    近距离承受晓月的怒骂，美兔的肩膀不禁微微一震。 
 
    凰泽美兔还是第一次看到真情流露的晓月。 
 
    即使是面对克昆的时候，晓月也从不轻易地显露内心的情感。 
 
    美兔所认识的晓月总是充满了自信，脸上也总是带着微笑。 
 
    这是美兔的第一次体验，也是凰泽晓月第一次在美兔面前所展现的激动情绪。 
 
    “‘不想连累其他人，就只能选择一死’？这种莫名其妙的威胁你也照单全收，真是够了！别以为你是悲剧故事的女主角好吗？” 
 
    “……！” 
 
    晓月的批评相当刺耳，美兔顿时变了表情。 
 
    美兔清楚感受到内心的怒气，晓月的批评让她无法释怀。自我了断的做法固然有争议性，美兔却认为这是最正确的选择。 
 
    她不明自自己到底做错了什么。 
 
    “——我还能怎么做？” 
 
    美兔直盯着眼前的晓月。 
 
    “眼睁睁地看着这个世界的人被卷入我的过去吗？亚列萨德不会轻易放过我的，除非我死了，否则事情永远没完没了！” 
 
    而且…… 
 
    “如果我被抓住，也会害死亚列萨德的同伴。不，不是只有我的同伴而已……到时候势必会爆发一场新的战争，无数的人类和魔族将在战场上失去生命。只要我活着的一天，这个世界 
 
    和亚列萨德都将面临动荡不安的局面！这不是我所乐见的情况！与其如此，还不如——” 
 
    “——死了就能解决一切吗！” 
 
    晓月大喝一声。 
 
    “我能体会你不想连累他人的心情，可是不管有什么理由，选择自杀都不算是牺牲自己。你只是为了从连累他人的痛苦之中获得解放，而选择了逃避罢了！” 
 
    “——！” 
 
    晓月的批判相当犀利，美兔的表情有些古怪。 
 
    她发现晓月看穿了自己软弱的一面。 
 
    然而晓月还没说完，他用晓以大义的口吻说道： 
 
    “你的父亲总是英勇奋战，从不逃避内心的痛苦，否则他又何必舍弃人类的身分，成为人人喊打的魔王？毕竟保持人类的身分，一样可以替死去的妻子复仇。成为魔王之后依然持续与人类作战，为的不是别的，而是为创造一个属于魔族的世界，可以让你过着幸福快乐的日子。或许保护所有的魔族是魔王的使命，不过出发点绝对是为了你。所以被我打倒之后，他依然贯彻过去的信念，不惜将他的梦想托付给我这个敌人！” 
 
    可是—— 
 
    “你却傻傻地选择自我了断？不要闹了！为什么要辜负父亲的期望、否定父亲的生存价值！你就是卡留斯终其一生奋斗的目标，如果你死了，还有谁能够证明卡留斯曾经活过的意义？” 
 
    “……！” 
 
    美兔紧咬下唇，低头不语。 
 
    肩膀微微颤抖，胸中更是涌现难以压抑的情感。 
 
    凰泽美兔知道晓月是对的，也很清楚自己的想法是错误的。然而她却不明白，难道还有其他的选择吗？ 
 
    一旦留在亚列萨德，势必会成为引发战乱的火苗，所以美兔下定决心，来到这个陌生的异世界，同时也认为这是最正确的选择。 
 
    然而事实摆在眼前，美兔的想法太天真了。 
 
    难道不是吗？ 
 
    “……你会因此而送命的。” 
 
    美兔凝视着晓月，凝视着鲜红的血滴沿着晓月的颈子汨汨而下。为了拯救被当成人质的自己，晓月以体内的硬气功挡住菲尔的攻击，结果不小心受了点伤。 
 
    一想到晓月极有可能身首分离，这的确只是微不足道的轻伤。 
 
    然而这只是事情的结果，并不代表过程也是一样微不足道。 
 
    事实上晓月的脑袋差点被砍了下来，差点就一命呜呼。 
 
    即使现在的晓月依然活得好好的，也不能忽视他所面临的危险。 
 
    美兔将这件事深深烙印心中。 
 
    晓月的实力确实相当强大。即使被菲尔当成人质，美兔也深信晓月必将获得最后的胜利。 
 
    可是…… 
 
    我不能总是依赖你的实力…… 
 
    晓月自信的态度与狂妄的表现，确实是来自他深不可测的实力。 
 
    然而深不可测的实力，并不代表绝对的胜利。在这种生死相搏的战斗中，只要稍有不慎，死神随时都会降临。而且战场上瞬息万变，没有人可以掌握一切，大家都被迫以自己的生命当成赌注，晓月当然也不例外。 
 
    即使如此，晓月依然从不畏惧死亡，总是勇敢面对未知的挑战。 
 
    这就是凰泽晓月如此强悍的原因。 
 
    ——可是我不能总是依赖他的帮助。 
 
    为了防御菲尔的攻击，晓月这次用上了硬气功。抛弃武器的动作松懈了敌人的戒心，晓月的硬气功确实上演了精彩绝伦的绝地大反攻。 
 
    若只是为了反击，晓月实在没有让自己受伤的必要。也就是说晓月颈部的伤口并不在他的预料之中，菲尔的攻击确实拥有让晓月受伤的力量。 
 
    “如果他的攻击威力更胜于你的硬气功，伤口恐怕会深达颈动脉，成为致命伤——” 
 
    “——并不会。” 
 
    晓月否定了美兔的推测。 
 
    “如果那个家伙的攻击有可能造成更深的伤口，我自然会先抢下他的武器，再趁隙展开反击。所以啰，没什么好担心的。一 
 
    这并不是谎言，也不是晓月用来安慰美兔的话语。 
 
    “……” 
 
    然而美兔还是不放心。这次成功了，难保下一次不会失手，更何况敌人也不是不会对其仙人下手。 
 
    这次为了逼迫晓月就范，敌人以美兔为人质。同样的道理，为了逼迫美兔就范，敌人也有可能将美兔的朋友当成人质。美兔身边的人都有可能被卷入其中，甚至是因此丧生。 
 
    美兔不禁紧咬下唇。为了活下去，往后身为魔王之女的过去将连累这个世界的住民，造成许多无谓的牺牲，最后甚至极有可能在自己的故乡酿成一大悲剧。 
 
    晓月说的没错，自杀改变不了什么。可是苟且偷生也拯救不了任何人。 
 
    所以美兔选择了拯救大家。 
 
    即使这是错误的做法，也是美兔唯一的选择。 
 
    然而晓月却彻底否定了美兔的想法。 
 
    “我到底该怎么办才好……” 
 
    难道还有更好的办法吗？ 
 
    这时晓月开口了： 
 
    “——那还不简单？” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “你活得好好的，你想救的人也活得好好的，这不就好了吗？” 
 
    “可是……” 
 
    “办不到吗？对你而言或许如此，不过我可一点都不认为。就算你不想拯救自己，我也要保护你、保护你的朋友。如果连这点小事也办不到，当初就不会带着你来到这个世界了。” 
 
    ——还记得吗？ 
 
    “当时是我先伸手的。这件事并不是因为魔王卡留斯的女儿来到这个世界所引起的。我打倒了卡留斯、同时带着你来到这个世界，才是这件事的起因。这是我自己的选择，谁也不能阻止我，即使是你也一样。” 
 
    可是。 
 
    “你不是也握住了我的手吗？那就相信我、以及你那相信了我的父亲吧！不要理会那个卑鄙勇者的威胁，勇敢地面对内心的不安吧！放心，你并不孤独，别忘了我永远都站在你的身边。” 
 
    “——！” 
 
    察觉晓月目不转睛地凝视着自己，美兔连忙别过头去，试图逃避晓月坚定的眼神以及有力的言语。 
 
    如果可以轻轻地点点头，将自己的一切托付给晓月，不知道该有多好。 
 
    可惜美兔不能这么做。晓月是杀父仇人。正如晓月所言，如果自己是父亲生命的延续，就万万不能接受杀害父亲的晓月。 
 
    ……虽然父亲希望我跟他一起活下去。 
 
    杀父之仇不能遗忘。即使晓月愿意放下一切，即使其他人愿意放下一切。 
 
    美兔也不能说服自己忘了杀父之仇。 
 
    所以—— 
 
    ……啊…… 
 
    就在美兔试图拒绝的时候，晓月突然作势要将美兔抱入怀中。 
 
    “不、不行——！” 
 
    美兔伸出双手往前一撑。试图挣脱晓月的拥抱。 
 
    然而晓月却丝毫不为所动，反而是美兔颤巍巍地往后退了几步。 
 
    就在晓月打算再度进逼的时候—— 
 
    “……不、不要过来！” 
 
    美兔的声音微微颤抖。 
 
    她哭了。 
 
    只见美兔拼命地摇头，不顾接受这一切。 
 
    “不要对我那么好，不要再理会我了！你的温柔和体贴，反而让我不知如何是好！” 
 
    美兔披散着头发，歇斯底里地大叫。晓月是杀父仇人，两人又是勇者与魔王之女的关系，美兔应该憎恨晓月才对。 
 
    可是晓月却对美兔细心呵护、处处维护。美兔不明白晓月的用意，无法接受他的心意，更何况晓月又是自己的杀父仇人。 
 
    不能再这样下去了。 
 
    ……否则的话…… 
 
    自己一定会疯掉。 
 
    晓月闻言，不禁微微苦笑。 
 
    “别人对你好，你反而觉得忐忑不安？这代表你还太嫩了。” 
 
    晓月缓缓逼近。 
 
    “你说亚列萨德和这个世界都没有自己的容身之处？基本上这是错误的说法。容身之处存在于这个世界的每一个角落，必须自己去感觉、去体会。所以你不可能失去容身之处。” 
 
    因为—— 
 
    “你的容身之处——就是我。” 
 
    “——” 
 
    美兔大吃一惊，睁大了双眼。这时晓月终于成功将她抱在怀里。 
 
    “既然这么不放心，就让你实际感受一下吧……这就是你的容身之处。如果对你太好反而会让你不安，就只好粗鲁一点了。” 
 
    “你、你说什么……” 
 
    美兔的语气十分软弱，却还是不肯放弃抵抗，结果耳垂顿时被晓月轻轻咬住。 
 
    “啊——！” 
 
    又酥又麻的感觉仿佛电流一般传遍全身，美兔的身体顿时不由自主地微微颤抖。 
 
    全身更是失去了抵抗的能力。 
 
    “你、你想做什么……” 
 
    “没什么。这双耳朵总是不肯听话，得好好地惩罚一下。” 
 
    “不……不要开玩笑……！” 
 
    “哦，居然还敢顶嘴？这下子不惩罚不行了。” 
 
    话才刚说完，晓月伸手抬起美兔的下颚。 
 
    然后—— 
 
    “——好好享受吧！” 
 
    晓月夺走了美兔的双唇。 
 
    “嗯嗯？……啊……嗯……” 
 
    惊慌失措的美兔拼命挣扎，晓月却是不为所动。 
 
    这是美兔第一次的接吻，她根本不知道该如何抗拒。一片混乱之中，美兔下意识地张开嘴巴，冀望氧气的滋润。眼见机不可失，晓月立刻长驱直入。 
 
    “——呼啊？” 
 
    ……这、这是什么？ 
 
    自己的舌尖接触异物的瞬间，美兔顿时全身无力。 
 
    几秒钟之后，难以言喻的快感传遍全身。 
 
    ……这是……他的真气…… 
 
    迷糊之中，美兔归纳出一个结论。 
 
    透过舌尖传入体内的东西，正是晓月的真气。 
 
    过去的经验告诉美兔，凰泽晓月不会轻易放过流泪的女人。 
 
    女人的泪水等同于任凭摆布的象征，这就是无赖勇者的鬼畜美学。 
 
    只要看见女人流下悲伤的泪水，不管对方愿不愿意，凰泽晓月绝对不会轻易罢手。就如同美兔不肯听话，晓月只好采取强硬的手段，不过这么做都是为了美兔着想。表面上虽然是粗暴的惩罚，晓月的行为和手法却是温柔到了一个极致。 
 
    美兔大可拼命抵抗，不过现在的她感受到前所未有的绝望。或许在全面弃守之前，稍微思考一下也是不错的。 
 
    于是美兔闭上双眼，细细咀嚼晓月的言外之意。 
 
    晓月的情感透过嘴唇流入体内。不需要言语的强烈情感化作思绪传入脑中，美兔逐渐能够体会晓月的意思。 
 
    自己的容身之处，就是凰泽晓月。 
 
    ——你是我的栖身之地…… 
 
    了解晓月的话中含意之后，美兔的身体逐渐软瘫。 
 
    一旦失去了抵抗的意识，再怎么粗暴的强吻也会变成腻得化不开的亲吻。 
 
    “……嗯。” 
 
    美兔只感到自己的身体愈来愈放松，慢慢地沉入晓月的怀中。意识逐渐模糊，全身轻飘飘的，感觉格外地舒服。 
 
    内心的不安消失无踪。 
 
    接下来的动作，一定是无意识的产物。 
 
    美兔双手环绕晓月，紧紧贴在他的胸前。 
 
    自己确实存在的感觉。为了确定自己的存在，美兔主动向晓月寻求慰藉。 
 
    这种感觉不应该一个人独享。既然晓月是自己的容身之处，他也应该更强烈感受到自己的存在，甚至是忘了呼吸。 
 
    难以自拔的沉溺。 
 
    ……啊…… 
 
    肺叶的空气消耗殆尽，美兔清楚地感受到朦胧的意识逐渐沸腾。 
 
    然而她舍不得离开晓月的双唇。大脑虽然需要氧气，美兔的心却更需要晓月的滋润。 
 
    怎么办？ 
 
    ……明明就快窒息了，却停也停不下来…… 
 
    美兔自己也不敢相信，然而现在只有自己所感受到的温度是真实的。 
 
    ——或许在内心深处，此时此刻早已盼望多时了吧。 
 
    美兔不可能主动面对最真实的自己。因此在不知不觉中，美兔一直盼望晓月能够揭开她的伪装，带领她发掘内心深处最真实的情感。 
 
    然而美兔也很清楚，晓月依然是杀害父亲的仇人，这个事实是无法改变的。 
 
    ……原谅我吧，父亲…… 
 
    察觉自己的归属之后，美兔紧闭的双眸顿时泛起一阵泪光。 
 
    即使如此，凰泽美兔也不愿背叛自己最真实的感受。 
 
    不知从何时开始萌生的情感。 
 
    ……我喜欢他。 
 
    7 
 
    漫长的接吻结束，晓月依然紧紧地抱着美兔。 
 
    一段时间之后，两人才彼此分开。 
 
    尴尬的时刻于焉降临。 
 
    “——喂，你还好吧？” 
 
    “没、没事……我很好。” 
 
    美兔以模棱两可的态度回应晓月的疑问。 
 
    两人分开之后，美兔一直背对着晓月，萦绕心中的念头就只有一个。 
 
    ……怎、怎么办？ 
 
    面红耳赤的美兔伸出双手，贴着发烫的双颊。 
 
    四唇相接的时候固然销魂，不过现在回想起当时的情景，脸颊顿时像火烧似地难受。察觉自己最真实的情感之后，反而更不敢面对晓月。 
 
    ……那个人……吻了我。 
 
    伸出食指轻触双唇，隐约感受到晓月的余温。 
 
    眼看自己就要深陷于当时的触感无法自拔，美兔连忙摇摇头。 
 
    “对、对了，这样子真的可以吗……？” 
 
    “嗯？我不懂你的意思。” 
 
    晓月为之一愣，美兔这才回过头来。 
 
    不过她的视线依然刻意避开晓月的双眼。 
 
    “就是……往后我可能会替你添上许多麻烦……” 
 
    美兔的语气十分认真。 
 
    毕竟未来极有可能面对一场没有终点的战争。 
 
    现在抽身还来得及。不，现在抽身的话，一切就结束了。 
 
    不过—— 
 
    “——还好吧，没什么不同。” 
 
    说话的同时，晓月朝着美兔伸出右手。 
 
    “呃……？” 
 
    美兔不禁抬起头来看着晓月。 
 
    看着晓月朝着自己伸出来的右手。 
 
    只见他笑着开口： 
 
    “你和你父亲托付给我的并不是‘麻烦’，而是‘希望’。” 
 
    “——” 
 
    晓月的话语传入耳中的瞬间，美兔心中的犹豫与迟疑顿时消失无踪。 
 
    不再踌躇，也不再迷惘。 
 
    “……嗯！” 
 
    美兔绽放出灿烂的笑容，轻轻地握住晓月的右手。 
 
    过去在亚列萨德的时候，美兔也曾经握住晓月的右手。如今不同之处，在于美兔下定了新的决心。 
 
    她不再观察晓月，也不再替晓月打分数。从今以后，美兔只要跟着自己的感觉走就好了。 
 
    “……我们也该回去了。” 
 
    晓月开口。 
 
    “班长和五泉的情况令人担心，而且我也有些事情要跟那个小子问个清楚——” 
 
    话才说到一半，身体突然剧烈地左右摇晃。 
 
    之后又无力地倒在地上。 
 
    “——怎、怎么了！？” 
 
    美兔的小手被晓月握在掌心。晓月不支倒地之后，美兔也受到达累，整个人压在晓月的身上。 
 
    这时美兔才察觉—— 
 
    晓月颈部的伤口，竟然变成红紫色。 
 
    “你难道……中毒了？” 
 
    “……安啦，不必担心……” 
 
    晓月的表情十分痛苦，这句话显然是强作镇定，用来安慰美兔的。 
 
    “……听好，我不会有事的。只要稍微休息一下，就可以恢复正常……不需要担心。” 
 
    “可是……” 
 
    眼见晓月发出痛苦的呻吟，美兔不禁紧握他的手。 
 
    然而晓月连回握的力气也没有，就这样失去了意识。 
 
    “不行，千万不能睡着！快点醒来……！” 
 
    美兔拼命地呼唤，却怎么也唤不醒晓月。 
 
    ……怎么办？ 
 
    美兔难掩内心的焦虑。她无法使用回复魔法，必须尽快回到营本部的医疗塔，请专业的医护人员处置。 
 
    ……利用风系魔法，确实可以在短时间之内回到营本部。不过…… 
 
    美兔不认为这是个好方法，毕竟她并不知道晓月中的是哪一种毒。 
 
    有少部分的毒物几乎与诅咒无异，受到魔法波动的干扰之后，很有可能加深中毒者的症状，必须由专业的医疗团队进行治疗才行。可是徒步背着晓月回到营本部，又耗费过多的时间，更何况擅自移动晓月的身体，也有可能加速毒物的扩散。 
 
    然而眼前的状况，却由不得美兔静待援军的到来。 
 
    “不会吧……体温……” 
 
    美兔喃喃自语。晓月的体温急速下降。 
 
    除了中毒之外，为了拯救美兔而坠入潭底恐怕也脱不了关系。 
 
    眼看着晓月的脸色愈来愈苍白。 
 
    ……快点想想办法……！ 
 
    美兔拼命地思考。自己能做的事情并不多，不过一定有什么可以帮助晓月的办法。 
 
    她已经决定不再放弃了，毕竟先前晓月救了自己一命。 
 
    现在该自己想办法帮助晓月了。 
 
    忍受剧毒侵蚀的同时，晓月不禁心想： 
 
    ……真是好险！ 
 
    离鬼门关就只差那么一步。菲尔下的毒非同小可，看来是自己太大意了。 
 
    ——其实晓月早就发现自己中了毒。 
 
    在炼环劲气功的加持之下，晓月的真气无时无刻不在体内循环，一旦异物入侵体内，或者是血液和真气的流动出了一点差错，晓月立刻就会有所察觉。 
 
    而且炼环劲气功除了是操体术之外，更具备徒手格斗的性质，必须常常以肉身面对敌人的攻击，因此针对斩击、打击、魔法攻击甚至是下毒等等，各式各样的直接或是间接伤害的忍受性也有特别训练过，以备不时之需。这也是晓月可以使用类似硬气功这种危险的技巧的原因。 
 
    因此当晓月以硬气功挡下菲尔的攻击时，就已经发现自己中毒了。 
 
    如果当时立刻做出处置，自然不会留下任何后遗症，偏偏美兔突然离开原地，最后甚至跳下悬崖。为了拯救美兔，晓月只好挪用炼环劲气功的力量，将自我治疗的程序暂时搁在一边。 
 
    不过凰泽晓月并不担心。毕竟现在开始治疗，也不算太迟。 
 
    ……算了，没事就好。 
 
    如今晓月正利用炼环劲气功的力量，慢慢地降低心跳的速度以及强度，藉以减缓血液的流动，阻止毒物在体内扩散。同时又活化真气的循环，净化体内的毒素。 
 
    暂时性的失温以及无法开口说话，都是为了将所有的力量集中在自体治疗之上。 
 
    一段时间之后，身体就会恢复行动力了。 
 
    然而美兔的行动，却大出晓月的意料之外。 
 
    趴在晓月身上的美兔，居然开始吸吮颈部的伤口。 
 
    ……我不是说了吗？没什么好担心的啦！ 
 
    美兔大概想把体内的毒液吸出来吧。只见她专心地吸吮晓月的颈部，表情千分认真。 
 
    不过中毒之后已经过了一段时间﹒就算现在把残存的毒液吸出来，效果也是非常有限。 
 
    “——” 
 
    晓月原本打算阻止美兔，却又打消了念头。美兔之所以这么做，也是基于对晓月的关心。眼见原本打算一死了之的美兔为了自己这么拼命，晓月实在不忍心特地起身，用一句“我自己治疗就好，你乖乖在旁边看着吧”拂逆她的好意。 
 
    ……而且认真的女人特别美丽呢！ 
 
    基于欣赏的理由，晓月决定让美兔放手去做，暂时不加干涉。 
 
    啾啵、啾啵！ 
 
    夜色笼罩的森林，传出一阵阵淫靡的亲吻声。 
 
    一段时间之后，美兔的双唇终于离开晓月的颈部。 
 
    “躺在地上容易受凉……” 
 
    于是美兔使劲撑起晓月的上半身，协助晓月倚靠附近的树干。 
 
    然后—— 
 
    “————﹒” 
 
    美兔竟然脱下了晓月的战斗服。 
 
    ……哦，她想要做什么？ 
 
    赤裸着上半身的晓月微微睁眼，赫然发现眼前的美兔居然也开始宽衣解带。只见她胀红了脸颊，迅速地解开身上的护具，最后只剩下一件贴身衣物。环绕胸前的手臂根本遮掩不住呼之欲出的胸部。美兔吞了口唾液，慢慢地走向前来，接着又跨坐在晓月的大腿上，在耳边窃窃私语： 
 
    “我来替你取暖……” 
 
    话才刚说完，美兔的前胸就贴了上来。双手环绕晓月的后颈，柔嫩白皙的肌肤紧贴着晓月的胸膛，仿佛跟晓月融为一体。 
 
    清楚地感受到美兔的体温之后，晓月的脑海浮现一个念头。 
 
    ……嗯，真的很大！ 
 
    美兔胸前的双峰紧贴着晓月，只能以雄伟二字来形容。 
 
    受到挤压的胸部，呈现出相当诱人的形状。 
 
    就在晓月大饱眼福的时候，美兔的双唇再度贴上晓月的颈部。 
 
    她再次为晓月吸吮毒液。 
 
    一段时间之后，情况出现了变化。 
 
    并不是晓月的身体。 
 
    “……呼……呼……” 
 
    美兔的呼吸急促，身体更是渐渐发热。 
 
    ……不妙！ 
 
    晓月立刻发现事情正朝着意想不到的方向发展。 
 
    毒液早已在晓月的体内蔓延扩散，吸取毒液的效果十分有限。不过菲尔所下的毒相当厉害，甚至连替晓月吸毒的美兔都开始出现了中毒的征兆。 
 
    ……唉。 
 
    晓月暗自叹了口气。如果在这个时候阻止美兔，让她知道自己也中毒的话—— 
 
    她一定会为了自己的无能而感到难过吧。 
 
    可是美兔是为了晓月才这么做的，晓月不愿看到她伤心难过的模样。 
 
    ……没办法，只好如此了。 
 
    事到如今，解决方法只有一个。 
 
    那就是在美兔不知情的状况下，想办法替她解毒。 
 
    第一步当然就是迫使美兔停止替自己吸毒的动作。 
 
    “——咦啊！？” 
 
    正在吸吮伤口的美兔突然惊呼一声。 
 
    双唇离开晓月的颈子之后，美兔转头望向身后。 
 
    赫然发现自己穿着丁字裤的臀部，被晓月的双手紧紧握住。 
 
    美兔还以为晓月终于恢复了意识，不过转念一想，立刻否定了这种可能性。 
 
    晓月依然处于失温状态，透过紧密相贴的胸部所传来的心跳更是十分虚弱，仿佛随时都会停止。因此美兔心想—— 
 
    ……他一定很痛苦。 
 
    所以才会随手抓住附近的东西。 
 
    可是—— 
 
    “嗯……呼……” 
 
    喉头不由自主地发出零碎的娇吟，美兔连忙咬紧下唇。 
 
    晓月的双手正以灵活的手法玩弄美兔的臀部，完全不像是失去意识。 
 
    美兔的中枢神经感到一阵酥麻。或许失去意识的晓月在无意中发动了炼环劲气功吧。 
 
    美兔的身体迅速发热，就是最好的证据。酥麻的快感传遍全身，美兔不禁打了一个哆嗦。 
 
    然而美兔却不介意。 
 
    ……这种小事不算什么。 
 
    美兔已经察觉了内心真正的情感，身体就算被晓月碰触，也没有丝毫的不快﹒顶多只是有点难为情罢了。 
 
    而且眼前的晓月依然处于失去意识的状态，就算在无意中被他吃了豆腐，也不必太过计较。 
 
    更何况自己的身体逐渐发热，也未尝不是一个好现象。至少还可以替晓月取暖。 
 
    可是晓月的指技，却在一瞬间突破了美兔的忍耐极限。 
 
    “啊……不会吧……怎么可能……！” 
 
    晓月的手指逐渐深入私密部位。美兔做梦也想不到自己的臀部居然这么柔软、这么敏感。到最后美兔只感到全身的毛细孔完全扩张，源源不绝的酥麻袭上脑门，仿佛连周围的大气都在刺激美兔的快感神经。 
 
    就在这个时候—— 
 
    晓月抓住美兔臀部的双手，突然往左右扩张。 
 
    浑圆的臀部一分为二。 
 
    “啊……等、等一下……不要这样……！” 
 
    美兔的困惑化成阵阵娇喘。就在她的双腿完全分开的那一瞬间。 
 
    晓月重重地往美兔的臀部用力一捏。 
 
    “啊~~~！” 
 
    美兔哼了一声，上半身不由自主地往后倒下。 
 
    全身的力气仿佛被抽干似地，完全不听使唤。 
 
    “——小心。” 
 
    晓月立刻伸出双手，捏住美兔的胸部。 
 
    敏感的身体再也承受不住这种强大的刺激。 
 
    “呼啊！啊啊啊！” 
 
    全身痉挛的美兔无力地倒在晓月的胸前。 
 
    “……嗯、啊……” 
 
    连呼吸都化成诱人的娇喘。 
 
    然后—— 
 
    “……咦……？刚刚的声音……” 
 
    神情恍惚的美兔抬头一看，发现眼前的晓月正凝视着自己。 
 
    晓月的脸上洋溢着爱怜的神情，朝着美兔翘起大拇指。 
 
    “刚刚真的好险，不过已经没事了。你我身上的剧毒，都已经中和了。” 
 
    晓月的语气十分爽朗，美兔一时之间有点会意不过来。 
 
    不过她很快地就恢复意识，眼角顿时泛起泪光。 
 
    “呜……呜哇——！” 
 
    漂亮的勾拳正中晓月的太阳穴，美兔大大地吸了口气。 
 
    “——我什么时候也变成中毒的人了！” 
 
    8 
 
    急急忙忙地穿上战斗服之后，美兔依然在气头上。 
 
    “真是够了……到底是什么时候发现的？” 
 
    “当然是一开始啰，我根本没有失去意识嘛！” 
 
    晓月也跟着穿上战斗服。 
 
    “不是说过了吗？我没事，休息一下就好了，不必替我担心。” 
 
    “唔……是没错啦。不过看到你那一副要死不活的模样，教人家怎么能不担心！” 
 
    面如白纸、体温下降。 
 
    ……真的很恐怖…… 
 
    结果—— 
 
    “既然你根本没有失去意识，为什么不告诉我一声？害人家那么担心，甚至做出那种难为 
 
    情的事情……实在是太过分了！” 
 
    着装完毕之后，美兔转过身来大声抗议。 
 
    将战斗服穿回身上的晓月就站在面前。 
 
    晓月的手掌搁在美兔的头上，轻柔地来回抚摸。 
 
    “抱歉。可是你认真起来的模样实在很可爱，所以……” 
 
    “~~~” 
 
    美兔突然胀得满脸通红，再也说不出话。 
 
    ……呜呜……不公平…… 
 
    低头不语的美兔暗自在内心大叫不妙。这就叫做矮了一截的爱吗？照这个情况看来，往后不管晓月对美兔做了什么不应该的事，大概只要露出调皮的笑容，就可以获得美兔的原谅吧。开玩笑，这可不是闹着玩的，美兔才刚刚下定决心，与晓月一起在这个世界共同生活，为了不被晓月吃得死死的，一定要尽快拟定对策才行。 
 
    就在美兔闷闷不乐的时候—— 
 
    “我们也该走——唔！” 
 
    晓月往前踏出一步，身形却微微摇晃。 
 
    美兔连忙从旁边撑住他的身子。 
 
    “不要太勉强，还是休息一下吧！” 
 
    晓月却露出不以为意的微笑。 
 
    “大部分的毒液已经消散了，炼环劲气功也提升了身体的治愈能力。只要走上一段路，自然就会恢复原状。” 
 
    “可是……至少等到完全恢复之后再说吧。” 
 
    无视于美兔的担忧，晓月露出自信的表情。 
 
    “看来似乎没有那种闲工夫。” 
 
    “呃……？” 
 
    美兔闻言，随着晓月的视线望向前方。 
 
    这才发现前方的溪流之中，伫立着一名青年。 
 
    青年脸上露出一抹诡异的微笑，先前的激战似乎并未对他造成影响。 
 
    “——哈哈，我太大意了。没想到失去武器的你居然这么厉害，真不愧是无赖勇者。” 
 
    菲尔·巴奈特好整以暇地开口： 
 
    “而且中了足以当场毙命的剧毒居然还能存活下来，你真的是人类吗？” 
 
    “彼此彼此，你也差不多。当时我虽然手下留情，不过你全身上下的真气应该早就乱了套。就算清醒过来，也应该是无法动弹才对。” 
 
    “神奇吗？就让你开开眼界吧！这一招太过嚣张，老实说我也不太想用。不过照这个情况看来，似乎也没有其他的选择了。” 
 
    于是菲尔压低了音量，口中喃喃自语。 
 
    ……魔法？不对，这是……！ 
 
    美兔发现这是失传已久的古代语。 
 
    可惜已经迟了一步。 
 
    ——强大的波动以菲尔为中心，朝着四面八方迅速扩张。 

  第三卷 第三章 黎明降临之前  
     1 
 
    五泉千影睁开眼晴之后，发现自己躺在白色的床上。 
 
    ……这里是…… 
 
    才刚苏醒的意识并不清晰，千影吃力地确认自己所处的状况。 
 
    室内的光源处于关闭状态，无法辨识周遭的景物。不过从独特的消毒药水气味来判断，千影认为自己应该是在JPN巴别塔的医疗塔之中。 
 
    知道地点之后，接下来就要探究‘原因’。 
 
    ——自己为什么会在这里？ 
 
    通常人类的意识总是从现在流向未来。如果要回想过去，势必得让自己的意识逆流而上。 
 
    “呜——！” 
 
    就在一阵剧痛闪过头部，千影下意识皱起眉头的时候—— 
 
    “——醒来了吗？” 
 
    熟悉的声音传入耳中。仔细一看﹒一名年幼的少女正坐在床边的椅子上。 
 
    “班长……” 
 
    千影小声地开口，桐元葛叶才终于松了口气。 
 
    葛叶的反应不禁让千影在脑中回想，自己到底做了什么让葛叶担心的事情。 
 
    “想起来了……是那个怪里怪气的家伙……” 
 
    自称是菲尔·巴奈特的青年自我介绍完毕之后，突然朝着大家发动攻击。三人虽然立刻展开还击，还是被对方抢得了先机。再加上系统结界的消失多少让大家有些顾忌，双方交手没多久，对方顿时大占上风。最后菲尔趁着葛叶无暇防御的时候痛下杀手，眼看情况不妙，千影立刻挡在葛叶的面前——然后就失去了意识。 
 
    不过千影倒是记得很清楚。意识逐渐模糊的时候，突然传入耳中的那句话。 
 
    ——对不起，我连累了大家。 
 
    “…………” 
 
    错不了，绝对不是幻觉。那是非常重要的朋友以沉痛的口吻所做出的表白。 
 
    “班长……美兔呢？” 
 
    葛叶静静地摇摇头。 
 
    “我请工作人员随时注意美兔的行踪，一旦有美兔的消息，就立刻知会我一声。不过截至目前为止，我并未收到任何通知。” 
 
    “不会吧……” 
 
    千影不知道现在几点。不过从营地的冲突一直到现在，应该已经过了相当长的一段时间。 
 
    下意识地从床上坐起来，难以忍受的剧痛立刻传遍全身。 
 
    “不行，快点躺下来。而且，我想她应该没事才对。” 
 
    葛叶伸出双手，轻轻地搁在千影的肩膀上。 
 
    “因为凰泽很快就赶到了。” 
 
    “晓月……？” 
 
    “嗯，所以凰泽同学不会有事的。你现在最重要的事情就是好好地静养，不必想太多。” 
 
    葛叶扶着千影躺回床上，重新替她盖好被子。 
 
    “我去找医生，马上就回来。” 
 
    就在葛叶准备离开病房的时候—— 
 
    千影发现葛叶瘦弱的手臂缠着渗血的绷带。 
 
    “班长，你不要紧吧？自己不是也受了伤吗？” 
 
    “多亏你挺身而出，我的伤势并不严重。” 
 
    房门打开之后，走廊的灯光顿时映射了进来。 
 
    葛叶回过头来，露出平静的微笑。 
 
    千影第一次在同班同学的脸上看到这么温柔的表情。 
 
    “谢谢你保护我，五泉。” 
 
    留下这句话之后，葛叶转身离开病房。 
 
    2 
 
    亚列萨德的魔导大国·谢尔菲王国的首都艾尔迪亚—— 
 
    象征谢尔菲王国的艾尔迪亚城，设有让王国将军召开军事会议的会议室。 
 
    会议室与招待室截然不同，里面只摆了一张大桌子和几张椅子，完全没有多余的摆设。 
 
    石砖砌成的墙壁，是用来张贴作战地图的地方。 
 
    这间房间从门扉到天花板全都是石砖砌成的，目的在于减少机密外泄的风险。会议室中的对话往往包含了许多重要的机密，可不能让外人听见。 
 
    如今会议室之中，出现了一对男女。 
 
    谢尔菲的大将军塞克斯·多尔多雷克。 
 
    总管所有政府部门的精务长官鲁提耶·多姆。 
 
    莉丝蒂回国之后分派下来的调查任务已经完成，如今两人正在交换彼此的情报。 
 
    “……凶手应该就是那个小子。” 
 
    详读留在迪斯迪亚的间谍，利用传讯魔法所提供的情报之后，塞克斯叹了口气。 
 
    “确定吗？” 
 
    面对鲁提耶的问题，塞克斯肯定地点点头。 
 
    “八九不离十。过滤菲尔·巴奈特来到亚列萨德之后的情报的过程当中，我顺便调查了那个小子这几天的动向。” 
 
    动机自然是目睹雷恩遭到破坏的墓地之后所浮现的推测。 
 
    “阿列古拉斯达的三国会谈结束之后，巴拉姆大叔独自回到迪斯迪亚。菲尔巴奈特则是直到我们前往迪斯迪亚的那一天才回国。” 
 
    而且—— 
 
    “我命令手下到镇上打听消息，结果发现五天前确实有人看见疑似菲尔·巴奈特的青年在附近游荡。” 
 
    从阿列古拉斯达经由陆路潜入谢尔菲，破坏雷恩的坟墓之后再回到迪斯迪亚，大概需要十天左右的时间，刚好跟阿列古拉斯达的三国会谈结束、一直到菲尔受命成为追杀者的天数互相吻合。虽然缺乏有力的证据，也不明白动机为何，但应该就是他干的好事。 
 
    “——我们得就事论事，在掌握确实的证据之前，还是别让莉丝蒂知道这件事。” 
 
    鲁提耶的眼神流露出一丝不安。 
 
    雷恩的基地遭到破坏之后，莉丝蒂就失去了平常的冷静。万一被她知道菲尔是嫌疑最大的凶手，一定压抑不住自己的脾气。然而莉丝蒂是谢尔菲的女王，一举一动都牵动整个国家的命运，千万不能意气用事。 
 
    如果凶手真的是非尔，鲁提耶和塞克斯当然不会轻易地放过他。不过当初在《异界之门》的时候，巴拉姆曾经对三国会谈结束好几天之后，才正式派遣菲尔缉捕魔王之女的做法表达不满，也就是说这件事并非巴拉姆授意，而是菲尔个人的行为。虽然收容菲尔的国家是迪斯迪亚，巴拉姆理应对这次的破坏行动负起部分责任，不过事先搞清楚到底是出自谁的意思，对于日后的调查工作或是责任追究也有相当大的帮助。 
 
    “你那边的情况如何？回归原先世界的异世界人，真的还能再度回到亚列萨德吗？没记错的话，你打算跟族中的长老打听消息是吧？” 
 
    “是的。本族长老并不知情，不过对异世界相当熟悉的他族长老倒是提供了不少宝贵的情报。根据长老的说法，方法似乎真的存在。” 
 
    简而言之—— 
 
    “只有异世界人才能通过《异界之门》，这个世界的人类以及所有物质都无法穿越次元。不过异世界入口到原先世界的时候，若跟亚列萨德的物质一起穿越次元，就会在间隔那个世界与这个世界的次元开一个大洞。当然，这只是理论罢了，尚未获得证实。” 
 
    “《次元洞穴》是吗……？” 
 
    “是的。只要有了这个洞穴，就可以再度回到这个世界。亚列萨德的物质本来就属于这个世界，对于这个世界拥有类似万有引力的指向性。” 
 
    也就是说—— 
 
    “只要带着当初通过《异界之门》所携带的这个世界的东西，就可以利用次元洞穴再度回到亚列萨德。不过次元洞穴旳大小是根据携带物的外型而决定的，如果是一个大人要回到这个世界，就必须携带尺寸相对应的东西通过《异界之门》才行。” 
 
    “原来如此。不过话又说回来了，携带物不管是人类还是物体，属于亚列萨德的存在不是都无法通过《异界之门》吗？既然如此，又怎么会产生次元洞穴？” 
 
    “没错，所以这只是尚未获得证实的传言。” 
 
    鲁提耶点点头。 
 
    “如果真的要让亚列萨德的存在通过《异界之门》，就必须让那个存在跟异世界人完全融合。 ” 
 
    “完全融合……这怎么可能——” 
 
    话说到一半，塞克斯突然噤口不语。 
 
    “……等一下。根据莉丝蒂的说法，那个傻瓜离去之前曾经说过‘需要我的时候，就呼唤我的名字吧’。” 
 
    “是的。” 
 
    “那个傻瓜的炼环劲气功……” 
 
    塞克斯的猜测获得鲁提耶的赞同。 
 
    “是的。哓月的炼环劲气功可以将体内的真气注入各种物质，成为自己的一部分。而且离开的时候，他带着亚列萨德的服装，身上还背着一个巨大的包包，容纳一个成年人应该不成问题。” 
 
    鲁提耶露出难得的微笑。 
 
    “至少晓月并不是不可能回到亚列萨德。” 
 
    高等精灵族长老所提供的情报果然有用。 
 
    ——晓月可以回到亚列萨德。 
 
    塞克斯巴不得立刻将这个好消息告诉莉丝蒂，却被鲁提耶挡了下来。穿梭于《次元洞穴》的传说毕竟只是理论，没有十足的把握，现在还不到向莉丝蒂报告的时候。 
 
    而且若这种方法真的存在—— 
 
    晓月就可以利用炼环劲气功，将魔王卡留斯的女儿带回自己的世界。 
 
    到时候恐怕会让事情变得愈来愈复杂。 
 
    ——菲尔不会使用炼环劲气功，实在猜不到他跟亚列萨德的什么存在互相融合。自由来往不同的世界本来就是相当荒唐的传说，如果菲尔是以我们所不知道的方法来往于两个世界，这就代表了我们所知道的方法并不可信。 
 
    “说到这里——” 
 
    鲁提耶突然想起了什么。 
 
    “莉丝蒂委托你调查的事——那个叫做菲尔的青年来到这个世界之后到底都做了些什么，不知道你有什么斩获？” 
 
    “嗯，这方面的情报并不多。只知道两年前来到亚列萨德之后，就一直待在迪斯迪亚……直到几个月之前，才引起了巴拉姆的注意。” 
 
    “是吗？巴拉姆陛下可是将他视为不亚于晓月的勇者，甚至还扬言他拥有打倒魔王的实力呢。区区几个月的时间，应该很难获得巴拉姆陛下的信任吧……” 
 
    “或许巴拉姆已经见识过他的实力了。根据间谍的说法，那个家伙可是在黑山待了一年多呢！” 
 
    黑山位于迪斯迪亚外海的无人岛，岛上住了许多魔兽。 
 
    魔兽正如其名，是一群与魔族大不相同的野兽。凶猛的野兽总是对人类造成莫大的威胁，亚列萨德的住民自然从来不跟魔兽打交道。 
 
    而且无人岛上终年笼罩着强大存在所释放的波动，周遭的大气总是处于不稳定的状态，附近的渔夫全都视无人岛为禁地，没有人敢随便接近。 
 
    “若将黑山当成修炼场地，似乎过于危险了些。不过那个小子在黑山整整住了一年的时间，而且还成功地存活下来，难怪实力突飞猛进。” 
 
    “有道理，所以——” 
 
    塞克斯言之有理。不过鲁提耶话才说到一半，就突然没了下文。 
 
    因为她想到了一个可能性。 
 
    当初在迪斯迪亚的《异界之门》所见识到的异样杀气。 
 
    “难道是……” 
 
    那种难以言喻的压迫感到底是所为何来？如果鲁提耶猜的没错，菲尔﹒巴奈特也可以利用《次元洞穴》，再度回到亚列萨德。 
 
    “鲁鲁，怎么啦？” 
 
    塞克斯的语气有些讶异，鲁提耶这才回过神来。 
 
    “塞克斯，命令留在迪斯迪亚的间谍立刻收集黑山的情报，尤其注意这几个月是否出现明显的变化。” 
 
    希望这只是杞人忧天。不过若自己的猜测没错—— 
 
    “菲尔﹒巴奈特已经成为人类所无法抗衡的对手了。” 
 
    3 
 
    鲁提耶的预感成真。 
 
    菲尔在晓月和美兔的眼前绽放出紫色的磷光，身体也开始产生变化。 
 
    人类的姿态逐渐隐去，取而代之的是令人毛骨悚然的庞然大物。 
 
    震撼大地的咆哮响彻云霄。 
 
    “唔……” 
 
    周围的大气为之震动，晓月的表情也逐渐严肃了起来。 
 
    绝对的压迫感与强烈的杀气。眼前的存在已经不是菲尔·巴奈特，而是体长超过廿公尺的巨龙。 
 
    “萨哈克……” 
 
    仰望着异样的巨龙，晓月喃喃自语。 
 
    “那个小子居然成功地跟黑山的邪龙订定契约！” 
 
    亚列萨德的黑山，是众多魔兽的栖息之地。魔兽原本是一群嗜血的生物，即使是同类相残也不足为奇；然而黑山的魔兽虽然对外人十分不友善，却从来不会自相残杀。每一只魔兽都臣服于某个绝对的存在，黑山的秩序也因此而成立。 
 
    ——那个存在，便是邪龙萨哈克。 
 
    一般的巨龙多半都归类为魔兽，然而萨哈克却是截然不同的高次元生命体，也就是近乎神的存在。 
 
    晓月曾经跟萨哈克交过手。 
 
    打倒卡留斯的旅程中，晓月接受了当地人的委托，与莉丝蒂等人一起前往黑山，寻找打算小试身手、却一去不回的冒险者们，结果碰上了邪龙萨哈克。晓月等人的目的不在于打倒邪龙，甫一交手就立刻撤退，不过还是亲自体验了高次元生命体强大的力量。 
 
    如今萨哈克就在眼前。 
 
    晓月不知道菲尔是怎么办到的，只知道菲尔与萨哈克签订契约，得到了邪龙的力量。 
 
    ……就算转身逃命，恐怕也逃不了多远。 
 
    而且方圆百里之内，恐怕会被夷为平地。 
 
    晓月冷静地审慎局势，最后做出了一个结论。 
 
    “……只能硬着头皮拼了。” 
 
    晓月哼了一声，准备召唤黑色魔剑。 
 
    “——慢着！” 
 
    美兔连忙压住晓月的右手。 
 
    “太冒险了，你体内的毒液还没完全清除呢！” 
 
    “或许吧，不过我别无选择。放心吧，船到桥头自然直。” 
 
    晓月试图甩开美兔的手，却怎么也办不到。 
 
    美兔的眼神十分认真。 
 
    “求求你，听我说完。我知道只有你才能打倒它，不过现在的你太勉强了。” 
 
    所以—— 
 
    “我来吸引它的注意力，你就趁这段时间尽快恢复体力吧！” 
 
    “开什么玩笑，这怎么可以——唔！” 
 
    晓月不禁提高音量，却被美兔用力一推，差点摔倒在地。 
 
    毒液的影响尚未完全消失。单膝跪地的晓月抬起头来，眼睁睁地看着美兔独自面对巨大的邪龙。 
 
    只见美兔回过头来笑了笑。 
 
    “一定要快点来救我喔，我等你。” 
 
    话才刚说完，美兔立刻启动飞行魔法。来到萨哈克的头顶之后，同时释放出无数的风刃。所有的风刃都在接触萨哈克之前消失无踪，并未造成任何伤害；不过这种挑衅意味浓厚的攻击，已经吸引了萨哈克的注意。只见萨哈克的喉头发出威吓的低吼，双眼更是凝视着空中的美兔。 
 
    “——你的目标不是我吗？来啊，我在这里！” 
 
    刻意强调自己的存在之后，美兔高高飞起。 
 
    萨哈克的巨体扬起一阵劲风，也飞上了半空中。 
 
    4 
 
    除了少部分的特殊个案之外，确定JPN巴别塔的全体学生以及教职员的所在位置、同时引导校区内的所有人员前往指定的避难位置，已经是发布警报之后四个小时的事情。 
 
    事情发生在不容易跟大家取得联系的深夜时分，又正逢高等部的排名赛期间，再加上主系统尚未恢复正常，工作效率无疑是可圈可点。 
 
    幕后最大的功臣，当然就是高等部的学生会成员。 
 
    副会长七濑遥、书记上崎辽平，以及会计哀原美奈巳。 
 
    他们动员了手边没有工作的教职员以及大学的执行部，而且还站在第一线亲自指挥。学生——尤其是高等部的学生在学校发生紧急状况的时候负责指挥全局，这在其他六国的巴别塔学校可说是无法想像的创举。然而领导JPN巴别塔学校的克昆——也就是冰神京也本身是高等部的学生，他所亲自挑选的智囊团，当然也是高等部的同学。 
 
    因此就目前的JPN巴别塔学校而言，高等部的学生会无疑拥有最大的权限。 
 
    换个角度来看，也等同于必须肩负起最大的责任。 
 
    如今学生会长冰神京也参加高峰会议，目前不在学校，然而奉命留守的三人依然成功地控制混乱的局面，将伤害降至最低。原因无他，就只是为了两个承诺。 
 
    一个是三人答应会长冰神京也，一定会代替他维护学校的和平与安全。 
 
    第二个则是四个小时之前，三人对凰泽晓月做出的承诺。 
 
    确定全体人员的位置、引导大家前往安全的地点之后，三人一定会随后跟上。 
 
    这就是三人与凰泽晓月之间的约定。 
 
    如今JPN巴别塔学校的全体师生之中，只有两人尚未取得联系。 
 
    那便是凰泽晓月与凰泽美兔。 
 
    三人已经做好了救援的准备。不久之前，远处传来的战斗声突然消失。或许战斗已经分出胜负，不过位处大后方的三人并不知道胜利者到底是谁，晓月和美兔的安危着实令人担心。 
 
    “——情况如何？” 
 
    测试无线通信耳机的同时，遥询问站在一旁的辽平。 
 
    辽平摇摇头，叹了口气。 
 
    “没办法，还是连络不上京也。” 
 
    意料中的语气。为了避免高峰会议所讨论的内容以及决定事项泄漏出去，参加会议的克昆都不得与外界联系。 
 
    “是吗？那就没办法了。本来想直接报告目前的状况呢。” 
 
    请高峰会的工作人员代为转达固然是个办法，不过这么一来，等于是将JPN巴别塔学校所发生的紧急状况公诸于世。 
 
    因此遥只能指示工作人员，随时将目前的状况与情报传送至京也的手机。 
 
    接下来—— 
 
    “美奈巳，控制中心的情况如何？系统还要多久才能恢复正常？” 
 
    “目前的进度是百分之六十，预估还需要三小时。” 
 
    美奈巳的回答不禁让辽平吃了一惊。 
 
    “八小时搞定就已经很了不起了，现在居然还能缩短时间？真不知道久保田博士到底施了什么魔法。” 
 
    “的确很不容易。不过三小时的时间可以做很多事，我们也不能在这里枯等。” 
 
    装备检查完毕之后，遥转身面对背后的本部营。 
 
    “各位老师，接下来就麻烦你们了。只要有任何的突发状况，请立刻以无线电与我们联系。” 
 
    “嗯……不过就你们三个而已吗？至少多找几个人一起去吧！” 
 
    “——根据事后寻获的教职员指出，并没有任何人接应入侵者。也就是说对方只有一个人。” 
 
    辽平开口。 
 
    “既然对方只有一个人，我们三个就足够了。” 
 
    “……其他人只会碍手碍脚。” 
 
    “上崎和美奈巳说的没错。考虑到战斗时的团队默契，确实是我们三个就足够了。需要支援的时候，再以无线电联系。” 
 
    说完之后，遥开始咏唱飞行魔法的咒语。 
 
    就在这个时候，惊天动地的咆哮突然从远处传来。 
 
    “那、那是什么声音……？” 
 
    现场的教职员立刻陷入一片混乱，唯独哀原美奈巳立刻察觉了声音的来源。 
 
    只见她眯起双眼凝视着东方的夜空，表情十分凝重。 
 
    “遥，在那里。” 
 
    “怎么回事，美奈巳——” 
 
    话才说到一半，遥顿时为之噤口。 
 
    因为她的眼睛，也捕捉到美奈巳所目击的景象。 
 
    飞舞在东方夜空的巨大物体。 
 
    “那是什么鬼东西……？” 
 
    辽平喃喃自语。 
 
    “巨龙……？不过体型也太庞大了吧？” 
 
    目视测量的结果，体长至少超过二十公尺。 
 
    不管怎样，巨龙都不应该出现在这里。虽然说来有点难以置信，但这一定跟神秘的入侵者脱不了关系。 
 
    于是七濑遥往前跨出一步。 
 
    “——现在出发的话，应该还来得及。” 
 
    如果那是敌人的攻击，代表战斗尚未结束，晓月和美兔暂时平安无事。之前总是无法掌握两人的位置，现在总算可以松一口气。 
 
    “我们走吧！” 
 
    遥启动飞行魔法，学生会的三人立刻飞上半空中。 
 
    朝着遥远的东方、朝着庞大的巨龙挺进。 
 
    5 
 
    身分不明的巨龙现身的报告，立刻传入正忙着修复系统的控制室。 
 
    控制室立刻笼罩在战栗的气氛之中，不过技术人员很快地就继续进行手边的工作。 
 
    毕竟他们现在能做的事，就是尽快让系统恢复正常。 
 
    “……” 
 
    在忙碌的控制室之中，久保田灰人低头沉思。 
 
    “……博士，有什么不对吗？” 
 
    隔壁的技术人员以为出了什么差错，一副忧心忡忡的模样。 
 
    久保田回了一句“没事”并点点头。 
 
    之前的警报以及上崎辽平的谈话透过广播系统﹒传到校区的每一个角落。 
 
    久保田当然也听见了，同时也从排名赛本部营那边得知目前的状况。因此久保田带着确认的意味，试探性地询问： 
 
    “正在追踪入侵者的人，是凰泽晓月吗？” 
 
    6 
 
    强大的压迫感笼罩大地，一条黑影正奔驰在鬼哭神号的森林之中。 
 
    高速奔驰的四足生物，正是铜褐色的狮子。正在追踪巨龙的这只狮子，其实是土系魔法制造出来的魔像。 
 
    狮子的背上跨坐着一名少女，瘦弱的身躯一毫不犹豫地闯入已经成为战场的森林。稚气未脱的脸庞，绽放出无法动摇的坚定意志。 
 
    少女正是桐元葛叶。 
 
    ——离开千影的病房之后，葛叶告知医护人员千影已经苏醒的消息，旋即瞒着大家的眼睛再度回到战场。 
 
    魔像的能力取决于施术者的魔力。葛叶所创造的狮子以惊人的速度奔驰在森林之中，如今已经通过遭到袭击的营地，正依循着魔法战斗所留下的痕迹前进。 
 
    不过现在已经有了明确的目标，那就是在夜空中朝着东方飞行的巨龙。 
 
    ……美兔，等我。 
 
    菲尔·巴奈特突然来袭、打倒了葛叶和千影的时候—— 
 
    葛叶还记得当时为了吸引敌人的注意力、自愿成为诱饵的美兔说了些什么。 
 
    ——对不起，是我害了你们。 
 
    错不了的，美兔确实说了这句话。 
 
    桐元葛叶不禁心想，应该道歉的是我才对。身为一班的班长，保护美兔和千影本来就是我的责任。 
 
    ……不对！ 
 
    跟班长的身分无关，当时葛叶只是单纯的想要保护两个朋友而已。遗憾的是自己力有未逮，无法保护美兔和千影，所以现在她说什么也想助美兔一臂之力。而且当时美兔刻意选择了跟接受学生会挑战的晓月不同的方向，这就表示她不想借用晓月的力量，打算一个人面对菲尔·巴奈特。 
 
    ……那怎么可以！ 
 
    葛叶下意识地紧咬下唇。或许交给晓月来处理，就不会有那么多问题了。 
 
    然而把这些麻烦事全都丢给晓月，就算美兔平安归来，自己和千影又有什么脸可以面对两人？明知美兔已经下定了必死的决心，却还是眼睁睁看着她独自离开，这教自己跟千影怎么面对晓月、怎么面对美兔？ 
 
    事实上葛叶早就察觉晓月和美兔背负着沉重的宿命。 
 
    不过她不想问个清楚，毕竟曾经在异世界待过的人，或多或少都有一段不堪回首的过去。所以回归者才会成为互相帮助的莫逆之交。单方面付出的依赖关系是不会长久的，要肩并着肩、合力对抗共同的敌人——这才是跟他们两人维持友谊的基本条件。 
 
    千影已经付出过，现在轮到自己了。 
 
    ……照这个速度来看，再过五、六分钟就能追上。 
 
    葛叶的脑海浮现出战斗区域的地图。森林的尽头就在前方不远处。离开山区之后，就是训练用的市街地，晓月和美兔应该会选择那里当作战场吧。市街地的建筑物可以提供必要的掩护，而且从移动方向来判断，葛叶的推测应该是正确的。 
 
    葛叶的视线从上空的巨龙移至森林的前方，赫然在路边发现一条人影。 
 
    人影步履蹒跚，吃力地拖着自己的身体。 
 
    仔细一看，葛叶几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    “——凰泽？” 
 
    命令魔像在晓月身边停下脚步之后，葛叶从魔像的背上一跃而下。 
 
    晓月吃力地转过身来，脸上挤出一丝微笑。 
 
    “班长，你也来啦？我不是说过了吗？没什么好担心的啦！” 
 
    “我不是担心，而是按捺不住。” 
 
    说完之后，葛叶打量晓月的模样。 
 
    看起来似乎没什么外伤，不过体力的损耗却相当显著。光是追赶美兔应该不至于消耗这么多体力，看来似乎是跟菲尔·巴奈特战斗之后的结果。 
 
    美兔并不在晓月的身边，晓月又正在追踪突然出现的巨龙。从这两点来判断，情况已经很明显了。 
 
    “——凰泽同学还在战斗？” 
 
    “嗯。她自愿充当诱饵，替中毒的我争取恢复的时间。” 
 
    “原来如此。” 
 
    葛叶大致了解事情的状况。 
 
    以晓月的实力而言，落败的机率应该是微乎其微，将菲尔·巴奈特逼上绝路反而还比较可能。而菲尔起死回生的最后一张王牌，就是那只巨龙。可是为了保护中毒的晓月，美兔却自告奋勇充当诱饵，让自己陷入了险境。 
 
    “你所中的毒。是稍作休息就可以自然恢复的吗？” 
 
    “当然不是。不过藉由炼环劲气功活化体内的真气，倒是可以提升自体恢复力以及新陈代谢的效率。事实上我已经恢复不少了，再过不久，就可以将体内的毒素完全排除。” 
 
    “那就好。” 
 
    葛叶松了口气。 
 
    或许是等不及身体完全恢复，晓月才拖着沉重的身躯吃力地跟在后面吧。如果那只巨龙是菲尔起死回生的王牌，实力绝对在菲尔之上，美兔等于是独自挑战前所未见的强敌。 
 
    难怪晓月拖着尚未完全复原的身躯，也要紧紧地跟在后面。 
 
    眼前的状况十分危急，不过倒也不是毫无希望。 
 
    那就是美兔离去之前说的那句话。 
 
    我来想办法替晓月争取复原的时间——这句话代表了美兔决定与晓月并肩作战，独自挑战敌人的悲壮胸怀早已不复见。 
 
    晓月迟早会追上美兔，站在美兔的身边。 
 
    自己也得加把劲才行。 
 
    “……凰泽。” 
 
    葛叶静静地开口： 
 
    “凰泽同学说的没错，大概也只有你才能打倒那只巨龙，现在就请你专心地排除体内的毒物吧。” 
 
    “伤脑筋，怎么连你也要上战场？” 
 
    晓月叹了口气，抬起头来凝视着葛叶，眼神异常地严肃。 
 
    “我能体会你的感受，不过你以为我会让你去冒险吗？” 
 
    “你以为光凭几句话，就可以让我打消主意吗？” 
 
    不要闹了。 
 
    “我知道自己的实力，更知道自己不是巨龙的对手。不，说不定连现在的你也打不过。可是我还是有派得上用场的地方，至少可以减轻凰泽同学的负担。” 
 
    原因很简单。 
 
    “争取时间的诱饵绝不嫌多，两个人绝对比一个人更好。” 
 
    “——没错，三个人又比两个人更好。” 
 
    熟悉的声音自身后传来。 
 
    葛叶回头一看。 
 
    “五泉……？你怎么……” 
 
    葛叶脸上一呆，几乎说不出话来。 
 
    “班长离开病房的时候说了一句‘抱歉，连累了你’，结果让我想起了美兔，所以就跟了上来。” 
 
    五泉千影微微苦笑。 
 
    “想要帮助美兔的人，可不是只有班长而已。” 
 
    “五泉，怎么连你也……” 
 
    晓月的表情十分无奈，千影得意地笑了笑。 
 
    “抱歉了，晓月，我们已经做好心理准备了。就算你不肯答应，我们也要去找美兔。所以你现在应该做的并不是阻止我们，也不是拖着中毒的身躯在森林中行走，而是尽快让自己的身体恢复原状，打倒那只巨龙。我们在这里浪费时间的时候，美兔可是一直暴露在危险之中呢。” 
 
    “……可恶！也罢，算你们会说话。” 
 
    既然已经有所觉悟，那就随你们去吧。 
 
    “你们两个加入之后，那个家伙应该不敢一个人随便乱来。不过你们也别逞强，发现情况不对的时候，就要立刻离开现场，逃得愈远愈好。” 
 
    “嗯，我知道。” 
 
    葛叶点点头，再度跳上魔像所变化而成的狮子。 
 
    “上来吧，五泉。水系的移动魔法不是可以大幅降低摩擦力、在地面高速移动吗？替我们节省一点体力吧。” 
 
    “好，就这么决定了。” 
 
    千影点点头，毫不犹豫地跨上狮背。晓月见状，顿时露出不满的表情。 
 
    “喂喂喂，没有我的位置吗？” 
 
    “你大概还需要多久时间，才能完全排除体内的毒素？” 
 
    “我哪知——” 
 
    “给我一个确实的时间。” 
 
    葛叶打断晓月的抱怨。 
 
    “带你一起走也好，把你留在这里也罢，最重要的就是你恢复原状的时间。就算带你一起走好了，也要你有把握战胜那只巨龙才行。” 
 
    而且—— 
 
    “如果在不知道需要拖延多久时间的情况下面对那只巨龙，对我们的斗志也会产生影响的。所以我们需要一个确实的答案，好让我们知道应该如何分配体力，进而拟定更有效的作战计划。” 
 
    葛叶的说法不无道理。 
 
    “好吧！” 
 
    于是晓月点点头，说出了决定三人命运的关键数字。 
 
    7 
 
    位于人工岛上的特别自治区东侧设有训练用的市街地，JPN巴别塔的学生通常都在这里进行战斗技巧的实战演练。 
 
    巴别塔的学生可能面对的战场未必是异世界，有时可能是这个世界的战场，因此训练用的市街地模仿现代社会的结构，栉比鳞次的高楼大厦以及正在施工中的建筑物充斥其中。除此之外，宛如蜘蛛网一般错综复杂的钢骨建筑当然也是少不了的。 
 
    深夜时分的市街地，美兔独自挑战萨哈克。 
 
    市街地空无一人。这里本来就不是居住的场所，更何况参加排名赛的学生早就依照指示前往安全地点避难，更凸显出市街地的冷清。 
 
    即使是放手一搏，也没有丝毫的顾忌。 
 
    “现在怎么办……！” 
 
    战斗开始之后的十几分钟，美兔很快地就屈居劣势。 
 
    这里的地貌比山岳地带的森林更加复杂，掩蔽物和障碍物特别多，无疑是拖延时间的绝佳场所。就这点而言，美兔占了地利上的优势。 
 
    然而高次元生命体的位阶高于掌管元素系魔法的精灵，所有借用火、水、土、风精灵之力的元素系魔法，都对高次元生命体无效。 
 
    简而言之，高次元生命体对元素系魔法拥有绝对屏障。之前美兔不只一次以风系魔法攻击萨哈克，却都徒劳无功。 
 
    ……所以魔法攻击也对那个人无效。 
 
    美兔回想起被菲尔追赶的过程。当时菲尔完全不怕美兔的攻击魔法，这恐怕也跟萨哈克的绝对障蔽脱不了关系。 
 
    贴地飞行的美兔穿越陆桥的桥孔。这时萨哈克的巨体撞上陆桥，一阵轰然巨响之后，陆桥顿时化成一堆瓦砾。 
 
    趁着萨哈克笼罩在陆桥倒塌时的烟雾之中，美兔举起手中的魔杖，展开一连串的魔法攻击。雷击、空气刃、龙卷风，以及大气的压缩弹。然而所有的攻击才刚接触萨哈克的巨体，就立刻消失得无影无踪。 
 
    ……看来只有武器的直接攻击才能打倒它了。 
 
    美兔紧握手中的魔杖。她对自己的力气实在没什么信心，也不确定手中的魔杖能够发挥多少效果。不过跟先前徒劳无功的魔法攻击比较起来﹒魔杖的直接攻击应该能够造成某种程度的伤害吧。 
 
    ……魔法攻击对它无效，我迟早会被逼入绝境。既然如此，还不如……！ 
 
    美兔腾空而起，朝着萨哈克直扑而去。惊险地躲过萨哈克的前爪之后，迅速地绕到它的背后。 
 
    “呀啊啊啊——！” 
 
    在重力加速度的加持之下，美兔的魔杖结结实实地命中目标，却只换来令人虎口发麻的反震。萨哈克的躯体仿佛包覆着一层坚硬的装甲，完全不将美兔的直接攻击当一口事。 
 
    同一时刻，萨哈克的尾巴划破大气，伴随着凄厉的风切声袭向美兔。 
 
    “咕——” 
 
    美兔连忙往萨哈克的肩膀一蹬，试图闪避萨哈克的反击。 
 
    “——咦？” 
 
    身体却不听使唤地往地面坠落。飞行魔法失去了效用。 
 
    ……光只是接触萨哈克的身体，也会让自己的魔法失效吗？ 
 
    美兔不禁为自己的误判局势感到懊悔不已。就在她准备再度启动飞行魔法的时候，萨哈克的另一只前脚以石破天惊之势横扫而来。 
 
    ……糟了！ 
 
    美兔下意识地展开风系的防护罩，却又猛然惊觉这么做并没有意义。 
 
    只要接触萨哈克的身体，任何魔法都会失去效用，即使是防护罩也不例外。 
 
    不到一秒钟的片刻迟疑，已经让美兔失去了选择闪避或是防御的机会。现在的美兔只剩下承受攻击的选项。美兔闭上双眼，双手护住头部，准备迎接即将到来的冲击。 
 
    ——可是萨哈克的前脚却扑了个空。 
 
    “——咦？” 
 
    吃了一惊的美兔睁开双眼，发现是飞行魔法救了自己。 
 
    不过并不是美兔所发动的飞行魔法。 
 
    “——副会长？” 
 
    美兔抬头看着将自己抱在怀中的女性。 
 
    飞行了一段距离之后，遥将美兔放在不远处的柏油路面。 
 
    “没受伤吧？” 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    “那就好。” 
 
    遥微微一笑。 
 
    “对了，你哥哥人呢？实在看不出来他居然会一让你一个人独自面对强敌，自己不知道躲在什么地方纳凉。” 
 
    “他在先前的战斗中了毒，身体有些不听使唤。所以我才会独自引诱敌人，替他争取恢复的时间。” 
 
    “原来如此，这就难怪了。不过……” 
 
    遥挡在美兔的身前。 
 
    视线的前端，正是降落地面的萨哈克。 
 
    只见遥露出自信的神情。 
 
    “——就别怪我们抢走了功劳。” 
 
    辽平和美奈巳也分别从遥的左右现身。 
 
    “真要命，想不到居然要和龙族战斗。” 
 
    “大家小心。对方是高次元生命体，魔法对它无效。” 
 
    两人立刻召唤出自己的武器。 
 
    辽平手持青龙刀，美奈巴拿起流星锤。 
 
    遥也召唤出特殊的半月刀，往前踏出一步。 
 
    “不过这是指直接性的魔法攻击。我们的附加属性不仅是加强了武器的外部形体，更包括了武器内部蕴含的武力，所以没有这一层的顾虑。” 
 
    三人的武器绽放出淡淡的光芒。 
 
    意味着附加属性的启动。 
 
    辽平的青龙刀拥有高热化的附加属性，美奈巳的流星锤则是硬质化以及重量化。遥的附加属性并不是风系，而是采用了雷系的特殊属性，如今她的半月刀发出了高频率的金属共鸣音。这就是融合魔法与科技、足以切断任何物体的超电磁震动。 
 
    “——上吧！” 
 
    遥一声令下，学生会的三人同时展开行动。 
 
    打头阵的不是别人，正是遥。 
 
    只见她瞬间发动高速飞行魔法，朝着萨哈克直扑而去。之后又在短兵相接之前改变轨道急速攀升，手中的半月刀同时砍向萨哈克的身躯。 
 
    ‘——’ 
 
    萨哈克厉声咆哮，痛苦地扭动巨大的身躯。仔细一看，坚硬的躯体赫然出现半月刀所造成的伤痕。巨龙睁大了铜铃般的大眼，凝视着伤害自己的对手。 
 
    眼神之中充满了敌意。 
 
    “不必以眼神吓人。我马上就把你碎尸万段。” 
 
    遥飞到萨哈克的眼前，言语之间展现出无比的自信与企图心。萨哈克试图以前爪攻击遥，身形却微微一晃。原来是美奈巳的流星锤命中萨哈克的身体，造成了强大的冲击。只见萨哈克抬起后脚，准备将美奈巳踩成肉饼。 
 
    “——我在这里，大块头！” 
 
    辽平站在萨哈克的背上，高举青龙刀奋力刺入萨哈克的身躯。 
 
    ‘——’ 
 
    萨哈克发出凄厉的咆哮，拍动翅膀飞上天空，目标正是不远处的大楼。看来它似乎打算直接撞击大楼，将背上的辽平压成肉酱。 
 
    “呜哇！惨了！” 
 
    辽平连忙拔出青龙刀纵身一跳，萨哈克巨大的身躯也几乎在同一时刻撞上大楼。经不住萨哈克的撞击，大楼在轰然巨响之中化成一堆瓦砾，扬起一阵烟尘。 
 
    “好厉害……” 
 
    你来我往的激战，看得美兔是眼花撩乱。 
 
    不过现在可不是赞叹的时候。 
 
    ……我不能袖手旁观！ 
 
    下定决心之后，美兔发动飞行魔法，直接移动到萨哈克的正上方。附近有一栋正在兴建的大楼，暴露在外的钢骨被风刃削断，形成许多锋利的大型铁桩。只见美兔双手前伸，施展魔法卷起铁桩。 
 
    “去吧——！” 
 
    飘浮在半空中的铁桩如雨点一般朝着萨哈克倾泄而下。 
 
    锋利的铁桩接二连三地命中亟欲起身的萨哈克。虽然无法贯穿坚硬的身躯，还是造成了不小的伤害。 
 
    不过铁桩攻势维持不了多久。萨哈克鼓动巨大的翅膀，顿时将漫天飞舞的铁桩吹得七零八落。接着又身形微缩，弹上了半空中。 
 
    “咦——” 
 
    萨哈克迅速逼近，很快地就来到美兔的面前，血盆大口之中的森然獠牙清晰可见。魔法防护罩对萨哈克无效，美兔立刻选择了闪避。 
 
    这时横扫而过的巨大物体命中了萨哈克的侧脑。 
 
    美兔仔细一看，赫然发现巨大物体竟然是小汽车大小的铁锤。更惊人的还在后头，挥舞铁锤的人，竟然是一名少女。 
 
    “——班长？” 
 
    美兔大吃一惊。这时泥土色的狮子衔着魔杖。沿着工地的钢骨结构来到美兔的身边。仔细一看，另一名同班同学竟然就站在不远处的前方。 
 
    “千影……” 
 
    “哈啰，美兔。不要紧吧？” 
 
    千影笑了笑。 
 
    只见她拉开长弓，呈现满月的形状。 
 
    右手一松，弓箭划破天际激射而出，在半空中分裂成无数的小型弓箭，仿佛多弹头飞弹似的朝着萨哈克倾泄而下。其中有好几支弓箭刺入萨哈克的巨体，威力果然是不同凡响。 
 
    “嗯……小小的弓箭对付那么大的块头，还是有点勉强。” 
 
    千影喃喃自语，似乎对战果有些不满。这时魔法阵突然在千影的面前展开。 
 
    美兔见状，不禁大为着急。 
 
    “千影，那个家伙不怕魔法！” 
 
    “——放心吧！” 
 
    千影微微一笑的同时，萨哈克周遭的大气突然发出一声轰然巨响。 
 
    巨龙庞大的身躯，顿时被强烈的冲击波震得左摇右晃。 
 
    不明究理的美兔呆呆地望着眼前的景象，面带微笑的千影这才慢条斯理地开口： 
 
    “这叫做氢爆。这里是浮在海面上的人工岛，大气中富含水分。只要利用水系魔法，就可以从空气中抽出氢。之后再加以压缩、点火，就会形成刚刚的大爆炸。” 
 
    而且这并不是直接性的魔法攻击，点燃氢形成的爆炸，纯粹是自然现象。当然，水系与火系是两个极端的魔法，擅长水系魔法的人通常都视火系魔法为畏途。 
 
    “不过制造一点小火花，并不算什么难事。” 
 
    千影话才刚说完，第二波的氢爆再度袭向萨哈克。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——凰泽同学，再撑三十分钟。” 
 
    “呃……？” 
 
    不知不觉中来到身旁的葛叶静静地开口。 
 
    眼看美兔一时之间不明白这句话的含意，葛叶只好把话说清楚。 
 
    “再过三十分钟之后，凰泽就会恢复原状……一定要撑到那个时候。” 
 
    “难道你们——” 
 
    “嗯，我们在路上遇见了凰泽。他说他随后就到，叫我们不要逞强。” 
 
    千影点点头，答覆了美兔的疑问。 
 
    “原来如此……” 
 
    喃喃自语的同时，美兔感到一股暖流油然而生。 
 
    晓月就要出现了。一想到这里，美兔不禁胸口发热。 
 
    “班长、千影，我们走吧！” 
 
    美兔面向前方。视线的另一端，正是实力惊人的萨哈克。然而凰泽美兔不再畏惧。 
 
    即使魔法派不上用场，即使敌我双方的实力悬殊。 
 
    ……那个人就要出现了。 
 
    简简单单的一句话，却带给美兔莫大的勇气。 
 
    如今美兔等人摩拳擦掌，准备与萨哈克决一死战。 
 
    距离凰泽晓月现身战场的时间，还剩下三十分钟。 
 
    8 
 
    市街地的战况愈来愈激烈。 
 
    “哈啊啊啊——！” 
 
    七濑遥双臂交错，射出手中的半月刀。 
 
    高速旋转的超电磁震动刀刃在半空中划出完美的弧形轨道，直接命中萨哈克的巨体，接着又像回力标似地回到遥的手中。 
 
    这时萨哈克的正前方突然出现巨大的魔法阵。 
 
    好几道热光线朝着遥激射而出。 
 
    “——！” 
 
    遥立刻以飞行魔法进行闪避。然而热光线却配合遥的动作改变行进轨道，不管遥怎么闪躲，就是甩不掉热光线的追踪。而且光线的速度更胜于飞行魔法，眼看着遥就要被迫上了。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——不会让你得逞的！” 
 
    千影立刻以弓箭射下热光线。 
 
    萨哈克见状，立刻转过头来瞪着千影，似乎将她视为首要攻击的目标。 
 
    不过在萨哈克发动攻击之前，美奈巳和葛叶已经发动了魔法。两人分别碰触雄伟的双子星大楼，将建筑物变成巨大的魔像。 
 
    “去玩个痛快吧！” 
 
    “不必有所顾虑！” 
 
    接获葛叶和美奈巳的命令之后，魔像分别拔起电塔和铁塔充当球棒，从左右两侧攻击萨哈克。电塔弯曲、铁塔折断，萨哈克却依然屹立不摇。 
 
    只见萨哈克利爪一挥，美奈巳的魔像顿时身首异处，逐渐化成一堆瓦砾。在绝对屏障的作用之下，任何魔法都会瞬间失去效用。 
 
    魔像逐渐化成一堆瓦砾，却有一个人奔驰在魔像巨大的手臂之上。 
 
    那个人就是辽平。只见他纵身跳到萨哈克背上，举起高热化的青龙刀奋力一挥。 
 
    “烧成灰烬吧！” 
 
    辽平高声一呼，周围的大气立刻冒出火花，凝聚成熊熊烈火袭向萨哈克。辽平创造的火焰就跟千影的氢爆一样，都是单纯的自然现象。萨哈克的绝对屏障起不了作用，眼看着巨龙的身躯就要被烧成一堆焦炭。不过萨哈克立刻从口中吹出一阵强风，不但吹熄了火焰，甚至还将站不住脚的辽平狠狠地抛了出去。 
 
    “——上崎！” 
 
    遥立刻发动魔法，创造出充当缓冲的风壁，在辽平撞上大楼之前将他挡了下来。 
 
    惊魂甫定的同时，大楼的屋顶出现了一个魔法阵。 
 
    施术者正是美兔。 
 
    ……实在没什么把握，可是…… 
 
    美兔打算施展高等魔法﹒内心难免有些许不安。不过除了这种魔法之外﹒美兔再也想不到其他足以对付萨哈克的办法了。所以——美兔制造了落雷。 
 
    并将雷打在自己身上。 
 
    轰然巨响之后，高度压缩的闪电贯穿美兔的身体。 
 
    “~~~~呜！” 
 
    美兔的身体散发出蓝白色的光芒，双手慢慢地往前伸。 
 
    几秒钟之后，闪电逐渐集中在美兔的双手之间。 
 
    “——不够……还是不够！” 
 
    美兔提高音量，同时集中意识。四处乱窜的蓝白色电流逐渐成形，化作绽放出耀眼光芒的刀刃。 
 
    远远地眺望眼前的光景，遥不禁睁大了双眼。 
 
    “她打算将落雷固定成某种形状吗？” 
 
    遥跟美兔一样，都是擅长风系魔法的回归者，同时对操纵闪电的魔法也颇有研究。让自己的武器拥有超电磁震动的附加能力，就是利用操纵闪电的魔法。因此在场所有人之中，只有遥才知道美兔正打算挑战不可能的任务。 
 
    不过美兔最后还是成功地控制了闪电。只见她举起劈啪作响的雷剑，一口气跳到萨哈克的身上。 
 
    “尝尝我留的一手！” 
 
    刀光一闪，鲜红色的伤痕从萨哈克的肩膀一直延伸到身体。 
 
    萨哈克的巨体剧烈地晃动。 
 
    刹那之间，在场的每个人无不认为这是克敌致胜的大好机会，大家都不约而同地冲了上来。 
 
    然而萨哈克的伤口，却以惊人的速度自动愈合。 
 
    亲眼目睹这一幕的美兔立刻惊觉不妙。 
 
    “快逃，这是陷阱！” 
 
    可惜已经太迟了。 
 
    ‘——答对了！’ 
 
    萨哈克的口中传出菲尔的声音。 
 
    突如其来的闪光，瞬间将周遭的一切摧毁殆尽。 
 
    9 
 
    低沉的闷响远远传来。 
 
    朦胧的意识之中，美兔察觉声音是来自强烈的阵风。可是风是从哪吹来的呢？ 
 
    “呜……” 
 
    美兔慢慢地睁开双眼。 
 
    令人难以置信的景象，映入模糊的视界。 
 
    训练用的市街地消失无踪。 
 
    一时之间，美兔还以为自己来到另一个地方。 
 
    不过现在美兔的位置，确实是训练用的市街地。 
 
    散落各地的瓦砾堆，以及熊熊燃烧的火焰就是最好的证明。 
 
    “……发生了什么事？” 
 
    美兔摇摇晃晃地起身。 
 
    眼角余光一扫，赫然发现葛叶、千影和学生会的三名成员倒卧在地。 
 
    “大家都没事吧……？” 
 
    五人都还活着，却都失去了意识。 
 
    方才的骁勇善战仿佛是一场梦境。 
 
    就在这个时候—— 
 
    ‘——感觉如何？’ 
 
    震撼大地的笑声。 
 
    美兔望着声音传来的方向，一只巨龙映入眼帘。 
 
    是萨哈克。 
 
    强大的压迫感袭向美兔，先前的奋战显然是徒劳无功。 
 
    身体不停颤抖，连呼吸都有点困难。美兔的意识清楚地感受到敌我之间的实力差距。萨哈克所释放出来的压迫感，几乎跟晓月在电视上看到克昆的相关报导时所释放出来的杀气一模一样。不，甚至还凌驾于晓月之上。 
 
    ‘自以为了不起、自以为有几分胜算，到头来却是一场空。’ 
 
    “……！” 
 
    美兔紧咬下唇。 
 
    ……我们都被它玩弄了……！ 
 
    美兔恶狠狠地瞪着巨龙，菲尔——萨哈克却轻笑了数声，似乎相当得意。 
 
    ‘——现在总该玩够了吧？来，跟我一起回到亚列萨德吧！’ 
 
    “还早得很……还不到放弃的时候！” 
 
    美兔鼓起全身的力气大吼一声，身体却不听使唤地微微颤抖。 
 
    即使如此，美兔还是召唤魔杖，直指着眼前的萨哈克。 
 
    萨哈克似乎对美兔的反应十分满意。 
 
    ‘真是了不起……连累了朋友、连累了不相干的人，甚至赔上了整个世界，难道你还不满足吗？’ 
 
    既然如此—— 
 
    ‘为了让你明白自己犯下了多么不可原谅的罪孽，看来我只好大开杀戒了。’ 
 
    “——！” 
 
    美兔倒抽一口冷气，她终于明白菲尔为什么不对失去意识的伙伴痛下杀手的理由。原因很简单，就是为了彻底剥夺美兔的斗志。挟持人质、断绝最后的希望、迫使美兔不得不乖乖地跟着菲尔回到亚列萨德。 
 
    ‘——现在你有什么打算？’ 
 
    “……” 
 
    美兔并未回答菲尔的问题，具体化的魔杖突然从手中消失。 
 
    这就代表了美兔已经失去了战意。 
 
    ‘相当明智的选择。你所付出的牺牲，将替这个世界以及亚列萨德带来最终的救赎。’ 
 
    萨哈克的颈部伸出两条触手，环绕着美兔的身体。触手的作用在于剥夺美兔的自由，同时也是同化的媒介。低等次元内含在高等次元之内，同样的道理，高等次元的生命体也可以藉由物质的接触，将低等次元生命体内含其中。而且高等次元的存在随时都可以进入低等次元的世界，完全没有任何的限制。 
 
    “……！” 
 
    触手将美兔缓缓拉近，直到萨哈克的眼前。面对萨哈克冰冷的双眼，美兔依然在心中奋战到底﹒。 
 
    ……不可以放弃……坚持到最后一刻……！ 
 
    即使敌人再怎么强大、即使局势再怎么艰困。 
 
    即使无法拿起武器继续战斗。 
 
    也绝对不能放弃抵抗。 
 
    察觉到美兔内心的意志之后，菲尔不禁开口 
 
    ‘都大势已去了，居然还用这种眼神瞪着我……难道你还想做无谓的挣扎吗？’ 
 
    美兔闻言，不禁低垂双眼。 
 
    “无谓的挣扎……？或许吧。” 
 
    不过美兔绝不放弃希望。 
 
    “我不想再逃避了，逃避自己的过去、逃避内心的痛苦。所以我绝不放弃……” 
 
    因为—— 
 
    “——那个人要我相信他。” 
 
    脑中浮现出‘他’所带来的记忆片段。他的只字片语、他的体温。 
 
    以及他所伸出来的那只手。这些回忆全部化为勇气，带给美兔无与伦比的力量。 
 
    ‘相当可笑的坚持，真不知道那个冒牌勇者是怎么催眠你的。’ 
 
    萨哈克语带嘲讽，不过美兔却摇摇头。 
 
    “他不是什么冒牌勇者。就算他不认为自己是个勇者，依然改变不了他是无赖勇者……不，真正的勇者的事实。” 
 
    美兔勇敢地抬起头来。 
 
    “就算回到亚列萨德、就算当着大家的面前杀了我，你也无法成为勇者。至少无法成为你口中的真正勇者。” 
 
    原因很简单—— 
 
    “获得全体人民的赞扬，顶多只能成为英雄；只有魔王所认可的人物，才能成为真正的勇者。只有不惜牺牲生命也要打倒魔王的人类，才能得到魔王的尊敬，才能享有勇者的殊荣。” 
 
    凰泽美兔目不转睛地睥睨眼前的萨哈克。 
 
    不服输的勇气取代了内心的恐惧。 
 
    “我绝对不会对你表示敬意。就算以死要胁，我也不承认你是个勇者。原因很简单，真正的勇者已经出现在我的面前了。” 
 
    ‘既然你承认他是个勇者，为什么不尽快杀了他？他可是你的杀父仇人呢！’ 
 
    菲尔的问题相当尖锐，而且理所当然。不过美兔的回答也十分巧妙。 
 
    “我是魔王的女儿，却不是魔王。父亲是亚列萨德的最后一个魔王，我也舍弃了魔王之女的身分。现在的我只是名叫凰泽美兔的普通人，往后将跟他一起生活下去，自然没有伤害他的道理。” 
 
    ‘舍弃自己的过去？没那么容易吧。’ 
 
    “当然，这我也知道。” 
 
    美兔舍弃的是魔王之女的身分，她当然知道过去是不可能舍弃的。即使如此，美兔也不在乎。 
 
    美兔是魔王之女，而晓月是勇者、亦是杀父仇人，这是不容否认、也无法抹煞的事实。 
 
    直到现在，美兔也还没有完全原谅杀害父亲的他。 
 
    不过美兔握住了他所伸出来的那只手，代表了往后将与他共同生活下去。 
 
    美兔并不后悔做出这个决定。 
 
    ‘……我明白你的理论了。不过既然你不是魔王，代表他也跟我一样不是真正的勇者。’ 
 
    “没错。不过在我的心目中，那个人确实是勇者没错。” 
 
    如果其他人不这么认为，那也就罢了。 
 
    “那个人是我的勇者。” 
 
    ‘……原来如此，那我就不客气了。’ 
 
    周围的空间突然微微摇晃。 
 
    这是前往异世界的次元移动所产生的前兆。 
 
    ‘被推上亚列萨德的处刑台之后，我倒要看看你还有什么话好说。这个世界也好、亚列萨德也罢，早就没有你的容身之处了。’ 
 
    美兔摇摇头，丝毫不为所动。 
 
    脸上甚至露出一丝笑容。 
 
    “——哪里都没有我的容身之处，不过这样也好。” 
 
    当时的感动再度浮上心头。 
 
    “因为那个人说，他就是我的容身之处。” 
 
    对于现在的美兔而言，只有那句话是最真实的。 
 
    或许是察觉言语攻势无法屈服美兔吧。 
 
    ‘——多说无益。’ 
 
    菲尔冷冷地吐出一句之后，缠绕在美兔身上的触手突然收紧。 
 
    ……咕……不能呼吸……！ 
 
    剧痛传遍全身，甚至连呼吸都有困难。 
 
    然而美兔依然咬紧牙关，不肯向菲尔低头。 
 
    即使面对近乎绝望的局面，也不能轻易放弃。 
 
    晓月需要一点时间，才能排除体内的毒素。 
 
    凰泽美兔对凰泽晓月的信心，并未因此而有所动摇。 
 
    她相信父亲、相信父亲所信任的晓月、更相信自己对两人的信任。 
 
    “——” 
 
    意识逐渐模糊，视界蒙上了一层薄雾。 
 
    然而凰泽美兔看得很清楚。 
 
    从遥远的彼端划破天际的空气刃。 
 
    无声无息的空气刃轻而易举地斩断缠绕在美兔身上的触手。 
 
    结果美兔顿时从十公尺高的半空中急速下坠。下面是水泥地，一旦直接撞击。绝对是死路一条。于是美兔立刻咏唱飞行魔法。 
 
    ……没、没有用？ 
 
    美兔顿时醒悟。萨哈克的触手封印了自己的魔法。 
 
    高次元生命的肉体就算与本体分离，也一样拥有绝对屏障的力量。 
 
    站在菲尔的角度而言，他当然不希望美兔死在这个世界。然而菲尔的全副精神都放在次元移动的准备工作，萨哈克的巨体根本来不及做出反应。 
 
    眼看高速坠落的美兔就要撞击水泥地面。 
 
    就在这个时候—— 
 
    ——超越音速的一阵疾风，从侧面接住了美兔。 
 
    “啊……” 
 
    美兔顿时醒悟。 
 
    周围的景色，全都化成一条条的流线。 
 
    自己正端坐在流线之中的巨大机车上面。突破音速所产生的冲击波，已经依照骑士的意识抵销了。 
 
    ——美兔被骑士牢牢地抱在怀中。 
 
    凰泽美兔从环绕腰际的手臂之中，感受到熟悉的体温。 
 
    所以—— 
 
    化成一阵风的同时，少女轻轻地告诉他。其实差一点就来不及了。 
 
    不过她还是选择了“相信”。 
 
    青年点点头。 
 
    无赖勇者——凰泽晓月笑了。 
 
    “你哪里也去不了，我就是你的容身之处。” 
 
    10 
 
    提早赶到的晓月离开史雷普尼尔。 
 
    只见他召唤黑色魔剑，清除绑在美兔身上的触手。 
 
    然后静静地开口： 
 
    “带着其他人离开，接下来交给我来处理。” 
 
    “……嗯，自己小心！” 
 
    美兔顺从地点点头。她并未出言制止﹒也没有提到晓月毒伤刚愈，更未曾表示自己也要留下来并肩作战。这一切的一切，都是出自对晓月的绝对信任。 
 
    如果晓月希望美兔与他一起面对敌人，美兔也会毫不犹豫地追随晓月的脚步。如今美兔的眼神说明了一切，只要晓月需要美兔，她一定会贡献自己的力量。 
 
    凰泽晓月不禁有感而发。 
 
    美兔依照晓月的吩咐，完成了她的使命。现在该轮到晓月获得最终的胜利了。 
 
    “等着瞧吧，你跟令尊信任的男人绝对不是草包。” 
 
    晓月对着美兔微微一笑，旋即冲了出去。 
 
    菲尔的声音从正前方传来。 
 
    ‘——哎，好好的计划全都被你搞砸了。’ 
 
    语气十分无奈。 
 
    ‘原本打算先回到亚列萨德，再当着她和莉丝蒂女王的面前杀了尾随而至的你……没办法，现在只能依照最原始的计划，请你死在这里了。’ 
 
    话才刚说完，萨哈克的前方立刻出现巨大的魔法阵，释放出无数的火球。 
 
    晓月以黑色魔剑将火球一一弹开，舞动魔剑展开反击。 
 
    魔剑所产生的冲击波沿着地面袭向萨哈克。 
 
    轰然巨响之后，萨哈克的巨体隐没在爆炸的燂雾以及沙尘之中。 
 
    趁着这个空档，晓月立刻欺身而上。 
 
    这时萨哈克也从烟雾中现身——毫发无伤。 
 
    巨大的利爪袭向晓月。 
 
    大地为之碎裂。 
 
    凹陷的地面宛如巨大的陨石坑，晓月的身影却不在其中。 
 
    而是在半空中。 
 
    危急时刻逃往空中的晓月以漫天飞舞的瓦砾为施力点，一路往上跳跃。 
 
    “——一点小意思，不成敬意！” 
 
    真气流转之中，黑色的魔剑瞄准了萨哈克的头部直劈而下。 
 
    嗡——！ 
 
    刺耳的金属声传遍四周。 
 
    晓月的魔剑足以破坏美奈巳的魔像，如今却被萨哈克的身体弹了回来。 
 
    不过晓月毫不在乎，立刻又展开一连串的斩击。 
 
    这时萨哈克拍动翅膀，飞上了半空中。 
 
    在斩击反弹的力量作用之下，晓月也跟着缓缓上升。 
 
    萨哈克开始以前爪和尾巴展开反击。 
 
    “这种攻击算得了什么！” 
 
    晓月毫无惧色，以萨哈克的手臂和肩膀为立足点，巧妙地四处移动。 
 
    时而闪避敌人的攻击，或者是以黑色的魔剑展开反击。 
 
    得到真气的灌注之后，黑色魔剑的风切声在漆黑的夜空拖曳出无数的回音。 
 
    黑色魔剑虽然可以抵挡萨哈克的攻击，不过次数一多之后，剑刃逐渐出现受损的状况。不是变形，而是融化。 
 
    “……萨哈克的毒素！” 
 
    就跟先前让晓月吃尽苦头的剧毒一模一样，大概是藏在前爪或是尾巴的尖端吧。再这样下去，黑色魔剑迟早会变成一堆废铁。 
 
    不过—— 
 
    “那只好换个方式打了！” 
 
    晓月大胆地变更战术。 
 
    他选择了提升速度，彻底闪避萨哈克的攻势。 
 
    当黑色魔剑即将接触萨哈克的利爪，晓月立刻将魔剑往空中一抛，避免两者的正面接触。 
 
    “真危险。” 
 
    自己也跟着屈膝沉腰，纵身往前一跳。 
 
    “哈啊啊啊啊！” 
 
    干净俐落的转体回旋踢，不偏不倚地命中萨哈克的侧脑。 
 
    沉重的闷响传遍萨哈克的巨体。 
 
    趁着萨哈克身形微晃的空档，晓月漫不经心地伸出右手。 
 
    接住黑色魔剑之后，再度展开第二波攻势。 
 
    不过晓月的剑击只能在萨哈克的身体留下细线般的痕迹，而且伤痕很快就会自动复原。 
 
    ……比想像中更加坚硬。 
 
    每当黑色魔剑反弹回来的时候，晓月的手臂就被迫承受莫大的冲击力。 
 
    晓月的每一次攻击都是卯足了全力，反作用力自然是非同小可，手臂的负担不难想像。 
 
    然而晓月还是坚信自己的战术是正确的。 
 
    于是他再度举起魔剑。 
 
    ‘——’ 
 
    这时萨哈克厉声咆哮，伴随着震撼大气的冲击波袭向晓月。 
 
    来不及闪避的晓月被冲击波直接命中，整个人往后飞了出去。 
 
    “呜喔——！” 
 
    晓月硬生生地撞上背后的建筑物，身体陷入建筑物的水泥墙。 
 
    萨哈克的巨体同时朝着晓月扑了上来。 
 
    眼看着晓月就要被压成肉饼了。 
 
    “嘎啊啊~~~！” 
 
    萨哈克撞破第一栋建筑物，接着撞破第二栋建筑物，余势未消的巨体无情地肆虐训练用的市街地。强大的冲击袭向晓月。 
 
    “咕……可恶！” 
 
    晓月咬紧牙关忍受萨哈克的身体冲撞，同时抬起手肘攻击眼前巨大的鼻梁。 
 
    利用攻击时的反作用力腾挪而出的小小空间，晓月身形一提，在萨哈克的巨体翻滚了几圈，成功地脱离险境。 
 
    “接招吧！” 
 
    飞跃萨哈克的头顶之后，晓月在半空中连续挥动黑色的魔剑。 
 
    无数的剑气同时袭向萨哈克的背部。 
 
    可是—— 
 
    “——什么？” 
 
    萨哈克巨尾一扫，化解了剑气的攻势。 
 
    当着瞠目结舌的晓月面前，萨哈克鼓动翅膀，在半空中高速回旋。 
 
    之后又展开无数的魔法阵，数以百计的光球同时射向晓月。 
 
    半空中的晓月无从着力，根本无法闪避。 
 
    迫于无奈，晓月只好以黑色魔剑迎战。 
 
    第一颗光球命中剑身，造成了莫大的冲击力，晓月几乎快要握不住剑柄。 
 
    ……王八羔子！ 
 
    无论是体型、速度还是威力，都跟之前在山区和菲尔战斗的时候相差甚远。就算勉强以连环斩击退来犯的光球，恐怕也是撑不了多久。 
 
    “咕……可恶~~~！” 
 
    即使如此，晓月还是咬紧牙关，迎接萨哈克的攻击。 
 
    然而萨哈克的光球实在是太多了，一波又一波地袭向晓月，仿佛永远也没有结束的一天。 
 
    最后光球的攻击频率，终于超越了晓月的迎战速度。 
 
    直接命中。 
 
    “咕呜——！” 
 
    危急之际，晓月开启炼环劲气功的魔法防御，却还是无法抵消光球的冲击力。 
 
    晓月被迫停止了移动，顿时成为余下光球的标靶。 
 
    一连串的爆炸之后—— 
 
    “咕哇啊啊啊——！” 
 
    强大的冲击力将晓月抛向后方。晓月连忙在半空中扭转身体保持平衡，双脚勉强降落在大楼的侧面。之后又将黑色魔剑插入大楼的外墙，直接吊在半空中。 
 
    “呼……呼……咕！” 
 
    晓月的呼吸十分急促，侧腹的剧痛更让他皱起了眉头。 
 
    大概是撞击大楼的时候受的伤。 
 
    ……肋骨应该断了好几根吧。 
 
    晓月冷静地分析身体的状况。巴别塔的系统结界已经消失，这种疼痛无疑是来自肉体的伤害。硬气功毕竟是以力卸力的技巧，面对像萨哈克这种无论是体积、重量甚至是攻击力都异于常人的对手，或多或少还是会受到伤害。 
 
    这时萨哈克再度进逼。 
 
    并不是直扑而来，而是先降低高度再急速上升。 
 
    ……想把我顶到半空中，再压着我的身体直接撞击地面吗？ 
 
    敌人的企图早已了然于心，晓月露出一抹冷笑。 
 
    “哼……放马过来啊啊啊啊！” 
 
    拔出插入墙中的魔剑，晓月双脚用力一蹬，从半空中跳了下来。 
 
    他打算正面迎战萨哈克。 
 
    将身体的剧痛抛到脑后，尽可能地转动身体，让体内蓄积的炼环劲气功得到旋转的能量之后，凰泽晓月举起魔剑直劈而下。 
 
    双方对上的那一瞬间，扬起了惊天动地的爆炸。 
 
    力量与力量的正面对决，沉重的冲击波往四面八方扩散。 
 
    晓月和萨哈克互不相一让，在半空中展开对峙。 
 
    手持黑色魔剑的晓月，以及正面接下斩击的萨哈克。 
 
    双方可说是势均力敌。 
 
    这时晓月突然大吼一声。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    劲贯双臂。手臂、肩膀甚至是背部的肌肉高高隆起。 
 
    晓月握紧剑柄往前一送，试图制伏萨哈克的巨体。 
 
    一人一龙同时朝着地面高速下坠。 
 
    轰然巨响之后，萨哈克坠落地面，激起了一片沙尘。 
 
    晓月降落在半空中的钢骨，冷冷地打量着眼前的光景。 
 
    就在这个时候—— 
 
    ‘——这只是无谓的挣扎。’ 
 
    一阵强风吹散了沙尘。 
 
    萨哈克鼓动翅膀，再度出现在晓月的面前。晓月的攻击并未对它造成任何伤害，高速坠落的冲击力更是一点用处也没有。 
 
    “……还是不行？” 
 
    晓月有点沉不住气。 
 
    毕竟他已经承受不少伤害了。 
 
    双方的势力消长恐怕会出现变数。 
 
    一旦晓月屈居劣势，胜算更是微乎其微。 
 
    这时萨哈克鼓动巨大的翅膀。 
 
    ‘差不多该结束了。’ 
 
    就在萨哈克准备起飞的时候，巨大的身躯突然微微一晃。 
 
    ‘——！怎么回事……？’ 
 
    菲尔的语气难掩内心的讶异。 
 
    “哈……！总算是有一点效果了。” 
 
    一切都在晓月的预料之中。 
 
    “皮坚肉硬的身体固然好用，但也不能完全不把我的攻击放在眼里啊！” 
 
    晓月的斩击确实伤不了萨哈克。 
 
    然而每一次的斩击都蕴含了晓月的真气。乍看之下似乎毫无意义的攻击，其实都穿透厚实的皮肤，深达萨哈克的体内。 
 
    简而言之，晓月扰乱了萨哈克体内的真气。不过萨哈克的身躯相当巨大，晓月费了好一番工夫，才终于达成目的。 
 
    “你的身体已经不听使唤了，更不可能飞上天空。” 
 
    局势在这一瞬间出现微妙的变化。 
 
    身体受到伤害，战力大为受损的晓月。 
 
    体内的真气受到扰乱，行动受到限制的萨哈克。 
 
    双方的条件可说是五五波。 
 
    可是—— 
 
    ‘——你该不会以为这样子就可以跟我打成平手吧？’ 
 
    萨哈克突然张大了嘴巴。 
 
    漆黑的喉咙绽放出暗红色的光芒。 
 
    萨哈克的一举一动，晓月都看在眼里。 
 
    ……果然不出所料…… 
 
    凰泽晓月知道菲尔心中打什么主意。过去造访黑山的时候，与萨哈克的短暂交手之中，晓月曾经目睹同样的攻击模式。 
 
    火焰吐息——足以融化钢铁的超高温吐息。 
 
    之前将市街地夷为平地的攻击，恐怕就是火焰吐息。 
 
    不过—— 
 
    ……这家伙似乎有所保留。 
 
    训练用的市街地只是被夷为平地而已。 
 
    然而当初在亚列萨德的时候，萨哈克可是彻底粉碎了一座小山，连半点痕迹也没留下。 
 
    之前应该是为了保住美兔的性命，才特别手下留情吧。 
 
    不过现在面对的是晓月，萨哈克可是没有保留实力的必要。 
 
    万一遭受火焰哇息的正面攻击，恐怕会在一瞬间灰飞湮灭吧！ 
 
    毕竟这可是高次元生命体萨哈克的最强攻击！ 
 
    不过—— 
 
    这也代表了有机可乘。 
 
    火焰吐息的威力过于强大，从攻击开始直到结束的这段期间，萨哈克可说是毫无防备。 
 
    这就是致胜的关键了。 
 
    于是晓月激化体内所有的真气。 
 
    “喔喔喔喔喔喔！” 
 
    功力全开的炼环劲气功在体内凝聚成强大的真气，集中于黑色的魔剑。 
 
    剑身逐渐绽放出蓝白色的眩目光彩。 
 
    如果萨哈克打算以毫无保留的火焰吐息将晓月烧成灰烬。 
 
    晓月的作战计划就是闪避火焰吐息，将全身的力量集中在魔剑的剑尖，一举贯穿萨哈克的身躯。 
 
    先前晓月的斩击并没有收到预期中的效果。不过那是因为晓月将真气分成两部分，一半灌注在魔剑之上，另一半则是在体内循环流转，藉以提升肉体的能力。现在就不一样了，将所有的真气灌注剑尖之后，魔剑的破坏力获得了大幅提升，威力绝对不是之前的斩击所能相比的。 
 
    只要刺穿萨哈克坚硬厚实的皮肤，将剑尖的真气注入萨哈克的体内，就可以收到内部破坏的效果。 
 
    因此—— 
 
    “——” 
 
    晓月跟萨哈克之间，弥漫着紧张的气氛。 
 
    双方都明白接下来的交手将是决定胜负的关键。 
 
    不管是选择了攻击还是闪避，局势都对先动手的那一方大为不利。 
 
    “……！” 
 
    然而为了一决胜负，晓月还是选择了行动。 
 
    就在晓月准备发动攻势的时候—— 
 
    萨哈克抢先一步展开行动。 
 
    “什么——？” 
 
    大吃一惊的晓月睁大了双眼，看着眼前的萨哈克缓缓地别过头去。 
 
    看似破绽百出、毫无意义的行动。 
 
    可是—— 
 
    “不好——” 
 
    察觉萨哈克的意图之后，晓月立刻冲上前去。 
 
    就在这个时候—— 
 
    轰然巨响之后，萨哈克的火焰自口中喷射而出。 
 
    凰泽美兔遵照晓月的嘱咐，利用风系魔法将失去意识的五名同伴带离现场。 
 
    之后就留在原地，远远眺望晓月与萨哈克展开激烈的决斗。 
 
    所以—— 
 
    “咦——？” 
 
    美兔为之一愣。 
 
    她发现巨大的光体正朝着自己迅速逼近。 
 
    足以将世上万物化为虚无的巨大光体。 
 
    “————。” 
 
    仓促之中，美兔立刻展开魔法防护罩。 
 
    可是她却发现被光体所占据的视野之中，出现了一个挡在自己跟光体之间的背影。 
 
    “啊……” 
 
    对于美兔而言，背影的身分已经是不需要思考的问题了。 
 
    美兔伸出双手，试图捕捉总是守护着自己的那个背影。 
 
    就在指尖即将接触背影的那一瞬间—— 
 
    巨大的光体吞噬了整个世界。 
 
    11 
 
    这个世界失去了声音。 
 
    所有的声音，都掩没在巨大的爆炸之中。 
 
    直到光体逐渐收缩，声音才慢慢地回归原位。 
 
    沙——回归原位的声音，就像是浪花的呢喃。 
 
    “……嗯？” 
 
    我还活着！ 
 
    美兔慢慢地睁开双眼。 
 
    “——？” 
 
    倒抽一口冷气。 
 
    一时之间，凰泽美兔无法理解眼前的状况。 
 
    倒在地上的美兔，首先看见的是左侧的景象。 
 
    眼前的地面出现了一条又深又长的壕沟，仿佛将整个地球一分为二。 
 
    美兔转向右边，映入眼帘的是跟左侧一样的画面。 
 
    烙印大地的爪痕。 
 
    深不见底的洞穴，仿佛通往幽冥世界。 
 
    ——不过说也奇怪。 
 
    左右两侧的地面硬生生的被挖出两个大洞，后方却是安然无恙。 
 
    躺在地上的美兔挺起颈子凝视着后方的倒影，顿时恍然大悟。 
 
    撕裂大地的壕沟呈放射状扩散，刚好避开了美兔等人所在的位置。 
 
    确定葛叶、千影和学生会的三名成员平安无事之后，美兔这才松了口气。 
 
    ……谢天谢地……大家都还活着。 
 
    看来在那场惊天动地的爆炸之中，大家都奇迹似地获救。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “！” 
 
    美兔突然从地上跳了起来，因为她想起了自己为什么得救的原因。 
 
    她四下张望，然后看到了， 
 
    熟悉的背影映入眼帘。强壮、宽阔——自己所爱的背影。 
 
    然而经过爆炸的洗礼之后，背影显得有些狼狈。 
 
    上半身的战斗服支离破碎，身上布满了渗血的伤痕。 
 
    黑色的魔剑插入地面，他依然屹立不摇。 
 
    只见他缓缓地转过头来。 
 
    “……喂，没事吧？” 
 
    即使模样十分狼狈，凰泽晓月依然露出平静的微笑。 
 
    确认美兔等人平安无事之后。 
 
    ……可恶，中计了。 
 
    晓月在心中暗骂一声，再度面向前方。 
 
    热气袅袅而上的正前方，耸立着萨哈克巨大的身躯。 
 
    集中于魔剑的真气原本是用来打倒萨哈克的，如今却为了抵挡先前的火焰吐息而消耗殆垂尽。 
 
    当时菲尔判断火焰吐息会被晓月轻易闪过，因此他的攻击目标并不是晓月，而是美兔等人。事实上菲尔也早已料到晓月会及时赶到，挡在美兔等人的面前。 
 
    这是一场豪赌。只要中间出了一点差错，就有可能错杀美兔。 
 
    然而菲尔还是赌赢了，一切都在他的意料之中。 
 
    ……也罢。 
 
    至少美兔等人平安无事，这才是最重要的。 
 
    然而举步维艰的身躯，却让晓月明白自己的体力已经所剩不多。全力反击的机会，恐怕只剩下最后一次。 
 
    即使如此，凰泽晓月依然毫不在意。 
 
    这是一场不能输的决斗，身体的疼痛、疲倦甚至是体力的有无都不是重点。 
 
    现在的他，只需要相信自己一定能够获得胜利的意志。 
 
    可是—— 
 
    “——够了！” 
 
    美兔大叫一声，从身后抱住晓月。 
 
    “都己经伤成这样，就别再勉强自己了！” 
 
    无视于美兔的劝阻，晓月拔出黑色的魔剑。 
 
    然而，魔剑却失去了剑刃，只剩下破碎的断面，前半段早已不见踪影。之后具体化的效果解除，魔剑也跟着消失。仔细一看，装置在右手臂上的七具AD之中的其中一具，被火焰吐息强大的破坏力打成了碎片。 
 
    “你看！现在连武器都没有，要怎么跟敌人战斗？不要再逞强了！” 
 
    美兔拉着晓月的手臂，说什么都不肯放手。 
 
    晓月摇摇头。 
 
    “勉强也好、逞强也罢，都不是重点。” 
 
    因为—— 
 
    “这是做与不做、信与不信的问题。” 
 
    晓月凝视着美兔，传达他所需要的协助。 
 
    也就是—— 
 
    “……现在更应该相信我。” 
 
    “呃……？” 
 
    美兔人惑不解地抬起头来。 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “唯有身处近乎绝望的劣势，或者是生死攸关的危机，才更应该无条件地相信我。如果只选择相信握有绝对优势或是胜券在握的我，又怎么能称为真正的相信？” 
 
    不是吗？ 
 
    “你觉得不可能获胜吗？那就是现在了，现在才是你应该相信我的时候。你所挑选的容身之处，可没那么容易就被打倒。” 
 
    还是说—— 
 
    “……你不相信我吗？” 
 
    “……” 
 
    美兔默默地摇头，解开装置在手臂上的AD。身上的战斗服顿时笼罩在白光之中。 
 
    光粒子散去之后，只剩下敞开前胸的体育服。 
 
    战斗服的设定与AD连线，取下AD之后，战斗服的设定也跟着解除。 
 
    美兔将自己的AD套在晓月的右腕。 
 
    “之所以不希望你一味逞强，只是因为担心你的安危。” 
 
    担心的心情是不会改变的，不过—— 
 
    “我还是相信你——无条件相信你。” 
 
    一定要活着回来，美兔轻声叮咛。 
 
    晓月点点头，准备召唤黑色的魔剑。 
 
    “——慢着，凰泽晓月。” 
 
    回头一看，理应失去意识的七濑遥出现在两人的身后，拖着受伤的身躯吃力地走了过来。 
 
    晓月不禁叹了口气。 
 
    “副会长，连你也要阻止我吗？” 
 
    “请不要误解我的意思，我并没有打算阻止你。” 
 
    “哦，那又何必……” 
 
    晓月话还没说完，遥就当着他的面前解除自己的AD。 
 
    身上的战斗服顿时化成光粒子，恢复成普通的体育服。 
 
    遥将自己的AD递给晓月。 
 
    “拿去吧。这是一场赌注……正如久保田博士所言，如果你的魔剑真的是雷瓦汀，我的判断也正确无误的话，这具AD应该派得上用场。” 
 
    晓月接过AD之后—— 
 
    “我不明白你的意思，不过既然你愿意出借，我也没有拒绝的道理。毕竟剩下的六具AD或多或少也有损坏。” 
 
    于是晓月将遥的AD套在手上。 
 
    就在这个时候—— 
 
    ‘——没有其他遗言要交代了吧？’ 
 
    菲尔的声音从远处传来。 
 
    晓月回头一看，顿时领悟萨哈克为什么站在原地不动的原因。 
 
    萨哈克已经做好了释放火焰吐息的准备。 
 
    ……好家伙。 
 
    晓月衡量自己剩余的体力。 
 
    抵挡火焰吐息应该不难，不过接下来就没戏唱了。就算成功地挡下火焰吐息，也没有足够的体力展开反击。 
 
    攻击、还是防御？剩余的体力只能在两者之中择其一。 
 
    ……没什么好犹豫的。 
 
    晓月当然选择了胜算较大的做法。 
 
    脸上顿时浮现出自信的微笑。 
 
    “嗯，差不多可以送你上路了。” 
 
    于是—— 
 
    “——来吧！” 
 
    晓月双足一蹬，朝着萨哈克飞奔而去。 
 
    双方的距离在一瞬间迅速缩短。 
 
    萨哈克依然不动如山。大概打算等到晓月进入无法闪避的距离之后，再释放火焰吐息吧。 
 
    不过凰泽晓月并不在乎。一旦选择闪避，身后的美兔等人可就危险了。而且近距离肉搏反而对自己比较有利。 
 
    炼环劲气功已经将体内的真气升华至极限。萨哈克不断地蓄积火焰吐息的能量，晓月也在体内累积真气的强度。 
 
    晓月集中意识，将体内流动的真气慢慢地导向双掌。一段时间之后，黑色与红色的粒子逐渐聚集。 
 
    晓月利用AD让自己的武器实体化的同时，萨哈克也成功地引诱晓月进入无法闪避的射程之内。 
 
    ‘——结束了！’ 
 
    菲尔释放火焰哇息。 
 
    轰然巨响之中，红色的火光迅速地逼近晓月。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    晓月双手前伸，正而迎击菲尔的火焰哇息。 
 
    就在这一瞬间。 
 
    “——” 
 
    光芒的漩涡之中，晓月清楚地目睹一切。 
 
    透过AD具体化的黑色魔剑，逐渐改变形体。 
 
    更加强大、更加勇猛、更加巨大。 
 
    从过去以重击为主的造型，变化成以砍劈为主的设计。 
 
    九道锁开了八道——这就是雷瓦汀的第二形态。 
 
    黑色魔剑的全新造型。 
 
    崭新的黑色魔剑轻易地将萨哈克的火焰吐息劈成两截。 
 
    萨哈克的本体，就隐身在逐渐散去的烟雾之后。 
 
    这就是晓月的作战计划。 
 
    刚刚晓月并不是以黑色的魔剑抵御火焰吐息。 
 
    而是奋力一搏的攻击。 
 
    攻击是最大的防御，这句话的精髓并不在于阻止敌人发动攻击。只有自己最强的攻击，才能对抗敌人最强的攻击。 
 
    而且—— 
 
    当双方正面交锋的时候，如果自己的攻击压倒对方的攻击。 
 
    不但可以防御对方的攻击，更可以收到趁胜追击的效果。 
 
    所以—— 
 
    晓月朝着近在眼前的巨体送出黑色的魔剑。 
 
    黑色的魔剑轻易地没入萨哈克的身体。 
 
    “永别了，菜鸟——” 
 
    话才刚说完，晓月立刻将自己的真气全部注入萨哈克的体内。就在这个时候—— 
 
    ‘——再见了，前辈。’ 
 
    萨哈克的巨体突然原地转了一圈。 
 
    巨大的尾巴如长鞭一般快速闪过，将晓月抛上了半空中。 
 
    12 
 
    凰泽美兔目睹了一切。 
 
    “——！” 
 
    眼前的画面令她为之屏息。 
 
    黑色的魔剑依然插在萨哈克的身上。 
 
    被抛向空中的晓月仿佛失去了意识，身体弯曲成ㄑ字形。 
 
    地面的萨哈克早已张开嘴巴，准备活生生地咬死晓月。 
 
    ……情况不妙……！ 
 
    美兔难掩内心的焦躁，这真的是晓月的一大危机。 
 
    几乎没有反败为胜的可能。 
 
    “快点避开”，美兔恨不得开口大叫。或者“快逃”更为贴切。然而脱口而出的话语，却跟内心的想法截然不同。 
 
    两人之间的承诺。 
 
    “——你不是我的容身之处吗？” 
 
    我相信你。 
 
    所以—— 
 
    “你一定要赢！晓月——！” 
 
    13 
 
    这并不是美兔绝望的呐喊，而是她坚信晓月一定会获得胜利的呼唤。呐喊化作声波，传入凰泽晓月的耳中。 
 
    从异世界带回来的少女，第一次当着晓月的面前呼唤他的名字。 
 
    绝对的信任化作绝对的力量，随着声波注入晓月的体内。 
 
    “——！” 
 
    晓月睁开双眼。 
 
    接下来的事情全都发生在刹那之间。 
 
    晓月集中意识，解除黑色魔剑的具体化。 
 
    就在插在萨哈克腹部的黑色魔剑突然消失的同时—— 
 
    晓月伸出右手，再度启动黑色魔剑的具体化。 
 
    沉甸甸的重量感。 
 
    这时被抛向天空的晓月停止了爬升，开始往地面坠落。 
 
    萨哈克正好整以暇地等在下面。 
 
    于是晓月举起黑色的魔剑。 
 
    将自己全身的力量，以及少女对自己的信任注入剑身。 
 
    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    他举起灌注浑身之力的魔剑，以石破天惊之势用力劈下！ 
 
    ‘——唔？’ 
 
    等着咬死晓月的萨哈克突然吃了一惊，动作有些僵硬。 
 
    这时黑色的魔剑没入萨哈克的头部。 
 
    接着，全长超过二十公尺的巨大身躯，就这么硬生生地被劈成两半。 
 
    14 
 
    壮烈无比的结局。 
 
    萨哈克的巨体化成发光的泡沫，消失在大气之中。 
 
    用尽最后一丝力气的晓月坠落地面。 
 
    目击一切的美兔和遥呆呆地站在原地，几乎忘了呼吸。 
 
    但—— 
 
    “——！” 
 
    美兔突然冲了出去，仿佛下定了决心。她并未使用风系魔法。不，严格说来应该是无法使用魔法。现在的美兔早已失去冷静，难以集中精神展开魔法阵。 
 
    “~~~~！” 
 
    气喘吁吁、披头散发，只为了尽快来到晓月的身旁。 
 
    美兔不停地跑着。 
 
    不停地跑着。 
 
    “呼……呼……——！” 
 
    晓月的身影逐渐映入眼帘，美兔不禁为之屏息。 
 
    只见晓月倒卧在地上，头部在前、双脚在后。 
 
    即使面对高次元生命体邪龙萨哈克，晓月依然坚持到最后一刻，绝不轻言低头。倒卧地面的身影，诉说着晓月不服输的意志。 
 
    不过从远处观察，实在看不出晓月是否平安无事。 
 
    好不容易来到晓月的身旁，美兔忐忑不安的心顿时一沉。 
 
    “不会吧……” 
 
    美兔喃喃自语。 
 
    倒卧地面的晓月动也不动，美兔的双眸不禁浮现泪光。 
 
    ……不可以哭……！ 
 
    难道你不相信晓月吗？美兔在心中斥责自己。 
 
    然而泪水还是不争气地流了下来，美兔下意识地拭去脸颊的泪痕。 
 
    “——你哭了？” 
 
    耳中突然传来熟悉的声音，美兔下意识地睁开双眼。 
 
    于是她看到了。 
 
    宣称自己是美兔的容身之处、也被美兔视为归属的人。 
 
    即将在未来跟自己携手并进的青年，正对着自己露齿而笑。 
 
    所以—— 
 
    “——！” 
 
    美兔的泪水再也止不住了。 
 
    她毫不犹豫地奔向自己的容身之处。 
 
    朝阳缓缓升起。 
 
    漫长的夜晚终于划下句点。 

  第三卷 终章 世界正凝视着你  
     现场弥漫着庄严肃穆的气息。 
 
    这里是挑高的开放式大型空间。 
 
    也是位于旧皇居地底的G7会场。 
 
    日本、美国、俄罗斯、中国、印度、大洋洲联邦以及欧盟所组成的新联合国。 
 
    同时也是所谓的G7。 
 
    会场的正中央设置了一张巨大的圆桌，与会人员分据圆桌的一角，发言的时候都看得到彼此。 
 
    然而出现在会场中的人物，并不是参加高峰会的各国首相或是总统。 
 
    而是全身上下散发出异样压迫感的九名青年。 
 
    Children of Cross Over Other Nation——人称“克昆《COCOON》”的他们，正是担任新联合国议长和事务总长、并管理各国巴别塔学校的异世界回归者。 
 
    身为异世界回归者的顶尖翘楚，每个克昆都拥有凌驾于国家武力的强大力量。目前克昆共有十一名成员，也就是说人称世界最强的克昆几乎全员到齐。 
 
    如今九名与会者正在观看投射于圆桌上方的立体影像。画面来自巴别塔网际网路的资料库‘默示录’，内容则是有关JPN巴别塔学校的激战。 
 
    “这位就是传说中的勇者吗？倒不失为打发时间的余兴消遣。” 
 
    “嗯。他独自打倒高次元生命体，即使无法使用魔法，也丝毫不受影响。看来实力应该不容小觑。” 
 
    “不过~所谓的高次元生命体，也只是受限于因果论的冒牌货罢了~” 
 
    “这个高次元生命体的能力确实受到限制。看来以卑微渺小的人类为触媒，难以在低次元世界尽情地发挥。” 
 
    “卑微渺小的人类？好像是在说我嘛！” 
 
    “好了好了。不过京也同学，JPN巴别塔的损害十分轻微，这可是不幸中的大幸呢！” 
 
    “嗯，感谢您的关心。” 
 
    眼见大家都将矛头指向自己，京也不禁露出一抹冷笑。 
 
    “本来还打算动用‘巴别塔之光’……幸亏凰泽同学表现出色，否则后果不堪设想。” 
 
    “那种徒具形式的高次元生命体，就交给喜欢逞英雄的人去处理吧！我们的最终目的可没那么肤浅，而是超越万物的存在呢！” 
 
    “——没错。” 
 
    短短的一句肯定，顿时让世界最强齐聚一堂的场所安静了下来。 
 
    所有人的视线，都集中在同一个人的身上。 
 
    新联合国议长、克昆之首——米迦勒·亚克伍德。 
 
    拥有一双金色瞳孔的青年发表严正的声明。 
 
    “藉由各国巴别塔稳定地脉的工作正如期进行。只要等到建设中的两座高塔竣工，‘Y计划’就正式进入最后阶段。请各位坚守岗位，千万不能大意。” 
 
    偷尝禁果的人类被赶出了乐园。如果人类想再度踏进乐园，就必须挣脱肉体的牢笼，成为灵魂升上天堂。 
 
    直到不久之前的确是如此。 
 
    然而异世界的召唤，却改变了过去的定律。 
 
    如果神是创造乐园不可或缺的存在，让天上的神直接降临世界就好了。也就是超越所有的因果律、掌控万象的超高次元生命体。 
 
    当天上的神俯首称臣的那一刻，置身于完美秩序之下的人类才能自所有的苦痛获得解放，这个世界也将成为真正的乐园。 
 
    “——不过有几只讨厌的苍蝇挡在前面，企图妨碍我们的计划。” 
 
    带着笑意的声音试探性地询问： 
 
    “怎么办？可以动手了吗？” 
 
    “悉听尊便。歼灭所有妨碍计划的人，不过——” 
 
    米迦勒·亚克伍德的金色瞳孔流露出浓浓的杀气，开口说道： 
 
    “——血色黄昏的创始人……那个男人由我来对付，谁都不许出手。他是我的猎物。” 
 
    于是—— 
 
    假借G7高峰会的名义秘密举行的克昆高峰会就此结束。 
 
    君临全世界的强者无不踩着悠闲的脚步，从左右开启的铁门离开会场。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——冰神。” 
 
    准备离开会场的京也突然被人叫住。 
 
    回头一看，声音的主人正是克昆执行队的领导人。 
 
    米迦勒亚克伍德。 
 
    京也笑了笑。 
 
    “有事吗？” 
 
    “JPN巴别塔是你管辖的区域。这次的事件既然圆满落幕，我也不想指责你的判断错误，可是你为什么不亲手对付那个高次元生命体？” 
 
    米迦勒的语气十分严峻。 
 
    显然是认为京也的处置失当。 
 
    “那个高次元生命体所使用的火焰吐息拥有高度的破坏力，万一遭受直接攻击，巴别塔恐怕难逃倒塌的命运。到时候势必会对‘Y计划’造成莫大的影响。” 
 
    “嗯，原来是这件事……” 
 
    京也恍然大悟。身为‘Y计划’的统筹者，米迦勒认为京也的判断可能让计划的进度大幅落后，特别在会议结束之后提出纠正。 
 
    简而言之，米迦勒的疑问就是为什么不使用‘巴别塔之光’。 
 
    京也的表情十分平静。 
 
    “‘巴别塔之光’固然可以很快地解决问题，不过半径三公里之内的区域都会在一瞬间被夷为平地。到时候就算保住了巴别塔，恐怕也会对地脉造成影响。更何况那个高次元生命体的附近，还有好几个本校的学生。” 
 
    “‘Y计划’的实现优先于各种状况，适度的牺牲是可行的。” 
 
    “这点我当然明白。不过当时学生会的成员也在现场，一旦失去了代表JPN巴别塔的他们，势必会让学校陷入人心惶惶的局面。到时候一样会对计划造成不良的影响。” 
 
    现在你明白了吗？京也不禁微微苦笑。 
 
    偌大的会场只剩下京也和米迦勒两人，四周顿时陷入一片寂静。 
 
    “……” 
 
    默默不语的米迦勒首先迈开脚步，似乎接受了京也的解释。只见他踩着会场的本质地板，与京也擦身而过，准备离开会场。 
 
    目送米迦勒离去的背影。 
 
    “适度的牺牲也是可以接受的吗？” 
 
    京也突然开口。 
 
    接着又投下了一颗震撼弹—— 
 
    “——适度的牺牲——其中也包括令弟吗？” 
 
    米迦勒突然停下脚步。 
 
    他的反应证实了京也的推测是正确的。 
 
    ……我就知道…… 
 
    京也露出胜利的微笑。 
 
    ——每一个克昆成员的经历，都是巴别塔的最高机密。 
 
    即使是克昆的成员，也无法得知其他成员的过去。大家的名字都是假名，冰神京也这个名字当然也不例外。 
 
    然而针对凰泽晓月的生平进行严密调查的过程中，京也赫然发现米迦勒的真实身分竟然是晓月的兄长凰泽朔夜。而凰泽兄弟的父亲，就是足以跟克昆分庭抗礼的恐怖集团——血色黄昏的创始人。 
 
    米迦勒可说是克昆的精神领袖，想不到他的父亲竟然是血色黄昏的创始人，这可是足以动摇全世界的一大丑闻。一个人的价值以及地位，是由他的过去以及经历所组成的。除了强项之外，当然也包括了弱点。尤其是拥有血缘关系的亲人，更是破坏力十足的人质卡。 
 
    米迦勒的过去是京也手中的底牌，现在是亮出底牌的时候了。 
 
    想要超越他的人，绝对不只晓月而已。冰神京也也没有永远屈居于米迦勒之下的打算。 
 
    盖在台面上的底牌未必能发挥最大的效果。有时候故意掀开底牌，反而可以让对方有所顾忌，不敢轻举妄动。 
 
    如今—— 
 
    “冰神——” 
 
    米迦勒。亚克伍德缓缓地转过身来。 
 
    金色的瞳孔直视着眼前的京也。 
 
    “‘Y计划’的实现是优先于其他事项的当务之急，不管你有什么想法，或是打什么主意都不重要。不过——” 
 
    暂时停顿所产生的短暂沉默。 
 
    这时——排山倒海的压迫感席卷而来。 
 
    “——劝你最好不要再提起这件事。无谓的探索以及挑衅，有时会让你付出死亡的代价。” 
 
    “——这就是我的不对了，感谢你的忠告。” 
 
    即使面对强烈的杀气，京也的脸上依然露出微笑。 
 
    两人的视线在半空中彼此较劲。 
 
    一段时间之后，米迦勒·亚克伍德率先打破了僵局。 
 
    只见他背转过身子，缓缓走出会场。 
 
    独自留在广大空间的京也，这才终于松了口气。 
 
    强忍着全身的鸡皮疙瘩，冰神京也暗自思量。 
 
    ……他果然在众人之上…… 
 
    即使是在强者云集的克昆之中，米迦勒也是不同次元的存在。 
 
    压倒群雄的气势与实力。 
 
    ……凰泽同学，你真的是他的对手吗……， 
 
    京也微微苦笑，从怀中拿出行动电话，重新播放晓月等人与巨龙展开激战的影片。 
 
    不过影片的内容，却跟先前所播放的立体影像有所出入。 
 
    之前播放的立体影像是JPN巴别塔的系统‘默示录’所记录的画面，早已被统筹JPN巴别塔的京也事先修改。 
 
    ……就是这里。 
 
    未经修改的影像之中，京也对这一段画面特别感兴趣。 
 
    美兔将落雷化成短剑，攻击萨哈克的画面。 
 
    重复观看这段影片的过程中，京也愈发感到不可思议。影片中的攻击方式，根本不可能存在。 
 
    巨龙应该跟神秘的入侵者脱不了关系，极有可能是有别于其他龙族的高次元生命体。拥有让所有魔法失去效力的绝对屏障，就是最好的证据。 
 
    高次元生命体的绝对屏障可以阻绝所有的魔法，因此只有千影的氢爆以及辽平高热化的青龙刀所产生的火焰能够对巨龙造成伤害。 
 
    除此之外，学生会三人的附加属性也能收到部分的效果。附加属性存在于武器内部，不会直接接触巨龙的绝对屏障，因此工人的攻击多少可以对巨龙造成某种程度的伤害。 
 
    可是美兔就不一样了。 
 
    雷剑并不是附加属性，而是利用雷击魔法制造出来的武器。 
 
    既然是魔法，照理说应该在接触巨龙的那一瞬间消失无踪，然而美兔的雷剑却对巨龙造成了伤害。 
 
    为什么？ 
 
    或许是巨龙的陷阱。事实上巨龙遭到雷剑的攻击之后，也立刻展开反击。 
 
    然而高次元生命体的绝对屏障与魔法防护罩不同，无法任凭使用者的意志启动或是取消。低次元的精灵魔法对高次元生命体无效，这是不可逆的单行法则，因此京也归纳出三个可能性。 
 
    第一，巨龙拥有解除绝对屏障的能力。 
 
    第二，美兔的魔法依附在位阶高于巨龙的生命体之上。 
 
    第三——美兔本身就是与巨龙同一阶级、甚至是更胜于巨龙的高次元生命体。 
 
    冰神京也十分清楚，凰泽美兔不可能是凰泽晓月的妹妹。这是他从调查晓月的过程中所得到的结论，而且也获得了非正式的证实。这就是过去与米迦勒通话的时候，米迦勒为什么特别在意那名少女的原因。 
 
    可是—— 
 
    ……到时候势必会挖出更多的秘密。 
 
    恐怕连美兔身边的凰泽晓月也有被蒙在鼓里的‘可能性’。 
 
    “还是尽快删除画面的档案吧！” 
 
    这就跟米迦勒的过去一样都是见不得光的秘密，绝对不能让外人知道。 
 
    ……超高次元生命体…… 
 
    京也不禁心想，或许众人寻觅已久的‘神’，早已存在于这个世界。 
 
    不过从一开始的魔法攻击都被巨龙轻易化解这点看来，美兔的力量并不稳定。而且之后的雷剑也并未对巨龙造成重大的伤害，超高次元生命体的力量显然尚未充分发挥。 
 
    ……时候未到吗……？ 
 
    过去美兔接受诺伦检测的时候，所得知的未来如下—— 
 
    孤独与否，取决于你。孤高与否，取决于对方。 
 
    所谓的‘孤高’，如果是指独一无二的至高存在—— 
 
    重点就在于‘取决于对方’了。掌握了这种力量，就等于是掌握了巴别塔，成为克昆的第一人——不，甚至有可能站上全世界的顶点。 
 
    “……机会总是降临在意想不到的时候。” 
 
    冰神京也浮现一抹笑容。 
 
    残忍而冷酷的微笑。 
 
    ——不必急着采取行动，真相是藏不住的。 
 
    等到一切明朗之后—— 
 
    自己只要站在最接近真实的地方就好。 
 
    2 
 
    激战萨哈克之后的第二天。 
 
    凰泽晓月独自来到JPN巴别塔第○二屋顶。 
 
    ——击败萨哈克之后，美兔和遥利用飞行魔法紧急将大家送至医疗塔。 
 
    晓月的伤势最为严重，不过接受医疗小组的魔法治疗之后，伤势已经复原了大半。再加上炼环劲气功活化体内的真气，甚至连体力都恢复昔日的水准。美兔、千影、葛叶以及学生会三人的伤势，也在医疗小组的回复魔法作用之下迅速痊愈。 
 
    据说受损的主系统，已经在久保田博士和其他技术人员的努力之下大致复原。虽然还有几个地方需要进行调整，至少学校的运作已经步上常轨。 
 
    ……事情总算是结束了。 
 
    学生会书记上崎辽平不禁有感而发。不过晓月并不这么认为。 
 
    麻烦还在后头呢！ 
 
    葛叶、千影和学生会三人都知道菲尔的目标是美兔。 
 
    不过美兔的秘密应该不至于曝光。校方组成的调查小组基于这次的事件跟亚列萨德有关，晓月和美兔又是兄妹，特别允许两人同时接受调查小组的讯问。到时候只要比照入学检查的要领，遇到敏感问题的时候一律以不清楚、不明白、不知道轻轻带过，自然不会引起调查小组的怀疑。而且晓月还特地编了一套故事，将这次的事件归咎于亚列萨德的仇家前来寻衅。反正调查小组不可能特地前往亚列萨德查个水落石出，不管晓月编篡的故事再怎么荒唐，也只能照单全收。就算是起了疑心，也无从查证。 
 
    ……不过为了保险起见，还是得采取其他的必要措施。 
 
    美兔的秘密绝对不能让其他人知道，因此晓月总是藉由高调的言行举止吸引旁人的目光，降低大家对美兔的注意力。这次晓月之所以独自挑战萨哈克，也是为了这个原因。 
 
    简而言之，就是将自己塑造成单枪匹马化解危机的英雄。 
 
    ……希望能帮她分散一点众人的注意力。 
 
    不过美兔的外型本来就特别亮眼，同时又拥有优异的魔法天赋，世人察觉到她的存在，恐怕只是时间早晚的问题。 
 
    ……也罢！ 
 
    到时候再说吧！ 
 
    万一世人发现美兔是来自异世界的住民，引起了巴别塔或是克昆的注意，甚是打算将她当成实验品的时候，晓月将义无反顾地与全世界对抗。打从下定决心保护美兔的那一刻开始，晓月就做好了最坏的打算。更何况如此一来，无论是君临世界的克昆，或是反对势力血色黄昏都无法忽视自己的存在。对于晓月而言，这反而是他所乐见的结果。 
 
    ……只可惜无法与冰神京也一决高下。 
 
    晓月叹了口气。 
 
    情况顺利的话，说不定可以开辟一条直接挑战父亲和兄长的捷径。 
 
    不过晓月并没有利用美兔达成目的的念头。美兔在这个世界以平凡人的身分过着幸福快乐的生活，才是晓月最大的愿望。 
 
    自己所订定的目标，当然要靠自己去完成。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——喔，你果然在这里！” 
 
    通往屋顶的门扉开启，海堂从门后现身。 
 
    他慢慢地走向晓月。 
 
    “副会长一直在找你呢，而且脸色不怎么好看喔！” 
 
    “找我做什么？” 
 
    “大概是要你把AD还给她吧。” 
 
    “也对，差点忘了呢！” 
 
    晓月打量着右腕的AD，不禁陷入了沉思。 
 
    打倒萨哈克的黑色魔剑到底是什么来历？ 
 
    回到学校之后，晓月又尝试了好几次，就是召唤不出当时的魔剑。就算戴上九具AD，情况也是一样。 
 
    ……如果可以自由召唤出那把魔剑，往后的战斗就有意思了呢！ 
 
    晓月搔搔脸颊。也罢，至少已经召唤过了，这就代表了自己还有进步的空间。AD是精神感应石的延伸产物，视使用者的能力强弱选择最适合的武器。也就是说只要设法提升实力，总有一天可以等到那把魔剑。 
 
    “——对了，排名赛的结果已经公布在一楼的走廊，你看过了吗？” 
 
    海堂打断晓月的思绪。 
 
    晓月抬起头来看着海堂。 
 
    “排名赛不是只进行一天，第二天的赛程全部取消了吗？” 
 
    “好像是以第一天的成绩决定排名，也算满公平的啦。” 
 
    海堂回答。 
 
    “你们这一组排名第一，直接保送A班。” 
 
    “是哦……” 
 
    印象中跟学生会的成员展开战斗之前，辽平也表示过同样的看法。不过之后排名赛临时中止，晓月还以为校方会择期举行另一次的考试，因此也没将那句话放在心上。想不到排名赛的成绩依旧算数，自己也拿下了第一名。 
 
    “——那你呢，海堂？” 
 
    晓月笑了笑，凝视海堂的视线十分锐利。 
 
    “你该不会一直在战场上晃来晃去，直到比赛中止吧？” 
 
    “阿晓，这就太过分了吧？当初你把鬼冢丢给我之后，我可是把他背在身上一路跑回医疗塔呢，差点没把我累死。” 
 
    海堂一脸忿忿不平的模样，仿佛怪罪晓月不应该冤枉他。 
 
    不过晓月却冷冷地哼了一声。 
 
    “——那场战斗的最后，让那个大块头无法动弹的锁链……应该是你的杰作吧？” 
 
    凰泽晓月的脑中浮现出当时的画面。 
 
    将萨哈克劈成两截之前，萨哈克的巨体突然无法动弹的那一瞬间。 
 
    当时萨哈克并不是因为晓月在紧要关头召唤黑色的魔剑，一时惊慌之下才失去了行动力。事实上它是发现了自己的身体突然无法动弹，才会大吃一惊。 
 
    ——事发突然，萨哈克恐怕什么也没看见吧。 
 
    不过晓月可是看得一清二楚。一条铁链缠住萨哈克的巨体，剥夺了它的行动力。握着铁链的青年不是别人，正是海堂元春。 
 
    眼看事情瞒不住了，海堂这才死了心。 
 
    “天啊，你也太神通广大了吧？我还以为绝对不会被你发现呢！” 
 
    海堂尴尬地搔搔后脑。 
 
    “其实我本来不想出手的，因为那好像是你跟那只怪物之间的私人恩怨……生气了吗？” 
 
    不会，晓月微微一笑，并斩钉截铁地说： 
 
    “出手也好、旁观也罢，结果都是一样的。所以啰，不必放在心上。” 
 
    “哦，挺有自信的嘛！早知道就不要多管闲事了。” 
 
    海堂摇头苦笑。 
 
    晓月的脸上顿时浮现出诡异的笑容。 
 
    “你觉得那是我的私人恩怨，原本不打算出手？” 
 
    换句话说—— 
 
    “如果不是我的私人恩怨，你就会出面对付那只巨龙啰？” 
 
    言语之间充满了挑衅，仿佛识破了海堂真正的实力。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    紧张的气氛弥漫在两人之间。 
 
    双方都保持沉默。 
 
    “……别闹了，谁想跟那只怪物交手啊？” 
 
    率先打破沉默的海堂笑了笑，满不在乎地耸耸肩膀。 
 
    “我是个不喜欢打打杀杀的和平主义者，祥和的校园生活是我的最爱。而且排名赛还没开始之前，不就已经说过了吗？对于胜负已经很明显的比赛，我向来是没有兴趣的。” 
 
    说完之后，海堂背转过身子。 
 
    “先闪人啦！” 
 
    只见海堂举手示意，头也不回地离开屋顶。 
 
    晓月站在原地，凝视着海堂的背影。 
 
    脸上不禁露出无奈的苦笑。 
 
    “——跟我比较起来，你的自信也不遑多让好吗？” 
 
    3 
 
    离开第○二屋顶之后，海堂缓缓地走下阶梯。 
 
    之后突然想起了一件事。 
 
    “糟糕，还没回答我被编到哪一班的问题呢！” 
 
    海堂搔搔后脑。 
 
    ……也罢，马上就知道了。 
 
    反正以后还会在同一间教室碰面。 
 
    这时来电答铃突然响起。海堂慢条斯理地拿出手机，确认荧幕显示的来电姓名以及号码之后，才按下通话键。 
 
    “真稀奇，居然会主动打电话给我……有事吗？” 
 
    ‘——你说呢？’ 
 
    电话的另一头，传来女性的揶揄。 
 
    ‘我还挺欣赏你的，不过你应该知道我最讨厌拐弯抹角又不够机灵的男人吧？’ 
 
    “开玩笑的啦，团长——你是要问那个人对吧？” 
 
    海堂下意识地以手指将头发往后梳拢。 
 
    “那个人真的很强，超乎我的想像。不要开玩笑了，他可是独自摆平跟怪物没两样的高次元生命体呢，实力应该跟冰神京也在伯仲之间吧！真是够了，为什么每个当过勇者的人都强得不像话！” 
 
    ‘慢着，你在讽刺谁？我吗？还是——你自己？’ 
 
    “没有啦，团长想太多了。勇者也是人嘛，不是每个勇者都跟怪物没什么两样啦！” 
 
    ‘呵呵……我不喜欢拐弯抹角的男人，不过倒是不怎么排斥你的说法。’ 
 
    所以呢？ 
 
    ‘你觉得他有加入我们的可能吗？’ 
 
    “实力方面绝对没问题，至少我没有战胜他的自信。” 
 
    ‘——不过也未必会输给他吧？’ 
 
    带着一丝笑意的语气。 
 
    “咦？团长怎么知道？这就怪了，大家都说日文是含蓄的语言，看来我似乎还不够含蓄。” 
 
    海堂笑着回答。 
 
    “——实力方面姑且不论，我倒是认为他不太可能加入我们，毕竟那个家伙只服从自己的心。与其加入组织，他应该更喜欢当个独行侠吧。” 
 
    ‘嗯……这种男人实在令人心动。’ 
 
    电话的另一头陷入短暂的沉默。 
 
    ‘……也罢，不必急于一时，说不定他会改变心意。暂时就先静观其变吧！’ 
 
    “慢着，意思是要我继续监视他吗？” 
 
    ‘果然够机灵，我喜欢。’ 
 
    女子嗤嗤地笑。 
 
    接着—— 
 
    ‘言归正传——’ 
 
    停顿片刻后，传来了正经而严肃的语气： 
 
    ‘——下个星期六，在新加坡日暮西山之际——你赶得上那边的黄昏吗？’ 
 
    这是令人闻之色变的恐怖集团联系同伴的暗号。 
 
    恐怖集团的名字，就叫做血色黄昏。 
 
    海堂元春眯起双眼。 
 
    “好久没活动筋骨了。没问题，反正考试已经结束了。” 
 
    接下来就是巴别塔学校的春假，时间方面刚好配合得上。 
 
    而且晓月在排名赛期间将鬼冢丢给海堂﹒也让海堂憋了一肚子的鸟气。坐视不管的话，鬼冢将成为事件当中唯一的死者，到时候海堂自然脱不了关系，势必得接受学校方面的讯问。 
 
    无论如何，海堂都要让鬼冢活下来。 
 
    绝对不能让自己的真实身分曝光。 
 
    即使是错失就近观察行动目标对抗强敌的机会，也是在所不惜。 
 
    ……不过最后还是让我开了眼界，也算是不无小补啦。 
 
    “好，那就直接在当地会合。团长，我要挂电话了，否则就赶不上午餐时间了。” 
 
    海堂挂掉手机之后，独自朝着学生餐厅走去。 
 
    他嘴角浮现一抹浅笑。 
 
    口中喃喃自语着： 
 
    “——这个世界总算变得愈来愈有趣了。” 
 
    4 
 
    为了保护以及管理异世界的回归者，G7各国均在国内设立了特别自治区。 
 
    身为G7会员国之一的日本特地填平了东京湾的一角，创造了一座巨大的人工岛。 
 
    人工岛的北方，有个欣赏海景的好地方。 
 
    那就是特别自治区的海滨公园。 
 
    “哇……” 
 
    在海风的吹拂之下，美兔眺望眼前的景色。JPN巴别塔的高层校舍虽然也看得到海景， 
 
    但美兔还是第一次近距离接触蔚蓝色的大海。 
 
    为了转换心情，今天晓月特别骑着史雷普尼尔，载着美兔到海滨公园透透气。 
 
    美兔的视线落在停放在一旁的巨大机车，在阳光的照耀之下闪闪发光。 
 
    晓月从萨哈克的手中救出自己的画面不禁浮现脑海。 
 
    据说机车是久保田在混乱之中交给晓月的。晓月是史雷普尼尔所选择的新主人，为了将史雷普尼尔交给晓月，久保田特地做了详细的设定以及检修，其中也包括了史雷普尼尔与晓月的AD之间的连线。 
 
    史雷普尼尔是拥有自主意识的精灵驱动式机车，久保田告知晓月的危机之后，史雷普尼尔立刻自行启动，追踪AD的反应来到晓月的身边。据说史雷普尼尔的名字源自神话故事当中某个主神的爱马。察觉新主人面临危险之后，立刻自动地赶到主人的身边。 
 
    就算少了史雷普尼尔，晓月也会想办法救出美兔。不过晓月之所以能够及时赶到，史雷普尼尔自然是厥功至伟。 
 
    “谢谢你救了我跟他……” 
 
    美兔轻轻地向史雷普尼尔道谢之后，旋即转身面向背后。 
 
    一名青年正躺在绿意盎然的斜坡上。双手枕着后脑、翘起二郎腿的青年，正是带美兔出来散心的晓月。 
 
    美兔慢慢地走上前去。 
 
    仔细一看，晓月正闭着双眼，发出规律的鼻息。 
 
    美兔叹了口气。 
 
    “这样子会感冒的……” 
 
    时序虽然已经进入春天，海风还是带着些许的凉意。 
 
    美兔弯下了腰，打算叫醒晓月。 
 
    “……” 
 
    却又改变了主意，在晓月身旁坐了下来。只见她立起双腿，两手环抱膝盖，接着又将脸颊贴在大腿上，凝视着熟睡中的晓月。 
 
    心中顿时感到无比的安详与宁静。 
 
    这种奇妙的感觉，让美兔更加确定了一件事。 
 
    凰泽晓月就是自己的容身之处。 
 
    ……好开心！ 
 
    心中微微一热。 
 
    这种暖暖的感觉，代表了自己对晓月的情感。 
 
    凰泽美兔不再犹豫、也不再迟疑。 
 
    不管未来发生什么事，都要跟晓月一起共同渡过。 
 
    所以—— 
 
    ……希望你有一天，也能跟我有一样的感觉。 
 
    编织着自己跟晓月的未来，美兔轻轻地闭上双眼。 
 
    共同渡过难关、携手迈向未来的过程中。 
 
    希望自己也能够成为晓月的归属。 
 
    5 
 
    为了对抗魔族，亚列萨德的世界存在着一个军事同盟。 
 
    同盟的成员，分别是魔导大国谢尔菲、机械军国迪斯迪亚，以及宗教国家阿列古拉斯达。 
 
    如今三国首脑正在召开紧急会议。 
 
    菲尔·巴奈特可能与萨哈克订定契约。为了确认传言的真伪，塞克斯与鲁提耶展开调查。 
 
    接获两人共同整理出来的调查报告，莉丝蒂决定召开一场会议。征得其他两国同意之后，会议如期举行。 
 
    如今—— 
 
    目前在谢尔菲王城大厅所举行的会议，陷入了一阵哗然。 
 
    莉丝带公布了记载黑山现状的调查报告。 
 
    根据报告的内容，笼罩在无人岛海域的乌云在一夕之间消失，海象十分平静，就跟几个月之前菲尔离开黑山的时候一模一样。 
 
    “当初在《异界之门》所感受到的异常压迫感，让我察觉其中一定隐藏了什么不可告人的秘密……只是我万万也想不到，身为一国之君的巴拉姆陛下，非但承认与邪龙订定契约的叛徒为新任勇者，甚至还刻意隐瞒这个事实，以三国同盟共同决议的名义推荐该名叛徒为任务的执行者。巴拉姆陛下，不知您该如何解释？” 
 
    莉丝蒂睥睨着座在对面的巴拉姆，语气十分严峻。 
 
    事实上莉丝蒂并没有确实的物证，巴拉姆大可全盘否认莉丝蒂的指控。可是他却选择了大方承认，而且还一副理所当然的模样。 
 
    “对方是魔王之女，以毒攻毒有何不妥？” 
 
    还说得义正词严。 
 
    “为了维护亚列萨德的和平，也为了阻止魔族的余孽继续作乱，逮捕魔王之女绝对是必要的措施。事实上除了菲尔之外，再也找不到第二个人可以前往晓月的世界，寻找魔王之女的下落。更何况唯有生擒魔王之女，在世人的面前斩首示众，才能降伏魔族的余孽，也就是说执行这项任务的人必须再度回到亚列萨德。除了跟萨哈克订定契约的菲尔之外，还有谁能完成这项任务？” 
 
    “您是认真的吗？” 
 
    莉丝蒂加重了语气。 
 
    “为了世界的和平，就可以借用邪龙的力量吗？巴拉姆陛下，别忘了您根本拿不出任何证据，证明魔王之女缪确实存在于晓月的世界！” 
 
    “没错。所以更应该过去，掌握确实的证据，否则又怎么能说服盲信于晓月的您？” 
 
    再说—— 
 
    “我一直感到很纳闷，借用萨哈克的力量到底有何不妥？力量没有善恶之分，只有强弱的区别。只要心存正念，就算是邪龙的力量也能为己所用。满口仁义道德是解决不了问题的。” 
 
    “——嗯，言之有理。” 
 
    阿列古拉斯达教皇波尔古终于打破沉默。 
 
    “利夏尔圣教的亚列克提亚固然是信徒眼中的圣光神，不过在其他人眼中，也有可能是邪恶的存在。今天世人对亚列克提亚的崇敬，源自先人以及我们秉持正道的一贯立场，没有绝对的善，也没有绝对的恶。谢尔菲建国之初与四大精灵订定盟约，不也是同样的道理吗？” 
 
    “这……” 
 
    波尔古的说法十分中肯，莉丝蒂不知道该如何反驳。 
 
    不过她的心中还是有所不服。 
 
    “既然如此，敢问菲尔·巴奈特的善恶该如何证明？” 
 
    面对莉丝蒂的反击，巴拉姆抢先回答。 
 
    “那还用说，当然就是最后的结果。翻开人类的历史，善恶都是由结果所证明的。只要带回魔王之女，即使借用了萨哈克的力量，也不会有人质疑菲尔不是勇者。莉丝蒂女王，我不是说过了吗？您相信过去的勇者，我相信未来的勇者，只有最后的结果才能证明谁是正确的。” 
 
    “巴拉姆陛下，您的说法固然不无道理……” 
 
    站在波尔古身后的米兰达突然开口。 
 
    辅佐波尔古的年轻人司教浮现一抹冷笑。 
 
    “然而陛下口中的‘结果’到底是什么？如果菲尔·巴奈特成功地逮捕魔王之女，自然证明了陛下的判断是正确的；可是若不幸失败，不管再怎么狡辩，恐怕也很难证明您将勇者晓月视为叛徒的正当性。” 
 
    届时迪斯迪亚以及巴拉姆在同盟之中的地位恐怕会大幅滑落。不过巴拉姆却嗤之以鼻。 
 
    “无妨。到时候我自然会对自己的发言负起责任，亲自向莉丝蒂女王致歉。” 
 
    “……” 
 
    面对巴拉姆大言不惭的发言，莉丝蒂默然不语。 
 
    巴拉姆完全相信自己以及菲尔·巴奈特。 
 
    ……我又何尝不是如此？ 
 
    莉丝蒂心想。她也完全信任自己以及晓月。 
 
    这时大厅的门扉突然传来急促的敲门声。 
 
    众人面面相觑之中，在一旁待命的瓦裘莉亚隔着门扉与门外的人物短暂交谈，旋即打开了大门。 
 
    走进大厅的人，正是谢尔菲的大将军塞克斯以及精务长官鲁提耶。 
 
    “两位有何要事？会议尚未结束呢！” 
 
    “这我也知道，不过我这边的报告也很紧急。” 
 
    塞克斯说明来意。 
 
    “刚刚接获来自黑山的后续情报。萨哈克消失之后，岛上魔兽的作息依然正常，不过刚刚已经出现了自相残杀的情况。根据专家的说法，恐怕是支配魔兽的主人已死，岛上的秩序逐渐瓦解的关系。” 
 
    “此话当真……？” 
 
    对于莉丝蒂而言，塞克斯带来的消息无疑是一大惊喜。 
 
    相较于喜上眉梢的莉丝蒂。 
 
    “——我不相信！” 
 
    巴拉姆双手往桌面一拍，气冲冲地站了起来。塞克斯的报告意味着菲尔的落败以及任务的失败。 
 
    鲁提耶冷静地驳斥巴拉姆的指控。 
 
    “若陛下对我们的调查报告有什么异议，不妨请贵国的情报人员调查看看就知道了。我想结果应该是一样的。萨哈克是高次元生命体，若真的失去生命，灵魂将从肉体的牢笼获得解放，回到这个世界寻求最后的安息。岛上的魔兽恐怕已经发现萨哈克的灵魂回到黑山，升华至神层界了吧。” 
 
    “不可能！菲尔和萨哈克不可能败在无赖勇者的手上！” 
 
    “——未必是败在晓月之手。” 
 
    波尔古从旁接口： 
 
    “不过既然魔兽群起鼓噪，表示萨哈克确实已经被打倒了。与萨哈克订定契约的菲尔·巴奈特，也不可能再度回到这个世界。” 
 
    “不可能……” 
 
    巴拉姆发出无力的呻吟，仿佛难以接受眼前的事实。 
 
    这时—— 
 
    “现在该怎么办呢，巴拉姆殿下？” 
 
    一脸困惑的波尔古轻抚自己的胡须。 
 
    “看来结论已经很明显了。如您所言，若魔王之女真的存在于晓月的世界，也只有菲尔·巴奈特可以证明这个事实。既然他不可能再度回到亚列萨德，真相自然是不得而知，您对晓月的种种评价，也将被视为毫无根据的谩骂……” 
 
    “……” 
 
    无言以对的巴拉姆颓然坐倒在椅子上。 
 
    目睹此情此景的莉丝蒂，心中涌现出一种情感——那是喜悦。 
 
    萨哈克到底是败在谁的手上，这一点都不重要，重点是晓月的污名得以洗清。再说自己跟巴拉姆之间的冲突是源自巴拉姆将晓月视为叛徒的态度，只要他肯收回前言，同时正式道歉，莉丝蒂也就心满意足了。 
 
    ……晓月，真有你的…… 
 
    莉丝蒂暗自向异世界的晓月表达内心的喜悦，不过她立刻察觉现场的气氛不太对劲。 
 
    理应跟自己分享喜悦的塞克斯和鲁提耶的面色十分凝重。 
 
    “怎么回事……？” 
 
    面对莉丝蒂的询问，塞克斯这才缓缓开口： 
 
    “……还有另一件事必须报告。” 
 
    那就是—— 
 
    “谢尔菲与迪斯迪亚驻留在盖尔贝边境的联合监视部队，遭到毁灭性的打击。根据幸存者的说法是，魔族军队趁夜偷袭部队的营地……” 
 
    “啊——” 
 
    一时之间，莉丝蒂以为自己听错了。 
 
    魔王卡留斯死后，大部分的魔族都在盖尔贝的森林深处过着平静的生活。虽然有少部分的魔族脱离魔王军，与反对魔王的族人形成一股反抗势力，却很少主动攻击人类的军队，顶多只是少数的零星冲突罢了。 
 
    如今局势的演变，远远超乎莉丝蒂所能控制的范围。 
 
    既然魔族杀害了许多人类，再也没有人可以阻止悲剧的发生。 
 
    人类与魔族的战争，将再度降临亚列萨德的世界。 
 
    6 
 
    ——凰泽晓月睁开双眼。 
 
    朦胧的意识完全清醒，告诉自己身在何处。 
 
    这里是特别自治区面临东京湾的滨海公园。 
 
    晓月正打算起身的时候—— 
 
    “嗯……？” 
 
    这才察觉身上增加了一些重量。 
 
    倚靠在晓月身上呼呼大睡的少女。 
 
    少女的脸上没有一丝的戒心，看起来格外可爱。 
 
    晓月不禁露出会心一笑，同时怀疑自己是否真的能够成为少女的容身之处。 
 
    ……实在说不过去。 
 
    杀父仇人竟然是唯一的归属，这也太可悲了。 
 
    所以必须加紧脚步才行。为了在这个世界创造美兔的容身之处，一定要尽快阻止父亲和兄长。这并不是以自己的目的为优先，将美兔的容身之处视为其次的意思。在晓月的计划之中，当会己成功地阻止那两个人的时候，才能在这个世界创造美兔的容身之处。 
 
    之前跟千影和葛叶一起外出购物的时候，晓月曾经对美兔说过一句话—— 
 
    美兔在这个世界出现在晓月的身边，绝对是有原因的。 
 
    或许美兔还是无法理解其中的含意吧。 
 
    也罢。现在的美兔不需要知道这些，等到自己阻止父亲和兄长之后再说吧！ 
 
    “……不过摆在眼前的问题还是非解决不可。” 
 
    晓月在内心思量。 
 
    他恨不得立刻获得跟克昆或是血色黄昏平起平坐的地位，阻止父亲和兄长。 
 
    不过在这之前，必须先解决亚列萨德的问题。 
 
    既然亚列萨德的世界派出萨哈克这种等级的追兵，代表晓月带着美兔回到原先世界的秘密可能已经曝光。 
 
    ……到底是从什么地方泄漏出去的？ 
 
    晓月低头青思。他并未告诉任何人自己将带着美兔回到原先的世界，当然也不认为这么做就等于是万无一失。诺伦检测的结果就是最好的例子，这一刻迟早会到来，只是嫌早了一点。 
 
    就好像有人在暗中策划一切。 
 
    “往后可就麻烦了！” 
 
    亚列萨德恐怕早已笼罩在相当诡异的气氛之中。 
 
    晓月不禁担心起莉丝蒂和另外两名战友。当初晓月早就料到莉丝蒂不可能同意，所以才选择了一声不响地离去，尽量不要替他们制造麻烦。 
 
    只是晓月万万也想不到，当初的苦心一下子就化为乌有。 
 
    ……他们一定很生气吧！ 
 
    晓月搔搔脸颊。如果他们憎恨自己、甚至忘了自己，不知道该有多好。 
 
    只可惜自己跟莉丝蒂之间的关系，可没有那么薄弱。 
 
    而且从菲尔的说法来判断，莉丝蒂等人似乎对晓月深信不疑。若真是如此，谢尔菲与迪斯迪亚和阿列古拉斯达之间即有可能产生嫌隙，进而遭到孤立。 
 
    ……那个人又特别顽固。 
 
    一想到好面子的谢尔菲女王，晓月不禁微微苦笑。 
 
    希望她能够渡过难关。 
 
    ——除此之外，还有另一件事也让晓月放不下心。 
 
    如同菲尔所言，亚列萨德极有可能继续派出追兵。虽然不太可能一而再、再而三地派出追兵，菲尔却也不可能是最后一个。 
 
    如果第二个追兵是实力远在菲尔和萨哈克之上的强敌—— 
 
    到时候周围的人一定会开始怀疑美兔的身分。 
 
    想要守住美兔的秘密，恐怕是难如登天。 
 
    “该怎么办咧……” 
 
    整件事环环相扣，而且有朝着恶性循环发展的迹象。解决问题的办法只有一个，而且就在不远处诱惑着晓月。 
 
    也罢——晓月心想。 
 
    就算是陷阱，也只能闭着眼睛跳进去了。直接拆了陷阱，才是自己的作风。 
 
    晓月的心中早有定案。 
 
    或许这就是无赖勇者的命运。 
 
    于是凰泽晓月仰天长叹。 
 
    “看来——只好再跑一趟了。” 

  第三卷 后记  
     不管是从前两集开始看起的读者，或是第一次拿起本书的读者，在这里都致上最真诚的谢意。大家好，我是上栖缀人。从过去开始，我就希望自己喜欢的漫画、小说、动画或是电玩能够发展成永无止境的大长篇。尤其是RPG更是明显，每当发现自己快要破关的时候，就会开始致力于提升等级，或是致力解决支线剧情。最后虽然会忍不住破关看结局，不过还是在心中留下许多美好的回忆，这就是我特别喜爱大长篇的原因。 
 
    ‘无赖勇者’这部作品的剧情本身就是波澜壮阔的长篇故事，身为本书的作者，当然希望‘无赖勇者’持续地创作下去啰。 
 
    关于本书的重头戏，套用RPG的术语，就是‘头目战’，而且还是‘团体战斗’。基于个人的喜好，魔王的体型一定要非常巨大才行。另外就是掌握剧情关键的‘重要事件’。这点让我伤透了脑筋，所以这一集出现了非常痛苦、却有所觉悟的美兔。不过她的苦难显然还没结束，现在才刚开始而已。 
 
    晓月的表现十分亮眼，堪称是第三卷的MVP，不过私底下我会将MVP的殊荣颁给鬼冢，毕竟他将自己的角色诠释得非常到位。 
 
    最后是谢词。首先感谢负责本书插画的卵の黄身兄，每次都提供了精彩绝伦的作品，同时也很高兴在八月份的颁奖典礼与您会面，往后还请一起为了本书而努力吧！接着要感谢编辑大人的协助，下次我会尽量准时交稿的！ 
 
    同时也感谢参与本书制作的人士以及各位亲爱的读者。更要感谢将本书内附的问卷明信片填妥寄目的读者。一般人总是随手将明信片丢弃，不过读者宝贵的意见可是作家与作品的生命线呢！而且HJ文库的明信片不需贴邮票，请各位踊跃提供读后感言，这会让作者和作品的HP恢复哟！明信片还可以参加图书卡的抽奖，一定要寄回来喔！ 
 
    在大家的支持与鼓励之下，这部作品的生命暂时还没有结束的迹象。第三集埋下了相当重要的伏笔，请不要错过接下来的‘无赖勇者’。 
 
    关键角色一一到齐，故事将迈入全新的局面。 
 
    无赖勇者与异世界亚列萨德的命运，即将再度交会。 
 
    上栖缀人 

  第三卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 