 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序章 没有退路的现今与未来  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：AJ 
 
    录入：夜 
 
    1 
 
    有个名为日本的国家。 
 
    这亚洲地区的岛国，曾经是全世界排名第二的经济强国。 
 
    然而——自从三十年前，世界各地的少年少女开始被召唤至异世界之后，经济强权的宝座便面临了严重的威胁。 
 
    那些十几岁的少年少女在另一个世界所得到的技术以及魔法等特殊能力，并不是人类最先进的科技水准所能望其项背的产物。 
 
    世界各国被迫采取政策因应。 
 
    不过，在这个求新求变的风潮之中，向来仰盟国鼻息的日本显然是慢了半拍。 
 
    这就是没有一贯的政策与立场、总是在国际社会扮演墙头草的日本被迫付出的代价。（吐槽：作者你的怨念泄露出来了） 
 
    然而在国内舆论的强大压力之下，日本政府不得不修改宪法，将自卫队的地位提升为国家正规军，接着又藉由克昆特别自治区的规划以及巴别塔学校的建设等等一连串动作，勉强跟上其他先进大国的脚步，重回世界中心。 
 
    因此…… 
 
    “好不容易才开创出这番局面，又何必……” 
 
    第一○八任日本国总理大臣——筱川慎哉喃喃自语。 
 
    地点是深夜中的总理官邸。更精确的说法，应该是位于总理官邸最上层的总理办公室。 
 
    日本正面临攸关国家存亡的危机。 
 
    秘密研究中的高次元生命体培养细胞，于目前遭到不明人士窃取。 
 
    目前，所有跟异世界有关的技术以及能力，全都得纳入克昆的管辖之中。 
 
    一旦高次元生命体培养细胞的研究曝光，无疑会被视为日本政府针对克昆——亦即对全世界的背叛行为。 
 
    “到时候克昆与新联合国一定会做出决议，取消日本的常任理事国资格……就算是让日本的国名自世界地图消失，也不是全无可能。’ 
 
    筱川的推测并不是危言耸听。 
 
    过去也曾经有个国家背叛了克昆。如今这个国家的名字非但未见于地图，甚至已经从地球上彻底消失。 
 
    话虽如此，为了奖励特别自治区以及巴别塔的设置，克昆还是允许新联合国的常任理事国就异世界的技术与能力进行浅层研究。各国政府的独自研究成就有限，并不足以威胁克昆的地位，因此克昆向来也对这些研究采取睁一只眼、闭一只眼的态度。 
 
    偏偏日本的技术力与研究力是全世界首屈一指的。 
 
    而且又在偶然的机会中取得了超高次元生命体的细胞组织。 
 
    日本政府将这种机缘巧合视为上天赐予的幸运，一脚踏进了禁忌的领域——《P细胞》，也就是凤凰细胞的研究。 
 
    如今《P细胞》却落入JPN巴别塔学校的克昆·冰神京也的手中。 
 
    “前朝政府竟然留下这种烂摊子，真不知道他们的脑袋到底装了些什么。” 
 
    筱川恨恨地开口。 
 
    事实上凤凰细胞的研究，并不是出自筱川的指示。 
 
    研究计划是好几任之前的总理批准的，筱川并不知情。直到前几天研究所遇袭，《P细胞》不翼而飞，筱川才得知研究计划的存在。 
 
    然而就算再怎么不情愿，筱川慎哉还是得概括承受。 
 
    毕竟身为日本的总理大臣，就等于是继承了这个国家过去的政治。 
 
    “——总理。” 
 
    门外传来轻轻的敲门声，秘书官静静地走进筱川的办公室。 
 
    “各相关部门的大臣已经集合在内阁会议室。会议室与统合本部完成了视讯连线，三军的幕僚长正在待命中。” 
 
    “嗯……知道了。” 
 
    接获秘书官的报告之后，筱川慢慢地从座位上起身。 
 
    “呃……总理。” 
 
    秘书官的语气有些不安。 
 
    “……真的要这么做吗？” 
 
    “……没有其他的选择了。日本唯一的生路，就是让冰神京也成为代罪羔羊，负起一切责任。” 
 
    正如筱川所言，日本的选择并不多。 
 
    最理想的状况是逮捕京也，控制JPN巴别塔，日后再将京也交给克昆总部。 
 
    如此一来不但可以施恩于克昆，考虑到日后的情势，这也是最好的选择。 
 
    如果这个目标难以达成，至少也要湮灭日本政府涉入凤凰细胞研究计划的证据。就这层意义而言，目前JPN巴别塔正处于完全封闭的状况，无疑是不幸中的大幸。 
 
    ……如果我猜得没错—— 
 
    冰神京也恐怕也背叛了其他的克昆。 
 
    凤凰细胞遭窃的事件发生于五天前，日本政府却迟迟未受到克昆的诘问与责难，这就是最好的证据。 
 
    就算采取强硬的手段，应该也是可以接受的。 
 
    “到时候若真的无法和平接管，恐怕也只能将冰神京也和JPN巴别塔一起夷为平地了。” 
 
    “可是……对方可是克昆，而且特别自治区还有许多无辜的人民。万一真的动用武力，恐怕会引起国内外的强力谴责。” 
 
    “这我明白，到时候我将负起一切责任。就算在历史上留下刽子手的污名，甚至是因此被送上断头台，依然是义无反顾。” 
 
    “总理的决心令人钦佩，不过……请恕属下直言。” 
 
    秘书官停顿片刻。 
 
    “——这个决定，是否出自于总理本身的私怨？” 
 
    “……” 
 
    面对秘书官的质疑，筱川沉默以对。 
 
    他明白秘书官的弦外之音。 
 
    筱川确实深深地憎恨异世界。 
 
    因为他心怀失去家人的怨恨…… 
 
    对于筱川而言，家人被召唤至异世界的家庭无不承受着地狱般的痛苦。 
 
    其他的家族成员只能默默地忍受突如其来的分离，不能抗议，更无法拒绝。 
 
    筱川有三个孩子，三人都被召唤至异世界。 
 
    长子就此一去不回。 
 
    次子虽然侥幸回归，却留下了莫大的心灵创伤。 
 
    获得特殊能力的次子之后又被周遭视为怪物一般，被强制送入特别自治区，最后禁不起心灵的打击与煎熬，选择了自我了断。 
 
    结缡多年的发妻因此愤而与筱川离婚。 
 
    所以…… 
 
    “我确实深深憎恨着异世界，恨不得消灭不知道让多少家庭为之破碎的特别自治区。不过我可以很肯定地回答你，这次的决定绝对不是出自私怨。” 
 
    原因很简单…… 
 
    筱川还有一个儿子。 
 
    自异世界回归之后，就此音讯全无的三男。 
 
    三男咒骂筱川为了政治前途而害死二哥。 
 
    这次的作战计划如果付诸实行，筱川势必得牺牲仅存的子嗣。 
 
    然而身为一国的领导人，决策之时不能流于私情。 
 
    因为他必须捍卫比家庭更重要的国家。 
 
    即使无法获得家人的谅解，依然是别无选择。 
 
    因此日本国的总理大臣筱川慎哉坚定地开口 
 
    “绝对不能放弃。只要能够让这个国家存活下来，即使必须付出任何代价，也在所不惜。” 
 
    2 
 
    位于商业区的高级大饭店。 
 
    最上层的总统套房极尽豪奢之能事，举凡会客室、起居室以及寝室都拥有舒适宽敞的空间，从高空俯瞰特别自治区的夜景更是一绝，深受许多贵客的喜爱。 
 
    这座空间就是以仙境称之也不为过。 
 
    不过这问饭店的总统套房，还有一个其他的高级饭店无法比拟的优势。 
 
    那就是占地辽阔的浴室。整间浴室以大理石和黄金打造而成，散发出雍容贵气的巨大空间，无疑是为了人中尊爵而存在的。 
 
    如今一名女子正在贵气逼人的浴室中享受泡汤之乐。 
 
    那是一名美丽的女子。 
 
    无论是五官、身材，甚至是全身上下所散发的气质都美得令人无法直视，说不定连体内的骨骼和内脏都是人间少有的艺术结晶——当然，前提是肉眼可以透视的情况下。总而言之，女子是一名令旁人无法忽视她的存在的人物。 
 
    “室内装潢勉强及格，不过这间浴室倒是不错。” 
 
    望着浴池的水面上漂浮的玫瑰花瓣，赛席尔·安华德微微一笑。 
 
    随波逐流的花瓣依附在丰腴白皙的胸脯，痒痒的十分舒服。 
 
    饭店管家所准备的蔷薇色香槟王（Dom Perignon）与浴池中的花香十分契合。喝下半杯之后，将剩余的半杯倒入浴池，又是另一种乐趣。 
 
    斜躺在浴池中的赛席尔悠游自得地品茗贵族般的享受，右手却突然伸向设置在浴池边的大理石圆桌。拿在手中的并不是新的葡萄酒瓶，而是行动电话。 
 
    行动电话的答铃声同时响起…… 
 
    赛席尔按下通话钮，语气十分愉悦。 
 
    “——说吧，米米子。” 
 
    即使并未确认来电显示，赛席尔依然精确地说出来电者的身分。 
 
    世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’。 
 
    赛席尔以女团长的身分，命令成员之一——魔眼使深镜米米子进行任务报告。 
 
    ‘JPN巴别塔进入完全封闭的状况，肉眼无法辨识。不过——’ 
 
    电话另一头的米米子以平静的语气说明目前的情况。 
 
    ‘蒂亚娜似乎与冰神京也展开接触，应该已经进入战斗模式了。’ 
 
    “嗯……她还是选择了交手吗？” 
 
    赛席尔无限感慨地眯起双眼，米米子的声音再度从电话的另一头传来。 
 
    ‘团长，要不要阻止她？’ 
 
    “这倒不必。我已经将所有的情报交给蒂亚娜了，也曾经嘱咐她见好就收，不要恋战。既然蒂亚娜最后还是做出了交战的决定，我们应该予以尊重。” 
 
    蒂亚娜并不是傻瓜，应该知道对方占尽了地利。既然她选择了交战，若不是拥有战胜京也的把握，就是迫于情势不得不为。 
 
    ……应该是后者吧。 
 
    《P细胞》送入特别自治区的那一天，赛席尔曾经与蒂亚娜短暂地失去联系。当时她应该遭遇了非常重要的邂逅吧。 
 
    就如同当天晚上碰上了刺激邂逅的自己。 
 
    于是赛席尔继续发问： 
 
    “海堂跟凰泽晓月的情况如何？” 
 
    ‘第三者突然闯入，并未分出胜负。’ 
 
    “是哦，真令人失望。” 
 
    原本以为可以藉此测量晓月真正的实力。 
 
    就在赛席尔有点不是滋味的时候…… 
 
    ‘——虽然并未分出胜负，凰泽晓月倒是跟使用《自由缚锁》的海堂斗得旗鼓相当。’ 
 
    “哦，真的吗？” 
 
    ‘应该错不了。’ 
 
    听见米米子的回答后，赛席尔的笑容更加灿烂。 
 
    当初之所以安排海堂绊住晓月，主要是为了避免蒂亚娜与晓月发生冲突。 
 
    蒂亚娜的目标并不只是凤凰细胞。情况允许的话，赛席尔希望蒂亚娜也能够打倒京也。 
 
    万一时间没掌握好，晓月与蒂亚娜的冲突确实有可能发生。 
 
    为了避免这种情况发生，海堂必须设法绊住晓月，直到蒂亚娜成功取得凤凰细胞。 
 
    拖延晓月的时间固然是海堂的首要任务，不过赛席尔也希望藉着这个机会，测量晓月本身的实力。 
 
    事实上在赛席尔的认知当中，晓月的实力比海堂略逊一筹。 
 
    至少当天夜里赛席尔所邂逅的晓月，并不是海堂的对手。 
 
    可是…… 
 
    ……居然跟使用自由缚锁的海堂战成平手。 
 
    这个结果大出赛席尔的意料之外。海堂平常的态度虽然轻浮，实力却不容小觑。 
 
    与海堂正面对决的晓月，竟然得以全身而退。 
 
    真不愧是第一次见面就让赛席尔留下深刻的印象，甚至是颇有好感的青年。 
 
    “呵呵……真是诱人……” 
 
    赛席尔的笑容异常冶艳。 
 
    ‘……团长，你好像挺开心的嘛。’ 
 
    米米子的话中带了些无奈。 
 
    “呵呵，或许吧。谁教我看上眼的男人真的是个人物。” 
 
    赛席尔笑了笑。 
 
    “现在呢？两人的情况如何？” 
 
    ‘海堂与凰泽晓月似乎分头行动。之前海堂透过联系，表示接下来要采取独自行动。’ 
 
    “原来如此……好，辛苦你了。” 
 
    ‘哪里。不知道团长接下来有什么打算？’ 
 
    “暂时先做壁上观吧，到时候再见机行事。” 
 
    ‘知道了，那请恕我先行挂断。’ 
 
    不等赛席尔回应，米米子迳自挂上电话。 
 
    将行动电话放回大理石圆桌之后，赛席尔挪动身体，变换双腿的姿势。 
 
    “凰泽晓月……” 
 
    赛席尔千方百计想要拉拢他加入‘血色黄昏’，这个念头一直到现在都没有改变。 
 
    ……不过照目前的情况看来，让他成为我的人似乎也不错。 
 
    强烈的占有欲涌上心头。第一个征服晓月的女人——除了自己之外，世界上恐怕是没有第二个人选了。 
 
    赛席尔无法抗拒征服晓月的欲望。 
 
    ……不过…… 
 
    如果晓月有本事征服自己，似乎也是不错的选择。 
 
    到那个时候，晓月将成为自己有生以来的第一个男人。 
 
    “……也罢，等到他活过今晚再说吧。” 
 
    JPN的完全封闭状态已经持续了好一段时间。 
 
    不久之后，其他的克昆势必也会展开行动。当然，日本政府更是不可能置身事外。 
 
    “而且……想不到他们两人之间居然出现了第三者。” 
 
    自己和米米子之所以无法掌握现场的情况，第三者的不确定因素绝对是最重要的关键。 
 
    说不定——这就是促使京也不惜背叛克昆也要遂行野心的原因。 
 
    “零与负一……严格说来，应该是负二与负一。这实在不是我所乐见的局面……” 
 
    娓娓地道出未来的天平之后，赛席尔双手掬起水面上的花瓣，轻轻地吹了口气。花瓣漫天飞舞，仿佛正在占卜未来的命运。 
 
    赛席尔·安华德嫣然一笑。 
 
    “过去的世界只有克昆和血色黄昏，如今你已经在两大势力之间占据了一席之地，足以左右全世界的命运——晓月，你是否有所察觉呢？” 
 
    3 
 
    如今…… 
 
    堪称是命运舞台的JPN巴别塔面前，出现了一名青年的身影。 
 
    身材高瘦的青年。 
 
    无论是及肩的蓬乱长发，抑或是散发出坚定意志的双眸，都是深邃的漆黑。 
 
    覆盖着厚实肌肉的强韧肉体，穿着异世界魔王的战斗服。 
 
    这名青年——凰泽晓月抬头仰望眼前的高塔，嘴角露出一抹自信的微笑。 
 
    “好，出发吧。” 
 
    高耸入云、令人望之生畏的巴别塔。 
 
    人称世界最强的克昆、JPN巴别塔学校的负责人冰神京也，正在塔顶等候晓月的挑战。 
 
    晓月的眼神却看不出一丝的惧色，语气更是轻松自在。 
 
    仿佛即将攻略天下名城的大将军。 
 
    这个时候…… 
 
    “到头来还是选择正面进攻吗？” 
 
    站在身旁的少女突然开口。少女不是别人，正是被异世界亚列萨德的住民誉为‘谢尔菲明珠’的莉丝蒂·谢尔菲。莉丝蒂的语气十分平静，与其说是询问，反倒是更接近确认。莉丝蒂并不是第一天认识晓月，两人已经有多年的交情，自然不会不知道晓月的个性。 
 
    于是…… 
 
    “那当然。玩弄那些小手段，是没办法站在他们的面前的。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “站在冰神的面前，以及那个家伙的面前。” 
 
    凰泽晓月拥有不能妥协、无法退让的目标。 
 
    为了达成目标，晓月绝对不会轻易放弃。 
 
    京也让美兔、遥、千影和葛叶都流下了泪水。 
 
    这个既成事实，在背后驱使晓月不断地往前进。 
 
    凰泽晓月有个众所皆知的美学。 
 
    只要是为了止住女人的眼泪，他愿意付出任何代价。 
 
    因此晓月决定斩断让她们流泪的根本原因。作为挺身而战的理由，这就已经足够了。 
 
    不畏任何困难，不惜任何代价。 
 
    一定要打倒京也，救出被囚禁的美兔。 
 
    斩钉截铁，没有商量的余地。 
 
    “……嗯？莉丝蒂，你害怕正面突破吗？” 
 
    或许是感受到晓月坚定的决心，莉丝蒂的表情顿时蒙上一层阴霾。这个小小的变化，当然瞒不过晓月的眼睛。 
 
    “怎么可能？当然不是。” 
 
    莉丝蒂摇头否认，眼神却流露出明显不安。 
 
    晓月不禁心想，自己目前的状况确实是称不上做好万全的准备。 
 
    之前才跟海堂元春大打出手，接着又被思考受到控制的美兔偷袭成功。唯一可以跟克昆平起平坐之世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’之间的激战，再加上超高次元生命体所释放出来的强力精神波—— 
 
    两者所造成的伤害，全都残留于晓月的体内。 
 
    而且莉丝蒂等人并不知道，晓月也在傍晚时分经历了生死决斗的洗礼。藉由久保田灰人的训练程式，晓月跟年轻时期的父亲——凰泽刚毅展开激战。 
 
    透过无数场的模拟战斗，晓月虽然成功地迈入全新的‘领域’，却也因此而消耗了大量的体力和精神力，或多或少也对现在的体能状况造成影响。 
 
    然而凰泽晓月并不在意。 
 
    ……这些都不算什么。 
 
    跟其他敌人交手之后所遗留的伤害、体能状况并未处于巅峰、运气不好。 
 
    晓月大可找出一箩筐的藉口。 
 
    可是，如果这些藉口足以让晓月打退堂鼓，他现在也不会站在这里。 
 
    连续对付多名强敌、体力几乎消耗殆尽、甚至连幸运的女神也背弃了自己。 
 
    即使处于这种恶劣的状态，为了达成不容妥协、不能退让的目标，晓月还是选择了勇往直前。 
 
    “放心，我哪一次输过？” 
 
    “嗯……也是。” 
 
    莉丝蒂的表情依然沉重。 
 
    犹豫片刻之后，她终于说出内心的不安。 
 
    “可是，晓月……我可没忘记当时美兔受到操纵的时候——你跟她之间的对话。” 
 
    4 
 
    “——” 
 
    莉丝蒂清楚地看见晓月缓缓地眯起双眼。 
 
    事实上这正是向来温柔的美兔哭喊着‘不能原谅’、愤而与众人为敌的原因，同时也是摊在晓月面前的几个选项当中最坏的选择。 
 
    ‘因为——达成目的之后，那个人打算抛下我们一死了之。’ 
 
    当时为了让美兔恢复冷静，莉丝蒂立刻否定了这个可能性。 
 
    ……可是…… 
 
    莉丝蒂的内心深处，却不禁浮现出莫名的不安。 
 
    当然，莉丝蒂也希望是自己多虑了。 
 
    然而晓月是个愿意为了女孩子，可以面不改色说出善意谎言的人。 
 
    事实上晓月并不是没有‘前科’。 
 
    一晓月的善意谎言，曾经保护了莉丝蒂。 
 
    过去——亚列萨德的勇者雷恩死去的时候，晓月隐瞒了雷恩成为复仇鬼的真相，将雷恩之死的责任一肩扛下。 
 
    只为了捍卫勇者的名誉。 
 
    同时也为了保护失去了所有的亲人、被迫放弃王都，成为谢尔菲最后的王族之后——亦即身心几乎被沉重的责任压垮的莉丝蒂。 
 
    打倒魔王卡留斯之后，为了不让自己成为纷争的火种，晓月更是放弃了勇者的名声与地位，悄悄地回到这个世界。 
 
    这些只是其中的几个案例罢了。晓月总是为了身边的人牺牲自己，一路走来始终如一。 
 
    因此当他完成最大的目标之后，并不是没有比照办理的可能。 
 
    ……而且…… 
 
    莉丝蒂·谢尔菲记得很清楚。 
 
    跟思想受到控制的美兔对话的时候，晓月直到最后一刻，也并未明确地否定这种可能性。 
 
    所以…… 
 
    “我不奢望现在，救出美兔之后也行——但请你当着大家的面前明确地表示没有那回事。你要承诺，即使一切都结束了，还是会陪伴在大家的身边。” 
 
    莉丝蒂的语气近乎哀求。 
 
    “……嗯，知道了。” 
 
    晓月点点头，脸上露出平静的微笑，旋即慢慢地走向巴别塔的入口。 
 
    “……” 
 
    凝视着晓月的背影，莉丝蒂不禁心想——或许晓月的点头与微笑，也是出自他善意的谎言吧。 
 
    即使如此，莉丝蒂还是选择了相信。 
 
    因此她也跟在晓月的身后，缓缓地踏出脚步——然后看见了。 
 
    入口的大门恐怕并未上锁。不，就算真的上锁了，也应该有更好的突破方式。 
 
    ——然而晓月却停在大门前，开始发动炼环劲气功。 
 
    晓月运起了全身的真气。 
 
    莉丝蒂还来不及制止，晓月就将全身的真气集中于右拳，以迅雷不及掩耳的速度击向眼前的大门。 
 
    5 
 
    一阵轰然巨响之后…… 
 
    细细品尝来自右拳的扎实手感，晓月打量着眼前。 
 
    那是在自己的铁拳破坏之下，化成无数碎片的巴别塔入口。 
 
    潜入敌方城堡的时候，理应尽可能保持低调。 
 
    就算是正面突破，也没必要暴露自己的行踪。 
 
    晓月之所以这么做，当然有他的理由。 
 
    相较于被敌人发现的风险更为重要的理由： 
 
    那就是开战宣言。 
 
    “把你的脖子洗干净，等着我找上门吧！” 
 
    这就是晓月带着自信笑容传达给敌人的讯息。 
 
    我就在这里，就在你的脚边。 
 
    因此——你已经无路可逃了。 
 
    高声预言不可回避的未来之后，凰泽晓月踏进巨大的巴别塔。 
 
    期待已久的时刻终于降临。 
 
    “结束这场游戏吧，冰神京也。” 
 
    克昆也好、天神也罢，这些都不重要。 
 
    光是让女人流下眼泪，就足以构成解决你的理由。 

  第九卷 第一章 无止境的战斗  
     1 
 
    仿佛是一阵耀眼的黑暗。 
 
    即使闭上双眼，凰泽美兔的意识依然感受到微微的淡光。 
 
    飘浮在半空中的不安定感，更令美兔产生半梦半醒的错觉。 
 
    ……到底是怎么回事？ 
 
    体内涌现出无穷尽的力量。 
 
    这种感觉相当奇特，仿佛世界上没有任何事能够难倒现在的美兔。 
 
    然而，事实并非如此…… 
 
    体内虽然拥有无与伦比的力量，现在的美兔却是无能为力，什么也办不到。 
 
    别说是动动手指了，甚至连睁开双眼也力有未逮。 
 
    相较于逐渐增强的力量，美兔的意识却愈来愈模糊。 
 
    若不是感受到重要的人们的存在，美兔的意识恐怕早已消失在虚空之中。 
 
    美兔现在可以清楚地感知JPN巴别塔校区的现状。 
 
    虽然目不能视，感觉却十分清晰。那是晓月——以及其他战友的存在。 
 
    他们正在战斗。 
 
    ……都是我的错。 
 
    为什么会演变成这种情况，美兔已经想不起来了。 
 
    她只知道自己连累了大家，让所有人暴露在危险之中。 
 
    一想到这里，内心就充满了歉疚，恨不得就此消失于这个世界。 
 
    事实上只要美兔愿意，立刻就可以消灭自己的意识。 
 
    源源不绝的庞大力量，几乎快要吞噬美兔的存在。 
 
    可是…… 
 
    ……我不想输……！ 
 
    大家都在努力奋战，为了拯救我而战。 
 
    即使连一根指头也动不了，甚至连眼皮也睁不开，我也要为了自己而战。 
 
    咬紧牙关、仔细地看着。大家都到齐了，他们一定会来到自己的面前。 
 
    兔兔如此深信。 
 
    因此美兔也要为了自己而战，绝对不会让自己的意识消失在虚空之中。 
 
    自己喜欢的人、以及其他的朋友——他们的战斗，连一场都不容错过。 
 
    于是凰泽美兔以意识取代视觉。 
 
    将JPN巴别塔上演的每一出生死搏斗尽收眼底。 
 
    2 
 
    蒂亚娜·兰德豪森与冰神京也。 
 
    两人的舞台位于最底层区域的巨大空间，由蒂亚娜的高速冲锋揭开战斗序幕。 
 
    “——我来了！” 
 
    爆炸性的加速力，瞬间缩短两人之间的距离。 
 
    “呵……你倒是很直接。” 
 
    京也微微一笑，在蒂亚娜的正上方——也就是天花板的附近展开魔法阵。 
 
    无数的碎冰自半空中洒落。 
 
    “……白费力气！” 
 
    而对京也的魔法攻势，蒂亚娜·兰德豪森冷冷地哼了一声，丝毫没有闪避的意思。大量的碎冰击中蒂亚娜的同时，突然化成阵阵水气弹向四方。 
 
    “这种普通的元素系魔法，你以为能伤得了我吗？” 
 
    无论是蒂亚娜所属的血色黄昏，抑或是京也所属的克昆成员，都是二度前往异世界的人物。第一次的次元移动将灵魂提升至高位次元，第二次的次元移动则是彻底解放灵魂，获得罕见的特殊能力。这种觉醒之后的力量，将蒂亚娜等人的能力推上了另一个高峰。 
 
    其中的影响，也包括了基础魔法能力的强化。 
 
    固有的概念能力也因此而获得了觉醒的机会。 
 
    可是…… 
 
    二度前往异世界的人物，还有另一种可能觉醒的力量。 
 
    事实上灵魂解放获得解放的人，已经成为近乎高次元生命体的存在。 
 
    只要经过适当的修炼，自然可以获得全新的力量。 
 
    火系、水系、土系和风系之类的魔法是借用精灵的力量所发动的元素系魔法，属于相对低阶的产物。 
 
    二度前往异世界的人物，多半可以获得让元素系魔法失去效用的防护罩，也就是所谓的绝对屏障。 
 
    基于上述理由，就算是JPN巴别塔学校最强的冰神京也所施展的元素系魔法，顶多也只能牵制蒂亚娜的行动，无法造成任何伤害。 
 
    因此蒂亚娜毫不犹豫地缩短彼此的距离，同时握紧了自己的左拳。 
 
    高速的铁拳伴随着惊人的风切声破空而至。 
 
    “哦。” 
 
    京也往旁边一跳，轻易地闪避敌人的攻击。 
 
    然而蒂亚娜并没有就此罢手的意思。只见她使劲一蹬，利用一连串的拳击以及足踢将京也逼到墙边。 
 
    “哈啊啊啊啊——！” 
 
    接着又鼓起全身的力量，朝着京也的颜面挥出右拳。 
 
    然而蓄劲的过程所产生的些许迟滞，却让京也逮到了闪避的机会。蒂亚娜力拔山河的铁拳并未击中京也，而是直接没人京也身后的岩壁。 
 
    轰隆——！ 
 
    以铁拳的命中点为圆心，岩壁顿时出现了一个巨大的坑洞。然而强大的冲击力并未因此而被抵消，依然持续作用于坚硬的岩壁。 
 
    一阵低沉的爆炸巨响之后，整面岩壁硬生生地后移数公尺之远。 
 
    空间也因此而宽阔了不少。 
 
    “……” 
 
    这时蒂亚娜默默地回过头来。 
 
    “真可怕……我只不过戏称你跟鬼冢之间的关系是小孩子的扮家家酒，想不到你居然这么介意。幸好我闪得快，否则脑袋恐怕就不保了呢。” 
 
    京也静静地站在蒂亚娜的面前，脸上露出自信的微笑。 
 
    “不过，那也得先打中我才行。” 
 
    “尽管放心吧。” 
 
    蒂亚娜举起紧握的右拳。 
 
    “我的铁拳一定会击中你，把你打成一堆渣海。” 
 
    话才刚说完，蒂亚娜又迈开脚步往前冲刺。 
 
    那是只要一击得手，就可以直接分出胜负的连续攻击。 
 
    然而面带微笑的京也却轻而易举地化解蒂亚娜的攻势。 
 
    ……原来如此，看来他不单单只是魔法类型的回归者。 
 
    蒂亚娜更新了她对京也的认知。一开始之所以采用元素系的魔法，原因在于蒂亚娜认为京也应该不擅长近身肉搏，看来事实并非如此。 
 
    ……这也是很正常的。 
 
    双方都是多次前往异世界，让灵魂以及力量获得觉醒的回归者，胜负的关键自然在于本身既有的概念能力。 
 
    ——不过那是最后的王牌。 
 
    高次元回归者之间的实力几乎都在伯仲之间，一旦在战斗的过程中轻易使用自己的绝招，难免会被对方找到破解的方法。就算幸运地击败对手，如果不能致对方于死地，一样是增添了自己的绝招在日后遭到敌人破解的风险。 
 
    所以概念能力的使用建立在两个大前提之上。要不就是在对方不知情的情况下使用，要不就是在短时间之内打倒目击概念能力的敌人。简而言之，使用的时机是非常重要的关键。 
 
    而且在一般的魔法无法伤害高次元回归者的情况下，概念能力的重要性更是不言而喻。 
 
    直接对敌人造成伤害的战斗方法有两种，一是“肉搏战”，二是“武器战斗”。 
 
    “……” 
 
    分析战况的同时，蒂亚娜的双手也没闲着，持续发动一连串的攻击。 
 
    ……就速度而言，我似乎略胜一筹。 
 
    速度居于优势的攻击却无法命中对方，代表京也的反应显然优于己方的攻击速度。于是蒂亚娜灵机一动，在连续攻击之中加入了一记虚招。 
 
    劲贯双臂的铁拳命中京也前方的地面。 
 
    “哦——” 
 
    轰然巨响之中，伴随着京也的笑声。 
 
    大大小小的碎石四处飞散，与漫天飞舞的沙尘形成绝佳的掩护。蒂亚娜从半空中的碎石中选出大小适中的石块，只见她右腿横扫，将石块踢向京也。 
 
    石块的大小与蒂亚娜的体型相当，蒂亚娜打算利用石块进行声东击西的战术。 
 
    目标是京也的身体中心线稍稍偏左的区域。 
 
    用意在于引诱对方往右侧闪避。 
 
    理论上京也的双眼应该看不到突破沙尘展开奇袭的蒂亚娜。 
 
    结果不出所料，京也果然往蒂亚娜的右侧移动。 
 
    几乎是在同一时刻。 
 
    进入飞踢模式的蒂亚娜早已瞄准了正在移动中的京也。 
 
    直到现在，京也才惊觉不妙。 
 
    “——太迟了！” 
 
    蒂亚娜冷冷地开口。 
 
    一声闷响之后，蒂亚娜的右足清楚地感受到命中目标之后的扎实感。 
 
    3 
 
    蒂亚娜的攻击目标是京也的太阳穴，用意在于震荡大脑，让对方失去意识。 
 
    无论是攻击时机或是攻击威力，都堪称是无懈可击。 
 
    一般人吃了这一脚，就算是身首异处也不足为奇。 
 
    然而蒂亚娜完美的一击，却还是无法打倒京巴。 
 
    她只能眼睁睁地看着京也伸出手臂，挡下了自己的飞踢。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——？” 
 
    清晰而明确的不祥预感闪过脑海，蒂亚娜下意识地举起双臂，护住自己的颜面。 
 
    同一时刻，蒂亚娜的眼前发生激烈爆炸。 
 
    “唔——！” 
 
    身体向后飞去的同时，蒂亚娜感到有些错愕。 
 
    ……刚那是……爆炎魔法……？ 
 
    京也的用意不难理解。如果采取魔法直接攻击，势必过不了绝对屏障这一关。 
 
    可是若采取将魔法转化成自然现象的间接攻击，自然不受绝对屏障的影响。 
 
    京也的爆炎魔法，显然是冲着这个漏洞而来的。 
 
    如果蒂亚娜的反应慢了一些，爆炸的闪光将会让双眼失去视力，超高温的热风更会对头部造成重大伤害。 
 
    因此京也这次奇袭，绝对是有效的攻击。 
 
    若只是如此，倒也没什么好惊讶的。 
 
    然而问题并没有那么单纯。 
 
    被抛上半空中的蒂亚娜重整态势，有惊无险地滑行着地。 
 
    低头一看，两条衣袖已经被烧成了焦黑。 
 
    ——错不了的，京也刚刚使用的是炎系魔法。 
 
    而且并不只是虚张声势的障眼法。 
 
    同样都是炎系魔法，京也的威力显然不是鬼冢所能比拟的。 
 
    “统治各国巴别塔学校的克昆上任之后的第一项工作，就是替自己取个符合该国国情的假名——严格说来，应该更接近于代号。” 
 
    京也的语气异常平静，仿佛早已看穿了蒂亚娜内心的混乱。 
 
    “如果以冰字命名，任谁都会认为我是个擅长冰魔法的回归者，事实上先前的你，也以为我只会使用冰雪系魔法而已吧？不过日语是个很有趣的语言，即使是同样的发音，有时也代表了许多不同的意义。” 
 
    例如…… 
 
    “我的姓氏读做HIKAMI，汉字却可以写成‘冰神’或是‘火神’。” 
 
    “…………” 
 
    面对京也的开诚布公，蒂亚娜并没有太大的反应。 
 
    在姓氏上面玩文字游戏，并不是什么难事。 
 
    然而同时精通属性相克的两种元素系魔法，就没有想像中的容易了。 
 
    火与水、风与土、光与暗。属性倒反的精灵会产生相克的作用，削减彼此的力量。 
 
    因此精通一端的魔法，势必会对另一端的魔法力量造成影响。 
 
    少数异世界的居民可以透过直接与精灵缔结特别契约的方式，同时操纵两种系统以上的元素魔法，不过这毕竟是结合特殊环境以及特殊才能等条件才得以出现的稀有个案。 
 
    这个世界的居民所能精通的魔法，基本上都以一种为限。 
 
    然而冰神京也却同时精通火系和水系这两种属性相克的元素魔法。 
 
    可能性只有两种…… 
 
    要不冰神京也是异世界的居民。 
 
    ……或者这就是他的概念能力。 
 
    二度前往异世界之后所得到的固有特殊能力，往往都超越了一般的法则。如果京也透过觉醒所得到的概念能力就是精通属性相克的两种元素系魔法，一切的不合理都将获得合理解释。 
 
    当然，这恐怕只是概念能力的冰山一角。同时擅长会被绝对屏障阻挡的两种元素系魔法，顶多也只能收到出其不意的效果。 
 
    可是…… 
 
    “原来如此，我明白了。” 
 
    喃喃自语的同时，蒂亚娜在内心拿定了主意。 
 
    既然冰神京也启动了概念能力，自己当然也要有所因应。 
 
    蒂亚娜的肉搏技巧虽然略胜一筹，却在攻击距离方面吃了小亏。 
 
    因此才让京也得到了喘息的机会。 
 
    “怎么，这样子就没戏唱啦？” 
 
    “——当然不是。” 
 
    蒂亚娜的脸上浮现一抹不服输的冷笑。 
 
    “好戏才正要开始呢。” 
 
    蒂亚娜集中意识，特殊的魔法阵随之开展。只见蒂亚娜全身上下包覆在眩目的光粒子之中，身上的衣物瞬间转换成战斗服装。 
 
    平举向前的右手，握着蒂亚娜·兰德豪森实体化之后的武器。 
 
    比蒂亚娜还要高出少许的大型破碎斧。 
 
    可是…… 
 
    “确定吗？拳脚攻击都打不到我了，这种笨重的武器又能派上什么用场？” 
 
    京也忍不住笑了出来。 
 
    “嗯，当然确定。” 
 
    蒂亚娜巴微笑以对。 
 
    “因为——” 
 
    话才说到一半，蒂亚娜突然朝着京也伸出左手。 
 
    就在这一瞬间—— 
 
    “——？” 
 
    京也内心一凛，身体已经飞上了半空中。 
 
    违反自身意志的举动，仿佛受到蒂亚娜的牵弓。 
 
    “好啦，想闪的话就请吧——不过你应该是躲不掉了。” 
 
    蒂亚娜说完之后，迳自将京也拉进自己的攻击范围。 
 
    “——！” 
 
    或许是察觉自己无法闪避了吧。 
 
    京也立刻开启冰系的防护屏障，试图做最后的挣扎，然而蒂亚娜却完全不当回事。 
 
    她只是尽可能地使劲全力，举起手中的破碎斧奋力横扫。 
 
    “——” 
 
    蒂亚娜的斩击摧毁了冰壁，朝着冰壁之后的京也直扑而来。 
 
    眼看着被猛烈的撞击力往后一推、陷入身后岩壁的京也就要死于非命的时候…… 
 
    “——糟糕。” 
 
    蒂亚娜突然想起了一件事，连忙举起了手掌。 
 
    于是京也再度被牵引至蒂亚娜的面前。 
 
    “差点忘了我刚刚说过的话。” 
 
    蒂亚娜直呼好险。 
 
    “我要亲手击中你的身体，把你打成渣滓才行。” 
 
    只见蒂亚娜HPGI动右肩，瞄准了直飞而来的京也。 
 
    蒂亚娜兰德豪森的铁拳，结实地命中京也的身体。 
 
    足以摧毁整面岩壁的威力灌了进去—— 
 
    京也的身体宛如断线的风筝，撞上先前破碎斧所击中的那面岩壁。 
 
    结构大为脆弱的岩盘经不起这么一撞，布满裂痕的岩壁立刻为之崩落。 
 
    轰然巨响之后，大量的瓦砾与石块落在倒地不起的京也身上。 
 
    4 
 
    高耸入云的巴别塔。 
 
    最接近天空的楼层传来一声巨响。 
 
    学生会教室的墙壁，在爆炸的冲击之中化为一堆瓦砾。 
 
    一条人影同时飞奔而出。 
 
    那是身穿战斗服装、手持半月刀的少女。 
 
    她的名字为七濑遥。 
 
    “——为什么c-|” 
 
    高速移动的同时，遥忍不住开口。 
 
    无数的火球和土枪紧追在后。 
 
    利用魔法将自己化成一阵风的遥，在宽阔的长廊上来回奔驰，闪避来自身后的攻击。无法闪避的时候，就利用强风干扰火球以及土枪的行进轨迹。 
 
    失去目标的火系和土系魔法纷纷落在地面、墙壁和天花板上。 
 
    只见遥在半空中身形一扭，朝着后方伸出双手。 
 
    她只是尽可能地使劲全力，举起手中的破碎斧奋力横扫。 
 
    “——” 
 
    蒂亚娜的斩击摧毁了冰壁，朝着冰壁之后的京也直扑而来。 
 
    眼看着被猛烈的撞击力往后一推、陷入身后岩壁的京也就要死于非命的时候…… 
 
    “——糟糕。” 
 
    蒂亚娜突然想起了一件事，连忙举起了手掌。 
 
    于是京也再度被牵引至蒂亚娜的面前。 
 
    “差点忘了我刚刚说过的话。” 
 
    蒂亚娜直呼好险。 
 
    “我要亲手击中你的身体，把你打成渣滓才行。” 
 
    只见蒂亚娜转动右肩，瞄准了直飞而来的京也。 
 
    蒂亚娜兰德豪森的铁拳，结实地命中京也的身体。 
 
    足以摧毁整面岩壁的威力灌了进去—— 
 
    京也的身体宛如断线的风筝，撞上先前破碎斧所击中的那面岩壁。 
 
    结构大为脆弱的岩盘经不起这么一撞，布满裂痕的岩壁立刻为之崩落。 
 
    轰然巨响之后，大量的瓦砾与石块落在倒地不起的京也身上。 
 
    4 
 
    高耸入云的巴别塔。 
 
    最接近天空的楼层传来一声巨响。 
 
    学生会教室的墙壁，在爆炸的冲击之中化为一堆瓦砾。 
 
    一条人影同时飞奔而出。 
 
    那是身穿战斗服装、手持半月刀的少女。 
 
    她的名字为七濑遥。 
 
    “——为什么！？” 
 
    高速移动的同时，遥忍不住开口。 
 
    无数的火球和土枪紧追在后。 
 
    利用魔法将自己化成一阵风的遥，在宽阔的长廊上来回奔驰，闪避来自身后的攻击。无法闪避的时候，就利用强风干扰火球以及土枪的行进轨迹。 
 
    失去目标的火系和土系魔法纷纷落在地面、墙壁和天花板上。 
 
    只见遥在半空中身形一扭，朝着后方伸出双手。 
 
    无数的魔法阵化为防护屏障．阻挡来袭的魔法追击。 
 
    “你们两个没听到我的问题吗！” 
 
    遥释放出一连串的空气压缩弹。 
 
    压缩弹掠过爆炸所产生的火焰，袭向前方的敌人。 
 
    紧接着是一连串的低沉巨响传遍整个走廊。 
 
    这种藉由空气压缩所形成的疾风炮，比铅块还要坚硬。 
 
    被疾风炮命中之后，一般人多半都会失去战斗能力。 
 
    然而遥的脸色一沉，她的魔法并未命中对方。 
 
    更精确的说法，应该是在命中的瞬间，被突然自地面升起的土墙所阻挡。 
 
    任务完成之后，土墙无声无息地崩落。 
 
    两个人影自土墙之后现身。 
 
    遥十分熟悉的两个人影，分别属于上崎辽平以及哀原美奈巳。 
 
    辽平和美奈巳也利用AD召唤出战斗服和武器，与遥展开对峙。 
 
    遥再度开口： 
 
    “为什么要协助冰神会长？你们知道他打算做些什么吗？” 
 
    于是…… 
 
    “当然，我们早就知道了。” 
 
    辽平微微苦笑。 
 
    “既然如此！” 
 
    “……既然如此？” 
 
    面对遥的责难，美奈巳静静地反问。 
 
    “京也是我们的伙伴……我们是京也的左右手，提供协助也是理所当然的吧？” 
 
    “理所当然？明知他犯了错，却依然昧着良心助纣为虐？” 
 
    遥忍不住提高了音量，辽平的语气却依然平静。 
 
    “等一下，京也未必做错了什么。” 
 
    辽平停顿片刻。 
 
    “他的所作所为，只是想独自完成克昆所追求的目标罢了。虽然可能违反了克昆的利益，却不代表这么做是错的。没错，克昆目前是这个世界的管理者，却不能因此将他们视为绝对的正义。” 
 
    “我们不是克昆的信徒。京也是学生会长，站在学生的角度经营学校，因此JPN巴别塔对于学生的照顾才会远胜于其他的巴别塔学校。我们加入学生会的目的，不就是为了协助京也经营JPN巴别塔吗？” 
 
    “这是你们的诡辩……！” 
 
    遥毫不让步。 
 
    “就算过去真是如此，克昆的其他成员也不会允许会长做出这种行为。你们口中的会长为了遂行自己的野心，正打算拉着JPN巴别塔和整个特别自治区一起陪葬呢。” 
 
    “为什么你这么肯定？” 
 
    辽平忍不住反问。 
 
    “目前世界的管理者克昆和恐怖分子血色黄昏为了世界的霸权争得你死我活，已经牺牲了许多无辜的生命。如果克昆瓦解了血色黄昏的势力，和平就会降临在这个世界吗？别傻了，根本不可能。到时候其他的恐怖分子将会取而代之，克昆的成员也可能会发生内哄。既然不管怎么做都有程度不同的风险，我们也只能选出一条风险最低的道路。” 
 
    “你们以为会长走上的道路，就是最好的选择吗？” 
 
    面对遥严厉的视线，美奈巳轻轻地点头。 
 
    “藉由取得超越克昆以及血色黄昏的力量，京也将成为牵制双方的第三势力，替全世界带来安定与和平。就算短期之内难以达成，至少也能有效地减少牺牲者。” 
 
    “你们把事情想得太简单了。” 
 
    遥出言反驳。 
 
    “过于强大的力量并不是牵制，而只是单纯的威胁。凌驾于克昆以及血色黄昏之上，才是会长真正的目的。他所扮演的并不是第三势力，而是独裁者！” 
 
    可是…… 
 
    “或许吧，不过那又如何？” 
 
    “克昆早就是这个世界的独裁者了。” 
 
    辽平和美奈巳并不以为意。 
 
    “世人对克昆的不满造就出血色黄昏以及其他恐怖集团的诞生，所以我们需要的是新的政治体系——或者称之为支配体系。” 
 
    辽平停顿片刻。 
 
    “而且——你刚刚声称我们都错了，可是你自己不也加入了凰泽的阵营？根据京也的说法，那个家伙的目标不也是阻止克昆以及血色黄昏？而且他的做法绝对比京也更加蛮横、更加无理。既然如此，加入凰泽阵营的你又有什么资格指责我们的不是？” 
 
    “这……” 
 
    遥不禁为之语塞。 
 
    晓月确实打算与全世界为敌，克昆和血色黄昏也确实是晓月最大的障碍，这点倒是跟京也没什么两样。 
 
    而且正如辽平所言，晓月的做法恐怕会产生更多牺牲者。 
 
    这点遥比任何人都更清楚，然而她还是选择了晓月。 
 
    或许辽平的说法没错。 
 
    一方是选择晓月的自己，一方是选择京也的辽平与美奈巳。 
 
    没有绝对的正确，也没有绝对的错误。 
 
    大家只是选择了不同的道路。 
 
    ……可是…… 
 
    为了遂行自己的野心，京也利用了美兔，而且还践踏了美兔的人格。 
 
    因此遥的感情无法原谅选择了京也的两人。 
 
    辽平和美奈巳曾经是自己的挚友，因此遥更是无法容忍两人的背叛。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——啊！？” 
 
    遥的脚踝突然没入地面，这显然是美奈巳的土系魔法。 
 
    她的情绪陷入动摇，也不过是一瞬间的事情。 
 
    然而短短的一瞬间，却已经让辽平和美奈巳找到了下手机会。 
 
    遥拚命地挣扎，地板却牢牢地抓住遥的双脚。 
 
    “我真的不想对你下杀手……” 
 
    辽平叹了口气。 
 
    “得知你加入凰泽阵营之后，京也本来打算除掉你的。后来是我们央求京也给你最后一次的机会，央奈巳甚至还特地准备了尸体的人偶呢。” 
 
    经辽平这么一提，遥顿时想起几小时之前与京也对峙的场景。 
 
    ‘他们希望我三思而后行。’ 
 
    ‘我也不愿意这么做，可是他们两个说什么都不肯退让。’ 
 
    直到现在，遥才明白这两句话的真正含意。 
 
    那不是规劝京也回头是岸。 
 
    而是两人替遥请命的哀求。 
 
    可是…… 
 
    “你们真以为我会再度向狠心杀害你们的会长宣誓效忠吗？” 
 
    遥冷眼凝视着辽平和美奈巳。 
 
    两人对遥的期待，等于是否定了彼此之间的友谊。 
 
    辽平耸耸肩膀。 
 
    “重新相信曾经背叛过自己的人，当然是有点难度。” 
 
    “不过我们办得到。” 
 
    美奈巳接着开口。 
 
    “为了京也的理想，我们不惜牺牲自己，甚至是牺牲你。” 
 
    于是两人朝着遥伸出右手。 
 
    魔法阵开启，两人的右手绽放出魔力的光辉。 
 
    ……情况不妙。 
 
    焦急之余，遥拚命地集中意识。 
 
    准备启动防御屏障的同时，也完成了飞行魔法的准备。 
 
    遥打算利用防御屏障改变魔法攻击的行进方向，破坏眼前的地面。等到双脚重获自由之后，立刻发动飞行魔法高速脱离。时机稍纵即逝，这是反应力与判断力的赌注。 
 
    然而成功率却非常低。 
 
    首先遥的防护屏障未必足挡得住两人的魔法攻击。就算真的让攻击转向，万一美奈巳让地板变化为耐高热耐冲击的材质，一样没戏可唱。 
 
    ……可是，既然没有其他的办法，也只能赌上一赌了。 
 
    就算面临近乎绝望的局面，也不能束手待毙。 
 
    绝不放弃。 
 
    于是——就在辽平和美奈巳准备发动魔法的瞬间。 
 
    现场发生了超乎所有人想像的异变。 
 
    突如其来的爆炸与冲击力，粉碎了三人脚边的地面。 
 
    ‘——！’ 
 
    惊讶之余，三人同时坠入下一个楼层。 
 
    双脚才刚沾地，遥立刻纵身往后一跳，曲、两人拉开距离。 
 
    “难道是……” 
 
    这种蛮横粗暴的手法……错不了的，一定是拯救自己的手段。 
 
    遥的眼前顿时浮现出深植脑海的一名青年。 
 
    然而响彻云霄的声音，却不是属于晓月的。 
 
    “抱歉，让你失望了，我不是阿晓。” 
 
    声音有些轻浮，又有些吊儿啷当。 
 
    遥认识声音的主人。只见她回过头来，打量着身后的青年。 
 
    那是被她称之为问题学生的人物。 
 
    “感激不尽，海堂元春。不过……怎么是你？” 
 
    为什么出现在这里？为什么出手救了我？ 
 
    面对遥的质问，海堂露出尴尬的苦笑。 
 
    “一言难尽啊。其实我最不喜欢这种麻烦的场面了，却有点私事必须解决。而且万一被晓月知道我对你见死不救，到时候可有得我受的了。” 
 
    于是…… 
 
    “原来是‘黄昏’的海堂，这下子又多了一个麻烦人物。” 
 
    辽平无奈地叹了口气。 
 
    “也罢，我来对付他吧。美奈巳，遥就交给你了。” 
 
    “收到。” 
 
    于是两人分别拿起手中的武器，朝着各自的目标前进。 
 
    “这下子可麻烦了，他们两个好像想玩真的耶。” 
 
    海堂笑了笑。 
 
    “副会长……先前看你好像有些犹豫，现在你怎么说？” 
 
    “那还用说吗？” 
 
    遥的双眸流露出坚定的眼神。 
 
    “我已经不是副会长了。往后我将协助凰泽晓月创造新的世界，跟大家一起迎向属于我们的未来。” 
 
    即使敌人是过去的挚友也不例外。 
 
    “我也绝对不会退让。” 
 
    七濑遥举起手中的半月刀—— 
 
    勇敢地向前迈步。 
 
    5 
 
    与晓月一同进入巴别塔的莉丝蒂，面临了异常无礼的欢迎。 
 
    独眼巨人、牛头人、石像鬼，甚至是地狱犬—— 
 
    数不清的魔兽挡在两人面前，发动一波又一波的攻击。 
 
    这些前仆后继的魔兽，恐怕就是遥口中的保全程式【守护兽系统】创造出来的产物吧。 
 
    “唔……！” 
 
    险险闪过地狱犬的獠牙之后，莉丝蒂举起魔力杖顺势横扫。 
 
    巴别塔境内也笼罩在将所有物理伤害转换为精神伤害之特殊结界的影响范围之内，理论上所有的物理或是魔法攻击都对这些守护兽无效。 
 
    可是…… 
 
    被莉丝蒂击翻在地的地狱犬，行动明显迟钝了不少。 
 
    看来莉丝蒂的攻击确实有发挥效用。 
 
    ……只要有这把手杖……！ 
 
    细细咀嚼命中敌人之后的扎实手感，莉丝蒂打量着手中的魔力杖。 
 
    整支魔力杖都笼罩在淡蓝色的光芒之中。 
 
    然而这种对守护兽造成伤害的光芒，却不是源自莉丝蒂的力量。 
 
    至于是来自何人，答案已经浮现在莉丝蒂的眼角余光。 
 
    “喂喂喂，有没有搞错？你们就只有这么点能耐吗？太嫩了吧！” 
 
    挑衅意味十足的声音传遍整个战场。面对两倍身高的独眼巨人以及牛头人，晓月毫不犹豫地以连续出击的铁拳和足踢击倒对手，让敌人化成无数的光粒。 
 
    无论是拳头或是脚底，都跟莉丝蒂的魔杖一样绽放着淡蓝色的光辉。 
 
    这就是炼环劲气功的气芒。 
 
    气功跟物理攻击或是魔法的本质完全不同，即使在特殊结界的影响范围之内，一样可以对守护兽造成伤害。 
 
    而且精通炼环劲气功的晓月，可以让体内的真气穿透其他的物质。 
 
    发现气功对守护兽有效之后，晓月的反应十分迅速。他立刻将体内的真气灌注至莉丝蒂的魔杖，大大提升了莉丝蒂的战力。 
 
    唯一的遗憾，大概就是莉丝蒂的破坏力还是十分有限，无法跟晓月一样达到一击必杀的效果。 
 
    “——即使如此！” 
 
    莉丝蒂人喝一声，举起魔杖展开连续攻势。 
 
    第三波攻势命中目标，成功消灭了地狱犬之后，莉丝蒂立刻迎向附近的石像鬼，连喘息的机会也没有。 
 
    敌人的数量虽然可观，不过碍于场地的限制，同时发动攻击的人数十分有限。 
 
    于是莉丝蒂利用风系魔法、晓月则是利用灵活刁钻的步法穿梭于敌阵之中，一只接着一只地打倒守护兽。 
 
    当敌人的数量锐减为一半的时候，等待许久的机会终于降临了。莉丝蒂和晓月一边与敌人酣战，一边分头将敌人引诱到预定位置，让所有的守护兽排成一直线。 
 
    于是…… 
 
    “——晓月！” 
 
    “喔，交给我吧！” 
 
    莉丝蒂高呼一声﹒晓月立刻召唤出黑色的魔剑——雷瓦汀。 
 
    同时屈膝沉腰，将聚积于体内的真气全数灌注在剑身之上。 
 
    “喔啦啊啊啊啊啊！” 
 
    寒光一闪，晓月高举魔剑使劲一挥。 
 
    真气的奔流化成强大的冲击波，瞬间吞噬了残余的守护兽。 
 
    轰然巨响之后，所有的敌人都被抛到长廊的彼端。 
 
    守护兽消灭之后所产生的大量光粒子自远方缓缓扩散。 
 
    “总算是解决了，继续前进吧。” 
 
    “嗯……” 
 
    两人没有时间沉浸在胜利的喜悦之中。 
 
    尽快救出美兔，才是现在的当务之急。 
 
    巴别塔占地辽阔、结构复杂，行走其中的晓月却丝毫没有迷路的迹象。 
 
    晓月对美兔的真气十分熟悉，可以清楚地感受到真气的反应。 
 
    然而当两人乘坐的电梯开始上升的时候，莉丝蒂的表情却十分僵硬。 
 
    只见她偷偷地打量着身旁的晓月。 
 
    “………………” 
 
    游刃有余的自信神情，跟莉丝蒂所熟悉的晓月并没有两样。 
 
    表面上似乎并未受到任何的伤害。 
 
    然而事实并非如此。 
 
    莉丝蒂之前跟千影以及葛叶目击了晓月与海堂的决斗。 
 
    当时海堂发动结界，三人完全帮不上忙，不过就算没有结界的阻隔，那也不是三人所能插手的战斗。 
 
    海堂的实力显然跟晓月在伯伸之间，说不定还略胜一筹。晓月在战斗中所受到的伤害，更是难以估计。即使利用炼环劲气功的力量提升自我修复的能力，恐怕也难以完全复原。 
 
    ……而且…… 
 
    或许是自己多心了吧，总觉得晓月在傍晚时分返家的时候，似乎已经消耗了许多体力。根据晓月的说法，他只是前往久保目的工作室保养史雷普尼尔，但搞不好他途中曾被卷入突发性的战斗。 
 
    ……若真如此…… 
 
    晓月的体力，恐怕已经濒临极限。 
 
    ——莉丝蒂对冰神京也所知有限。她只知道京也是管理全世界的克昆之一，跟晓月之间似乎存在着不为人知的恩怨。 
 
    然而根据遥的说法，京也的实力显然远在晓月之上。 
 
    而且京也说不定已经从美兔的身上得到超高次元生命体的力量。 
 
    现在的晓月，更不可能是他的对手。 
 
    就晓月目前的状况而言，实在是不应该面对那种强敌。 
 
    “…………” 
 
    莉丝蒂不禁心想，有没有什么让晓月在短时间之内彻底复原的方法呢？ 
 
    ——如果鲁鲁在这里的话…… 
 
    莉丝蒂想起过去在亚列萨德一起同甘共苦的战友——半精灵鲁提耶·多姆擅长恢复以及辅助系的魔法。 
 
    如果她在现场，说不定就可以迅速恢复晓月的体力。 
 
    ……慢着，我还记得…… 
 
    这时莉丝蒂突然想起了一件事。过去跟晓月等人一起在亚列萨德的世界旅行的时候，鲁提耶曾经提到的方法。 
 
    ……说不定…… 
 
    说不定自己可以利用那种方法恢复晓月的体力。 
 
    就在莉丝蒂灵光一闪的瞬间…… 
 
    “呀！？” 
 
    她的口中忍不住发出一声娇呼。 
 
    这是由于裙摆突然被高高地掀起，丰腴的臀部被人摸了一把之故。 
 
    而且还刚好摸到了最敏感的部位。 
 
    “有、有没有搞错啊！你到底想做什么！” 
 
    密闭的电梯空间只有两个人，犯人的身分自然是不言而喻。 
 
    面红耳赤的莉丝蒂不禁提高了音量。 
 
    “我看你的表情好像很凝重，所以才想帮你舒缓一下紧张的情绪。” 
 
    晓月毫无愧色，一副满不在乎的模样。 
 
    “胸部和臀部突然遇袭的时候，女人多半都会吓一大跳，紧张的情绪自然就获得纾解啰。” 
 
    “我很感谢你的好意，不过应该有更好的方法……啊，你又想做什么！” 
 
    莉丝蒂话还没说完，就被晓月揽着腰身一把抱了过去。 
 
    晓月的手臂微微施力，不容莉丝蒂反抗。 
 
    “我没事的，不必替我担心。” 
 
    语气虽然轻佻，却隐含着坚定的意志。 
 
    “……嗯。” 
 
    慑于晓月的气势，莉丝蒂也只能点头回应。 
 
    只见她主动依偎在晓月的怀中，轻轻地闭上双眼。 
 
    “快点把美兔救出来吧。” 
 
    因为…… 
 
    “她一定也在努力地奋战。” 
 
    “嗯……” 
 
    晓月点点头，紧紧地接着莉丝蒂的纤腰。 
 
    就在带着默契的沉默弥漫整座电梯的时候…… 
 
    “……？” 
 
    窗外的景色突然让莉丝蒂察觉说不出的异样。 
 
    有着玻璃帷幕的电梯正缓缓上升。 
 
    逐渐接近的夜空之中，浮现一个黑影。 
 
    黑影迅速开展。不，事实上黑影并未开展。 
 
    而是愈来愈大。 
 
    “那是……” 
 
    这时晓月也有所察觉，静静地抬起头来望着夜空。 
 
    “哦……原来还有这一招。” 
 
    晓月喃喃自语的同时，莉丝蒂这才察觉黑影的真面目到底是什么。 
 
    那是一头漆黑的喷火龙。 
 
    可惜——在她打算做出应对时已经太迟了，喷火龙的巨体已经迫至眼前。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂立刻集中意识，启动防护屏障。 
 
    巨大的喷火龙也在同一时刻撞上了两人搭乘的电梯。 
 
    6 
 
    承受剧烈冲击的同时，莉丝蒂·谢尔菲感到无比讶异。 
 
    莉丝蒂与晓月虽然藉由魔法屏障保护回避了喷火龙的直击，然而在喷火龙巨大身躯压制之下，还是连人带电梯一起被推进了建筑物的中央。 
 
    隔着眼前的防护屏障，巨龙狰狞的面目清晰可见。 
 
    然而莉丝蒂的讶异，却不是针对敌人利用巨龙展开奇袭的战术。 
 
    常初既然选择了搭乘电梯，自然对敌人的埋伏或是奇袭早有防范。 
 
    到时候大可破坏电梯的屋顶或是地板，直接逃入电梯间。或者是破坏电梯的门扉，逃进楼层内部也行。 
 
    然而不管是往上逃或是往下逃，喷火龙都可以藉由改变撞击角度修正高度。而且就算是破坏电梯门逃进楼层，在那种质量以及那种速度的撞击之下，一样是非死即伤。 
 
    因此莉丝蒂才会发动防护屏障。 
 
    这种临场反应绝对是正确的。 
 
    然而晓月的反应，却超乎莉丝蒂的想像。 
 
    在喷火龙的巨体撞击之下，两人被推进了建筑物的内部。 
 
    可是晓月的随机应变却让两人的背部毫发无伤。 
 
    事实上莉丝蒂和晓月的身后还有好几道墙面。 
 
    除了电梯门之外，后面还有大楼本身的外墙，以及内部的隔间墙。 
 
    除了墙面之外，大楼内部还有许多大型设备。 
 
    即使正面挡下了喷火龙的突击，一旦被推进大楼的内部，多半都会受到严重的伤害，甚至还有可能被建材座垮失去生命。 
 
    而且巨龙撞击电梯的入射角是破坏力更强的锐角。 
 
    因此理论上比水泥墙更加坚硬的地板，也会成为夺走两人生命的杀手。 
 
    然而这类悲剧却完全没有发生。 
 
    ……真是不敢相信……居然在那么匆促的时间…… 
 
    被强大的冲击力甩向后方的同时，莉丝蒂以讶异的眼神凝视着身旁的晓月。 
 
    受到撞击的瞬间，晓月立刻发动炼环劲气功，使劲全力挥出右拳。无论是出拳的方向或是角度，都跟巨龙一模一样。 
 
    命中目标的同时，释放出蓄积于体内的真气。 
 
    将撞击方向上的障碍物悉数扫平。 
 
    当然，晓月大可朝着直扑而来的巨龙发动攻击。 
 
    然而若无法摆平巨龙，晓月跟莉丝蒂势必会被巨龙压成肉饼。 
 
    不过就晓月的个性而言，他应该会选择正面迎战，之所以不这么做的原因—— 
 
    ……难道是因为我也在场的关系……？ 
 
    晓月不希望让莉丝蒂卷天没有绝对把握的赌庄。 
 
    于是…… 
 
    “前方有个宽阔的空间！先溜到下面，暂时撤退！” 
 
    匆忙回答的同时，两人进入了晓月口中的空间。 
 
    “——就是现在！” 
 
    晓月和莉丝蒂成功地逃往下面的楼层，漆黑的巨龙一头撞上了地板，以破竹之势高速下坠。 
 
    巨大的闷响传来，空间为之震动。失去目标的巨龙为了改变行进轨道，不知道撞破了多少楼层。 
 
    “真是好险……” 
 
    双脚稳稳地站在地面之后，莉丝蒂这才松了口气。 
 
    “没想到会遇上一只自杀攻击的喷火龙。” 
 
    晓月轻轻地扭动右肩。 
 
    莉丝蒂则是环视四周，打量着被喷火龙撞破一个大洞的天花板，以及宽阔的空间。 
 
    “这里是竞技场吗？” 
 
    “嗯，JPN巴别塔规模最大的斗技场，我也是第一次进入这里。” 
 
    “可是你对附近的地形位置挺熟悉的呢。” 
 
    莉丝蒂的赞叹传入耳中，晓月微微一笑。 
 
    “为了预防万一，我早就将JPN巴别塔已知的内部地形与结构记在脑中了。只要计算巨龙撞击的角度以及当时电梯显示的楼层，大概也算得出当时正处于什么位置。再说斗技场那么大，就算是乱枪打鸟也会猜中的。” 
 
    接着又收起脸上的笑容…… 
 
    “——不管怎样，差不多该准备了。” 
 
    “嗯，也是……” 
 
    莉丝蒂的表情也为之紧绷。 
 
    这时，大门技场的地板突然发生剧烈的震动。 
 
    这也难怪。那只巨龙只是跟两人擦身而过，并未失去战斗能力。 
 
    随着震动次数的攀升，强度也随之增加。 
 
    第五次震动的时候，现场顿时爆发出石破天惊的巨响。 
 
    距离两人不远处的地面，被硬生生地穿破一个大洞。 
 
    7 
 
    漆黑的巨龙再度现身于晓月和莉丝蒂面前。 
 
    晓月仔细地打量眼前的巨龙之后…… 
 
    “……果然没错。” 
 
    巨龙的外貌，证实了先前的猜测。 
 
    这时身旁的莉丝蒂似乎也有所察觉。 
 
    “这只喷火龙该不会是……” 
 
    话还没说完，就不禁皱起了眉头。 
 
    没错。色泽和体形虽然有些差异，整体而言却十分相似。 
 
    简直就是亚列萨德那只邪龙萨哈克的翻版。 
 
    晓月点点头。 
 
    “那个叫做菲尔的冒牌勇者在这个世界变化成萨哈克的时候，JPN巴别塔趁机取得了相关资料。这只巨龙大概是利用那些资料所创造出来的吧。” 
 
    而且…… 
 
    ……久保田大叔的锻炼程式，也收录了萨哈克的资料。 
 
    不过晓月认为久保田与自己为敌的可能性并不高。 
 
    毕竟他可是巴别塔首屈一指的博士。 
 
    脾气虽然古怪了些，却是个忠于信念、以自己的工作为荣的高傲匠人。 
 
    像他那种人物，不太可能跟背叛克昆的京也一个鼻孔出气。 
 
    大概是京也命令他提供资料，或是命令他收录至锻炼程式吧。 
 
    不过话又说回来了，也不能否定久保田以个人的名义私下与京也合作的可能性。 
 
    ……若真如此，到时候就走着瞧吧。 
 
    晓月并不厌恶久保田，却也不容任何人挡在他的面前。 
 
    “——只要是敌人，我都不会手下留情。” 
 
    召唤雷瓦汀的同时，晓月睥睨着眼前的巨龙。 
 
    高度约十公尺，只有原先的一半大小。应该是为了便于在室内移动，特地缩小了体积吧。 
 
    先前莉丝蒂的防护屏障并没被撞破，代表眼前的巨龙并不具备高次元生命体的绝对屏障，否则莉丝蒂的防护屏障应该会在与巨龙接触的时候烟消云散。晓月之所以朝着自己被抛出去的方向释放攻击，在建筑物的结构体上开了一个大洞，就是为了预防莉丝蒂的防护屏障遭到破坏。 
 
    截至目前为止，算是一切顺利。 
 
    “唯一的问题是……” 
 
    巨龙的体色和体型出现了变化。 
 
    如果巨龙是根据菲尔变化而成的萨哈克为基准所创造出来的程式产物，自然可以进行各种参数的调整。按照常理来判断，实力的强弱也不必刻意比照原本的邪龙萨哈克。 
 
    “简而言之，这家伙八成比萨哈克更强。” 
 
    话虽如此，凰泽晓月却微微一笑，丝毫不以为意。 
 
    原因很简单。 
 
    “变强的人，可不是只有你而已。” 
 
    于是晓月发动炼环劲气功。 
 
    雷瓦汀也随之变化成第二形态。 
 
    这是在过去面对菲尔与萨哈克的的时候，晓月无法操控自如的力量。 
 
    除此之外，现在的晓月也拥有另一种当时所没有的指力。 
 
    “——回想起来，已经好一阵子没跟你一起并肩作战了呢。” 
 
    感慨万千的语气，来自站在晓月身旁的少女。 
 
    莉丝蒂·谢尔菲——过去跟晓月一起云游亚列萨德的战友，如今就站在身边。 
 
    她的脸上毫无惧色。 
 
    ……情况允许的话，我还真想独自对付眼前的巨龙。 
 
    然而这只是前菜罢了。面对京也之前，应该尽可能地避免消耗体力。 
 
    而且还有另一名少女正等着自己去解救，更是不应该浪费时间。 
 
    速战速决才是王道。 
 
    “对方似乎没有绝对屏障，不过也有可能跟先前的守护兽系统一样，不怕魔法的攻击。等一下我站在前线，你在后方提供支援和掩护。” 
 
    “嗯，交给我吧。” 
 
    短短的交谈之后，一切都了然于心。 
 
    “好，开始吧！” 
 
    凰泽晓月朝着漆黑的巨龙展开突击。 
 
    这时无数的火球自晓月的身后飞向前方。 
 
    火球击中巨龙的颜面﹒却受阻于巨龙的防护屏障。 
 
    虽然未对巨龙造成伤害，晓月却丝毫不以为意。 
 
    火球撞击防护屏障之后发生爆炸，产生许多浓烟，遮蔽了巨龙的视线。 
 
    就在巨龙以前肢驱散浓烟的时候，晓月已经钻进巨龙的怀中。 
 
    只见晓月屈膝沉腰，紧接着双腿使劲一蹬，长剑朝上划出一道弧光。 
 
    巨龙的身躯显然经过某种程度的强化。 
 
    晓月的斩击无法将巨龙一刀两断，却也在漆黑的身躯留下又深又长的伤痕。 
 
    ‘——’ 
 
    巨龙发出痛苦的呻吟，举起另一端的前肢袭向晓月。 
 
    锐利的尖爪画着弧线破空而至。 
 
    “唔！” 
 
    晓月腾空而起，身体在半空中翻了一圈。只见双脚往巨龙的前肢使劲一蹬，顿时又拔高了许多。 
 
    “莉丝蒂！” 
 
    晓月大喝一声，莉丝蒂也几乎在同一时刻发动风魔法，创造出坚硬的风球。两人的配合天衣无缝，没有丝毫破绽。 
 
    莉丝蒂的风球跟遥擅长的空气压缩不同，而是将空气压缩之后，固定在空中的一点。 
 
    然而这并不是针对巨龙的攻击，也不是混淆巨龙的障眼法。 
 
    莉丝蒂所创造的风球，刚好位于晓月的正上方。 
 
    只见半空中的晓月一个翻身，双脚抵着风球使劲一蹬。 
 
    爆炸声响之后，四周刮起了一阵强风。晓月以惊人的速度从上方坠落，仿佛大炮所发射的炮弹。 
 
    “受死吧——！” 
 
    挟着疾风般的高速，晓月挥动手中的雷瓦汀。 
 
    锋利的剑刃没入巨龙的头顶，无声无息地将巨大的身躯劈成两段。 
 
    ——理论上应该如此。 
 
    就在剑刃直达巨龙胸口的时候…… 
 
    晓月的眼角余光突然捕捉到一条黑影。 
 
    “什么？” 
 
    猝不及防的晓月惊呼一声。 
 
    强大的冲击力顿时将晓月的身体远远地抛了出去。 
 
    8 
 
    “——晓月！” 
 
    莉丝蒂的口中发出近乎哀鸣的呐喊。 
 
    因为她亲眼目击晓月被突如其来的奇袭抛了出去的画面。 
 
    事出突然，莉丝蒂完全来不及提出警告。 
 
    然而莉丝蒂的双眸却清楚地目击了瞬间。 
 
    分别是自虚空中出现的第二只巨龙—— 
 
    以及晓月的身体硬生生地撞上大门技场的墙壁。 
 
    “晓月！” 
 
    莉丝蒂难以确认晓月的安危。无论是晓月或是第二只巨龙，都破撞击引起的尘埃所吞噬。 
 
    即使如此，莉丝蒂还是急着赶赴现场——但却未能如愿。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂的眼前出现了障碍物。 
 
    第三只巨龙——挡在她的面前。 
 
    除此之外…… 
 
    大斗技场的屋顶附近，出现了第四只巨龙的身影。 
 
    甚至连被晓月砍成重伤的巨龙也修复了伤势，重新加入战局。 
 
    现场竟然出现了四只晓月无法在瞬间全力击溃的巨龙，这无疑是彻底绝望的局面。 
 
    “……退下。” 
 
    莉丝蒂压低了嗓门，睥睨着挡在面前的巨龙，眼神之中毫无惧色。 
 
    即使巨龙以狰狞的低吼进行威吓，莉丝蒂也不放在心上。 
 
    比起自己所面临的危机，莉丝蒂还有更重要的任务。 
 
    因此…… 
 
    “退下，不要挡路！” 
 
    莉丝蒂大叫一声的同时，发动了风系的魔法。 
 
    挡住去路的第三只巨龙面前——严格说来应该是巨龙的脚下，出现了规模较小的风球一风球突然释放出强烈旋风，视巨龙的防护屏障如无物，直接将巨体抛上了半空中。 
 
    这般旋风并不是来自魔法，而是巨龙身边的空气，是以防护屏障起不了作用。 
 
    “——唔！” 
 
    接着莉丝蒂也对自己发动风系的飞行魔法，迅速移动至依然弥漫着尘埃的墙边。为了尽快确认晓月的安危，莉丝蒂甚至再次发动魔法，试图吹散飘浮在半空中的沙尘。 
 
    然而莉丝蒂的魔法强风却无法吹散沙尘。 
 
    因为撞击晓月的第二只巨龙已经穿越沙尘突然现身。 
 
    巨龙以防护屏障抵消莉丝蒂的强风，张开血盆大口直扑而来。 
 
    事实上提防巨龙的突袭，本应是莉丝蒂的最优先考量。 
 
    然而面对这种出乎意料的突发事件，莉丝蒂闪过脑海的第一个念头却是确认晓月的安危。 
 
    因此猝不及防的莉丝蒂毫无应变能力。 
 
    “—————．” 
 
    别说发动防护屏障了，莉丝蒂甚至连闪避的念头也没有，只能眼睁睁地看着巨龙的上颚迅速逼近。 
 
    “——别太嚣张了！” 
 
    晓月的飞踢命中巨龙的脸颊，为先前的偷袭报了一箭之仇。 
 
    十公尺高的巨体滑过天际，在半空中画出美一丽的抛物线。 
 
    发现晓月平安无事，莉丝蒂顿时松了口气。 
 
    “……晓月，你身上的伤！” 
 
    莉丝蒂心中一沉，几乎说不出话来。 
 
    因为她清楚地看见红色的鲜血自晓月的前额滴落。 
 
    然而晓月却哼了一声。 
 
    “这种小伤不算什么，马上就止血了。” 
 
    说完之后，又单手拿起雷瓦汀，朝着前方迈开脚步。 
 
    “……！” 
 
    莉丝蒂硬生生地将劝阻的话语吞进肚里。 
 
    不要勉强。暂时撤退，从长计议吧——这就是莉丝蒂的心声。 
 
    大战海堂元春之后遭受美兔的精神波袭击，如今又在巨龙的奇袭之下鲜血直流，晓月体内所累积的伤害自然是不难想像。 
 
    体力也应该消耗殆尽，即将突破极限了。 
 
    ……可是…… 
 
    莉丝蒂十分明白，凰泽晓月是不会放弃的。 
 
    他永远只会面向前方迈开大步，直接迎向所有的障碍，一步一步地往前推进。 
 
    滞留亚列萨德的期间，晓月就一向如此。 
 
    因此…… 
 
    莉丝蒂谢尔菲知道自己该怎么做。 
 
    将意识集中于AD、召唤魔力杖之后，莉丝蒂紧紧地跟在晓月的身后。 
 
    四只巨龙也面向晓月和莉丝蒂两人，完成了战斗准备。 
 
    人与魔兽之王的激烈死斗，即将揭开序幕。 
 
    9 
 
    两名少女亲眼目睹了漆黑的巨龙撞进巴别塔的画面。 
 
    她们是接获晓月以恢复体力为优先选项的指令之后，负责确保撤退路径的两名少女——桐元葛叶以及五泉千影。 
 
    “——！” 
 
    浓密的白烟，诉说着撞击力道的强大。 
 
    两人脸色一沉，一时之间不知道该如何是好。 
 
    撞击地点刚好位于电梯附近。 
 
    对方显然是冲着晓月而来的。虽然没时间瞧个仔细，但两人还是注意到漆黑的巨龙跟先前在排名赛时所遭遇的萨哈克有几分类似，只是色泽和体型不同罢了。 
 
    按照常理来判断，应该是冰神京也的杰作。不过海堂元春的出现，也让两人无法否定血色黄昏牵涉其中的可能性。 
 
    晓月的实力不在话下，莉丝蒂也不是弱者。 
 
    因此两人的理智告诉自己，相信晓月和莉丝蒂、继续待在原地坚守岗位，才是最正确的选择。 
 
    然而两人的感情面却完全不是这么回事。 
 
    “……葛、葛弃！” 
 
    “我知道，可是……！” 
 
    面对神情哀痛语气悲苦的千影，葛叶只能紧紧地咬着自己的下唇。 
 
    千影的感受不难理解，事实上葛叶也有同样的想法。 
 
    葛叶和千影恨不得现在就赶赴晓月和莉丝蒂的身边。两人的体力已经恢复，应该派得上用场。 
 
    可是…… 
 
    “不行．我们身负凰泽同学所交代的任务。” 
 
    既然已经接下了任务，就不应该擅离职守。 
 
    就在两人强忍着内心的悲痛，决定固守岗位的时候—— 
 
    葛叶和千影清楚地听见高亢尖锐的机械音自远处的天空传来。 
 
    “那是……？” 
 
    下意识抬起头来的瞬间，黑影以惊人的速度划过夜空。 
 
    那并非飞龙，葛叶和千影好不容易才辨识出那玩意儿的真面目。 
 
    “战斗机……？怎么可能……？” 
 
    千影茫然的呢喃传入葛叶的耳中。 
 
    也难怪千影会有这种反应。巴别塔和《保安队》配属的是战斗直升机，基本上特别自治区是没有战斗机的。 
 
    ——特别自治区的空防，通常都是由巴别塔的防卫系统负责的。 
 
    由于巴别塔有着高度优势，不仅能够守住整座人工岛，连要护住沿海的领空也不成问题。 
 
    简而言之，特别自治区不需要军用战斗机抵御来自空中的外敌。 
 
    只是系统全面更新的现在，防卫系统并未正常运作罢了。 
 
    在这种情况下，可以立刻针对京也的妄加采取反制行动，同时又可以动员空军战机的人物并不多。 
 
    “难道是日本政府所采取的军事行动……？” 
 
    葛叶难以置信地开口。 
 
    “——？” 
 
    话还来不及说完，葛叶立刻下意识地伸出双手按在地面上。 
 
    坚硬的岩壁自大地浮起，挡在葛叶和千影的面前。 
 
    一连串的枪声之后，无数的子弹命中岩壁。 
 
    千影背转过身子，紧贴着葛叶创造出来的岩壁。 
 
    “呜哇……居然在这种情况以普通武器发动攻击，看来应该不是保安队的杰作。” 
 
    “没错。冰神京也应该早就下达命令牵制保安队的行动了。即使保安队发现京也背叛了克昆，恐怕也没有权利和胆量违抗冰神京也的命令。” 
 
    葛叶停顿片刻。 
 
    “所以这一定是日本政府做的好事。他们八成派遣海军陆战队，偷偷地自人工岛的某处登陆。” 
 
    “难道日本政府站在冰神京也这一边？” 
 
    “可能性不高。根据凰泽同学和遥的说法，冰神京也已经背叛了克昆，目前是独自行动。如果日本政府跟冰神京也站在同一条战线，无疑是与克昆、甚至是全世界为敌。” 
 
    “意思是攻击的目标并不是我们啰？” 
 
    “应该是冰神京也吧。JPN巴别塔的存在向来是日本的免死金牌，冰神京也失控无疑是动摇国本的大事。站在日本政府的立场，应该恨不得立刻将叛徒绳之以法，藉以向其他的克昆邀功吧。” 
 
    “那也不必直接登堂入室吧，难道没有更妥善的办法吗？” 
 
    千影询问： 
 
    “特别自治区是克昆所管理的区域，而且叛徒可是克昆的成员之一。目前的状况已经超过日本政府所能处理的范围了，最妥善的做法应该是藉由正式的声明表达严惩叛徒的立场，叫克昆自己去收拾这个烂摊子才对吧？” 
 
    “嗯……说不定还有其他不为人知的隐情吧。” 
 
    千影言之有理，葛叶也点头表示同意。 
 
    “这应该就是日本政府不得不采取军事行动的原因。” 
 
    至于到底是什么隐情，就不得而知了。 
 
    “那……现在该怎么办？” 
 
    千影露出为难的表情。 
 
    “晓月要我们确保撤退的路径，可是……” 
 
    “理论上应该尽量避免跟日本政府的军队交战，否则难保不会被视为冰神京也的同党。我可不想成为背叛全世界的人。” 
 
    葛叶冷静地分析目前的状况。 
 
    “而且就算我们没有与政府为敌的意思，对方也未必会接受我们的说词，到时候我们势必会被冠上邪恶党羽的名号，一辈子也无法翻身。” 
 
    “就算不会被冠上邪恶党羽的名号，光是试图阻挠为了全世界的和平而勇敢挑战冰神京也的日本政府，就已经是跳到黄河也洗不清的罪名了呢。” 
 
    千影露出苦笑。 
 
    “不过晓月似乎不在乎与全世界为敌。” 
 
    “说得也是。” 
 
    葛叶的脸上也露出无奈的笑容。 
 
    “不管怎样，能够避免的麻烦还是应该尽量避免。我们打算实现的目标才是真正的正义，可不能为了这种小事拖累凰泽同学和其他人。现在选择了迎战，就等于是与全世界为敌呢。” 
 
    “……也是。” 
 
    千影点点头。 
 
    “所以最保险的做法，就是请他们自行撤退，或是在不伤及任何人的情况下瓦解他们的战斗力。” 
 
    “关于这点，你有没有什么好主意？之前在亚列萨德的决战当时，你不是使用过不须经由肺叶也能吸收氧气的水系魔法吗？” 
 
    “提高氧气的浓度，进而干扰敌人的意识，这种方法似乎更简单。不过朝着那些卯起来开炮的暴力分子施展那种魔法，说不定会引起大爆炸……不过话又说回来了，这似乎也是一个好办法。” 
 
    就在千影摇头叹息的时候，源源不绝的枪炮声突然停止。 
 
    “……咦，终于死心了吗？” 
 
    千影从岩壁的缝隙探出头来四下观望。 
 
    “？他们为什么戴上面具……——啊！？” 
 
    就在猛然醒悟的千影倒抽一口冷气的时候，敌人发动了新的攻势。 
 
    无数的毒气弹被迫击炮送上了半空中，翻越葛叶所创造出来的岩壁，仿佛雨点般落下。 
 
    理论上风系魔法可以轻而易举地吹走这些毒气弹，偏偏葛叶擅长的魔法是土系，千影是水系。 
 
    “葛叶，快点过来！” 
 
    千影的判断既迅速又正确。 
 
    只见她瞬间发动先前所提到的“不会溺水的水系魔法”，在造出水球后，覆盖在自己和葛叶的身上，刚好充当对抗毒气的护罩。 
 
    理论上对方所发射的毒气弹应该只是普通的催泪瓦斯，却也有可能真的是致命的毒气。 
 
    因此千影别无选择，这是唯一的应变方法。 
 
    可是…… 
 
    ‘可恶，什么也看不见……’ 
 
    身处可以呼吸的水中，千影恨恨地吐出一句。虽然免除了毒气的威胁，两人的身边却是烟雾弥漫，几乎没有能见度可言。 
 
    ‘下手这么毒辣，看来他们真的是不择手段也要达到目的。’ 
 
    当然，一般的武器无法对千影的防护屏障造成影响。 
 
    然而在烟雾弥漫的情况下，两人也只能眼睁睁地看着敌人继续推进。 
 
    利用葛叶的魔法创造敌人无法翻越的高耸护墙固然是个办法，可是…… 
 
    ……万一我的魔法对千影的魔法造成干扰…… 
 
    一旦千影的防护屏障遭到破坏，两人势必将成为毒气的牺牲者。 
 
    ‘……’ 
 
    心有不甘的葛叶只能紧咬下唇。 
 
    晓月将扼守此地的任务交付自己，想不到自己却辜负了晓月的期望。 
 
    就在葛叶暗自懊悔的时候…… 
 
    即使身处水中，葛叶依然听见一声轰然巨响。 
 
    紧接着是横扫千军的冲击波。 
 
    桐元葛叶亲眼目睹了所有的毒气以及日本海军陆战队员全都被一扫而空的奇妙光景。 
 
    ‘到底是谁……？’ 
 
    葛叶的视线飘往冲击波发生的方向，只见一名男子正踏着悠闲的步伐缓缓走来。 
 
    严格说来，应该是面露不悦的壮硕男子。他比晓月高出许多、也壮硕许多的巨体套着连身工作服，手中握着前所未见的巨大长枪。 
 
    葛叶和千影当然知道男子的姓名。 
 
    事实上，JPN巴别塔应该找不到不认识这名男子的人。 
 
    这个名气远在晓月之上的人物，正是知名度与身为克昆的京也并驾齐驱的博士。 
 
    巴别塔最重要的人物之一——久保田灰人。 
 
    “……还好吧？” 
 
    来到两人的身边之后，臭着一张脸的久保田冷冷地开口。 
 
    “是、是的。谢谢你救了我们，久保田博士。” 
 
    久保田并未戴着面具，代表毒气的威胁已经解除，因此千影也解除了水系的防护罩，向久保田道谢。 
 
    “嗯……” 
 
    久保田并末多说什么，只是皱起眉头仰望夜空。 
 
    就在葛叶想知道他到底在看些什么的时候…… 
 
    “——” 
 
    久保田默默地举起长枪往前一挥。 
 
    远处的夜空顿时冒出火花，爆炸的声响传遍四周。 
 
    “啊……？” 
 
    葛叶惊呼一声，完全不知道发生了什么事，一段时间之后才猛然醒悟。 
 
    ……错不了的。 
 
    刚刚久保田只凭一击，就将超音速飞行的日本战机劈成两半了。 
 
    而且他立于地面，还只用手中的长枪就达成这等神技—— 
 
    “真是令人难以置信……” 
 
    瞠目结舌的千影喃喃自语，久保田的表情依然是毫无变化。 
 
    “——还没完呢。” 
 
    虽然只是短短的一句话，葛叶和千影立刻明白其中的含意。 
 
    海军陆战队的增援部队出现在另一个方向。 
 
    几个疑似武装直升机的黑影，正从遥远的天际朝着此地直线前进。 
 
    这时…… 
 
    “老大，团体客好像抵达了！” 
 
    同样穿着工作服的一名青年突然现身，看样子应该是久保目的助手。他肩上背着一只疑似大型保温冰柜的箱子。 
 
    “我看见了。地上部队交给你，我负责解决天空的直升机。” 
 
    “收到。好久没运动了呢。” 
 
    眼见两人理所当然地准备还击，千影这下可慌了。 
 
    “等、等一下！” 
 
    千影不禁提高了音量，内心却充满着疑惑。 
 
    可是…… 
 
    “……知道该怎么做吧？” 
 
    “当然知道，老大。” 
 
    久保田和助手完全无视千影的阻止。 
 
    “竟敢拿着近代武器在我们这些科学家的地盘撒野，我要教你们有去无回。” 
 
    助手露出得意洋洋的微笑之后，将手中的冰箱放在地上，取出里面的装置。只见他将几个零件组合起来，结构复杂、疑似机关枪的装置顿时呈现在大家的面前。 
 
    不过助手倒是并未准备子弹，直接将装置扛在扁上。 
 
    接着又转动装置侧面的旋钮，瞄准了目标。 
 
    “准备大开杀戒啰。” 
 
    话才刚说完，助手毫不犹豫地扣下扳机。 
 
    装置所发射的并不是子弹，而是一道细细的红光。 
 
    助手扛在肩上的装置——正是一把雷射枪。红色的雷射光命中敌人跟前的地面，顿时引起了一阵大爆炸。 
 
    “老大，我再去对付其他的敌人。” 
 
    目睹海军陆战队的队员被炸得七零八落之后，语带兴奋的助手立刻扛起雷射枪，朝着浓烟窜起的方向跑去。 
 
    “……” 
 
    这时久保田也迈开脚步，准备迎战自南方来袭的战斗直升机。 
 
    “——请等一下。” 
 
    身材瘦小的葛叶突然叫住了久保田。 
 
    “久保田博士，有个问题想要请教。” 
 
    面对默默地俯视自己的壮汉，桐元葛叶提出问题。 
 
    “您应该对JPN巴别塔的现况十分清楚，如今却出现在彻底封闭的JPN巴别塔校区。” 
 
    既然如此…… 
 
    “您跟您的助手，难道是冰神京也的同志？” 
 
    葛叶试图确认眼前的男子到底是敌是友。 
 
    久保田是巴别塔首屈一指的科学家，然而他的成就并不只是限于JPN巴别塔而已。 
 
    举凡AD或是将肉体伤害转化成精神伤害的特殊结界，都广为各国的巴别塔学校采用。简而言之，他是全世界巴别塔学校基础系统的创建之父。 
 
    按照常理来判断，久保田这位科学家应该是效命于管理异世界技术的克昆。 
 
    理论上不太可能跟背叛克昆的京也携手合作。 
 
    ——然而却无法彻底否定这种可能性。 
 
    当然，葛叶很感谢久保田在危急时刻出手相救的义举。 
 
    可是，万一久保田真的跟京也站在同一战线—— 
 
    ……到那个时候…… 
 
    久保田打量着握紧双拳仰望自己的葛叶，缓缓地回答问题： 
 
    “不。我不是冰神的同志，却也不是凰泽晓月的朋友。” 
 
    久保田停顿片刻。 
 
    “我不想干涉你们的行动，也没有出手相助的意思。我只是无法坐视日本军的那些好事之徒趁机惹事，在特别自治区胡作非为罢了。” 
 
    “所以刚刚才会救了我们一命……” 
 
    千影这才恍然大悟。 
 
    “——我已经回答问题了，没其他事情了吧？” 
 
    冷冷地开口之后，久保田再度迈开脚步。 
 
    “不，还有一件事。” 
 
    结果还是被葛叶叫住。 
 
    “既然您不是冰神京也的同志，有件事必须让您知道。” 
 
    于是桐元葛叶开始传达讯息。 
 
    述说风泽晓月和莉丝蒂共赴巴别塔之前，贴在自己的耳边悄声告知的那番话。 

  第九卷 第二章 无法撼动的决心  
     1 
 
    ‘番有引力’。 
 
    这就是血色黄昏成员之一蒂亚娜所拥有的概念能力。 
 
    ——认知、并且记忆直接碰触的对象，同时加以吸附。 
 
    乍看之下似乎是稀松平常的能力，事实上‘番有引力’往往可以在战斗中发挥相当惊人的效果。 
 
    施术者与施术对象之间的引力强弱可以在最大极限之内自由调整，吸附的过程当中也可以加以取消。除了单纯地将施术对象吸附过来，甚至还可以在任何时间点上打断对方的行动。 
 
    记忆与否也可以自行选择，而且还可以同时储存多笔记忆。至于记忆的删除与否，也取决于自己的喜好。 
 
    不过随着记忆总数的增加，相对于单一对象的引力上限也会随之降低。 
 
    如果同时储存过多的认知记忆，就必须同时面对多种选项，如此一来反而会降低施术者的思考专注力，这就是番有引力的唯一缺点。 
 
    不过蒂亚娜藉由多次的尝试错误，归纳出战斗时的记忆总数维持在三~五笔的情况下对自己是最为有利。 
 
    因此跟京也开战之后，蒂亚娜立刻把京也记了下来。 
 
    事实上蒂亚娜多的是下手的机会。虽然并未直接命中目标，京也却也多次化解蒂亚娜的攻击，两人之间并不是毫无接触的机会。 
 
    而且对于首次目睹这种能力的京也而言，更是毫无回避的头绪。 
 
    他就这样遭到牵引，而蒂亚娜也终于成功地命中目标。 
 
    “……应该死了吧。” 
 
    蒂亚娜的视线自左手移至将京也压在下面的瓦砾堆。 
 
    京也的记忆，已经自‘番有引力’的认知记忆中消失。 
 
    记忆并不是蒂亚娜删除的。如果记忆的对象是生物，当对方的生命活动停止时，就会被视为认知对象改变，自动删除原先的记忆。 
 
    “——这次的任务总算是圆满结束了。” 
 
    取得凤凰细胞，打倒克昆的冰神京也。 
 
    透过米米子所提供的情报，蒂亚娜得知其他的克昆以及日本政府已经针对京也的背叛行为展开行动。 
 
    眼见局势愈来愈恶劣，自然是没有继续待在此地的理由。 
 
    除了一个原因之外…… 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜凝视着不远处的地上。 
 
    视线落在不听劝告、坚持跟自己一起前来此地的青年。 
 
    那名青年正是失去意识、昏倒在地的鬼冢剑哉。 
 
    ——让鬼冢失去意识的元凶不是别人，正是蒂亚娜。 
 
    原因是鬼冢试图阻止蒂亚娜的行动——基于感情用事的廉价正义。 
 
    蒂亚娜并没有将他拖下水的意思。 
 
    事实上无视于蒂亚娜的忠告、厚着脸皮跟过来的人就是鬼冢。 
 
    ……可是…… 
 
    自己大可甩掉鬼冢，最后却还是让他跟了上来。 
 
    我该不会是感情用事吧？ 
 
    在偶然的机会下闯入鬼冢的家，两人共同度过短暂的时间，自己也从他的身上得到家人的温暖。 
 
    或许在内心深处，真的对鬼冢有所期待吧。 
 
    即使发现自己的真实身份、知道自己到底是什么人之后…… 
 
    或许还是会跟过去一样接纳自己吧。 
 
    ——当然，这只是蒂亚娜的痴心妄想。 
 
    鬼冢虽然是异世界的回归者，在特别自治区之中，却只是一个普通人而已。 
 
    然而蒂亚娜却是人人闻之色变的恐怖分子。 
 
    因此当鬼冢试图阻止的时候，蒂亚娜一点也不惊讶。 
 
    即使两人面对面的时候，彼此之间依然存在着一道深不见底的鸿沟。 
 
    即使两人站在一起，自己跟鬼冢也是分属两个世界的住民。 
 
    可是…… 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜的视线依然停留在鬼冢的身上。 
 
    鬼冢还活着。他只是失去了意识，迟早会清醒过来。 
 
    即使置之不理，也不会有生命危险。 
 
    ……不过…… 
 
    当时试图阻止自己的鬼冢实在是太烦人了，迫使自己不得不下重手。 
 
    到时候鬼冢就算恢复意识，恐怕也很难独自离开此地。 
 
    救援队不可能深入最底层的区域。而且经过自己跟京也的大战之后，底层区域的岩盘结构受到破坏，随时都有塌陷的可能。 
 
    “没办法……” 
 
    蒂亚娜喃喃自语。不管怎样，至少也得先带着他离开这里。 
 
    于是蒂亚娜朝着鬼冢踏出一步。 
 
    ——这个小小的动作，却救了蒂亚娜一命。 
 
    一道闪光突然自身后袭来。 
 
    “——？” 
 
    蒂亚娜身形一扭，险险地闪过来自身后的奇袭。 
 
    光束自蒂亚娜身旁掠过，命中前方的墙壁。 
 
    “啊……” 
 
    目睹光束命中墙壁的结果之后，蒂亚娜不禁睁大了双眼。 
 
    墙壁不见了，无声无息地消失。光束在墙上开了一个大洞。 
 
    仔细一看，简直跟隧道没什么两样。四周一片漆黑，无法辨识光束所造成的洞穴到底延伸到什么地方。 
 
    而且被光束贯穿的物体，并不只是岩壁而已。 
 
    蒂亚娜虽然在千钧一发之际闪过闪光的奇袭，手中的破碎斧却首当其冲，偌大的斧头消失无踪，连斧柄也只剩下半截。 
 
    “——咦，居然被你躲过了。” 
 
    冰冷的笑声突然传入耳中，接踵而来的是慢条斯理的脚步声。 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜回过头来，赫然发现跟岩壁一样开了个大洞的瓦砾堆中出现了冰神京也的身影。 
 
    身上的制服，已经变化为以蓝色和白色为主调的战斗服。 
 
    刚刚的光束…… 
 
    蒂亚娜·兰德豪森十分肯定。 
 
    他果然不光只是擅长炎系和水系的魔法而已。京也先前所释放的光束，才是他真正的概念能力。 
 
    威力相当可怕。万一被光束直接命中，后果可是不堪设想。 
 
    ……只不过…… 
 
    蒂亚娜的心中还有一个更大的疑惑。 
 
    先前的攻击当中，无论是破碎斧或是铁拳都清楚地传来命中目标的手感。 
 
    然而京也却好整以暇地站在面前，仿佛一点事情也没有。不，问题还在后头。 
 
    既然京也还活着，为什么‘番有引力’自动消除了京也的认知记忆？ 
 
    这可不是绝对屏障可以抵御的元素系魔法所能比拟的问题。 
 
    所谓的概念能力，可是只有血色黄昏以及克昆的成员才能够得到的终极力量。 
 
    即使考虑到能力的优劣以及属性相克的问题，也不至于完全无效，就算是最强的女团长赛席尔安华德也办不到。 
 
    ……唯一的可能。 
 
    蒂亚娜提出大胆的假设。 
 
    那就是京也在先前的攻击之中曾经丧失了生命。 
 
    当然，京也的死亡并不是蒂亚娜的破碎斧以及铁拳造成的结果。 
 
    经过严苛的特殊训练、进入超人领域的少数回归者之中，据说存在着可以操纵自律神经， 
 
    甚至是让自己的心脏暂时停止跳动的人物。 
 
    因此跟蒂亚娜的‘番有引力’一样直接作用于生物的概念能力，自然会因为对象的死亡而解除。简而言之，只要让自己处于暂时性的假死状态，就可以对抗部分的概念能力。 
 
    如果京也有这种本事，自然可以解释认知记忆消失的原因。 
 
    “……也罢，这不重要。” 
 
    蒂亚娜丢下只剩下半截木柄的破碎斧，微微一笑。 
 
    既然京也还没死，蒂亚娜现在唯一能做的，就是确实了结他的生命。 
 
    于是蒂亚娜主动出击。只见她迅速拉近彼此的距离，展开赤手空拳的近身肉搏。 
 
    “果然是勇气十足……亲眼目睹我的破坏力之后，竟然还敢发动肉搏战。” 
 
    好整以暇地闪避蒂亚娜的攻击之后，京也露出游刃有余的自信微笑。 
 
    “难道你不怕死？” 
 
    “还好。既然拥有那种程度的破坏力，代表那种光束并不是随时都可以发动的。之前我背对着你，并未亲眼日睹，不过按照常理来判断，发射光束之前应该需要某种程度的事前准备以及集中意识的时间，说不定还有次数上的限制呢。” 
 
    而且，蒂亚娜继续开口： 
 
    “这里一片漆黑，我也可以藉由闪光的征兆来判断光束发射的时机。” 
 
    “原来如此，果然是概念能力的老手。” 
 
    观察力也相当敏锐。 
 
    “不过你的能力也不是毫无限制。没猜错的话，你的能力必须接触对方才能发动，这就是你再度展开近身肉搏的原因吧？” 
 
    被发现了，可是…… 
 
    “那又怎样？” 
 
    蒂亚娜笑了笑。 
 
    两人都是拥有概念能力的回归者。只要亲眼目睹对方的力量，多半都可以推测出概念能力的全貌。 
 
    双方的条件相同，致胜的关键就在于何时发动自己的概念能力。 
 
    ……既然如此。 
 
    局势对自己大为有利，蒂亚娜心想。 
 
    原因无他——蒂亚娜的肉搏技巧远在京也之上。 
 
    如果京也准备发动概念能力，行动之间一定会露出破绽，让蒂亚娜得以趁虚而入。 
 
    而且……就算京也并未露出破绽也无妨，因为蒂亚娜只需要稍微碰触对方的身体，就可以发动自己的概念能力。因此蒂亚娜在连续攻击之中加入了许多虚招。 
 
    “——笑纳啰。” 
 
    成功接触京也的手臂之后，蒂亚娜立刻往后一跳，试图拉开距离。 
 
    万事具备。 
 
    ……首先剥夺对方的行动力，拉近距离之后再痛下杀手…… 
 
    接下来的问题，就看什么时候发动概念能力了。 
 
    “很抱歉，不会让你得逞的。” 
 
    京也发动魔法阵的瞬间，一颗足球大小的冰块高速射向蒂亚娜。 
 
    “又是元素系的魔法……” 
 
    这种低次元的魔法攻击，连牵制的效果也没有。 
 
    不值得为了这种攻击浪费闪避的时间。 
 
    于是蒂亚娜决定将高速袭来的冰球交给自己的绝对屏障。 
 
    可是…… 
 
    “唔——！？” 
 
    强烈的剧痛突然袭上脑门。 
 
    京也所释放的冰球无视于绝对屏障的存在，直接命中蒂亚娜的身体。强大的冲击力将蒂亚娜的身体抛向后方，重重地撞上身后的岩壁。 
 
    “咕……哇……！” 
 
    蒂亚娜感到血气上涌，吐出一口鲜血。 
 
    肋骨不知道断了多少根。口中吐出鲜血，代表体内的器官恐怕也受到重创。 
 
    然而在分析自己的身体状况之前，蒂亚娜的心中存在着更大的疑问。 
 
    于是她嘶哑着嗓子，挣扎着开口： 
 
    “……为、为什么……？” 
 
    为什么自己的绝对屏障无法化解京也的元素系魔法？ 
 
    蒂亚娜很快地就看到了答案。 
 
    “——你以为我会在毫无把握的情况下执行一连串的计划吗？” 
 
    蒂亚娜抬起头来，京也的冷笑顿时映入眼帘。 
 
    “别忘了我必须独自面对其他的克昆，更必须与血色黄昏为敌。事实上我早已做好了超越你们的准备，即将进入神的领域。” 
 
    这时京也的身体微微绽放出金色的光芒﹒ 
 
    “那道光芒……” 
 
    蒂亚娜·兰德豪森知道金色的光芒代表了什么。 
 
    那是高次元生命体准备发动力量的时候所绽放的光芒。 
 
    ……原来……如此…… 
 
    直到现在，蒂亚娜才明白京也为什么将自己费尽千辛万苦才终于得手的凤凰细胞视为玩具的原因。除了概念能力之外，京也的手中还有一张更强大的王牌。 
 
    只能怪自己不将赛席尔的警告当一回事，错过了抽身时机。 
 
    不过现在后悔也已经太迟了。 
 
    “——结束了。” 
 
    京也朝着蒂亚娜伸出右手的瞬间，爆炸也随之产生。 
 
    然而被火舌吞噬的人，却不是蒂亚娜。 
 
    而是京也。 
 
    2 
 
    在京也被爆炸的火焰吞噬的同时，一名青年自地面缓缓地起身。 
 
    青年的双眸，绽放出野犬般的锐利眼神。 
 
    他就是试图阻止蒂亚娜，却反而被蒂亚娜击晕的鬼冢剑哉。 
 
    ——鬼冢是在数十秒之前恢复意识的。 
 
    睁开双眼的鬼冢只感到全身上下疼痛不已。强忍着剧痛抬头一看，赫然发现京也正打算对蒂亚娜痛下杀手。 
 
    鬼冢马上明白眼前的景象代表了什么，同时也立刻拟定了作战计划。 
 
    那就是针对京也所展开的攻击。 
 
    不过直接攻击会被京也的绝对屏障挡下，因此鬼冢另有攻击目标。 
 
    俩而言之，鬼冢针对京也所发动的炎系魔法展开攻击，让京也笼罩在爆炸所引发的火焰之中。 
 
    “呼……呼……” 
 
    鬼冢的呼吸十分粗重。 
 
    蒂亚娜的铁拳足以破坏厚实的水泥墙。先前鬼冢一连捱了好几记铁拳，身体所受到的伤害自然是不难想像。现在要不是靠着意志力支撑着意识，恐怕立刻就会昏了过去。 
 
    然而鬼冢还是咬紧牙关，硬生生地撑住。 
 
    因为他还有更重要的任务必须完成。 
 
    “蒂亚娜·兰德豪森！趁现在快逃！” 
 
    鬼冢剑哉声嘶力竭地大喊。 
 
    他并不认为自己的攻击能够打倒京也。 
 
    ……我不是那种怪物的对手……！ 
 
    不过制造逃跑的机会，倒是还难不倒鬼冢。 
 
    在这种情况之下，一般人恐怕也是逃不了的。事实上鬼冢也不认为自己能够活着逃离此地。 
 
    不过蒂亚娜不是一般人，只要稍有空隙，也足以让她逃离险境。 
 
    ——鬼冢依然无法认同蒂亚娜对待田中和菲尔的方法。 
 
    他试图阻止蒂亚娜，所以才勇敢地站了出来。 
 
    ……可是…… 
 
    鬼冢剑哉并不想看到蒂亚娜﹒兰德豪森死在这里。 
 
    他不愿失去以温柔的笑容改变自己的少女。 
 
    ——但，事态的发展却大出鬼冢的意料之外。 
 
    “小剑……” 
 
    理应趁着这个机会逃走、或者是藉机展开反击的蒂亚娜竟然呆呆地望着鬼冢。 
 
    仿佛不敢相信鬼冢竟然会帮助自己。 
 
    “你、你这个笨蛋，到底在搞什么！” 
 
    鬼冢忍不住冲向蒂亚娜。 
 
    ……可恶，一定要赶上！ 
 
    拖着身受重伤的躯体发足狂奔，鬼冢不禁暗自在内心祈祷。 
 
    可是…… 
 
    “——很抱歉，谁也逃不掉。” 
 
    冰冷的声音传入耳中，仿佛在嘲笑鬼冢的无谓挣扎。 
 
    熊熊燃烧的火焰同时被压缩成火红的球体，飘浮在京也伸向天际的手掌之上。 
 
    “可惜还是迟了几步——” 
 
    话才刚说完，京也便朝着蒂亚娜释放巨大的火球。 
 
    “混帐啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    鬼冢也几乎在同一时刻扑向蒂亚娜。 
 
    一阵天摇地动之后，最底层的区域笼罩在爆炸的巨响之中。 
 
    3 
 
    ——利用冰神京也谋反的机会，湮灭凤凰细胞存在的证据。 
 
    这就是背叛克昆的日本得以苟延残喘的唯一选择。 
 
    总理大臣筱川慎哉决定派遣军队登陆特别自治区人工岛的几小时之后…… 
 
    深夜时分的总理官邸，笼罩在令人窒息的低气压之中。 
 
    低气压的源头，正是筱川与内阁相关成员齐聚一堂的内阁会议室。 
 
    ‘继幻影01之后，幻影02和03也失去了讯号，恐怕是遭到地面武力击落。目前无法跟飞行员取得联系。’ 
 
    “集尖端科技于一身的隐形战机小队居然落得全军覆没的下场……” 
 
    来自指挥总部的即时报告让防卫大臣气得直跺脚。 
 
    在这次占领JPN巴别塔的紧急任务之中出动的新型隐形战机，是防卫大臣一手创建的战斗部队，他对这支部队的战斗力相当有自信，况且，这还是投入了庞大的资金以及无数的研究人力所开发出来的空防武力。 
 
    眼见多年来的心血毁于一旦，防卫大臣的一张老脸因愤怒而涨得通红。 
 
    “统合幕僚长！战斗直升机和地面部队的情况如何？” 
 
    ‘是！五架战斗直升机被击落了三架，剩余两架继续执行攻击任务，目前尚未排除盘据在JPN巴别塔校区的敌军武力……’ 
 
    画面中的统合幕僚长正在报告目前的战况，表情显得十分苦涩。 
 
    ‘……地面部队试图以催眠瓦斯瘫痪敌人的战力，却并未收到预期的效果，于是派遣第二小队和第三小队展开攻坚，结果被敌军武力牵制在校区之内。根据第三小队的回报，第二小队已经溃不成军——抱歉，请稍待片刻。’ 
 
    只见统合幕僚长与部下交头接耳，似乎接获最新情报。 
 
    ‘……刚刚收到消息，剩余的两架战斗直升机已遭击坠，与敌军交火的两支地面小队也失去了战斗能力。’ 
 
    “什么？难道敌人另有援军？” 
 
    ‘不，敌人自始至终都只有四人。恐怕是巴别塔学校战力特别优秀的学生吧。’ 
 
    “唔……那些怪物！” 
 
    防卫大臣一拳打在会议桌上。 
 
    “我能体谅你的感受，不过请注意自己的言辞。” 
 
    筱川冷静地开口。 
 
    “那些居住于特别自治区的异世界回归者目前虽然与我们为敌，别忘了他们也是拥有日本国籍的国民。” 
 
    “……抱歉，我失言了。不过总理，照这种情势继续发展下去——” 
 
    防卫大臣难掩内心的焦虑。 
 
    “我明白……统合幕僚长，我想听听你的看法。” 
 
    筱川的视线移至墙上的巨大荧幕。 
 
    “战斗直升机以及地面部队所投入的战力，相当于全军的三成是吧？” 
 
    ‘是的，总理。目前海军陆战队的第四亡第六小队正部属于JPN巴别塔周边，侦查校区的情况。’ 
 
    “如果将待命中的部队投入战场，成功的机率又有多少？” 
 
    ‘……’ 
 
    面对筱川的问题，统合幕僚长陷入了沉默。 
 
    一段时间之后…… 
 
    ‘……即使投入所有的战力，恐怕也难以达成作战目标。请恕属下直言，地面部队的装备完全不是敌人的对手。如果我方利用人数上的优势展开消耗战，或许还有些微的胜算——’ 
 
    “——抱歉，不能这么做。” 
 
    筱川摇摇头。 
 
    “欧洲的外务次官来电，克昆的米迦勒·亚克伍德以及蕾蒂亚﹒克莱西斯已经结束欧盟的会议，正赶赴伦敦希斯洛机场。相信你应该也很清楚，克昆的客机只需要两个小时的时间，就可以抵达我国的机场。” 
 
    这也是克昆称霸全世界的原因之一。 
 
    克昆掌握了来自异世界的技术，同时也掌握了地球的天空。 
 
    不过，筱川还是不愿就此放弃希望。 
 
    “所以——” 
 
    筱川决定祭出最后的手段。 
 
    “幕僚长，核子潜艇目前的位置是？” 
 
    ‘太平洋外海，距离本岛大约一百公里。’ 
 
    “集束型核弹的发射准备已经完成了吧？” 
 
    ‘……是的，总理。’ 
 
    统合幕僚长的语气十分沉重。 
 
    ‘只要总理一声令下，随时可以发射。’ 
 
    在场的每一个人都很清楚，到时候特别自治区将会迎向悲惨的结局。 
 
    在一连串的核子爆炸肆虐之下，JPN巴别塔以及特别自治区的人工岛势必会被夷为平地。 
 
    幕僚长的眼神流露出些许的悲怆，筱川却立刻做出决定。 
 
    “命令登陆特别自治区人工岛的部队立刻撤退。” 
 
    “——总理！” 
 
    在一旁待命的秘书官忍不住开口。 
 
    “没时间了，这是唯一的方法。” 
 
    筱川慎哉冷冷地回答。 
 
    为了保护日本，这是必要之恶。 
 
    “等到所有的士兵撤退至安全的海域之后，立刻发射集束型核子飞弹。” 
 
    4 
 
    JPN巴别塔的最上层区域，传出一连串的撞击声响。 
 
    火花在微暗的夜色之中四溅，尖锐高亢的金属撞击声刻划出不规则的节奏。 
 
    彼此撞击互不相让的主角，正是半月刀与流星锤。 
 
    七濑遥与哀原美奈巳，正在最上层区域展开对决。 
 
    遥在陷入危机的时候受到海堂营救，局势也演变为二对二的战斗。如今距离双方开战，已经过了一段不算短的时间。建筑物的隔间早已在战斗中遭到摧毁，最上层区域俨然成为广大的战斗空间。 
 
    即使如此，战斗依然没有止歇的迹象。 
 
    “哈啊啊啊啊！” 
 
    遥发动风魔法之中的高速飞行，一股作气往前冲刺。 
 
    美奈巳则是甩出流星锤迎击。面对破空而至的流星锤，遥将左右两手的半月刀互相交叉，挡住了铁球的来袭之后，近距离释放风系魔法。 
 
    烈风的冲击波朝着美奈巳阵阵袭来，可是…… 
 
    “——” 
 
    却受阻于美奈巳在无声中施放的土系防壁。 
 
    不过这个结果早在遥的预料之中。 
 
    “我的魔法还没结束喔。” 
 
    遥再度朝着自美奈巳的左右呼啸而过的冲击波发动魔法，制造出无数的烈风弹，从四面八方袭向美奈巳。 
 
    芙奈巳身边的空间，全都笼罩在烈风散弹枪的攻击范围之中。 
 
    完全无法闪避。 
 
    然而遥的魔法并未命中美奈巳。 
 
    地面突然高高隆起，形成一个圆顶，替美奈巳挡住了来自四面八方的子弹。 
 
    攻守瞬间互换。 
 
    “——！” 
 
    遥立刻在脚边创造出一个小型龙卷风，利用龙卷风的反作用力急速爬升。 
 
    同一时刻，地面冒出了无数的锥刺。 
 
    幸好遥的反应够快，否则早就被钉死在锐利的锥刺之上。一想到这里，遥的双颊不禁流下一缕冷汗。 
 
    ———不过现在并不是安心的时候。 
 
    自地面冒出来的无数锥刺，同时朝着遥激射而出。 
 
    “唔——！” 
 
    遥立刻发动飞行魔法，试图闪避破空而至的锥刺。然而土锥却在半空中改变路线，紧紧地咬在遥的身后。 
 
    “……哼，看我的！” 
 
    飞行中的遥转过上半身，等到土锥迫至眼前的时候，利用冲击波加以破坏。 
 
    四处飞散的泥土反而遮蔽了遥的视线，同时失去了美奈巳的踪影。 
 
    就在遥暗叫不妙的时候，一切都太迟了。 
 
    空气震动的闷响传入耳中，遥下意识地交叉半月刀，进入防御态势。 
 
    巨大的炮弹几乎在同一时刻破空而至。 
 
    在美奈巳的魔法加持之下，即使是泥土的集合体，也拥有超乎钢铁的硬度与重量。 
 
    无法抵挡。 
 
    然而遥并没有闪避的意思，反而在半月刀附加魔法的属性。她所添附的属性是落雷，多了超电磁震动的功能之后，半月刀瞬间成为无坚不摧、削铁如泥的利刃。 
 
    “来吧——！” 
 
    遥双手紧握剑柄使劲一挥，四分五裂的巨大炮弹自遥的身旁呼啸而过，命中身后的地面。 
 
    轰然巨响之后，又是一阵烟雾弥漫。 
 
    “呼……呼……！” 
 
    气喘吁吁的遥凝视着正前方。 
 
    美奈巳好整以暇地站在面前，脸上的表情异常平静。 
 
    ……不对劲。 
 
    即使身处不容分神的战斗之中，七濑遥依然感到十分疑惑。 
 
    遥所面对的敌人是自己的挚友，同时也是曾经跟遥一起同甘共苦的学生会成员之一。 
 
    哀原美奈巳。 
 
    巴别塔学校是收容自异世界归来、拥有特殊能力的少年少女的教育机构。 
 
    冰神京也负责管理JPN巴别塔学校的克昆，同时也兼任学生会长，因此京也所隶属的高等部学生会必须是JPN巴别塔学校最强的团体。 
 
    美奈巳是最强学生会的成员，曾经与遥一同参加排名赛。 
 
    遥自然对美奈巳的实力相当了解，可是…… 
 
    ……怎么会突然……？ 
 
    自己所认识的美奈巳，并没有这么强大的实力。至少在前阵子所举行的排名赛之中，美奈巳的实力差不多跟自己在伯仲之间。 
 
    然而眼前的美奈巳显然处于绝对的优势，简直就像变了个人似的。 
 
    火、水、土、风——元素系魔法之中最基本的四大属性。 
 
    不同属性的魔法拥有不同的优势，即使是火与水、或者是土与风这种属性相克的魔法，也难以分出一个强弱。 
 
    事实上强弱的关键在于使用者的精神力与集中力，当然也包括了后天的努力以及先天的才华。 
 
    跟随晓月造访亚列萨德之后，遥的能力获得了跳跃性的成长。 
 
    理论上应该可以轻而易举地战胜美奈巳才对。 
 
    “放弃无谓的抵抗吧。现在的你不是我的对手。” 
 
    美奈巳的话调依然平板，言语之间却仿佛看穿了遥内心的不安。 
 
    “跟凰泽美兔连线的人虽然是京也，不过我们在抵达此地之前，也曾经直接与她接触。” 
 
    “你是指美兔？光只是接触美兔，又怎么可能……” 
 
    面对遥的质问，美奈巳缓缓开口： 
 
    “她不只是异世界的居民，本身也是个超高次元生命体，拥有超高次元级的力量。” 
 
    美奈巳停顿片刻。 
 
    “只要利用她的力量，将自己的灵魂提升至更高次元也不是什么难事。而且不需要二度前往异世界，就可以达到同样的效果。” 
 
    “美兔是……超高次元生命体……” 
 
    美奈巳的解释总算解开遥的疑惑。 
 
    这就是京也觊觎美兔的原因。 
 
    ……原来是这么回事。 
 
    京也打算利用美兔创造他的乌托邦。 
 
    当时遥就认为美兔一定拥有什么不为人知的特质，只是万万也想不到竟然是超高次元生命体。 
 
    遥完全看不出来美兔拥有这种力量。如果正如美奈巳所言，美兔真的是超高次元生命体，或许真的可以协助京也获得超越克昆以及血色黄昏的力量。 
 
    ……凰泽晓月一定也知道这件事。 
 
    所以才会将美兔留在身边，试图利用她的力量阻止克昆以及血色黄昏。 
 
    脑海中归纳出这个结论之后，遥不禁微微苦笑。 
 
    ……不可能的。 
 
    想也知道不可能。 
 
    即使相处的时间并不久，七濑遥也知道凰泽晓月不是那种人。 
 
    她知晓晓月在异世界亚列萨德的遭遇．也知道晓月的所作所为。 
 
    事实上遥也曾经在现场旁观晓月的一举一动。 
 
    没错。不管美兔的真面目是什么，晓月都不会改变对待美兔的态度。这点遥十分肯定。 
 
    晓月重视的是美兔的本人。至于她是不是超高次元生命体，并不是晓月在乎的问题。 
 
    而且…… 
 
    “对我而言，也是可以成立的。” 
 
    遥笑着点点头，一副理所当然的神情。 
 
    是的，美兔的真实身分并不重要。 
 
    自己已经做出了保护美兔的决定，同时也要跟美兔、莉丝蒂和其他人一起为了晓月而战。 
 
    所以遥说什么都不能原谅伤害美兔、甚至是利用美兔的任何人。 
 
    不能认输，也不应该认输。 
 
    “……还是不肯放弃吗？” 
 
    察觉遥的表情之后，美奈巳露出讶异的眼神。 
 
    “嗯，当然。” 
 
    七濑遥笑了笑。抬头挺胸，以自己的决定为荣。 
 
    “大家都还在努力，我怎么可以轻易认输呢？” 
 
    于是遥再度与美奈巳展开对峙。 
 
    视界的一隅——不远处的地点，另一场战斗持续进行。 
 
    那激烈的程度不亚于自己跟美奈巳的战斗。 
 
    亦即海堂元春与上崎辽平的对决。 
 
    5 
 
    “唉，真是够了……” 
 
    即使身处激战之中，海堂元春还是忍不住唉声叹气。 
 
    相较于轻松自在的说话语气，这场战斗打从一开始就令人轻松不起来。 
 
    无法轻松以对的原因，当然是出在对手——也就是上崎辽平的身上。 
 
    “你也差不多该放弃了吧？” 
 
    辽平挥舞着透过AD实体化之后的青龙刀，好整以暇地开口。 
 
    青龙刀的刀身附加炎属性的魔法，绽放出赤红的光芒。 
 
    剧烈的高温足以让大气沸腾。 
 
    每当辽平挥动手中的武器，就会在半空中画出火焰的轨迹。 
 
    “呜哇，好危险。” 
 
    慑于火焰青龙刀的威力，海堂只好尽可能地拉开距离，以免被火焰所波及。 
 
    附加属性的武器本身并不是魔法，高次元的防护屏障也派不上用场。 
 
    与对手拉开一段距离之后，海堂的右手在半空中使劲一挥。 
 
    他试图以具体化之后的锁链攻击眼前的辽平。 
 
    “——试几次都一样，不要浪费力气了。” 
 
    辽平以青龙刀的斩击对抗海堂的锁链。 
 
    清脆的撞击声响之后，超高温的青龙刀轻而易举地将海堂的锁链一分为二。 
 
    “啊，过分！怎么又来了！” 
 
    “有什么差别吗？既然是具体化的武器，长度本来就是随你控制的。” 
 
    面对海堂的抱怨，辽平顿时露出不以为然的神情。 
 
    “而且你的锁链都不知道再生多少次了，有什么好抱怨的？” 
 
    “你不懂啦，这是心情的问题！我心爱的锁链被你像切豆腐似地乱切一通，教人家的心情怎么好得起来！” 
 
    “少来这套，不过就是普通的铁链而已。” 
 
    辽平仿佛看穿了海堂的心思。 
 
    “尽管使出来吧。你的概念能力……叫做‘自由缚锁’是吧？” 
 
    “伤脑筋，你怎么连这个也知道？” 
 
    海堂再度叹了口气。没猜错的话，应该跟身为高次元生命体的美兔脱不了关系。 
 
    如果京也真的利用了美兔的力量，JPN巴别塔所发生的大事小事都不太可能逃得过他的掌握。 
 
    在这种情况之下，海堂可不想轻易地亮出手中的王牌。 
 
    ……而且…… 
 
    或许是曾经遭受身为超高次元生命体的美兔强大的精神波袭击。 
 
    自从那个时候开始，海堂就无法顺利地发动‘自由缚锁’。 
 
    概念能力与一般的魔法不同，必须先开启高次元的频率之后才能发动。然而美兔的攻击属于更高次元的产物，或许对海堂的概念能力造成了暂时性的干扰。 
 
    而且海堂目前的状况，恐怕早在辽平的掌握之中。 
 
    ……真是一个棘手的敌人。 
 
    海堂重新打量着辽平，相较于排名赛的时候，眼前的辽平简直就是判若两人。这也是美兔的影响力所造成的结果吗？ 
 
    ……似乎没那么简单。 
 
    海堂从辽平的身上，嗅到跟自己类似的气息。 
 
    JPN巴别塔的学生会之中，就属身兼会长与克昆两职的京也以及个性耿直作风强悍的遥最为突出。尤其是兼任风纪委员的遥，更是将个人风格的彰显视为学生会的权威展示。 
 
    因此辽平只好戴上与世无争的面具，与美奈巳一起扮演学生会的影子。 
 
    毕竟就学生会的组织营运而言，书记本来就不应该抢占副会长的锋头。 
 
    不过这并不代表辽平技不如人。无论是单纯的战斗力、临场的判断力、甚至是思考的逻辑，辽平的表现都远在遥之上。 
 
    而且辽平知道该怎么对付实力胜于自己的对手。 
 
    与海堂酣战迄今尚未落败，就是最好的证明。 
 
    一旦自己沉不住气，难保不会被辽平趁虚而入。 
 
    因此海堂才会严阵以待，丝毫不敢大意。 
 
    “真可惜。单就实力而言，你应该是占尽了上风呢。” 
 
    说话的同时，辽平让青龙刀的刀身燃起了熊熊火焰。 
 
    “不过你的动作显然有些迟钝……也不能怪你啦。跟凰泽大战一场之后，或多或少都会留下一些伤害。” 
 
    “同情我的话，就请你手下留情啰。” 
 
    “那怎么行？面对你这种类型的敌人绝对不能放水，否则可是会翻船的呢。其实你刚刚之所以一直采取守势，用意在于引诱我露出破绽吧？” 
 
    自己的心思被对方看穿，海堂不禁露出板起臭脸。 
 
    “一定有很多人说你这个人很讨人厌吧？” 
 
    “会吗？还好耶。大概是因为我跟你一样，平常都掩藏着真面目的关系吧。所以像你这种人心里面在想些什么，我或多或少也猜得出来。你这种人最大的乐趣，就在于煽动他人揭竿起义，然后自己躲在暗处隔岸观火……” 
 
    不过，辽平话锋一转。 
 
    “明知自己的概念能力暂时失灵，却还是继续留在JPN巴别塔……这又是为什么？为了凰泽两肋插刀吗？” 
 
    “别闹了好吗？阿晓总是把我当成小弟使唤，我干嘛为他两肋插刀。” 
 
    海堂皱起眉头。 
 
    “而且我只不过是说了句‘万一副会长选择了冰神京也，在他的面前泄漏我们的情报，事情可就麻烦了’，结果那个家伙居然威胁我不准伤害副会长，否则就跟我没完没了。你自己说说看，这算哪门子的好兄弟？” 
 
    “是哦？不过话又说回来了，如果你所说的情况真的发生了，你应该还是会毫不犹豫地了结遥的生命吧？” 
 
    “是没错啦。” 
 
    海堂想也不想地点点头，辽平顿时露出无奈的苦笑。 
 
    “可是你却选择了出手搭救。其实你大可对遥见死不救，等到战斗结束之后再趁机发动偷袭，说不定两三下就打倒我们了呢。” 
 
    “我已经说过了。万一被阿晓知道，我可就吃不完兜着走了。” 
 
    原因很简单。 
 
    “冰神绑架的那个女孩子掌握了JPN巴别塔的一切，任何风吹草动都瞒不过她的眼睛。等到阿晓把她救了出来，难保她不会当着阿晓的面前告我一状。” 
 
    “从你的口气听来，你应该知道目前的状况了，可是……” 
 
    辽平叹了口气。 
 
    “你该不会以为凰泽真的能够战胜京也吧？” 
 
    “有点难度……至少目前如此。” 
 
    海堂回答。 
 
    “不过任凭冰神继续为所欲为，只会让情况变得一发不可收拾，所以最好还是在局势恶化之前打倒他比较妥当。” 
 
    不过打倒冰神京也之前，还有一项重要的工作必须完成。 
 
    因此海堂元春决定说出自己留在此地的原因。 
 
    “阿晓抵达JPN巴别塔的时候——严格说来应该是抵达之前才对，学校的教职员不是遭遇不明人士的攻击吗？那不是我干的好事，分身乏术的冰神应该也无暇顾及这种枝微末节。不过有本事在一瞬间摆平众多教职员，代表对方的实力不容小觑。所以我想来想去，冰神阵营的伏兵大概也只有你们两个而已。” 
 
    海堂笑了笑。 
 
    “打倒冰神京也之前，势必得先解决你们这两个麻烦的伏兵。” 
 
    6 
 
    “你以为打倒我们之后，就可以战胜京也吗？” 
 
    辽平向海堂说明现况。 
 
    “凰泽的妹妹所拥有的力量非常强大，京也就快要进入任何人都无法抵达的领域。你倒是说说看，世界上还有谁能够打倒京也？先你一步入侵JPN巴别塔的那位小姐，就快要死在京也的手上了。” 
 
    而且…… 
 
    “目前的凰泽，应该忙着应付比上次那只高次元生命体的巨龙强上好几倍的生物——也就是锻炼程式所制造出来的对手。运气不好的话，恐怕还来不及见到京也，就已经滚回老家了呢。” 
 
    “若真如此，我也只好代替他打倒京也啰。” 
 
    面对耸肩苦笑的海堂，辽平忍不住笑了出来。 
 
    “……你？不可能的，就凭连我也搞不定的你？” 
 
    “不可能吗？那我只好证明给你看啰。” 
 
    话才刚说完，海堂突然消失得无影无踪。 
 
    “——！” 
 
    辽平立刻将青龙刀插在地上。 
 
    轰然巨响之后，无数的放射状裂缝以辽平为中心，朝着四面八方扩散。熊熊烈火也从裂缝之中窜出。 
 
    这是同时结合攻击与防御的招式。 
 
    燃烧的火焰产生炙热的上升气流，无法自空中逃脱。 
 
    退路只有一处。 
 
    “在这里！” 
 
    唯一的退路就在不受上升气流影响的正上方。于是辽平举起青龙刀，迅速地刺向自己的上空。 
 
    火焰化成巨大的漩涡，吞噬了辽平正上方的空间。 
 
    理论上应该如此，可是…… 
 
    “什么！？” 
 
    一阵急促的风切声传来，辽平的火焰也随之熄灭。 
 
    察觉风切声来自海堂高速挥动的锁链时，辽平的身体已经被强大的冲击力道甩了出去。 
 
    “咕哇——！” 
 
    闷沉的剧痛自腰际扩散全身。 
 
    然而辽平还是强忍着痛楚，在半空中重整态势，试图以双脚着地。 
 
    “——很抱歉，不会让你得逞的。” 
 
    低沉的声音传入耳中，辽平的身体再度被来自下方的冲击力抛上天空。 
 
    皱着眉头往下一看，却找不到海堂的踪迹。 
 
    “既然如此！” 
 
    辽平立刻集中意识，朝着四面八方发射火球。 
 
    这些魔法所创造出来的火球一旦被裆下、或者是改变行进轨迹，就代表海堂藏匿在那个地点。 
 
    辽平的计划果然奏效，确实有一个地方的魔法火球突然熄灭，就在五点钟的方向。 
 
    就在辽平试图挥动防护屏障无法抵挡的青龙刀，利用斩击的火焰发动攻击的时候…… 
 
    “啊——？” 
 
    辽平的长剑尚未挥出——不，应该是才刚动了挥剑的念头，在五点钟方向的地点与辽平之间的一连串火球，就突然莫名其妙地熄灭。 
 
    辽平的身体也同时遭受到肉眼无法辨识的连续攻击。 
 
    “可恶……呜喔喔喔喔！” 
 
    勉强举起青龙刀奋力一挥，却没有命中目标的手感。 
 
    被对方躲过了。 
 
    ……难道这就是……？ 
 
    就在辽平的思考停留在某种可能性的同时： 
 
    “——答对了。” 
 
    辽平清楚地听见海堂的笑声从自己的身后——严格说来应该是身后的上方传来。 
 
    “所谓的‘领域’，可不是阿晓的专利。” 
 
    辽平还来不及反应，身体就重重地撞击地面，顿时失去了意识。 
 
    7 
 
    这一幕并不是没有目击者。 
 
    那就是本身也在战斗的两名少女——七濑遥与哀原美奈巳。 
 
    可是…… 
 
    “辽平……” 
 
    “——！” 
 
    发现战友被打倒的美奈巳，以及重新将辽平视为敌人的遥之间，出现了截然不同的反应。 
 
    这种反应上的差异，替僵持不下的战局决定了胜负。 
 
    ……美兔，我要借用一下你的招式了。 
 
    内心喃喃自语的同时，遥对自己的身体发动雷击魔法。 
 
    “唔……！” 
 
    强忍着遍布全身的剧痛，遥提升了电流的强度。 
 
    ——对抗萨哈克的时候，美兔将雷电转换成长剑的形状。 
 
    然而这可不是仓促之间就能上手的招数。 
 
    事实上遥自己也很清楚，可是…… 
 
    “——？” 
 
    就在美奈巳的注意力回到遥身上的同时，遥发动了飞行魔法。 
 
    瞬间拉近彼此的距离，准备展开近身肉搏。 
 
    “结束了。” 
 
    全身上下布满电流的遥紧紧地抱住美奈巳的身体。 
 
    电流的爆炸声此起彼落。 
 
    “——啊啊啊！” 
 
    美奈巳在遥的怀中发出短暂的哀鸣，旋即挺直了背脊，身体不停地颤抖。 
 
    一段时间之后，美奈巳的身体不再抖动，显然是失去了意识。 
 
    “……呼。” 
 
    这场战斗赢得侥幸，遥不禁重重地叹了口气。 
 
    接着又轻轻地扶着美奈巳躺下。 
 
    “——咦，你也打赢啦？” 
 
    海堂蓦然现身，语气还是一样轻佻。 
 
    “嗯……在你的协助之下，总算是侥幸战胜对手。” 
 
    遥直视着眼前的海堂。 
 
    “我必须向你道谢，海堂元春。如果只有我一个人，根本就不是他们两个的对手。” 
 
    “一点小事不算什么，别放在心上。” 
 
    海堂笑了笑。 
 
    “不过到时候你可得亲口告诉阿晓，就说我在情况最危急的时候救了你喔。” 
 
    “当然，我一定会如实转达。” 
 
    遥点点头之后，旋即不怀好意地眯起双眼。 
 
    “除此之外，关于加入冰神会长的阵营就要对我不利云云，我也会按下不表的。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “呃……该不会被你听见了吧？” 
 
    “是的，基本上我对跟自己有关的话题向来相当敏感。” 
 
    遥无视于试图替自己辩解的海堂，抬起头来仰望上方。 
 
    打量着一片狼藉的四周，以及从崩落的天花板得窥一二的最上层区域。 
 
    ……照这个情况看来，学生会教室的电脑应该无法使用了。 
 
    现在的遥所能提供的支援，就是关闭【守护兽系统】以及其他保全程式，切断JPN巴别塔基础系统的运作。 
 
    然而支援行动却以失败告终。她在辽平和美奈巳出现之前进行的操作，应该关闭了【守护兽系统】的部分功能，其他的程式却依然处于正常运作的状态。 
 
    “还能提供什么支援呢……” 
 
    遥陷入了沉思。 
 
    “——真想帮助阿晓的话，劝你还是立刻加入战局吧。” 
 
    海堂提议。 
 
    “还记得上次大闹排名赛的高次元生命体吗？就是那只喷火龙。根据书记的说法，阿晓和那个异世界的女王应该正在跟喷火龙的程式奋战。而且程式的参数似乎被动了手脚，强度大大地提升。阿晓跟我交手之后的伤势应该还没复原，万一出了什么乱子，可不是闹着玩的喔。” 
 
    8 
 
    萨哈克。 
 
    亚列萨德世界中恶名远播的邪龙，同时也是高次元生命体。 
 
    黑山是魔兽聚集的巢穴，而君临全岛的魔兽之王，正是萨哈克。 
 
    过去——莉丝蒂曾经与萨哈克交手过。 
 
    当时莉丝蒂正与晓月、塞克斯以及鲁提耶一同展开打倒魔王之旅，结果在旅途中受托协寻下落不明的冒险者，于是四人踏上黑山的土地。 
 
    此行的目的在于寻找失踪的冒险者，即使在搜寻的过程中遇上了萨哈克，四人也毫不恋战，立刻撤出黑山。不过经此一役，莉丝蒂对于近乎神的存在的高次元生命体之力，留下了深刻印象。 
 
    ——之后…… 
 
    透过第三人的转述，莉丝蒂得知菲尔·巴奈特与萨哈克订定盟约，来到这个世界与晓月交手。或许是因为透过身为人类的菲尔的转介，当时萨哈克所发挥的力量甚至不到原本的一半。 
 
    ……不过这次的情况似乎大为不同。 
 
    莉丝蒂一边闪避漆黑巨龙的猛攻，在心中估算对手的实力。 
 
    战场是JPN巴别塔占地辽阔的大门技场。 
 
    莉丝蒂眼前的敌人，似乎是以萨哈克为原型所开发出来的程式。 
 
    体积只有萨哈克的一半，漆黑的体色也与萨哈克大异其趣。 
 
    也没有高次元生命体的绝对屏障。 
 
    然而眼前的巨龙与遥口中的保全程式【守护兽系统】一样，完全不受魔法以及物理攻击影响。 
 
    晓月的真气依然存在于莉丝蒂的魔力杖，然而无论是体型或者是实力，巨龙都不是入口处的地狱犬或是独眼巨人所能相比的。 
 
    事实上莉丝蒂已经试着发动多次攻击，却还是无法对巨龙造成伤害。巨龙不但体型庞大，身体也像是穿着一层厚重的装甲，完全不将莉丝蒂的攻击放在眼里。 
 
    晓月的炼环劲气功或许可以对付刀枪不入的巨龙，但光凭莉丝蒂的力气，根本就伤不了巨龙半分。 
 
    然而这还不是最糟糕的问题。 
 
    “唔……！” 
 
    莉丝蒂往后一跳，闪过漆黑巨龙破空横扫的利爪。 
 
    巨龙的利爪夹带着强大的风压，莉丝蒂必须提前动作，才不至于被吸入风压所造成的真空带。 
 
    ……好可怕的风压……！ 
 
    每闪避一次巨龙的攻击，莉丝蒂就感到冷汗直流。 
 
    体型虽然小了一号，但身体能力恐怕跟萨哈克不相上下。 
 
    一旦被那种攻击直接命中，就算有再多条命也不够用。真的是一击毙命。 
 
    莉丝蒂只得持续发动飞行魔法，让自己保持高速移动的状态。 
 
    即使屈居劣势，依然游走于巨龙的身边，毫不死心地寻找反败为胜的契机。 
 
    这是一场异常艰因的苦战。 
 
    莉丝蒂却无法向身旁的晓月求救。 
 
    ……当然不行。 
 
    抓住难得的空档，莉丝蒂利用眼角余光匆匆一瞥。 
 
    晓月也正在战斗，而且他的处境显然比莉丝蒂更加恶劣。 
 
    出现在大门技场的漆黑巨龙共有四只。 
 
    莉丝蒂负责对付其中一只巨龙。 
 
    剩下的三只，全都由晓月一手包办。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    一声呐喊之后，晓月闪过三只巨龙的攻击，迅速冲向前方。 
 
    黑色魔剑的斩击，将负责殿后的第三只巨龙一分为二。 
 
    无视于化为光粒子的第三只巨龙，晓月立刻转过身来。 
 
    “好，下一只！” 
 
    大叫一声之后，晓月头也不回地冲向剩余的两只巨龙。 
 
    所以——自己也要加把劲才行。 
 
    因为…… 
 
    漆黑巨龙的行动模式，明显地受到了限制。 
 
    或许是基于室内战的考量，漆黑巨龙并未使用令人闻之色变的喷火攻击。 
 
    ……这算是不幸中的大幸吧。 
 
    在室内空间喷射火焰，难保不会破坏巴别塔的建筑结构，这绝对不是冰神京也所乐见的结果。 
 
    ——不过话又说回来了，就算少了火焰攻击，巨龙的威胁性依然不容小觑。 
 
    为了抵御莉丝蒂的魔法，巨龙也发动了多重魔法阵，甚至不惜释放热射线。不过对方无法使用喷火攻击的限制，多少还是替莉丝蒂和晓月增添了几分胜算。 
 
    “——一定要赢。” 
 
    跟随晓月潜入巴别塔的目的，可不是成为晓月的累赘。 
 
    于是莉丝蒂集中意识，尽可能地压缩周遭的空气。 
 
    然后对准巨龙的头部发射。 
 
    莉丝帝的风魔法贯穿空中的大气，朝着巨龙高速前进。 
 
    ——直接的魔法攻击对巨龙无效，不过我自有办法。 
 
    眼看着风魔法就要命中目标，莉丝蒂立刻解除压缩空气的束缚。 
 
    结果就是造成了足以撼动大气的强烈冲击，以及震耳欲聋的爆炸声。 
 
    冲击力以及爆炸的声响直接窜入巨龙的耳中。 
 
    巨龙的头部受到剧烈摇晃，脚步有些不稳。 
 
    ‘——’ 
 
    庞大的身躯微微倾斜，巨龙终于支撑不住，单膝跪在地上。 
 
    一切都在莉丝蒂的预料之中。 
 
    ——脊椎动物的内耳有个特殊的器官。 
 
    那就是专司平衡的三半规管，直接与大脑连结。 
 
    一旦受到剧烈的冲击，即使是强如巨龙，多少也会受到影响。 
 
    ……就是现在！ 
 
    好不容易才逮到反败为胜的机会，莉丝蒂立刻发动飞行魔法，爬升至与巨龙的头部齐平的高度。 
 
    接着又双手紧握杖柄，以突刺的要领送出魔力杖。然而巨龙却下意识地挥动双手，拒绝让莉丝蒂接近。 
 
    乱无章法的攻击，自然不可能击中目标。 
 
    “——！” 
 
    这时莉丝蒂突然倒抽一口冷气。 
 
    巨龙的利爪突然自右下方往上一提，直接朝着莉丝蒂而来。 
 
    一旦被利爪扫中，铁定必死无疑。 
 
    “……——哈啊啊啊啊啊！” 
 
    然而莉丝蒂并未闪避，甚至也没有暂时撤退的念头。 
 
    只见她把心一横，毫不犹豫地选择了前进。 
 
    同时在自己的身后发动了风魔法。 
 
    获得爆发性的推进力之后，莉丝蒂飞上了巨龙的头部。 
 
    接着举起魔力杖，使劲插入利牙的缝隙——也就是巨龙的口中。 
 
    锵——！ 
 
    尖锐高亢的声响传遍四周。 
 
    巨龙以牙齿咬住莉丝蒂的魔力杖。 
 
    近在咫尺的滞空静止。巨龙首先采取行动。 
 
    只见巨龙恶狠狠地瞪着眼前的莉丝蒂，高举右爪一挥而下。 
 
    就在巨龙的利爪即将撕裂莉丝蒂的瞬间…… 
 
    “——哈啊啊！” 
 
    莉丝蒂同时解放了晓月灌注在魔力杖之内的真气，以及自己体内所蓄积的魔力。 
 
    目的不在于发动魔法，而是创造出强烈的冲击波。破坏的波动在巨龙口中迅速膨胀。轰然巨响之后，巨龙的头部被炸个粉碎。 
 
    “成功了！” 
 
    目睹漆黑的巨龙化成光粒子消失无踪，莉丝蒂在内心咀嚼着胜利所带来的快感。 
 
    ——直到另一只巨龙突然出现为止。 
 
    “——！” 
 
    应该是晓月所面对的两只巨龙的其中之一吧。 
 
    发现同伴被打倒之后，巨龙改变攻击目标，将莉丝蒂视为头号敌人。 
 
    莉丝蒂倒抽一口冷气，却已经来不及做出反应。 
 
    只能眼睁睁地看着巨龙张开血盆大口，朝着自己直扑而来。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “你的对手在这啦——！” 
 
    从天而降的晓月将手中的魔剑插入巨龙的头顶。 
 
    接着他一个转身，双手反握贯穿巨龙下颚的魔剑。 
 
    “喔喔喔喔喔啊啊啊啊！” 
 
    晓月大喝一声，握住剑柄往前一抽。 
 
    宽阔厚实的剑身顿时在巨龙的下颚、鼻尖以及眉心留下一道整齐的切口。 
 
    “然后这招——就要了结你啦！” 
 
    抽出黑色魔剑的过程中，晓月刻意松开握住剑柄的双手。 
 
    黑色魔剑顿时以惊人的速度射向最后一只巨龙。 
 
    注满真气的魔剑无声无息地贯穿巨龙的腹部，插入大斗技场的屋顶。 
 
    大门技场的战斗终于划下句点。 
 
    头部被晓月砍成两半的巨龙以及腹部被黑色魔剑贯穿的巨龙纷纷化成光粒，消失得无影无踪。 
 
    9 
 
    “好厉害……” 
 
    喃喃自语的莉丝蒂又是惊讶，又是感慨。 
 
    满心以为自己的实力获得显著的成长，想不到晓月的成长更是在自己之上。 
 
    划过天际翩然着地之后，晓月也跟着降落地面。 
 
    “哼……居然被这种电脑程式的产物耗掉时间——” 
 
    话才说到一半，晓月的身体突然微微一晃。 
 
    “——晓月！？” 
 
    莉丝蒂连忙迎上前去，试图稳住晓月，却还是支撑不住，只能眼睁睁地看着晓月单膝跪地。 
 
    “没事……头有点晕罢了。” 
 
    晓月扶着莉丝蒂的肩膀，试图从地上起身。 
 
    他的手几乎使不上力。 
 
    于是…… 
 
    “别开玩笑了，看你虚弱成这副模样！晓月，不要逞英雄！” 
 
    莉丝蒂往晓月的肩膀轻轻一按，试图让他坐下休息。 
 
    可是…… 
 
    “——！” 
 
    眼前的画面却让她一句话也说不出来。 
 
    晓月目不转睛地凝视着莉丝蒂。两人的距离近在咫尺，几乎可以感受到彼此的呼吸。 
 
    晓月的瞳孔之中，流露出坚定的意志。 
 
    “……抱歉，我不能休息。” 
 
    眼见晓月还是打算继续前进，莉丝蒂不禁感到屯中一酸。 
 
    ——即使身受重伤，晓月依然不忘寻找美兔的下落。 
 
    忌妒美兔的同时，莉丝蒂对自己的感情有了全新的认识。 
 
    看着为了其他人而勇往直前的晓月—— 
 
    莉丝蒂·谢尔菲发现，自己已经无可救药地爱上了这个男人。 
 
    因此莉丝蒂不再犹豫，同时也相信这是唯一的选择。 
 
    “听我说，晓月……” 
 
    莉丝蒂凝视着漆黑的瞳孔。 
 
    “当初是我主动要求跟上来的，事实上我也很希望跟你一起救出美兔。不过就目前的情况来判断，我恐怕很难在接下来的战斗中派上用场。” 
 
    毕竟晓月即将面对的并不是普通的敌人。 
 
    而是已经从美兔身上获得超高次元生命体的力量的冰神京也。 
 
    莉丝蒂不认为自己能够协助晓月战胜京也。 
 
    万一不小心成为京也的人质，无疑是帮了倒忙。 
 
    可是…… 
 
    “我应该可以为现在的你做些什么……嗯，一定帮得上忙。” 
 
    “你到底想说什么？I 
 
    莉丝蒂热切的语气不禁让晓月皱起眉头。 
 
    “鲁鲁以前曾经说过——” 
 
    莉丝蒂再度唤起搭乘电梯时所想起的那段记忆。 
 
    ——事情是发生在莉丝蒂和晓月等人为了打倒魔王卡留斯，在亚列萨德四处旅行的时候…… 
 
    四人于旅行途中遭遇敌人的大军，在混乱中失去联系。当时晓月和鲁提耶在一起，莉丝蒂则是与塞克斯共同行动。 
 
    晓月和鲁提耶被敌军团团包围。经过多次的激战之后，两人的体力消耗殆尽，眼看着就要落入敌人的手中。 
 
    最后晓月背着鲁提耶突破敌阵，与莉丝蒂和塞克斯会合。事后莉丝蒂问起她的身体状况，鲁提耶只是微微一笑，示意莉丝蒂不必担心。 
 
    同时告诉莉丝蒂一个秘密…… 
 
    那就是—— 
 
    “——你的炼环劲气功可以将他人的真气吸入体内据为己有，对不对？” 
 
    面对莉丝蒂的质问，晓月无奈地搔搔后脑。 
 
    “这……是可以啦。” 
 
    脸上同时露出意兴阑珊的神情。 
 
    “不过当时是因为找不到更好的方法——” 
 
    莉丝蒂摇摇头，不让晓月继续说下去。 
 
    “现在也是如此，没有更好的办法。晓月，其实你心里面也很清楚吧？” 
 
    “……” 
 
    晓月无言以对。 
 
    ——炼环劲气功可以控制体内的真气。 
 
    自己的状况是好是坏，晓月当然比任何人都更清楚。 
 
    然而晓月并不打算就此放弃，莉丝蒂也不希望晓月停下脚步。 
 
    所以这不是强取…… 
 
    而是托付。 
 
    “拜托，晓月。把我的真气、我的意念一起带走吧，一定会有所帮助的。” 
 
    求求你。 
 
    “让我跟你一起救出美兔……” 
 
    “——” 
 
    面对莉丝蒂近乎哀求的告白，晓月沉思片刻之后才缓缓开口： 
 
    “……好吧。既然你这么坚持，我就把你的真气、你的意念全部带走吧。” 
 
    话才刚说完，晓月突然将莉丝蒂搂在怀中。 
 
    “——鲁鲁有没有告诉你实际上的做法？” 
 
    “嗯……” 
 
    莉丝蒂点点头之后，晓月慢慢地离开她的身体。 
 
    现在的莉丝蒂等于是坐在晓月的腿上，两人正面相对。 
 
    只见晓月伸出双手，褪下黑色的内衣。 
 
    “……嗯。” 
 
    在晓月面前裸露酥胸，使莉丝蒂顿时羞得满脸通红。 
 
    “放轻松，不要紧张。” 
 
    晓月在莉丝蒂的耳边低语，同时搂住莉丝蒂的腰身。 
 
    “啊……！？” 
 
    阵阵酥麻传来，莉丝蒂的身体不禁微微颤抖。 
 
    炼环劲气功正在控制体内的真气。 
 
    莉丝蒂清楚地感受到温热的气息逐渐集中在体内的一点。 
 
    ……胸口……好烫！ 
 
    宛如糖蜜的快感化作奔流，莉丝蒂只感到胸前发热，几乎不能自己。 
 
    除了心脏之外，似乎还有另一个不停跳动的物体。 
 
    “嗯……呼……” 
 
    莉丝蒂忍不住发出诱人的娇吟。 
 
    体内的真气全部汇集在莉丝蒂的心脏。 
 
    每当心脏收缩，真气也会跟着凝聚，大大刺激了莉丝蒂所得到的快感。 
 
    莉丝蒂只能紧咬下唇，捍卫自己最后一丝矜持。 
 
    ……啊…… 
 
    这时莉丝蒂突然低下头来，凝视着自己的胸口——敏感的两个尖端。 
 
    置身天堂的女人都会出现的正常反应。 
 
    晓月环抱着莉丝蒂的腰际，将她的反应与变化尽收眼底。 
 
    至高无上的快乐与若有似无的羞惭，让莉丝蒂的表情与声音充满了魅惑的因子。 
 
    然而莉丝蒂并未抗拒晓月。 
 
    既然鲁提耶办得到，自己没有办不到的道理。 
 
    莉丝蒂对晓月的七意，绝对不比鲁提耶逊色。 
 
    无上的快感很快地就湿润了莉丝蒂的双眸。 
 
    “——差不多了。” 
 
    晓月认为莉丝蒂已经完成准备。 
 
    于是他的双唇慢慢接近莉丝蒂的胸口。 
 
    “啊……啊啊！嗯……嗯……！” 
 
    晓月的吐息顿时让莉丝蒂陷入疯狂，同时也让她做好心理准备。 
 
    莉丝蒂知道晓月将会对自己做些什么，也很清楚这么做会有什么结果。 
 
    于是她伸出双手，轻轻地环抱晓月的后颈。 
 
    准备接纳晓月的一切。 
 
    “——开始吧。” 
 
    贴心的提醒之后，晓月的双唇接触莉丝蒂雪白的胸口。 
 
    莉丝蒂的视界顿时一片空白。 
 
    “啊——” 
 
    超越极限的感觉所造成的WHITE OUT。 
 
    莉丝蒂的感官出现了刹那的空白。 
 
    全身肌肉迅速收缩的瞬间—— 
 
    超乎想像的快感一涌而上，从胸前扩散至全身的每一个角落。 
 
    “——” 
 
    漫步云端还不足以形容这种彻底解放的快感。莉丝蒂深怕自己失去支撑，连忙紧紧地抱住晓月。 
 
    胸前传来一阵阵悸动，莉丝蒂·谢尔菲不停地发出诱惑的吟声，一次又一次一段时间之后…… 
 
    ……啊。 
 
    莉丝蒂清楚地察觉自体内传来的脱力感。 
 
    体内的真气，正源源不绝地注入晓月的身体。 
 
    吐出最后一口气之后，莉丝蒂的身体处于完全的虚脱。 
 
    然而四处流窜的快感并未完全消失。 
 
    肌肉依然不由自主地收缩，甚至连呼吸都有些困难。 
 
    就在这个时候，莉丝蒂的口腔突然被温柔地填满。 
 
    双唇传来熟悉的触感。 
 
    ……晓月…… 
 
    即使眼前一片空白，莉丝蒂依然十分清楚。 
 
    双唇的熟悉触感，正是来自晓月。 
 
    那是一阵足以让莉丝蒂失去意识的深吻。 
 
    收下晓月的柔情之后，莉丝蒂的意识逐渐堕入黑暗的深渊。 
 
    因此…… 
 
    ……一定要战胜对手，救出美兔…… 
 
    莉丝蒂试着将内心的意念传达给晓月。 
 
    紧闭的双眸渗出些许泪珠。 
 
    ……我喜欢你…… 
 
    传达出最后的意念之后，莉丝蒂在幸福的缺氧状态中静静地失去意识。 
 
    10 
 
    赶赴大斗技场之后，难以置信的光景映入七濑遥的眼帘。 
 
    一片狼藉的大斗技场，仿佛曾经受到毁灭性战斗的洗礼。无论是地板、墙壁甚至是天花板，到处都足遭到破坏的痕迹。 
 
    任谁看到这幅景象，心中都会浮现出同样的念头。 
 
    于是…… 
 
    “——凰泽晓月！” 
 
    遥想也不想，立刻叫出这个名字。 
 
    只因为她在潜意识中，相信对方平安。 
 
    大门技场静得可怕，战斗已经结束。 
 
    耳中听着自己的声音回响于偌大的空间之中，遥急着环视四周。 
 
    这时她才从仃侧的墙壁后方发现自己所关心的那名青年。 
 
    “凰泽晓月……！” 
 
    遥再度呼唤青年的名字，试图向对方宣告自己的存在。 
 
    看见晓月平安无事，遥不禁松了口气。然而这份得来不易的心安，却并未持续太久。在单膝跪地的晓月前方，倒在地上的莉丝蒂赫然映入遥的眼帘。 
 
    “不会吧……莉丝蒂！？” 
 
    悲从中来的遥不禁大叫一声。 
 
    “放心，她只是睡着了。” 
 
    晓月轻轻地拭去莉丝蒂脸上的发丝。 
 
    仔细一看，莉丝蒂的胸口正以规律的频率上下起伏。 
 
    “谢天谢地……” 
 
    遥终于放下心中的大石。 
 
    ——就在这个时候…… 
 
    遥从晓月的背影感受到一种说不出来的异样感。 
 
    ……这是…… 
 
    遥不禁倒抽一口冷气。肉眼无法辨识的某种物体，正从晓月的背上缓缓升起。 
 
    晓月将战斗服的上衣盖在莉丝蒂身上之后，缓缓地自地上起身，回过头来打量着遥。 
 
    “唉——你果然跟上来了。” 
 
    一如往常的表情。 
 
    像是早已预料到遥会出现。 
 
    “嗯，我来了。” 
 
    七濑遥挺起胸膛，凝视着晓月的双眸。 
 
    仿佛诉说着自己不只是一个爱哭鬼，更是跟你一起并肩作战的战友。 
 
    “从你的模样看来，应该已经跟某人交过手了吧？” 
 
    身上战斗服的脏污，似乎让晓月明白了事情经过。 
 
    面对晓月的提问，遥先是点点头，接着才开始交代自己的遭遇。 
 
    辽平和美奈巳还活着，两人一起加入了京也的阵营。 
 
    后来在海堂的协助之下，才勉强战胜两人。 
 
    得知辽平和美奈巳还活着的时候，晓月并未露出惊讶的神情。 
 
    “哦，海堂那个家伙？” 
 
    不过海堂出手相助的举动，似乎让晓月感到有些意外。 
 
    “他人在哪里？” 
 
    “将失去意识的辽平和美奈巳捆绑起来之后，他说你可能在大斗技场，然后就消失得无影无踪……” 
 
    “——这么快就逃走啦？” 
 
    “应该不是，他说他还有一点私事。” 
 
    “哼，‘私事’喔……” 
 
    “难道有什么隐情？” 
 
    “嗯……不管怎样，暂时不必理会他了。” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “倒是你还好吧？” 
 
    “？看不出来吗？我很好——” 
 
    “我不是指身上的伤势。” 
 
    遥微微一愣，但晓月继续开口： 
 
    “上崎和哀原都是你的好朋友，如今被迫与自己的好友展开对决，个性好强又向来重视朋友的你，心中一定很不好受吧？” 
 
    “这个嘛……啊！” 
 
    不愿碰触的心事居然被晓月察觉。遥正准备顾左右而言他的时候，晓月突然伸手勾住遥的后颈，一把将她拉了过来。 
 
    “不是在浴室中教过你了吗？在我的面前不必逞强。” 
 
    晓月低沉柔和的声音传入耳中，遥顿时有所体会。 
 
    曾经跟晓月裸裎相对的自己，已经没什么好隐瞒的了。 
 
    “……对不起。” 
 
    遥依偎在晓月的怀中，慢慢地闭上双眼。 
 
    双手扶着厚实的胸膛，脸颊不由自主地贴了上去。 
 
    ——正如晓月所言，与辽平和美奈巳交手确实让遥大受打击。 
 
    遥只能藉由刻意回避内心的创伤，才能勉强保持镇定。 
 
    毕竟现在不是难过的时候。遥只能强忍着受伤的心情，刻意忽视内心的痛苦。 
 
    然而这一切都逃不过晓月的眼睛。 
 
    晓月看穿了遥的心事，同时也向遥证明了她在自己心中的份量。 
 
    ……真好。 
 
    七濑遥不禁有感而发。能将自己的生命以及未来托付给这个人，真好。 
 
    能情不自禁地爱上凰泽晓月，真好。 
 
    能与晓月以及其他伙伴共度余生的决定是正确的，这真好。 
 
    “我已经没事了。” 
 
    遥抬起头来，清澈的双眸是此言非虚的证明。 
 
    当然，辽平和美奈巳所造成的打击并未消失。 
 
    毕竟两人都是相处多时的好友，没那么容易做出切割。 
 
    即使如此，遥依然认为自己不会有事的。 
 
    因为自己还有晓月，也有会将自己放在心里的晓月。 
 
    因此七濑遥的斗志依旧燃烧着。 
 
    “……接下来有什么打算？” 
 
    依偎在晓月怀中的遥主动开口。 
 
    “——冰神会长应该在最底层的区域。原本打算过滤出美兔的所在位置，偏偏学生会的电脑遭到辽平和美奈巳的破坏……对不起，到头来还是帮不上忙。” 
 
    “无妨，我会以我的方法找出那个家伙的位置。” 
 
    而且，晓月继续开口。 
 
    “尽管放心吧，马上就会见到京也了。” 
 
    原因很简单。 
 
    “事情发展到这个地步，就算我不去找他，他也会主动找上门来。” 
 
    “……嗯，说得也是。” 
 
    遥点头同意，晓月则是伸手轻抚她的前额。 
 
    “所以……你必须替我完成一项任务。” 
 
    “尽管吩咐吧。” 
 
    这就是自己存在的意义，也是自己站在这里的目的。 
 
    “我打算继续前进，你留下来保护莉丝蒂。保全程式虽然元气大伤，却还没完全死透呢。” 
 
    “……我明白了。” 
 
    其实遥很想跟晓月一起去。 
 
    可是晓月与京也展开对决的时候，自己极有可能成为晓月的包袱。 
 
    而且失去意识的莉丝蒂的确需要保护，目前的局势还是很危险。 
 
    所以——这是最正确的做法。 
 
    试着在内心说服自己之后，遥离开晓月的怀抱。 
 
    “凰泽晓月，祝你旗开得胜。” 
 
    “嗯。” 
 
    晓月微微一笑，朝着大门技场的出口前进。 
 
    遥只能默默地凝视着他的背影。 
 
    可是…… 
 
    七濑遥握紧双拳，暗自下定决心。 
 
    目前他的背影依然遥远。 
 
    可是总有一天自己将急起直追，跟他一起并肩而行。 
 
    她会与美兔、莉丝蒂、千影、葛叶——与大家一起携手同行。 

  第九卷 第三章 巴别塔之光  
     1 
 
    好热…… 
 
    感受到有别于自己的体温之外的热度，蒂亚娜·兰德豪森悠悠醒转。 
 
    “……！” 
 
    强烈的剧痛袭向全身．却也让蒂亚娜朦眬的意识为之清醒。 
 
    她想起了自己身在何处、正在做些什么。 
 
    与京也的对决陷入颓势，然后—— 
 
    “——小剑！？” 
 
    蒂亚娜试图起身，这才终于察觉压在自己身上的物体。 
 
    物体的存在，替蒂亚娜挡下了京也的爆炎魔法，以及爆炸之后从天而降的众多瓦砾。 
 
    舍身保护蒂亚娜的物体，正是鬼冢剑哉本人。 
 
    “小……剑……？” 
 
    蒂亚娜茫然地呼唤眼前的鬼冢，却得不到任何回应。 
 
    蒂亚娜很清楚答案为何。 
 
    因为鬼冢的身体流出了大量的鲜血。可能是爆炸、也可能是掉落的瓦砾所造成的伤害。 
 
    蒂亚娜兰德豪森这才猛然醒悟。 
 
    先前所感受到的热度，正是来自鬼冢的血。 
 
    “不会吧……” 
 
    鬼冢还有气息，不过应该也撑不了多久。 
 
    “——真是意想不到。” 
 
    冰冷的声音传入蒂亚娜耳中。 
 
    声音的主人是谁，自然不需赘言。冰神京也正以钦佩的眼神打量着蒂亚娜。 
 
    “说真的，当时我可没有手下留情的意思，想不到他居然能够从鬼门关前把你救了回来。鬼冢同学搞不好比我当时想像得更为优秀呢。” 
 
    过去式的赞美——京也知道鬼冢的死是无法避免的结局。 
 
    蒂亚娜理应被京也的发言所激怒，然而现在的她却没有任何反应。没错，她什么也没听见。 
 
    鬼冢的悲惨结局，并不是京也造成的。 
 
    ……都是我的错…… 
 
    当初是蒂亚娜带着鬼冢前来此地。取得凤凰细胞之后，决定留下来与京也交手的人，也是蒂亚娜自己。 
 
    自责的念头在蒂亚娜的内心激荡。 
 
    “……唉，何必呢？” 
 
    京也轻叹一声。 
 
    “你好歹也是血色黄昏的成员，害死一两个人应该不算什么吧？怎么会一副大受打击的模样？” 
 
    京也接下来的发言，清清楚楚地传入蒂亚娜的耳中。 
 
    “看来你真的很喜欢鬼冢同学这个玩具呢。” 
 
    “——！” 
 
    蒂亚娜终于出现了反应，胸中的怒气无限膨涨。 
 
    ——我想起来了。 
 
    没错。京也多次揶揄自己跟鬼冢之间的关系，甚至戏称鬼冢是自已的玩具。 
 
    蒂亚娜无法容忍京也的揶揄，所以才会主动挑战京也。 
 
    如今京也的发言再度点燃了蒂亚娜的斗志。 
 
    自内心深处不断涌现的强烈杀意。 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜再度确认‘番有引力’的认知记忆。 
 
    目前的记忆总共有五个，其中也包括了京也的记忆。 
 
    自己还有战斗能力。 
 
    所以…… 
 
    “——！” 
 
    蒂亚娜·兰德豪森再度握紧拳头。 
 
    2 
 
    蒂亚娜使劲挥出铁拳，目标却是自己的脚边。 
 
    轰然巨响之后，现场笼罩在漫天飞舞的沙尘之中。 
 
    “居然还有这一招……” 
 
    失去目标的京也微微苦笑，伸出右手轻轻一挥。 
 
    覆盖四周的沙尘顿时破一扫而空。 
 
    京也的视线再度投向前方，却早已不见蒂亚娜的身影。 
 
    甚至连倒在地上的鬼冢也不翼而飞。 
 
    周遭感受不到两人的气息。蒂亚娜应该是趁着混乱的时候，背着鬼冢逃离此地。 
 
    “……看来她比想像中更加冷静。” 
 
    京也的挑衅显然是无功而返。 
 
    “早知如此，当初就不应该手下留情……” 
 
    ——当时…… 
 
    受到鬼冢的攻击之后，京也采取的反击只是普通的爆炎魔法。 
 
    为了破解蒂亚娜的绝对屏障，京也当然利用了美兔的超高次元生命体之力，不过若当时用上了京也的概念能力——也就是‘对极消灭’，应该可以提早结束这场战斗。 
 
    堆积如山的瓦砾与岩壁，以及消灭蒂亚娜手中的破碎斧的光束——能够同时使用炎系与水系这两种对极的元素魔法，这就是京也的概念能力。 
 
    两种对极魔法互相抵消之后的产物，就是将所有的物质化为乌有的魔力光子。 
 
    任何接触魔力光子的物质，都会在一瞬间灰飞烟灭。 
 
    即使是克昆最强的米迦勒·亚克伍德也不例外。 
 
    刚才若直接使用‘对极消灭’，蒂亚娜早就不存在于这个世界。 
 
    京也之所以不这么做，主要是为了在实战中测试取自美兔体内的超高次元生命体之力。 
 
    因此他才会故意手下留情，试图利用鬼冢激怒蒂亚娜。 
 
    ……现在该怎么做呢？ 
 
    京也想要继续测试‘这种力量’。京也的意识已经与美兔同步，JPN巴别塔校区内的风吹草动全都瞒不过他的眼睛。 
 
    ——事实上跟蒂亚娜交手的时候，京也己经得知辽平和美奈巳落败的情报。 
 
    对于现在的京也而言，追踪蒂亚娜并不是什么难事。 
 
    于是京也集中意识，搜寻蒂亚娜的位置。 
 
    “咦……” 
 
    这时京也突然察觉有人正朝着美兔的位置前进。 
 
    对于自己的存在毫不加以掩饰的大胆气息。京也知道这般气息是属于什么人的。 
 
    因此他笑了，笑得十分开心。 
 
    “你终于出现了，凰泽同学……” 
 
    如此一来，自然没有追踪蒂亚娜的必要。 
 
    任何人都行。 
 
    京也要的只是测试力量的对象﹒不管是蒂亚娜还是晓月，对于京也而言都是一样的。 
 
    只要经得起测试，任何人都行。 
 
    于是京也舍弃蒂亚娜，将目标锁定为晓月。 
 
    当他正打算迈开脚步的时候…… 
 
    “哦，话说回来，另一边应该也差不多了吧。” 
 
    他像是想起什么似地喃喃说道。 
 
    ——试图占领JPN巴别塔的日本军队。 
 
    他们非但并未进入校区，甚至开始撤离特别自治区。 
 
    京也早就察觉对方的动向，同时也知道他们在打什么主意。 
 
    所以…… 
 
    “很抱歉，所有的角色都到齐了。现在就请你们走下舞台，乖乖地坐在观众席上，好好地观赏自己的命运吧。” 
 
    京也从怀中取出小型电脑，好整以暇地下达指令。 
 
    伸出拇指按下最后确认的按钮之后，电脑开始检查指纹、静脉、DNA，甚至是魔力的模式。 
 
    确认完毕之后，京也脚下的巴别塔系统突然提升了输出功率。 
 
    3 
 
    蒂亚娜兰德豪森奔驰在阴暗的通道。 
 
    每当脚板踩在地面，全身上下就感到一阵剧痛。 
 
    断裂的肋骨经不起狂奔疾走的摧残，早已发出阵阵的哀号。 
 
    “……” 
 
    然而蒂亚娜还是咬紧牙关，丝毫没有放慢脚下速度。 
 
    对于久经阵仗的蒂亚娜而言，这种痛苦不算什么。 
 
    牙关一咬就忍过去了，更不会造成行动上的不便。 
 
    奔跑的途中，蒂亚娜不禁心想——如果打算继续跟京也交手，应该还是足以打上一局。 
 
    可是…… 
 
    蒂亚娜却选择了停止战斗，逃离现场。 
 
    原因就在于蒂亚娜·兰德豪森背在背后的人物…… 
 
    鬼冢剑哉。 
 
    “——” 
 
    蒂亚娜背上的鬼冢早已失去意识。 
 
    甚至还身受重伤，随时都有生命危险。 
 
    如果蒂亚娜当时意气用事，决定留下来与京也一较高下，恐怕战斗还没结束，鬼冢就已经一命呜呼了。 
 
    蒂亚娜不希望鬼冢丧命，因此她选择了逃离现场。 
 
    这就是蒂亚娜如今在阴暗的地下通道发足狂奔的原因。 
 
    “——！糟了，小剑的体温……！” 
 
    发现背上的鬼冢开始失温之后，蒂亚娜连忙停下脚步。 
 
    目前的位置是最底层的区域。 
 
    电梯是密闭空间，遭受攻击的时候无法及时应变，因此蒂亚娜只能沿着通道一路朝着出口前进。 
 
    可是…… 
 
    目前的所在位置跟出口之间，还有一段不算短的距离。 
 
    而且就算及时抵达出口，蒂亚娜也不知道该如何救治鬼冢。 
 
    鬼冢的情况十分危急，不可能千里迢迢送到市区的医院，而且蒂亚娜和鬼冢的身分相当敏感，更是不可能就近将鬼冢送至JPN巴别塔校区的医疗塔。 
 
    ……现在虽然是系统更新的时间，不过为了照顾住院的病患，医疗塔应该有少数的医生留守才对。 
 
    可是…… 
 
    千万别忘了，巴别塔是京也的地盘。 
 
    带着鬼冢前往医疗塔寻求治疗，无疑是自投罗网。 
 
    ——可是鬼冢的情况相当凶险，一刻也拖不得。 
 
    于是…… 
 
    蒂亚娜将鬼冢放在地上，扶着他倚靠在通道的墙壁。 
 
    然后从怀中取出圆筒状的容器。 
 
    打开盖子倾斜容器之后，蒂亚娜的掌中多出了一个物体。 
 
    那淡红色磷光的结晶，正是蒂亚娜入侵JPN巴别塔的原因。 
 
    这就是高次元生命体的细胞片，也就是所谓的凤凰细胞。 
 
    殖入凤凰细胞的人，都可以获得惊人的复原能力。 
 
    “——” 
 
    蒂亚娜握着两个凤凰细胞，内心陷入了天人交战。 
 
    赛席尔命令蒂亚娜从京也的手中夺取凤凰细胞。 
 
    然而赛席尔真正的目的，在于阻止京也获待凤凰细胞的力量。 
 
    只要凤凰细胞不在京也的手中，接下来的后续处理应该都不是重点。 
 
    ……可是…… 
 
    蒂亚娜·兰德豪森面临了一个更重要、更严肃的问题。 
 
    若真的这么做，自己跟冰神京也又有什么两样？ 
 
    而且这是成功率非常低的赌注。菲尔和田中之所以移植成功，似乎和他们已经是没有生命的死人有关。 
 
    活着的人拥有自我治疗的能力，肉体也有生命活动。 
 
    如果直接将细胞移植到活人身上，恐怕会引起激烈的排斥反应。 
 
    ——而且…… 
 
    就算真的因此而得救…… 
 
    鬼冢也不再是个普通的人类了。 
 
    与其如此，还不如直接让他死了算了。 
 
    毕竟延续鬼冢的生命，只是蒂亚娜自私的一厢情愿。 
 
    因此…… 
 
    “小剑……我……” 
 
    挣扎了许久之后，蒂亚娜终于做出决定。 
 
    她捏碎了手中的凤凰细胞。 
 
    尖锐的破碎音自手中传出，结晶体却并未成为粉末。 
 
    被捏碎的凤凰细胞，直接从固体变成液体。 
 
    蒂亚娜将红色的液体含在口中。 
 
    ……对不起，小剑。 
 
    眼眶泛起泪光，蒂亚娜缓缓地接近倚靠在墙上昏迷不醒的鬼冢。 
 
    温柔地抚摸鬼冢的脸颊之后，缓缓地闭上双眼。 
 
    “——” 
 
    蒂亚娜兰德豪森轻轻地吻上鬼冢的嘴唇。 
 
    即使成功的机会微乎其微，即使鬼冢将会因此而背负残酷的命运——自己的内心深处，依然迫切地盼望鬼冢能够活下去。 
 
    于是蒂亚娜利用接吻的方式，将液状的凤凰细胞喂入鬼冢的口中。红色的液体缓缓流人鬼冢的体内。 
 
    一滴不剩。 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜缓缓地离开鬼冢的双唇。 
 
    几秒钟之后，鬼冢的身体绽放出淡红色的光芒。 
 
    凤凰细胞与鬼冢的身体进行融合。 
 
    “咕……呜﹒……喔……” 
 
    鬼冢不禁发出痛苦的呻吟。 
 
    肉体将凤凰细胞视为外来的异物，产生了排斥反应。 
 
    于是蒂亚娜紧紧地抱着鬼冢…… 
 
    即使鬼冢的身体烫得跟火炉一样，蒂亚娜依然不在乎。 
 
    “我就在这里，就在你的身边……所以，小剑，你一定要好起来。” 
 
    蒂亚娜停顿片刻。 
 
    “平安无事地离开这里之后，再好好地骂我一顿吧。” 
 
    这时蒂亚娜突然感到一阵摇晃…… 
 
    来自巴别塔底部的震动，伴随着低沉的机械运作声。 
 
    “这是——” 
 
    到底发生了什么事——理解目前的情况之后，蒂亚娜﹒兰德豪森不禁睁大了双眼。 
 
    4 
 
    ‘——总理，残余的部队已经自特别自治区撤离。’ 
 
    荧幕的另一端，统合幕僚长进行状况报告。 
 
    ‘登陆艇已抵达安全的海域，随时都可以发射。’ 
 
    筱川的反应十分冷静。在一小时的等待之中，他已经做好了心理准备。 
 
    现在已经没什么好犹豫的了。 
 
    “……官房长官。” 
 
    在筱川的指名之下，年轻的官房长官点点头，说道： 
 
    “发射核弹之后，可能会引起新联合国以及世界各国的交相指责，因此我方已经释出了情报，制造出在冰神京也的威胁之下被迫反击的舆论。背叛克昆的冰神京也，就跟拥有强大武力的恐怖分子一样。为了维护国家安全，我国政府拥有铲除威胁的权利。至于威胁的证据，已经由内阁官房情报调查室以及各情报机构做成书面报告，送达克昆本部。” 
 
    接下来的任务，就是设法让捏造出来的证据成真。 
 
    所以夷平JPN巴别塔的行动绝对是必要的。 
 
    正所谓死人无口。为了贯彻我方的主张，绝对不能给对方提出反驳的机会，甚至是留下证据。 
 
    “克昆本部怎么说？” 
 
    “尚未确定证据真伪之前，克昆本部要求我方不得轻举妄动。不过冰神京也的背叛本来就是克昆的责任，到时候我方只要主打被害者的悲情牌，应该可以逃过克昆的谴责。” 
 
    原因很简单。 
 
    “按照常理来判断，克昆也不希望将冰神京也——严格说来应该是JPN巴别塔的背叛行为公诸于世。冰神京也夺走凤凰细胞的行动固然陷我方于不义，却也让我方得到了跟克昆谈判的筹码。到时候大可以隐瞒冰神的背叛为交换条件，要求对方承认我方的被害者立场，以及军事行动的正当性。若再加上拿冰神京也的背叛之后，我方依然愿意接纳新的特别自治区以及巴别塔学校的附带条件，相信对方也不会拒绝我方的提议。” 
 
    “……真的那么顺利就好了。” 
 
    筱川喃喃自语。 
 
    “不过也没其他路子可走，也只能拚上一拚了。” 
 
    “是，关键在于谈判的技巧。毕竟这次的事件一旦公诸于世，对克昆所造成的伤害绝对难以估计。首先，其他设有巴别塔学校的新联合国常务理事国一定会开始担心同样的事件会不会发生在自己身上。一旦他们知道克昆的成员居然做出跟恐怖分子没什么两样的行径，各国政府对克昆甚至是巴别塔阻止本身的信任一定会大大动摇，克昆身为世界支配者的权威性也会受到影响……相信对方应该比我方更了解事情的严重性才对。” 
 
    这根本就是蛮横且近乎无赖的手段，而且又相当的卑劣。 
 
    然而这也是唯一可行的方法。既然如此，也只能味着良心放手一搏了。 
 
    一切都是为了让日本得以存活下来。 
 
    “——” 
 
    筱川慎哉环视在场的幕僚。 
 
    目的在于确认有没有反对的声音。 
 
    面对无言的筱川，在场的幕僚也沉默以对。 
 
    代表了大家已经达成了共识。 
 
    于是…… 
 
    “……统合幕僚长，我以日本国总理大臣的身分下达命令。” 
 
    筱川慎哉的语气十分严肃。 
 
    “准备发射集束型核弹。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “目标——JPN巴别塔。” 
 
    5 
 
    筱川下达命令之后的数十秒。 
 
    潜伏在太平洋外海深处的核子潜艇，发射了一枚飞弹。 
 
    在高压燃料的推进之下，飞弹以垂直的角度冒出水面。 
 
    突破海面升上空中的同时，第一截火箭点火。 
 
    最强的科学武器，朝着支配特殊能力的特别自治区人工岛飞去。 
 
    ‘集束型核弹即将抵达特别自治区上空。’ 
 
    统合本部操作人员的声音，透过麦克风的传递送入总理官邸的内阁会议室。 
 
    会议室中的众人，即将迎接决策的结果。 
 
    所有的幕僚无不屏气凝神，身为总理大臣的筱川也默然不语。 
 
    倒数计时开始。 
 
    ‘距离内建弹头分离还剩十秒，九、八、七……’ 
 
    代表核弹的记号﹒在荧幕显示的地图上迅速移动。 
 
    ‘五、四、三、二、一——内建弹头分离成功！’ 
 
    操作人员话声甫落，代表核弹的记号同时分裂成好几个小记号。 
 
    就在这个时候，核弹的记号突然自荧幕上消失。 
 
    “啊……！” 
 
    内阁会议室顿时起了一阵骚动。 
 
    “幕僚长，状况回报！出了什么事？” 
 
    荧幕另一端的统合本部也陷入了混乱。 
 
    ‘啊……是！’ 
 
    惊慌失措的幕僚长连忙指示操作人员确认状况。 
 
    内阁会议室笼罩在紧张与焦虑的气氛之中。一段时间之后，幕僚长再度回到荧幕面前。 
 
    ‘内、内建弹头成功分离的瞬间，所有的核弹全都遭到摧毁。根据卫星传送回来的画面显示，JPN巴别塔的塔顶绽放出耀眼的光束。光束吞噬核弹之后，朝着东南方划过太平洋上空，恐怕是某种威力强大的光学武器——’ 
 
    这时负责报告状况的操作人员突然沉默不语。 
 
    筱川和总理官邸的内阁幕僚立刻明白了原因。 
 
    集束型核弹是由潜伏在太平洋深处的核子潜艇所发射的。 
 
    如今核子潜艇的反应——已经从雷达幕上消失了。 
 
    6 
 
    巴别塔发射光束的瞬间，现场有好几个目击者。 
 
    那就是迫使入侵JPN巴别塔校区的政府军登陆部队仓皇撤退之后，于此地会合的人物。 
 
    五泉千影、桐元葛叶，以及久保田和他的助手一共四人。 
 
    “……刚刚是怎么回事？” 
 
    在强光的刺激之下，千影几乎睁不开双眼。 
 
    “不知道……只知道巴别塔的塔顶突然释放强光。” 
 
    身旁的葛叶回答。 
 
    强光总共释放两次，间隔的时间相当短暂。 
 
    千影和葛叶抬起头来，仰望着恢复平静的巴别塔顶端。 
 
    这时神情严肃的久保田睥睨着远处的巴别塔。 
 
    口中喃喃自语： 
 
    “你居然动用了那个玩意儿——冰神！” 
 
    7 
 
    “——冰神使用了‘巴别塔之光’？” 
 
    克昆的头号人物米迦勒·亚克伍德接获报告的时候，人正在飞往日本的超高音速客机之├。 
 
    他才刚拟定完与克昆的势力扩张息息相关的新条约。 
 
    而对态度保守的欧盟成员国，米迦勒以强势的作风在谈判会议中达成共识，等到正式签订条约之后，又立刻马不停蹄地赶赴希斯洛国际机场。米迦勒的目的只有一个，那就是尽快压制擅自让JPN巴别塔进入彻底封闭的状态、极有可能背叛克昆的冰神京也。 
 
    面对米迦勒的反问，坐在隔壁的蕾蒂亚克莱西斯点点头。 
 
    “是的。本部的系统也侦测到JPN巴别塔的发动讯息。” 
 
    回答的同时，蕾蒂亚不忘操作自己的平板电脑。 
 
    “看来日本政府真的被逼急了，居然无视于我方的告诫，直接对特别自治区发射集束型核弹。” 
 
    “所以才动用‘巴别塔之光’迎击吗？” 
 
    “除了迎击核弹之外，也攻击了发射核弹的潜艇。” 
 
    蕾蒂亚将平板电脑的画面显示在机舱内的大型荧幕。 
 
    地点是太平洋的某处。 
 
    内容是监视卫星所捕捉到的即时影像。 
 
    “—” 
 
    即时影像映入眼帘，米迦勒不禁眯起双眼。 
 
    海面上出现了巨大的漩涡。 
 
    直径超过六公里，深不见底。 
 
    附近的海水化为浊流，纷纷被吸入漩涡的中心。 
 
    即使是有名的尼加拉瓜大瀑布，最壮观的地点也不过才九百公尺宽。 
 
    世界最大的伊瓜苏大瀑布，宽度也只有四公里。 
 
    相较之下，漩涡的规模显得格外夸张。 
 
    “‘巴别塔之光’蒸发了潜伏在深海的核子潜艇以及附近的海水……如果只是为了迎击集束型核弹，这么做确实是夸张了些，不过除此之外，似乎也找不到其他的可能性。” 
 
    “嗯……恐怕也是为了牵制日本政府吧。” 
 
    如此一来，日本政府自然失去了对付JPN巴别塔的武力。‘巴别塔之光’不但消灭了日本政府寄与厚望的核弹，甚至连躲在深海中的潜艇也不放过。 
 
    即使是日本政府的核子避难所，恐怕也难以抵挡这种威力。 
 
    考量到‘巴别塔之光’的射程，JPN巴别塔等于是挟持了全体日本人民为人质。 
 
    日本政府再怎么大胆，恐怕也没有尝试第二次攻击的勇气。 
 
    当然不是基于贪生怕死的心态。 
 
    米迦勒对担任日本总理大臣的筱川慎哉有相当程度的认识。 
 
    在这个胆小怕事的国家，筱川慎哉是个有骨气、有担当的政治家。 
 
    他不会在乎自己的生命。 
 
    甚至有可能将日本国土以及人民的牺牲视为必要之恶。 
 
    ……可是…… 
 
    日本方面应该已经掌握自己和蕾蒂亚正搭机前往日本的情报。 
 
    距离日本的机场，还有两个小时的飞行时间。 
 
    在这个紧迫的状况下，万一筱川以及政府的主要成员同时死亡，这种权力的真空状态恐怕会让日本走上灭亡之路。 
 
    ……若真如此—— 
 
    米迦勒几乎可以预见日本政府接下来可能采取的行动。 
 
    就在这个时候…… 
 
    ‘班机即将起飞，请系好安全带。’ 
 
    机内广播传来机长的告知。 
 
    “机长，新成田方面怎么说？” 
 
    蕾蒂亚开口询问。 
 
    特别自治区也有专用机场，不过那里属于京也所支配的领域。 
 
    如果试图强行降落，恐怕会落得跟日本的核弹一样的下场。 
 
    因此最保险的方法，还是降落在日本的机场。 
 
    可是…… 
 
    ‘对方拒绝我方的降落。’ 
 
    机长回答蕾蒂亚的问题。 
 
    ‘理由是系统异常——’ 
 
    “那只是藉口罢了。” 
 
    就算向其他机场提出申请，恐怕也会得到同样同覆。 
 
    局势发展至此，日本早已束手无策，只能为了延续国家的命脉垂死挣扎。 
 
    然而筱川慎哉不到最后一刻，是不会轻易放弃的。 
 
    “——那只是日本政府争取时间的伎俩，不必随着他们起舞。出发吧，机长。” 
 
    米迦勒·亚克伍德完全不将日本政府放在心上。 
 
    因为他的首要目标不是日本政府，而是冰神京也。 
 
    于是他以坚定的语气下达指令。 
 
    “不必考虑降落或是减速的问题，尽管起飞吧。” 
 
    8 
 
    将莉丝蒂交给遥代为照顾之后的十几分钟。 
 
    凰泽晓月来到一个金碧辉煌的空间。 
 
    ——仿佛是异世界神殿的内部结构。 
 
    清澈肃穆的空气，弥漫着神圣的气息。 
 
    房间正中央的祭坛上方，有一名少女。 
 
    祭坛四周存在着好几个魔法阵，构成复杂的几何图形。被无数的红色丝线吊在半空中的少女不是别人，正是凰泽美兔。 
 
    对于这场历经千辛万苦之后的重逢…… 
 
    “让你久等了，我来迎接你了。” 
 
    晓月朝着美兔开口。我来迎接你了，一起回去吧。 
 
    可是…… 
 
    “……” 
 
    美兔却对晓月的声音毫无反应。 
 
    并不是代表拒绝的沉默。 
 
    美兔紧闭着双眼，仿佛坠入了深沉的梦乡。 
 
    “——” 
 
    晓月不禁眯起双眼。 
 
    京也的目的，应该是在于美兔所拥有的超高次元生命体的能力。 
 
    ……看来她似乎同时被好几道系统支配了。 
 
    弥漫室内的金色光芒，正是超高次元生命体特有的光辉。 
 
    房间之中传来低沉的机械声响，再加上几何图形不断变化的魔法阵。 
 
    京也恐怕是透过这些红色的丝线，抽取美兔体内的力量。 
 
    既然如此，最直接的方法就是切断这些丝线。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月丝毫不敢大意。 
 
    美兔一直处于昏睡状态，代表她的意识也成为系统的一部分…贸然切断丝线．恐怕也会同时切断美兔的意识。 
 
    ——该怎么做呢？ 
 
    美兔的力量正源源不绝地送入某人体内。 
 
    既然不能切断“源头”以及“途径”。 
 
    “直接从‘收件人’下手，似乎是唯一的办法。” 
 
    就在晓月哼了一声的时候…… 
 
    背后冒出了一道话音。 
 
    “——真令人意外，想不到这么快就找上门来了。’ 
 
    不带一丝情感的冷笑，晓月对这种声音并不陌生。 
 
    “除非发现伪装用的概念屏障以及隐藏结界，否则任何人都找不到这里呢。” 
 
    “……” 
 
    他缓缓地转过身来，瞳孔冷得宛如绝对零度的青年顿时映入眼帘。 
 
    冰神京也身上穿着晓月从未见过的战斗服。 
 
    “差点忘了你最擅长操纵真气。你是追踪她的真气反应呢，还是她主动引导你前来此地？” 
 
    京也随意举起右手的瞬间—— 
 
    一声闷响顿时传遍室内。 
 
    那是晓月的铁拳被京也挡下的冲击音。 
 
    强大的冲击波震动大气，在密闭空间中不断地回响。 
 
    晓月试图以右拳攻击京也的颜面，却被京也轻松挡下。 
 
    “凰泽同学，像你这种光明磊落的男子汉，怎么会使出偷袭的小人步数呢？” 
 
    京也微微叹息。 
 
    “偷袭？没搞错吧。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    脸上的表情充满了自信。 
 
    “我跟你之间的战斗，早就已经开始了！” 
 
    于是凰泽晓月发动炼环劲气功，让体内的真气流遍全身。 
 
    下一刻，他毫不犹豫地扑向眼前的京也。 

  第九卷 第四章 超越一切  
     1 
 
    ——那个人来了。 
 
    逐渐模糊的意识之中，凰泽美兔感受到自己的心上人——晓月的存在。 
 
    即将消逝的心，再度涌出热切的情感。 
 
    身心灵为之颤抖的感动。 
 
    ……怎么办…… 
 
    大感欣慰的美兔几乎快要哭了出来。 
 
    美兔知道晓月是历经了许多苦战，才终于来到此地。 
 
    ……不。 
 
    不是只有晓月而已，还包括了莉丝蒂、遥、千影以及葛叶。 
 
    大家都在一次又一次的跌倒受伤之中努力奋战，因此晓月现在才会站在这里…… 
 
    站在美兔的身边。 
 
    ‘——’ 
 
    身体失去自由的美兔别说是动动指头了，甚至连睁开眼睛都很难。 
 
    即使如此，美兔还是藉由感官知觉得知晓月正在战斗。 
 
    对手是冰神京也。 
 
    ……真是的，我怎么会忘了呢？ 
 
    凰泽美兔这才想起自己遭到囚禁的理由。 
 
    为了不让才刚来到这个世界的莉丝蒂曝光，美兔在京也的威胁之下，与遥一起来到JPN巴别塔。 
 
    结果因此而落入京也的手中。京也的目标不是别人，正是美兔。 
 
    然而先前的自己却将这段过去忘得一干二净。 
 
    大脑受到控制，完全无法思考。 
 
    ——可是现在一切都明白了。 
 
    这是连美兔本人都不知道的事实。 
 
    ……原来我的体内隐藏着这么强大的力量： 
 
    来自另一个次元、源源不绝的洪流。 
 
    一般人终其一生也无法得到的力量。 
 
    如今这股强大的力量，正不断地流向京也。 
 
    无视于主人向着晓月的心—— 
 
    局势的发展，与美兔的期待背道而驰。 
 
    美兔的意识，应该扮演着封印力量的角色。 
 
    相较于逐渐模糊的意识，美兔体内的力量却愈来愈强大。 
 
    可是…… 
 
    ……绝对不能认输……！ 
 
    模糊的意识之中，美兔拚命地抵抗。 
 
    不能继续让京也为所欲为。 
 
    而且晓月正在战斗，美兔当然也不能袖手旁观。 
 
    即使能力有限，也要奋战到最后一刻。 
 
    不能轻易地被击倒。 
 
    大家都正在努力，自己绝对不能放弃。 
 
    2 
 
    神圣的空间之中，传来近身肉搏的声响。 
 
    使大气为之震动的突击之后，接踵而来的是震撼人心的破裂声。 
 
    冲击波接二连三地发生。 
 
    没有规律性的节奏，发生的位置也随时在改变。 
 
    唯一不变的是，两名青年总是置身于冲击波的中心。 
 
    凰泽晓月与冰神京也。 
 
    不断发生的空间破裂，正是来自两人一次又一次的冲突。 
 
    ——晓月挥出的铁拳，被京也正面挡下。 
 
    经过首度的接触之后，两人的战斗模式已经演变成高速移动的近身肉搏。 
 
    晓月不断地展开攻势。唯一的武器，就是自己的肉体。 
 
    也就是在炼环劲气功加持之下的铁拳。 
 
    让体内的真气流遍全身，藉以提升肌肉的爆发力。晓月左右开弓的铁拳拥有碎石断金、甚至是破坏空间的威力，换成是一般人的话，恐怕早就落得爆头的下场。 
 
    他所使出的连续技招招致命。 
 
    然而晓月占了上风吗？答案是否定的。 
 
    “——我很了解你的个性，不过你也未免太不知变通了吧？” 
 
    闪避攻击的同时，京也忍不住摇头苦笑。 
 
    晓月明白京出的话中含意，也知道自己的攻击无法击中京也。 
 
    不过这也是理所当然的。 
 
    打从战斗开始以来，晓月就朝着同一个地方发动攻击。 
 
    ——那就是他的脸孔。 
 
    晓月的铁拳自始至终都一直往京也的颜面招呼。 
 
    面对实力相当、甚至远胜于己的对手，这种战术无疑是自杀行为。 
 
    然而凰泽晓月并不在意。 
 
    即使愚蠢至极、即使被对手识破，晓月也绝不退让。 
 
    原因很简单…… 
 
    “我就是想在先你的脸上揍一拳。” 
 
    晓月笑了笑，展现出自己绝不退让的意志。 
 
    如果这是自己的战斗，或许晓月就不会拘泥于同一个目标。 
 
    晓月会随着对方的动作改变攻击目标，或者是手脚并用，甚至干脆召唤黑色魔剑雷瓦汀，尽快结束战斗。 
 
    然而现在的晓月并不只是为了自己而战。 
 
    ——凰泽晓月有个独特的美学。 
 
    面对一个正在哭泣的女人，晓月可以决定自己该怎么做。 
 
    如今晓月做出了决定。 
 
    除了让自己悉心呵护的众多少女停止流泪之外，晓月还要以自己的拳头教训让她们哭泣的罪魁祸首。 
 
    这就是晓月的原则。 
 
    “原来如此……或许你的耿直，就是令她们大为倾心的原因吧。” 
 
    面对晓月狂风暴雨般的攻击，京也一直采取守势。 
 
    “……” 
 
    发动攻击的同时，晓月不禁心想。或许京也正在测试吧。 
 
    不是测试晓月的实力。而是透过跟晓月之间的战斗，测试自己的力量。 
 
    自美兔身上得到超高次元体的力量之后，自己到底成为多么伟大的存在。 
 
    ——这也是晓月一定要在京也的颜面揍个一拳的原因。 
 
    第一波攻击被挡下的时候，两人的对话刚好应证了目前的状况。 
 
    晓月认为“战斗已经开始”。 
 
    京也却将晓月的第一波攻击视为“偷袭”。 
 
    这代表了什么？ 
 
    答案很简单。 
 
    晓月无法迫使京也站上战斗的起跑线。 
 
    这也是京也并未主动攻击的原因。 
 
    简而言之，京也正在戏弄晓月。 
 
    不过…… 
 
    ……这样很好。 
 
    明知对手不把自己看在眼里，晓月却毫不在意。 
 
    京也是君临全世界的克昆，晓月只是名不见经传的挑战者。 
 
    而且京也已经获得了美兔的力量。 
 
    即使被京也看轻了，也是无可奈何的事。 
 
    ——可是…… 
 
    晓月可不打算让眼前的局面一直持续下去。 
 
    毕竟美兔和其他少女所流下的泪水，可不是三脚猫的儿戏就能够打发的。 
 
    因此…… 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    一声怒吼之后，晓月提升了肉体能力的档次。 
 
    不单只有速度，抑或只有力量，两者都同时加倍提升。 
 
    速度和力量提升之后，也成功地弥补了攻击模式的单调。 
 
    “……嗯，不错不错。” 
 
    京也开始左右支绌，不得不在闪避之中加入了防御。 
 
    面对晓月宛如排山倒海般的铁拳，京也逐渐屈居劣势。 
 
    “真是热血……这就是一板一眼的七濑选择你的原因吗？” 
 
    “——” 
 
    京也口中的名字传入耳中，晓月不禁眯起双眼。 
 
    开口询问的同时，依然不断地发动攻击。 
 
    “……为什么？” 
 
    “嗯？什么为什么？” 
 
    面对京也的反问，晓月的视线朝着吊在半空中的美兔匆匆一瞥。 
 
    “既然那个家伙是你的目标，当初在学生会教室逮到她的时候，应该就已经达到目的了吧。” 
 
    可是…… 
 
    “为什么还打算杀冉遥？你的实力比遥强上太多了，真要对付她的话，应该还有更妥善的方法吧。再说她也是跟你共事过的学生会成员。又何必痛下杀手呢？” 
 
    京也一遍抵挡晓月的攻势，一遍回答晓月的询问。 
 
    “没错，确实没有非置她于死的理由。” 
 
    京也一派轻松地开口。 
 
    “不过……我也找不到让她活下来的理由。对我而言，她的存在已经不具备任何意义——就这么简单。” 
 
    3 
 
    冰神京也仔细地观察着。 
 
    观察听见自己的回答之后，晓月出乎意料的反应。 
 
    “……” 
 
    晓月不但停止攻击，甚至默默地站在原地不动。 
 
    头部微微前倾，看不到脸上的表情。 
 
    蠕动的双唇似乎正在喃喃自语。 
 
    京也见状，不禁露出平静的微笑。 
 
    “怎么——” 
 
    话还没说完，京也就注意到晓月的右手微微一动。 
 
    ——下一秒钟。 
 
    京也突然感到一阵微风。这里是没有窗户的密闭空间，不可能产生自然现象。 
 
    大气的流动，一定是人为造成的。 
 
    这时京也感到左颊有一种异样的感觉。 
 
    有点痛、又有点痒。 
 
    温热的液体突然自脸颊滑过。 
 
    “哦……” 
 
    京也忍不住赞叹了一声。滑过脸颊的液体不是眼泪，而是鲜红色的水珠。 
 
    晓月一击得手，京也却浑然不觉。 
 
    ……好久没有这种感觉了。 
 
    即使受到蒂亚娜威力十足的攻击，也并未见血。 
 
    京也承认自己确实抱持着戏弄对手的心态。 
 
    面对蒂亚娜的时候不慎失手，失去了测试力量的机会。 
 
    因此京也这次特别地小心谨慎，深怕一个不注意就伤了晓月。 
 
    “真是令人欣慰，你总是替我带来无限的惊喜。” 
 
    京也伸出食指拭去血迹。食指经过之处，伤口立刻停止渗血。 
 
    “看来我总算是可以放手一搏了。这里虽然不错，但对于准备展现实力的我而言，却稍嫌狭窄了些。” 
 
    京也笑了笑，开始干涉美兔的意识。 
 
    室内空间顿时笼罩在眩目的强光之下。 
 
    4 
 
    泛白的视界逐渐恢复的时候…… 
 
    凰泽晓月发现自己置身于陌生的街道。 
 
    “这里是……” 
 
    应该是某座城市的闹区吧。 
 
    凰泽晓月独自站在放眼望去尽是高楼林立的城市…… 
 
    街道上不仅无人，甚至没有半点声响。 
 
    ……被传送到其他的地方了吗？ 
 
    这是首先浮上脑海的可能性。 
 
    强光出现的时候，京也表示要换个地方。 
 
    不过…… 
 
    “……应该不是。” 
 
    虽然不是很明显，晓月还是感受到美兔的气息就在身旁。 
 
    只是肉眼看不到而已。 
 
    ……也就是说—— 
 
    晓月应该还是位于先前的房间，并未移动。 
 
    却也不像进入虚拟的空间。 
 
    毕竟眼前的‘光景’，跟原本的景色相差甚远。 
 
    不过…… 
 
    “似乎也不是单纯的假想现实……” 
 
    双脚踩在地上的感觉，很明显跟之前的空间不同。铺设整齐的柏油路面映人眼帘，单纯的虚拟画面不可能产生这么真实的感受。 
 
    于是…… 
 
    “——答对了。” 
 
    声音来自身后，晓月立刻转过身来。 
 
    站在不远处的京也微微一笑。 
 
    “这是干涉你我深层意识之后所产生的强力假想现象，姑且称之为‘实想现实’。如同你的亲身感受，这里所有的感觉都跟现实一样。无论是眼睛看到的画面、耳朵听见的声音，甚至是皮肤所感受的空气都完全比照真正的现实世界。” 
 
    简而言之，就是透过各种的感官知觉，让晓月和京也产生实际上并不存在的物质与现象确实存在的强力错觉。 
 
    套用更简单的说法，就是可以直接触摸的假想现实。 
 
    “空间的大小还是跟那间密室一样，不过双眼所感受到的大小相当于实际的规模，所有的空间都可以成为战场。而且我们的感官知觉已经完全脱离那间密室，即使在这边大肆破坏，也不会对密室造成影响，我们之间的战斗也不会牵连到‘她’。如何，不觉得这里才是可以让你我大展身手的战场吗？” 
 
    如同晓月想要从京也的手中救出美兔。 
 
    京也当然也不愿意失去美兔这张王牌。 
 
    “原来如此……你倒是准备得很周到。” 
 
    于是晓月召唤出黑色的魔剑。 
 
    第二形态的雷瓦汀。 
 
    “意思就是……接下来我不必有所顾忌了！” 
 
    握紧剑柄的同时，晓月双足一蹬，朝着京也直扑而来。 
 
    5 
 
    战斗再度展开。 
 
    面对陡然逼近的晓月，京也笑着发动魔法。 
 
    无数的魔法阵同时开启，产生出无数的冰块，一起袭向晓月。 
 
    可是…… 
 
    ……哦？ 
 
    晓月却没有放慢速度的迹象。 
 
    京也不禁心想，晓月对自己防御魔法的能力似乎相当有信心。 
 
    ——可是京也已经获得美兔的力量，即使是绝对屏障，也未必能够抵挡京也的魔法。 
 
    无数的冰块袭向晓月，甚至连大气也稍稍为之结冻。 
 
    足以填满所有回避空间的数量。 
 
    无法闪避的冰块迅速迪近。 
 
    “——哈啊啊！” 
 
    晓月突然睁大了双眼。 
 
    所有的冰块瞬间碎裂，似乎撞上了看不见的硬物。 
 
    ……那是……？ 
 
    应该是利用炼环劲气功制造出真气的屏障，或者是在自己的前方制造出强大的冲击波吧。 
 
    同样的攻击模式，京也只利用一颗冰球就摆平了蒂亚娜。看来晓月除了拥有过人的魔法防御力，随机应变的能力似乎也不在话下。 
 
    ……不过…… 
 
    既然如此，现在就轮到京也展开测试了。 
 
    面对突破无数的冰块汽化之后所产生的大量蒸汽，准备展开近身肉搏的晓月，京也发动事先咏唱完毕的魔法——当然是取消了魔法阵。 
 
    短暂的空间扭曲之后，巨大的炎柱出现。 
 
    凭空而生的熊熊烈焰瞬间吞噬了晓月。 
 
    毫无疑问的直击，接下来却发生了京也难以想像的现象。 
 
    席卷大地的一声闷响之后，炎柱突然消失无踪。 
 
    “——？” 
 
    京也这次终于转为震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    晓月手中的漆黑魔剑，正朝着京也直劈而下。 
 
    6 
 
    凰泽晓月清楚地听见自己的斩击所造成的结果。 
 
    尖锐高亢的金属撞击声。 
 
    晓月看得很清楚，自己的黑色魔剑被手持长剑的京也挡下的画面。 
 
    ——晓月还是第一次目睹京也的武器。 
 
    光彩夺目的圣剑，硬生生地挡下了晓月的斩击。 
 
    那柄剑有着足以正面对抗漆黑魔剑的大小以及重量。 
 
    京也轻轻松松地舞动庞大的圣剑，脸上露出得意的笑容。 
 
    “看到我使用炎系魔法居然一点也不惊讶，这点倒是引起了我的兴趣……不过在这之前，我倒是想听听看你是怎么破解我的炎柱？” 
 
    “——当然是绝对屏障啰。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “还记得排名赛的时候出现的高次元生命体吗？就是那条叫做萨哈克的邪龙。不瞒你说，我已经得到了萨哈克的绝对屏障，所有借用低等精灵的力量所发动的魔法都对我无效，其中当然也包括了你的元素系魔法。” 
 
    制造出足以压制圣剑的空间之后，晓月举起漆黑魔剑往前一扫。 
 
    京也往后轻轻一跳，与晓月保持一段距离。 
 
    “抱歉，你误会我的意思了。” 
 
    京也微微苦笑。 
 
    “包括我在内的克昆成员以及血色黄昏也都拥有绝对屏障，我当然知道元素系魔法对绝对屏障无效。事实上我刚刚咏唱的是破解绝对屏障的魔法，想不到却反而被你破解。没猜错的话，那应该不是炼环劲气功的魔法防御能力吧？我想问的是其中至底有什么奥妙——” 
 
    说到这里，京也突然有所察觉。 
 
    “也对……你不但二度前往亚列萨德，又将萨哈克的绝对屏障据为己有，防护屏障的等级高于我们自然也是很正常的。搞不好直接开启双重的防护屏障也说不定。总而言之，就目前的同步值来说，一般的魔法确实是伤不了你。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “我想起来了，原来如此。你的炼环劲气功可以藉由击倒对手吸收敌人的真气，获得敌人的特殊能力，对不对？” 
 
    “……？你怎么连这个也知道？” 
 
    惊讶之余，晓月不禁皱起眉头。 
 
    京也的猜测是正确的。炼环劲气功的奥秘之一，就是在打倒敌人之后取得对手的能力。严格说来，应该是吸收被称为存在根源、敌人灵魂栖身之处的真气波动。 
 
    ——知道这件事的人并不多。 
 
    毕竟习得炼环劲气功顶级奥秘的人物，本来就屈指可数。 
 
    被召唤至异世界的少年少女所获得的特殊能力，之所以清一色都是魔法，主要是因为异世界的住民所使用的能力也是以魔法居多。 
 
    类似晓月的存在，可说是特例中的特例。因此除了晓月和传授炼环劲气功的拳圣葛兰塞斯之外，没有人知道炼环劲气功的这种奥秘。 
 
    ……除此之外。 
 
    据晓月所知，应该还有一人。 
 
    将圣城设立于亚列萨德的三大国之一阿列古拉斯达的利夏尔圣教。 
 
    担任利夏尔圣教大司教的米兰达库安提。 
 
    ……应该不会吧。 
 
    晓月打量着与自己保持数公尺之远的京也。 
 
    克昆是管理异世界所有能力与技术的机构。 
 
    对于炼环劲气功的知识应该也十分丰富。 
 
    可是，这到底是怎么回事？ 
 
    京也和米兰达应该没有任何交集。 
 
    晓月却隐约感到两人之间一定存在着某种关系。 
 
    ……也罢。 
 
    既然找不到答案，就不必浪费时间了。 
 
    眼前还有更重要的工作必须完成。 
 
    于是晓月发动炼环劲气功，提升体内的真气。 
 
    在将自己化为疾风的瞬间展开行动。 
 
    这时面带微笑的京也也往前推进。 
 
    两人几乎同时进入对方的攻击范围。 
 
    双方的剑击在半空中交错，激发出无数的火花，两人正式进入了武器的近身战斗。 
 
    7 
 
    在这座看得见、摸得到的东西都可以利用的‘实想现实’空间—— 
 
    在这里没有伤及无辜的顾忌，晓月得以尽情地发挥。 
 
    两人的战斗自地面展开，一段时间的酣战之后，战场逐渐从地面延伸到空中。 
 
    “喔喔喔啊啊啊啊啊！” 
 
    晓月以数百公尺高的大楼为施力点，双脚猛力一蹬。 
 
    伴随着助跑的力道所发动的斩击，却被京也的圣剑轻松挡下。接着两人同时以惊人的速度展开连续攻击，双方的武器在半空中交错，激发出一阵又一阵的撞击声响。 
 
    “喔喔喔喔喔！” 
 
    “哈啊啊啊啊！” 
 
    令人眼花撩乱的无数斩击，逐渐升华成如同两条银丝彼此纠缠的高速剑闪。 
 
    激战之中…… 
 
    “凰泽同学果然厉害。无论是力量或是反应，都跟入学检查的时候判若两人。” 
 
    京也的赞叹传入晓月的耳中。 
 
    “不要用这种上对下的口气跟我说话——喔啦！” 
 
    利用强力的斩击逼退京也之后，晓月落在另一栋大楼的屋顶，隔着一条马路与京也遥遥相望。 
 
    “过于轻敌的心态，可是会让你吃苦头的！” 
 
    晓月瞬间拉近距离，黑色魔剑高速连斩。 
 
    可是京也的速度也毫不逊色。 
 
    ……既然如此！ 
 
    晓月的武器不是只有魔剑而已。在炼环劲气功的加持之下，全身上下都是武器。 
 
    为了证明这一点，晓月在剑击之中加上来自左下方的膝踢。 
 
    从死角针对腰部的攻击，令人防不胜防。 
 
    ——然而京也的速度还是略胜一筹。 
 
    只兄他将圣剑插在大楼的屋顶上，双足蹬地往上一跳。 
 
    身体往上攀升的途中，京也突然呈现头下脚上的倒立姿势，接着又立刻松开圣剑的剑柄，以一连串的前空翻闪避晓月的攻击。 
 
    “跑不掉的！” 
 
    晓月试图展开追击，却无法如愿。 
 
    “——？” 
 
    就在晓月劲贯双腿准备起跳的时候，脚下的地板突然崩塌。 
 
    京也插在屋顶上的圣剑，破坏了地板的结构。 
 
    大楼内部的结构，有个从一楼直达屋顶的天井。 
 
    晓月在一瞬间从十几层楼的高度跌落地面。 
 
    “哼……！” 
 
    设法抵消坠落的力道之后，晓月终于平安落地。 
 
    “……嗯？这是……” 
 
    晓月降落在一块厚重的金属板上。 
 
    平台式的电梯。抬头一看，这才发现自己正置身于立体停车场之中。 
 
    各式各样的车辆填满了好几层楼的停车空间。 
 
    “也就是说——” 
 
    晓月话还没说完，一声轰然巨响顿时传入耳中，建筑物也随之剧烈摇晃。 
 
    大概是京也从上空对建筑物发动爆炎魔法吧。禁不住剧烈的摇晃，车位中的车辆纷纷自天井掉落。 
 
    超过一吨的大铁块，如雨般对准晓月从天而降。 
 
    “可恶……看我的！” 
 
    晓月将真气集中于魔剑，站稳了马步朝着天空使劲一挥。 
 
    划破虚空的剑击产生激烈的冲击波。 
 
    咚咚咚咚！ 
 
    坠落的汽车纷纷被冲击波弹开。 
 
    就在晓月准备一跃而起的时候，强烈的冲击再度袭向大楼。 
 
    先前的晃动已经让停放在建筑物内的车辆掉落得差不多了，可是…… 
 
    “不妙——” 
 
    晓月脸色大变。这次的冲击不是以摇晃大楼为目的，真正的用意在于破坏整栋建筑物。 
 
    爆炸的威力让建筑物上层的结构化成熊熊燃烧的瓦砾。 
 
    整栋人楼顿时朝着天井——也就是内部崩落。 
 
    “可恶……！” 
 
    晓月立刻往旁边移动…… 
 
    高速移动的同时挥动魔剑破坏建筑物侧面的墙壁，纵身往外一跳。 
 
    这时晓月身后的立体停车场仿佛被安置炸药的废弃建筑物，瞬间被夷为平地。 
 
    ——然而现在可不是喘息的时候。 
 
    从大而降的京也已经追了上来。 
 
    手中握着重新具体化的圣剑。 
 
    “可恶！” 
 
    晓月只好在半空中扭转身体，使劲挥出手中的魔剑。 
 
    魔剑在千钧一发之际挡下了京也的攻击，半空中顿时传来两把长剑互相撞击的声响。 
 
    “超高次元生命体的力量，除了强化魔法之类的特殊能力之外……” 
 
    京也笑着开口。 
 
    “同时也可以飞跃性地提升肉体能力，就跟你的炼环劲气功一样。” 
 
    “唔……可恶……！” 
 
    京也的击剑逐渐压制晓月的魔剑。 
 
    晓月显然屈居下风。 
 
    “哈啊啊啊啊！” 
 
    京也使劲往前一推。 
 
    “咕喔喔喔喔喔喔——！” 
 
    被弹开的晓月一头撞上了地面。 
 
    他将柏油路面撞出一个大洞之后，直接撞进路面之下的地下层。 
 
    8 
 
    穿破地下二楼的地板之后…… 
 
    “嘎哈……！” 
 
    晓月重重摔在地下三楼的地板上，一时之间几乎无法呼吸。 
 
    晓月的身体，压在两根铁轨之上。 
 
    东京湾人工岛上的特别自治区并没有这种设施。 
 
    这里正是地下铁的轨道。 
 
    晓月完全没有喘息的机会。 
 
    京也很快地就从晓月所撞出的大洞之中现身。 
 
    “——唔！” 
 
    晓月立刻往旁边滚了半圈，京也的圣剑将晓月先前所在的位置砍出一道又长又深的裂缝。眼见机不可失，晓月立刻展开反击，却并未命中目标。 
 
    抬头一看，京也已经落在不远处的月台之上。 
 
    晓月立刻追了上去。 
 
    ……看来情况对我大为不利…… 
 
    根据先前的战况来分析，两人的实力显然有一段差距。 
 
    晓月可是卯足了全力，京也却显得游刃有余。 
 
    或许是因为得到美兔的力量，京也的体力似乎并没有明显的消耗。 
 
    ……真没办法。 
 
    除非改变战术，否则晓月毫无胜算。 
 
    ——因此晓月解除了黑色魔剑的具体化。 
 
    即使接下来的攻击可能会耗尽仅存的最后一点体力，也要赌上一赌。 
 
    ……莉丝蒂，该你上场了。 
 
    脑中浮现贡献真气的少女，晓月发动炼环劲气功。 
 
    将体内的真气集中在大脑，而不是身体。 
 
    “来吧！” 
 
    继锻炼程式的刚毅以及与海堂之间的对决，这是凰泽晓月今天第二次突破‘领域’。 
 
    于是…… 
 
    “——” 
 
    高度集中意识之后，晓月的视界逐渐褪去了色彩。 
 
    原本近在耳边的声音也愈来愈遥远。 
 
    察觉晓月的变化之后…… 
 
    “很好，总算开始认真了。” 
 
    京也笑了笑。 
 
    “——我很高兴。” 
 
    京也话才说完，晓月就立刻出现在他身边。 
 
    高速移动之后的右踢，只可惜在命中目标之前被京也的手臂挡下。 
 
    “……还没完咧。” 
 
    淡淡地开口之后，晓月强行完成足踢的动作。 
 
    右脚顿时传来对方的肌肉与骨骼互相挤压的感觉。 
 
    “唔——！？” 
 
    京也顿时打横着飞了出去，撞破月台的墙壁，飞进隔壁的月台。 
 
    只见京也在半空中试图重整态势，晓月却已经摸了上来。 
 
    手臂往上一抬，掌底击中了京也的身体。 
 
    冲击与巨响同时发生。 
 
    高高飞起的京也撞破了屋顶，晓月也钻过同样的大洞，紧紧地跟了上去。 
 
    伸手抓住脚踝之后，晓月奋力地甩动京也的身体。 
 
    这里是地下铁的台阶。甩动京也的晓月大肆破坏铁制扶手以及墙壁之后，朝着楼梯的方向将京也抛了出去。 
 
    然后…… 
 
    “接招吧——！” 
 
    晓月的铁拳砸向脚下——也就是月台的楼梯。 
 
    震动大地的轰然巨响之后，冲击波沿着楼梯迅速传递，以惊人之势扑向京也。 
 
    “——！” 
 
    京也交叉双臂试图防御，却还是被冲击波吞噬。 
 
    强大的冲击波破坏车站的验票口和其他设施，将京也重重抛在通往地面的手扶梯上面。 
 
    疑似爆炸的声响回荡在地下空间之中。 
 
    “呜……” 
 
    沙尘烟雾逐渐散去之后，扭曲变形的手扶梯，以及陷入手扶梯墙面的京也浮现眼前。 
 
    晓月立刻迎了上去。 
 
    “——这是第一发。” 
 
    朝着京也的颜而使劲挥出右拳。 
 
    这一拳的威力，不是进入实想空间之前的擦边球所能相比的。 
 
    而是打从决斗一开始就已经准备妥当的强力一击。 
 
    冲击波肆虐之后，京也身后的水泥墙上顿时出现一个巨大的陨石坑。 
 
    “……再来。” 
 
    京也所犯下的罪恶，不是区区一拳就能抵消的。 
 
    因此晓月收回右手，准备再度挥拳的时候，却在途中停止了动作。 
 
    ——不，应该是被迫停止才对。 
 
    京也的左手，不知道在什么时候握住了晓月的右手。 
 
    啪擦卡擦喀擦—— 
 
    在一阵骨头碎裂的声响之后…… 
 
    “咕哇啊啊啊！” 
 
    右手的剧痛顿时让晓月忍不住放声大叫。 
 
    狼狈之余，晓月下意识地往后退了几步。这时强烈的冲击力突然袭来，将晓月的身体抛下了楼梯。 
 
    “咕……啊……” 
 
    即使五官因痛苦而扭曲，晓月还是颤巍巍地起身。 
 
    模糊不清的视界之中，晓月让周围的光景恢复色彩。 
 
    解除了进入领域的状态。 
 
    ……刚刚是怎么回事？ 
 
    阵阵的烧灼感自红肿的右手传来。 
 
    除了骨头之外，似乎连韧带和关节都遭到破坏。 
 
    而且…… 
 
    “咕……” 
 
    来自腹部的剧痛更是让晓月眼冒金星。 
 
    晓月低头一看…… 
 
    身前的战斗服被烧成一片焦黑，胸口到腹部的皮肤出现了明显的烧伤。 
 
    而且还是重度烧烫伤。 
 
    “——咦，居然有效啊？我还以为只有冲击波得手而已呢。” 
 
    语带笑意的声音传入耳中。 
 
    晓月抬头一看，京也正悠闲地站在楼梯上。 
 
    即使受到进入领域的晓月一连串的攻击，似乎也丝毫不受影响。 
 
    “花费太多时间了。目前的同步值大约是70％——看来现在的我已经足以利用元素魔法对你造成伤害了。” 
 
    晓月明白京也的话中含义。自美兔的身上持续取得高次元生命体的力量，如今京也的魔法已经完全在自己的绝对屏障之上。 
 
    ……可恶……！ 
 
    偏偏进入‘领域’之后，自己的体力几乎已经消耗殆尽。 
 
    失去了王牌，最重要的右手又不堪使用。 
 
    按照常理来判断，晓月已经是毫无胜算了。 
 
    可是…… 
 
    “咕……喔……喔喔！” 
 
    凰泽晓月还是勇敢地站了起来。只要身体还可以动弹，代表自己还能战斗。 
 
    ——机会再怎么渺茫，也不可能是零。 
 
    绝不放弃，绝不轻易认输。 
 
    然而京也却轻轻地叹了口气。 
 
    “你现在的状况无法进入‘领域’，代表我已经超越了萨哈克的绝对屏障。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “——所以，也差不多是结束的时候了。’ 
 
    “笑话，我可是还没认输呢。” 
 
    试图冲上楼梯的晓月看得很清楚。 
 
    朝着自己张开双手的京也，发动了许多魔法阵。 
 
    “你是一个勇猛言战的敌人……为了表达我对你的敬意，这次不会再手下留情了。” 
 
    京也笑着开口的同时，无数的冰风暴伴以惊人的气势袭向晓月。 
 
    “唔……” 
 
    暴风雪让晓月看不见前面，身体也无法动弹，被迫采取防御态势。 
 
    继续暴露在暴风雪之中，晓月迟早会被冻死。 
 
    然而京也可没有那种耐性。暴风雪的目的只是在于牵制，真正厉害的必杀技一定还在后头。 
 
    ……然而事实并非如此。 
 
    “啊……？” 
 
    晓月的视界突然染成了红色。 
 
    全身上下更是喷出大量的鲜血。 
 
    ……难道？ 
 
    置身于刺骨寒风之中，晓月早已失去了感觉，当然也感受不到疼痛。 
 
    直到现在﹒晓月才猛然醒悟。 
 
    冰风暴的魔法就是京也最后的必杀技。 
 
    漫天飞舞的无数雪片，其实都是一片片的利刃。 
 
    发现真相的时候……大量出血的凰泽晓月已经失去了意识，颓然地倒向前方。 
 
    9 
 
    “就这样……？我还玩得不够尽兴呢。” 
 
    冰神京也叹了口气，将空间恢复原状。 
 
    京也和晓月的意识与肉体，也同时从实想空间回到囚禁美兔的密室。 
 
    于是京也打量着浑身是血、倒地不起的晓月。 
 
    他原本还打算测试受到美兔加持之后的‘对极消灭’。 
 
    “不过这里似乎不是一个好地点……” 
 
    ‘对极消灭’是京也的概念能力，可以产生消灭一切物质的光芒。 
 
    本身的威力就已经很惊人了，如今再加上超高次元生命体的力量，即使连京也自己也不知道会造成什么结果。实想空间的战斗原则上是不至于对密室造成影响，不过超高次元生命体的力量是无限大，万一超越实想空间渗透密室，极有可能切断美兔与京也之间的连线。 
 
    更何况…… 
 
    ……也差不多该放过他了。 
 
    晓月突破了海堂、保全程式、萨哈克复制体的重重关卡之后才来到此地，体力早已消耗殆尽。 
 
    不过话又说回来了，即使晓月处于最完美的状态，结果恐怕还是一样的。 
 
    自己跟美兔之间的同步值，已经超过70％。 
 
    代表超高次元生命体七成的力量，已经为京也所使用。 
 
    虽然这种力量远远超过人类所能操控的范围，目前还难以完全控制，不过单纯就力量而言，其他的克昆应该已经不是自己的对手了。 
 
    唯一的例外…… 
 
    “大概就是米迦勒吧……目前也只有他能够跟我一较高下。” 
 
    克昆最强的男人、晓月的兄长。唯独他是超越其他成员的存在。 
 
    ——而且其他成员也不是省油的灯。不同的战斗属性，往往会造成不同的结果。 
 
    这就是强者未必能够获得胜利的道理。 
 
    不过…… 
 
    ……只要同步值继续提升，这种可能性自然不会存在。 
 
    京也笑了。 
 
    即使没有绝对的输赢，在绝对的力量之前，侥幸与运气将失去意义。 
 
    人是不可能战胜神的。 
 
    “差不多该进入最后阶段了。” 
 
    凝视着晓月的京也突然眯起双眼。 
 
    他是凰泽美兔心中最后的希望。 
 
    只要杀了晓月，就可以破坏美兔的自我，彻底抹煞她的意识。 
 
    到时京也的支配力将更上层楼，同步的进度也会大幅超前。 
 
    光是美兔还不够。为了登上成为天神的阶梯，京也还需要晓月。 
 
    所以…… 
 
    “凰泽同学，感谢你成为她无可取代的心灵支柱。” 
 
    京也缓缓地伸出右手，准备让晓月离开自己的舞台。 
 
    “——想太多了吧？” 
 
    声音才刚传入耳中，京也的右手顿时被金色的锁链牢牢绑住。 
 
    “这是——” 
 
    京也喃喃自语的同时，身后的房门突然被人一脚踢开。 
 
    对方以惊人的速度出现在京也的面前。 
 
    那是血色黄昏滞溜在JPN巴别塔的另一名成员——海堂元春。 
 
    10 
 
    对于跟京也之间的战斗，兼程赶路的海堂替自己设定了一个条件。 
 
    那就是速战速决。 
 
    ——京也恐怕已经击败蒂亚娜，甚至打倒晓月了。 
 
    海堂的实力跟两人在伯仲之间。 
 
    而过去的京也应该也是如此。 
 
    然而，京也如今却接连以绝对的优势战胜蒂亚娜以及晓月。 
 
    这并不代表两人的实力大不如前。 
 
    而是从美兔的身上得到超高次元力量的京也实在是太过强大。 
 
    ……若真如此—— 
 
    一旦陷入长期抗战，局势显然对少了地利的海堂大为不利。 
 
    不退却、也不被击败的唯一方法，就是速战速夬。 
 
    幸好海堂已经可以使用‘自由缚锁’。 
 
    美兔的精神波所造成的影响已经消失了。 
 
    只要战术运用得当，并不是无法跟京也一较高下。 
 
    海堂跟晓月不同，他从来没有正面对决的念头。 
 
    面对非赢不可的战斗，海堂向来是不择手段的。 
 
    如今海堂的‘自由缚锁’已经偷袭成功，缠住了京也的手臂。 
 
    这是一个好的开始…… 
 
    因此海堂继续行动。 
 
    “——” 
 
    他瞬间进入领域，加快移动速度。 
 
    首先海堂将联系自己的左手以及京也右手的‘自由缚锁’上下震动。 
 
    波浪状的锁链将京也抛向天空，眼看着就要直掼在地。 
 
    可是…… 
 
    “——海堂同学，这样子很危险呢。” 
 
    京也身形一扭，双脚稳稳地踩在地上。 
 
    关键的第一击失手，京也并末受到任何伤害。 
 
    ——然而海堂却毫不在意。 
 
    左手发动‘自由缚锁’的同时，右手召唤出实体的锁链作为武器。 
 
    面对海堂的锁链攻击，京也试图往旁边闪避。 
 
    “——躲不掉的。” 
 
    海堂扯动缠住京也右臂的‘自由缚锁’，京也顿时失去了平衡。这时实体锁链破空而至，京也却以侧翻闪过。 
 
    击中地面的锁链发出尖锐的金属声响，地面顿时出现一道裂痕。 
 
    高速移动的锁链，就像是一把利刃。 
 
    “简直就跟长剑没两样，幸好我闪得快。” 
 
    “哼……怎么不伸手阻挡？我还以为可以卸下你的手臂——咧！” 
 
    面对一派轻松的京也，海堂手中的实体锁链再度横扫，展开连续攻击。 
 
    京也则是召唤出巨大的圣剑。 
 
    “喝——！” 
 
    京也单手斩断实体锁链之后，朝着海堂展开突击。 
 
    “哼，我就知道！” 
 
    八成是相准了锁链不擅于近距离攻击的弱点。 
 
    ——不过京也的行动，早在海堂的预料之中。 
 
    因此海堂继续前进。 
 
    “……？” 
 
    京也不明白海堂的用意，不禁皱起了眉头。 
 
    “怎么，你以为锁链不能用在近身肉搏吗？” 
 
    海堂笑了笑。 
 
    他解除锁链的实体化之后，以右手发动‘自由缚锁’。不过海堂尽可能地将构成锁链的每一个铁环缩成最小，集中成固定的形状。 
 
    最后，海堂的手中出现了一把以锁链所构成的长剑。 
 
    “你可真是了不起。” 
 
    “谢谢夸奖：一来吧！” 
 
    面对京也的由衷赞叹，海堂毫不犹豫地主动抢攻。 
 
    京也则是以圣剑防御。两人的武器在半空中交会，激发出阵阵火花。 
 
    海堂与京也的一只手被锁链绑在一起，彼此拿着长剑近距离互砍，上演了铁链殊死战的戏码。 
 
    现场传来一阵急促的金属撞击声响。海堂与京也的剑术在伯伸之间，战斗顿时陷入僵局。 
 
    于是海堂率先改变战术，试图抢占上风。 
 
    只见他操纵将两人绑在一起的‘自由缚锁’，试图让京也失去平衡。 
 
    “——？” 
 
    “抱歉啰。” 
 
    趁着京也脚步不稳的时候，海堂准备展开一连串攻击。 
 
    “——抱歉啰。” 
 
    然而京也的魔法却早一步完成。 
 
    海堂的脚下顿时出现无数的冰锥。 
 
    “可恶——！” 
 
    眼见情况不对，海堂立刻往上一跳，躲过了被冰锥穿心的命运，同时也顺势来到京也的背后。 
 
    “那么，就尝尝这招吧！” 
 
    大叫一声的同时，蓦然浮现的无数‘自由缚锁’朝着京也破空而至。 
 
    全方位倾注而下的锁链之雨，构成了无懈可击的广域攻击。 
 
    京也完全没有闪避的空间。 
 
    一秒钟之后，室内传来一阵轰然巨响。 
 
    无数的‘自由缚锁’贯穿地面，可是…… 
 
    “什么——？” 
 
    海堂大吃一惊。 
 
    ——京也居然平安无事。 
 
    ‘自由缚锁’几乎插满了地面，唯独京也附近的空间除外﹒ 
 
    海堂亲眼目睹了这种怪异现象的发生。 
 
    ‘自由缚锁’在即将命中京也的瞬间，突然莫名其妙地凭空消失。 
 
    甚至连绑在京也右手的锁链也不例外。 
 
    ……好家伙！ 
 
    海堂元春这才恍然大悟。 
 
    这应该就是京也超越血色黄昏以及克昆的全新力量。 
 
    来自超高次元生命体的全新力量，足以让站在世界顶点的回归者引以为傲的概念能力彻底失效。 
 
    “——接下来该我了。” 
 
    京也笑了笑，举起左手轻轻一挥。 
 
    爆炎魔法应声发动。 
 
    ……不妙！ 
 
    海堂倒抽一口冷气。 
 
    京也可以破解海堂的概念能力。 
 
    海堂的绝对屏障恐怕无法防御京也的爆炎魔法。 
 
    偏偏海常人在半空中，根本无法闪避。 
 
    “也只好这样了！” 
 
    再度发动‘自由缚锁’的同时，海堂的右手在半空中画出魔法阵。 
 
    那是黑魔法的六芒星纹。 
 
    那张透明防护罩足以弹回晓月的斩击、甚至是所有魔法攻击。 
 
    京也的魔法接触防护罩之后并未弹开，反而发生了大爆炸。 
 
    “咕哇啊啊啊啊啊——唔喔！” 
 
    强大的冲击力将海堂抛向后方，好不容易才勉强站稳了脚步。 
 
    这个时候…… 
 
    “原来如此。为了避免遭受直击，将防护罩当成单纯的障碍物啊。” 
 
    京也笑得十分开心。 
 
    “虽然无法完全抵消冲击力，不过也不失为聪明的做法。” 
 
    “过奖……” 
 
    海堂一脸苦涩。 
 
    ……情况比想像中更加不利。 
 
    海堂知道必须速战速决，偏偏想要打倒现在的京也并没有想像中容易。 
 
    照这个情况发展下去，海常绝对毫无胜算。 
 
    不过话又说回来了，京也拥有异次元等级的实力，他早在开战前就知道了。 
 
    ……不管怎样，必须重新制造攻击的机会。 
 
    为了达到目的，设法让京也露出破绽绝对是必要的。 
 
    “怎么，你还是不肯放弃啊？” 
 
    京也开口。 
 
    “明知你我的实力差距是无法弥补的，却依然不愿罢手……这可不是贯彻旁观者立场的你应有的作风，实在令人相当意外。” 
 
    “没错，我自己也很惊讶。这种麻烦的苦差事，我是绝对不会主动拦在身上的。” 
 
    不过，海堂话锋一转。 
 
    “置之不理的话，恐怕会演变成更麻烦的局面。” 
 
    所以海堂并未逃避。 
 
    “我是没关系啦，不过你确定吗？我想你应该已经无计可施了吧？” 
 
    “哦，是吗？” 
 
    海堂不以为然地开口。 
 
    “——那就让你见识一下吧。” 
 
    话才刚说完，海堂立刻以‘自由缚锁’发动攻势。 
 
    然而目标不是京也，而是头顶的美兔。 
 
    “？” 
 
    京也微微一惊，身影立刻消失无踪。 
 
    利用瞬间的高速移动抢在美兔与海堂之间，京也伸出左手破坏‘自由缚锁’的攻击。 
 
    “居然对她下手——” 
 
    京也喃喃自语。 
 
    “——喂喂喂，不要胡说八道。万一被阿晓知道，我可就死定了呢。” 
 
    海堂的声音自京也的背后响起。 
 
    “那只是诱敌的假动作而已，不是真正的攻击啦。” 
 
    说话的同时，‘自由缚锁’已经缠上了京也的右手。 
 
    可是…… 
 
    “很抱歉。” 
 
    京也的右手轻轻一甩。 
 
    “你的概念能力，对现在的我无效。” 
 
    事实也是如此。‘自由缚锁’接触京也的瞬间，顿时消失得无影无踪。 
 
    可是…… 
 
    “啊——” 
 
    大吃一惊的京也顿时瞪大了双眼。 
 
    ‘自由缚锁’遭到破解、海堂理应空荡荡的右手竟然握着发光的物体。 
 
    那是一把短刀。海堂握紧短刀，硬生生地刺入京也的颈部。 
 
    “——！” 
 
    颈动脉遭到贯穿之后，京也的身体微微颤抖。 
 
    然而海堂元春并没有就此罢手的意思。 
 
    只见他使出全身的力气，握紧刀柄猛力一挥。 
 
    京也被划出一道伤口的咽喉，顿时喷出大量的鲜血E 
 
    11 
 
    ——一切都是海堂的布局。 
 
    蒂亚娜战败、身为超高次元生命体的美兔落入京也之手。 
 
    海堂不得不考虑概念能力对京也无效的可能性。 
 
    因此前往密室的途中，海堂先绕到厨房，偷偷地将一个东西放在身上。 
 
    那就是刺杀京也的钢刀。 
 
    闯入密室之后，海堂立刻展开一连串的攻击，紧接着又发动‘自由缚锁’。 
 
    结果想当然耳地被京也轻松破解——截至目前为止，一切都在海堂的计划之中。以概念能力为饵，诱使京也上钩，接着再突然攻击美兔，分散京也的注意力。 
 
    仓促之间的防御及时到位，让京也放松了戒心。 
 
    一连串的步骤之后，海堂终于成功地让京也露出破绽。 
 
    所有的努力，都是为了将小小的獠牙送入京也的体内。 
 
    “——很抱歉。” 
 
    海堂凝视着倒卧在血泊之中的京也。 
 
    “单纯地杀死一个人，并不需要高深的魔法或者是威力十足的武器。” 
 
    直到现在，海堂才终于松了口气。 
 
    “现在……喂，阿晓！你还好吧？” 
 
    于是海堂朝着晓月的方向走去。 
 
    然而突如其来的强大冲击同时从背后袭来。 
 
    “咕哇啊啊啊啊！” 
 
    发现冲击力来自爆炎魔法的时候，海堂已经重重地撞上十公尺前方的墙壁。 
 
    “……咕！” 
 
    毫无防备之下的奇袭。 
 
    天旋地转之中，冰冷的语气传入耳中。 
 
    “单纯地杀死一个人，确实不需要高深的魔法或是威力十足的武器——前提是对方只是一个普通人。” 
 
    海堂元春几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    理应倒卧在血泊之中的京也．竟然缓缓地站了起来。 
 
    ——紧接着不可能发生的事情发生了。 
 
    洒满一地的鲜血，竟然宛如影片倒转似地重新回到京也的颈部。 
 
    “什……” 
 
    当着海堂的面前，所有的鲜血瞬间返回京也的体内，一滴不剩。只见京也张开双眼，颈部完全看不到短刀所造成的伤口。 
 
    “你、你这个怪物……” 
 
    海常嘶哑着嗓子，京也却笑着伸出手掌。 
 
    “我不喜欢这种说法，请称呼我为‘神’。” 
 
    话才刚说完，无数的火球同时袭向海堂。 
 
    12 
 
    京也发动的魔法所造成的爆炸烟雾逐渐散去之后，室内也恢复了平静。 
 
    只剩下与美兔连线的系统若有似无的驱动声。 
 
    “嗯……” 
 
    冰神京也打量着火球命中的地点，脸上顿时露出钦佩的神情。 
 
    “我还以为你已经尸骨无存了呢。” 
 
    视线的另一端，海堂元春斜斜地倚靠在墙边。 
 
    京也所使用的是超高热的爆炎魔法。 
 
    理论上应该足以突破海堂的绝对屏障。 
 
    如今海堂并未被烧成灰烬，恐怕是施展了先前用过的魔法屏障。海堂的防护罩是由黑魔法的六芒星纹所构成的，应该拥有某种特殊能力，也跟京也的冰系屏障不太一样。 
 
    ……应该是他的概念能力所造成的效果吧。 
 
    直接接触的概念能力固然会失去效用，不过魔法释放之后，自然就离开京也本身。 
 
    就算得以突破绝对屏障，恐怕也难以让概念能力失去效用。 
 
    “——当然，这是目前的状况。” 
 
    京也的嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    海堂所发动的是概念能力的屏障，却难以抵挡强烈的冲击与热波。如今海堂已经失去意识，倒卧在墙边。 
 
    ——这代表了什么？ 
 
    即使是寻常的魔法，也足以突破敌人最强的能力、同时也是最后的王牌——概念能力。 
 
    京也与美兔的同步值正逐渐上升中。或许是亲眼目睹晓月的失败，美兔的绝望更提升了连线的进度。 
 
    “似乎必须对能力供给的流量有所限制。” 
 
    这应该称之为欣喜的悲鸣吗？京也担心的是力量过大可能造成的弊端。 
 
    目前京也尚未习惯超高次元生命体的力量。 
 
    他需要相当程度的时间适用、并且习惯这种力量。 
 
    如果在尚未熟悉的状况下维持同步的状态，京也恐怕难以驾驭这种强大的力量。 
 
    到最后京也将无法控制力量，反而被力量所控制。 
 
    “‘Y计划’的研究成果也只能将超高次元生命体的力量发动60％的程度……” 
 
    一味地提升连线进度，反而会增加被吞噬的风险。 
 
    ——被美兔的力量与精神所吞噬。 
 
    因此京也陷入了沉思。 
 
    倒卧在地的两人之中，京也不知道应该先解决晓月还是海堂。 
 
    “嗯……还是选择海堂同学吧。” 
 
    一旦晓月死了，美兔将会陷入绝望，精神状态也会大受打击，甚至是完全消灭 
 
    如此一来，同步值想必会飞跃性地提升。 
 
    如果从海堂开始下手，美兔所受到的打击自然会降低不少。 
 
    而且…… 
 
    “……什么？嗯，有道理……的确如此。” 
 
    京也的脑海突然浮现一个声音。 
 
    声音来自身处异世界亚列萨德的一名女子，京也对那名女子并不陌生。 
 
    女子的语气带着些许的笑意，提醒京也最好不要伤害晓月。 
 
    动机并不是怜悯或是同情，而是提醒京也将晓月当成控制美兔的精神与超高次元生命体的工具。 
 
    对晓月进行彻底洗脑之后，自然就成了控制美兔的绝佳遥控器。 
 
    美兔的意识消失之后，京也就得独自控制超高次元生命体的力量了。 
 
    如果可以利用晓月来影响美兔，让美兔残留些许的意识，控制起来反而会轻松许多。 
 
    等到习惯了超高次元生命体的力量，可以独自操纵自如的时候，再将失去利用价值的晓月处理掉，彻底消灭美兔的精神体。 
 
    如果还是难以控制，大不了永远利用晓月即可。 
 
    “嗯……就这么办。” 
 
    就在嘴角浮现一抹冷笑的京也准备迈开脚步的时候…… 
 
    “……嗯？” 
 
    京也突然感到微微的头晕。 
 
    不明就里的京也皱起双眉，不过他很快地就找到了答案。 
 
    “难道——” 
 
    喃喃自语的冰神京也立刻察觉发生了什么事。 
 
    JPN巴别塔的控制系统当机，完全封闭状态自动解除。 
 
    “原来是这么回事。” 
 
    京也的视线落在倒卧在地的海堂身上。 
 
    “海堂同学，这才是你真正的目的吧。” 
 
    为什么海堂偷偷摸摸地四处游走，不在第一时间远离险地，如今答案终于揭晓了。 
 
    在最上层的时候之所以插手遥与辽平&美奈巳之间的战斗，即使是出于一时兴起，最终目的也绝对不是助遥一臂之力。 
 
    学生会教室的电脑虽然遭到破坏，海堂的目的却不在电脑上面。 
 
    没猜错的话，应该是电脑的网路。 
 
    ……而且是管理JPN巴别塔的克昆，也就是我所使用的电脑网路。 
 
    基于管理的需要，克昆所使用的电脑可以控制JPN巴别塔的一切事务，电脑本身的网路当然也是独立于其他的公用网路。海堂要找的并非终端处理器，而是从配线当中搜寻京也所使用的线路，再利用线路达成自己的目的。 
 
    确切的手法不得而知，不过海堂的概念能力跟‘锁’有关。 
 
    除了束缚之外，当然也可以联系。 
 
    总而言之，海堂确实是利用某种方式，让自己跟京也所使用的线路串连起来。 
 
    即使无法控制巴别塔的一切，藉机殖入电脑病毒也不是什么难事。 
 
    可是…… 
 
    “——如此周详的作战计划，最后却败在自己的妇人之仁。” 
 
    京也冷笑一声。 
 
    系统在这个时间点上当机，应该是定时装置或是远距离遥控的杰作。不过从海堂已经失去意识这点来判断，定时装置的可能性显然高出许多。 
 
    总而言之，海堂的最初目的应该是趁系统当机的时候发动奇袭，或者是让京也在战斗中察觉系统当机，藉此分散京也的注意力。 
 
    可是等到系统当机之后再发动奇袭，晓月恐怕已经死在京也的手下了。因此海堂改变作战计划，提早挑战京也。 
 
    一切都是为了拯救晓月。（吐槽：天高地厚基友情） 
 
    “这么做的目的应该是为了削弱我的力量吧？” 
 
    京也微微一笑。 
 
    “只可惜对我不构成任何影响。” 
 
    原因很简单…… 
 
    “完全封闭状态本来就不可能永远持续下去。等到打倒你们，同步状况趋于稳定之后，我自然会解除完全封闭的状态。” 
 
    如今…… 
 
    冰神京也击败蒂亚娜．兰德豪森、打倒了凰泽晓月，如今又打倒了海堂元春。 
 
    再也没有人可以阻止京也了。 
 
    与美兔之间的连线状态，也已经达到了预期中的程度。 
 
    “……时候差不多了。” 
 
    京也从怀中取出小型电脑，与系统展开连线。 
 
    首先确认JPN巴别塔目前的情况，以及世界各国对于这次的事件察觉多少。 
 
    ……看来风声还是走漏出去了。 
 
    目前正值深夜，又碰上系统全面更新的时间，学生以及教职员几乎都离开了JPN巴别塔，住宿生也暂时留宿于位于市区的饭店或是旅馆。 
 
    不过还是有少部分的JPN巴别塔相关人员留守于特别自治区。 
 
    他们应该已经察觉巴别塔进入完全封闭的状态，也亲眼目睹了日本空军战斗机飞越特别自治区上空的情景。 
 
    之后战斗机还发生爆炸，甚至动用了巴别塔之光。 
 
    “反应不错……” 
 
    冰神京也点了点头。 
 
    目前的现况正以特别自治区为圆心，迅速地往外扩散。 
 
    全世界都在关注JPN巴别塔的一举一动。 
 
    ——一切都已经完成了准备。 
 
    因此冰神京也站上了舞台。 
 
    “世界上的每一位人士，大家好。很抱歉在这种时间打扰各位……我是JPN巴别塔的负责人，克昆No.的冰神京也。” 
 
    藉由电脑连线，京也亲自向全世界喊话。 
 
    谈话的内容透过语言翻译的系统，呈现在不同国家以及不同地区的人民面前。 
 
    京也的谈话，传遍全世界的每一个角落。 
 
    “相信大家已经注意到了，距今数小时以前，由我管辖的JPN巴别塔进入完全封闭的状态，拒绝了来自外部的一切接触。为了将目前的状况告诉各位，目前暂时解除了JPN巴别塔的完全封闭，不过全域依然处于等级七的最高警戒状态。” 
 
    停顿片刻。 
 
    “而且——我并未得到其他克昆的许可，一切都是出于我的专断独行。” 
 
    透过电脑连线，全世界的反应尽收眼底。 
 
    于是京也大胆做出宣言…… 
 
    “至于为什么要这么做，接下来请容我向大家说明这次行动的动机……首先请注意即将公布在荧幕中的档案。” 
 
    京也在小型电脑的液晶荧幕按下OK的指令，将神秘的档案公布在全世界的面前。 
 
    10 
 
    冰神京也所公布的档案﹒正是克昆的极机密资料。 
 
    简而言之，就是简单描述‘Y计划’的部分内容以及目的的档案资料。 
 
    透过自动翻译的语言系统，这个极机密的档案资料毫无保留地摊开在世人的面前。 
 
    ‘Y计划’，正式名称是‘YHWH（耶和华）计划’。 
 
    以唯一真神命名的这个计划，目的在于重现管理这个世界的超高次元生命体，藉由控制超高次元生命体的方式构筑完全的秩序，同时纳入克昆的管辖。 
 
    ——京也所公布的‘Y计划’档案中，从将包括人类在内的地球视为单一生命体的‘盖亚理论’的观点，做出了以下的描述。 
 
    人类的科学技术虽然日益进步，精神和灵魂的成长却一直停留在原地。 
 
    不但犯下了所有的原罪、发动战争自相残杀，甚至还肆无忌惮地破坏环境。 
 
    以一定的周期重复出现的异常气候，就是‘这个世界’对人类的抗拒反应。简而言之，就是类似消灭体内有害细菌的生物免疫系统。 
 
    如果可以得到控制‘世界的意志’——近乎神的存在的意志，甚至是更上层的力量…… 
 
    人类将得以免除各种生存上的威胁与困难。 
 
    ——克昆打算得到的这种力量，就是‘Y计划’的目标以及目的。 
 
    世界的管理者并不是空洞的美名。小自人的意识、大至所有已发生和未发生的事象——若全部能够纳入管理，克昆将成为近乎于神的存在。 
 
    “——正如各位所见，这份档案的内容就是针对‘YHWH计划’、也就是克昆终极目标的详细描述。” 
 
    冰神京也不但公布档案内容，甚至还大胆做出宣言： 
 
    “我也是克昆的成员，这些日子以来一直为了实现克昆的终极目标努力不懈。‘YHWH’计划可以消弭所有的纷争以及苦难，替这个世界带来更美好的未来——是的，我深信不疑。” 
 
    说到这里，京也停顿片刻。 
 
    他先给大家了解状况、深入思考的时间之后，才向全世界提出质疑。 
 
    “然而事实真是如此吗？” 
 
    京也稍微降低了音量。 
 
    “足以操纵世界、等同于天神的力量……若真的可以取得这种力量，理应由世界各国经过充分讨论之后，再以渐进的方式分阶段取得才是。然而克昆却暗自进行各项实验，试图将这种力量纳为己有……我认为这种做法是错误的。” 
 
    京也的语气十分坚定。 
 
    “是的，克昆错了。我们是全世界的管理者，君临由先进七国所组成的新联合国G7之上，掌握了这个世界的未来。包括魔法在内的特殊能力以及异世界的技术，全都纳入了克昆的管辖。克昆的权力以及实力都是无人能及的，这也是反对势力血色黄昏的诞生背景。如今克昆却打算将这种至高无上的力量据为己有，追求专属于自己的梦想。” 
 
    可是…… 
 
    “这绝对是错误的做法。犯下错误的人，不应该得到等同于神的力量……这就是我代替克昆取得这种力量的原因。” 
 
    京也停顿片刻。 
 
    “我已取得超越克昆的力量，成为克昆梦寐以求的超高次元生命体。” 
 
    他继续开口： 
 
    “可是，得到这种力量之后，我才发现这种力量实在是过于强大。因此我做了一个决定，那就是抛弃克昆的立场，将这件事公诸于世，寻求各位的支持。我们不应该将全世界的命运交付给克昆。大家的未来，应该经由大家的讨论之后共同开创。” 
 
    而且…… 
 
    “只要各位点点头，我也可以亲手消灭克昆的存在。是的，现在的我拥有这种力量。” 
 
    14 
 
    “原来是这么回事……” 
 
    正在聆听京也演说的赛席尔·安华德恍然大悟地点点头。 
 
    地点是特别自治区高级饭店的总统套房。 
 
    穿着浴袍的赛席尔终于明白京也的用意。 
 
    “还以为他是着眼于凤凰细胞，想不到他的真正目的居然是超高次元生命体。” 
 
    难怪自己和魔眼使米米子一直都无法预判局势。 
 
    这么一来，京也不合常理的专断独行也获得了合理解释。 
 
    ——因为他已经获得了足以超越克昆以及血色黄昏的力量。 
 
    海堂大概早就有所察觉。 
 
    所以才会继续滞留于JPN巴别塔，甚至向米米子做出‘独自行动’的报告。 
 
    至于为什么在报告中并未提及超高次元生命体的原因。 
 
    ……恐怕落入京也手中的超高次元生命体，是晓月非常重视的人物吧。 
 
    赛席尔大致掌握了现状。 
 
    所以几个小时之前，晓月才会骑着史雷普尼尔从饭店的门口疾驶而去。 
 
    宛如一阵风的速度。 
 
    可是…… 
 
    超高次元生命体的力量，足以破坏全世界的势力均衡。 
 
    对于‘血色黄昏’而言，更是非常危险的存在。 
 
    当然，晓月绝对不会允许任何人伤害超高次元生命体。 
 
    因此海堂才会做出避免与晓月为敌的决定吧。 
 
    ……也罢，这样也好。 
 
    好不容易才找到看得上跟的对象，赛席尔当然也不希望成为晓月的敌人。 
 
    “……不过……” 
 
    赛席尔的视线重新回到自己的手机，凝视着京也所公布的档案。 
 
    “诉诸内部举发的手段，果然是相当高明的做法。I 
 
    克昆是全世界的管理者。 
 
    他们控制了先进七国所组成的新联合国G7，掌握了世界的未来。 
 
    身为君临世界的克昆之一，京也当然也是绝对权力的既得利益者，然而他却对克昆的终极目标提出质疑。 
 
    发表诱导式的演说，让世人对克昆的做法产生怀疑，同时代表克昆表示歉意，针对克昆提出弹劾。 
 
    ……除此之外。 
 
    甚至还主打‘大家一起决定’的诉求，替自己营造出跟全世界站在同一阵线的假象。 
 
    世界上固然不乏将克昆视为绝对正义的声音，却也有不少人对克昆的政策与力量抱持着怀疑的态度。这些隐性的反对声音遍及个人、国家、政府以及团体，即使内心再怎么不满，他们也不会像‘血色黄昏’这些公认的恐怖分子一样毫无保留地表现出来，表面上还是会采取恭顺的态度。事实上这种不会轻易表态的反对者并不在少数。 
 
    如今身为克昆成员的京也针对克昆的终极目标提出质疑，甚至还公开指责克昆的不是，隐藏在背后的用意以及目的，无疑是为了获得隐性反对势力的支持，进而巩固自己的地位以及权力。 
 
    ‘——请各位三思后再做出决定。请不要硬逼自己赞同我的想法，我只是……希望各位能选出对自己而言最正确的决定，这就是我的期盼。’ 
 
    世人将会做出什么选择，自然是不言而喻。 
 
    即使京也口中的“大家一起决定”只是虚无飘渺的谎言—— 
 
    对于拥有世界管理者之一的头衔以及领导魅力的京也而言，绝对是正向的加分。 
 
    至于丑态毕露的克昆，恐怕就难逃威信扫地的命运了。 
 
    ……不过就现阶段而言，克昆还是有反击的能力。 
 
    按照常理来判断，克昆不会容忍京也的为所欲为。 
 
    其他成员应该已经采取反制的措施。 
 
    到时候特别自治区恐怕将成为京也与其他克昆的战场。 
 
    当然，这应该也在京也的预料之中。 
 
    然而他还是决定向世人公布真相。 
 
    按照常理来判断，恐怕他已经成功地控制了超高次元生命体的力量。 
 
    即使独自面对其他的克昆，也依然是胜券在握。 
 
    赛席尔叹了口气。 
 
    “保持隔岸观火的态度固然于己无害，不过……” 
 
    这次的事件牵涉到超高次元生命体的存在。 
 
    任凭局势自然发展，恐怕会导致无法承担的风险。 
 
    如果克昆打败京也，‘Y计划’势必会持续进行。 
 
    如果京也打倒了克昆，将会获得绝对的力量。 
 
    “……海堂和蒂亚娜全都被打败了吗？也罢，怪不得他们……” 
 
    毕竟京也的力量，已经超越了两人所能处理的范畴。 
 
    ……而且…… 
 
    赛席尔·安华德陷入沉思。 
 
    恐怕自己所欣赏的那名青年——凰泽晓月也已经成为京也的手下败将。 
 
    若真如此，自己继续滞留于特别自治区的决定果然是正确的。 
 
    无论如何，都不能让冰神京也和克昆为所欲为。 
 
    就在赛席尔做出决定，准备亲自出马的时候…… 
 
    ‘………………给我慢着……’ 
 
    京也发表演说的频道之中，突然传出制止京也的声音。 
 
    15 
 
    冰神京也回过头来，打量着声音的主人。 
 
    全身是伤、狼狈不已的晓月。 
 
    身上微微绽放出蓝白色的光芒。 
 
    ……原来如此。 
 
    京也这才想起，晓月的炼环劲气功可以提升自体的治愈能力。 
 
    即使依然处于濒死状态，却已经可以从地上起身。 
 
    ……唉，又何必自讨苦吃呢？ 
 
    想不到自己的演说竟然被晓月打断。 
 
    ……现在该怎么做？ 
 
    向全世界发表的演说之中，夹杂着其他人的声音。 
 
    而且声音显然对自己抱持着否定的情感。 
 
    京也大可终止连线，不过在这个节骨眼上停止演说，恐怕会影响世人对自己的信任。 
 
    ……既然如此。 
 
    冰神京也打定主意。 
 
    为了站上世界的顶点，势必得好好的利用这个小小的插曲——以及制造插曲的凰泽晓月。 
 
    16 
 
    全世界正在聆听两个声音的对话。 
 
    一个是宣称正在替全世界创造未来的冰神京也。 
 
    另一个是名不见经传的青年。 
 
    率先发难的一方，正是后者。 
 
    ‘少在那边一副自己可以让世界变得更好的嘴脸……简而言之，不过就是“我得到比克昆更强的力量，所以我将取代克昆，你们也乖乖地成为我的仆人吧。”嘴巴上批评克昆的不是，自己却也是以力服人，这样子跟克昆又有什么两样？’ 
 
    ‘你误会了，我完全没有取代克昆的意思。我只是想要告诉大家，如果继续让克昆替我们的未来掌舵，将会造成什么结果罢了。’ 
 
    只是…… 
 
    ‘我当然会对我的发言与行动负责，不过若世人希望我取代克昆，那我也不便拂逆大家的意思。简而言之，如果大家希望我利用超高次元生命体的力量打造更美好的世界，我也很乐意创造奇迹。’ 
 
    ‘奇迹啊……摆明了就是以神自居。’ 
 
    ‘这可是天大的误会。我只是表示有这种可能罢了，最后还是取决于世人的意向。’ 
 
    ‘只要获得世人的背书，就可以取代克昆成为世界的管理者，甚至是成为无所不能的神吗？’ 
 
    ‘当然不是。不过获得了超高次元生命体的力量之后，克昆确实就失去了存在价值。过去的克昆之所以成为世界的管理者，主要原因在于克昆的成员都是最强的异世界回归者，所以才能制定法律，让世人有所依归。’ 
 
    而且…… 
 
    ‘克昆正在暗地里进行背叛世人的计划，已经不会有人希望将自己的未来托付给克昆了。’ 
 
    ‘所以你打算取而代之，成为全世界的舵手吗？你所勾勒的世界，到底跟现在的世界有什么不同？’ 
 
    ‘至少少了许多无谓的纷争。血色黄昏是世界最强的恐怖集团，甚至连克昆也对他们束手无策；然而现在的我却可以轻而易举地消灭他们，甚至是消灭所有的威胁。如此一来，我们的世界自然会更加美好。’ 
 
    ‘打倒现今世界的双霸，自己登上世界的顶点……？得到如此强大的力量之后，难道你就不会成为新的威胁吗？’ 
 
    ‘我不能否定这种可能性，不过每一种计划都有它的风险。事实上将所有的真相公诸于世的用意，就是为了避免这种可能存在的风险。如果一开始就打算利用强大的力量将世界据为己有，我又何必这么做呢？’ 
 
    原因很简单。 
 
    ‘因为我不希望背叛世人，总是尽可能地展现出最诚实的一面，这就是我跟克昆最大的不同。’ 
 
    而且…… 
 
    ‘你指责我是最大的威胁？事实上在我的眼中，你才是这个世界的乱源。’ 
 
    ‘什么……？’ 
 
    ‘我所掌握的超高次元生命体，正是你从异世界偷偷带来这个世界的。而且中间的过程只要稍有不慎，极有可能对这个世界带来毁灭性的灾害。即使如此，你不但隐瞒巴别塔，也隐瞒了全世界，为什么？’ 
 
    ‘唔……’ 
 
    ‘难以启齿吗？无妨，我替你说出真心话。事实上你正打算毁灭这个世界，对不对？’ 
 
    停顿片刻。 
 
    ‘因为你是血色黄昏的创始人凰泽刚毅的儿子，同时也是克昆现任领袖米迦勒·亚克伍德的弟弟——凰泽晓月啊。’ 
 
    17 
 
    JPN巴别塔的实况转播所揭发的惊人事实，令全世界观众为之屏息。 
 
    血色黄昏的创始者和克昆的领导人居然是亲生父子。 
 
    这无疑是世界级的一大丑闻。 
 
    面对屏气凝神的世界，京也继续开口： 
 
    ‘父亲与兄长的敌对让你失去了珍爱的妹妹。即使如此，两人依然争斗不休，丝毫不将妹妹的死放在心上。因此你无法原谅父亲以及兄长……然而他们是世界最强的两个人，你需要强大的力量，才能让两人俯首听命。于是你四处寻觅，试图取得足以打倒克昆以及血色黄昏的力量。 ’ 
 
    ‘……’ 
 
    面对京也的滔滔不绝，晓月低头不语。 
 
    一段时间的沉默之后…… 
 
    凰泽晓月低声开口。 
 
    简短地回应。 
 
    ‘——不行吗？’ 
 
    18 
 
    ‘你终于承认自己打算破坏世界了吗？’ 
 
    京也的语气带着一丝的笑意。 
 
    ‘……如果消灭克昆或是血色黄昏意味着破坏世界，或许吧。’ 
 
    ‘不管怎样，克昆目前是这个世界的管理者。你的所作所为，无疑让整个世界成为复仇之火的陪葬品。’ 
 
    ‘不无道理，不过我可是把话说在前头。我跟你不一样，完全没有将超高次元生命体的力量据为己有的念头。无论如何，我都要靠自己的力量、用自己的拳头好好地修理他们两个，才能消我心头之恨。’ 
 
    全世界都正在倾听名叫凰泽晓月的青年低沉而嘶哑的剖白。 
 
    ‘而且我就是看你们不顺眼……无论是以世界管理者自居的克昆，抑或是恣意妄为的血色黄昏，更包括了将异世界回归者视为洪水猛兽、软禁在特别自治区的这个世界。’ 
 
    原因很简单。 
 
    ‘明明就把别人当成怪物看待，对外还宣称什么为了安全起见，根本就是睁眼说瞎话。那些被集中管理的回归者，也不过就是不小心跑到异世界，在那里学到一些魔法或是技术之后再度回到这个世界的小鬼头罢了。’ 
 
    晓月的语气逐渐高昂。 
 
    ‘你们以为我们喜欢被召唤到异世界吗？我们只想回家，回到家人的身边，继续过着平凡普通的每一天。所以我们才会苟延残喘，咬紧牙关在陌生的世界中挣扎求生，费尽千辛万苦学习魔法或是战斗技巧！’ 
 
    一切的努力，都是为了活着回到这个世界。 
 
    ‘结果你们却把我们当成怪物，剥夺我们跟家人生活的权利，把我们隔离在这座人工岛上……！’ 
 
    凰泽晓月高声怒吼。 
 
    ‘我们……不，我们的家人要的并不多，只是单纯地希望家人能够在需要的时候陪伴在身边，如此而已！好不容易才从异世界历劫归来，重新见到自己的家人……在这种身心俱疲的情况下，更是需要家人的陪伴！更是需要家人的慰藉！’ 
 
    全世界都听见了。 
 
    ‘我无法接受这个世界……说什么也不能接受任凭身心受创的人默默流泪、却毫无作为的世界！如果这个世界将我们视为等同于血色黄昏的恐怖分子——’ 
 
    凰泽晓月大声宜布。 
 
    ‘除了老爸和老哥之外，我也要打倒这个世界！’ 
 
    19 
 
    凰泽晓月的呐喊传遍世界的每一个角落。 
 
    这是每个异世界的回归者以及他们的家人所共有的绝望与悲哀。 
 
    他们内心的痛苦，长久以来一直被世界所忽视。 
 
    晓月的真情流露，顿时激起了世人的同情。 
 
    可是就在这个时候…… 
 
    ‘——所以呢？’ 
 
    京也不带丝毫情感的冰冷语气，将世人的意识拉回现实。 
 
    ‘即使克昆和血色黄昏消失了，强者依然存在于这个世界，问题依然并未解决。我知道你对这个世界大为不满，甚至想要破坏这个世界，然而世人担心的是接下来的问题。对于未来的蓝图毫无概念，只想一味大肆破坏，这叫世人该如何适从？’ 
 
    ‘我没那么伟大，没资格谈论世界的命运或是未来。没错，你确实提出了一个愿景，也承诺将利用自己的力量让这个世界变得更美好，可惜我并没有那么伟大的力量。’ 
 
    晓月继续开口。 
 
    ‘所以，等到打倒克昆和血色黄昏之后，我再由大家一起针对现阶段的各种可能性，决定这个世界的未来。’ 
 
    ‘居然把责任推给全世界，你可真是自私。’ 
 
    ‘或许吧。不过世界的责任理应由世界来承担，这才是这个世界最原始的存在方式。’ 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    ‘所以我第一个要打倒的人就是你，冰神京也。你的方法无法拯救我想要帮助的人。’ 
 
    20 
 
    晓月的挑衅传入耳中，京也不禁眯起双眼。 
 
    “既然如此，我也只好打倒你，解救全世界于威胁之中。” 
 
    话才刚说完，京也立刻关闭网路连线的音量。 
 
    ……一切都在掌握之中。 
 
    京也早就料到晓月会流于感情用事。 
 
    因此他干脆让晓月说个痛快。 
 
    诉诸情感的言语容易打动人心，晓月的侃侃而谈想必争取了许多支持者。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月所提及的可能性，京也一样做得到。 
 
    因此晓月的言论并不会造成任何影响。 
 
    只要在打倒晓月之后，将晓月的主张融入自己的意见之中，自然可以将晓月所掳获的支持度据为己有。 
 
    就在京也打算解决晓月的时候…… 
 
    “——嗯？” 
 
    京也再度感到地面微微摇晃。 
 
    不。摇晃的不是地面，而是整座巴别塔。 
 
    ……外力造成的吗？ 
 
    京也利用美兔的力量，将塔外的景象投射于半空中。 
 
    赫然发现巨大的石像鬼正从外面攻击巴别塔。 
 
    石像鬼的头顶，站着一名瘦弱的少女——桐元葛装。 
 
    而葛叶身旁的五泉千影正以水系魔法发动攻击。 
 
    “那两个家伙……” 
 
    晓月见状，不禁略感诧异。 
 
    大概是晓月慷慨激昂的演说激发了两人同仇敌忾的斗志吧。 
 
    两人从塔外发动攻击，用意应该在于声援晓月。 
 
    京也不禁微微苦笑。 
 
    如果葛叶和千影老实一点，京也并没有为难她们的意思。 
 
    不过两人的攻击行动可能会对京也与美兔的同步造成影响。 
 
    于是京也的嘴角浮现一抹冷笑，启动了某种系统。 
 
    虽然花短时间之内连续发射两次，再追加一次应该也是不成问题。 
 
    维持同样的功率，尽可能地缩小范围。 
 
    “凰泽同学，你想要打倒我，拯救需要帮助的人？” 
 
    冰神京也浮现一抹冷笑。 
 
    “可惜只会动嘴巴的你没有资格打倒我，更没有拯救他人的力量。” 
 
    话才刚说完，巴别塔的塔顶再度释放出耀眼的闪光。 
 
    21 
 
    耀眼的闪光以及轰然巨响，全都在一瞬间发生。 
 
    烟雾散去之后…… 
 
    画面中的同一个地点已经看不到巨大石像鬼的身影。 
 
    桐元葛叶和五泉千影当然也消失无踪，现场只剩下一个深不见底的巨大洞穴。 
 
    “冰神——————！” 
 
    晓月胸中一热，奋不顾身地扑上前去。 
 
    仿佛忘了全身的疼痛，以及消耗殆尽的体力。 
 
    凰泽晓月抡起铁拳攻击京也。 
 
    也不顾右拳的骨头早已破碎。 
 
    盛怒之下的晓月视疼痛于无物，这一记直拳更是凝聚了全身的力量，袭向京也的颜面。 
 
    低沉的闷响之后，冲击波四处飞散。 
 
    骨骼碎裂的右拳早已失去了正常的感觉，然而晓月还是清楚地感受到异常结实的手感。 
 
    然而被晓月的铁拳命中之后，京也依然毫发无伤。 
 
    脸上甚至浮现一抹冷笑。 
 
    “就这样……？” 
 
    仿佛并未受到伤害的口吻。 
 
    “——！” 
 
    晓月立刻发动炼环劲气功，试图一口气进入‘领域’。 
 
    这时微弱的爆裂声响传入耳中。 
 
    “——啊！” 
 
    那是晓月右太阳穴的血管爆裂的声音。 
 
    右半张脸顿时染满了鲜血，眼前一阵天旋地转，全身上下使不出力气。 
 
    连续使用炼环劲气功的结果，就是对肉体造成过重的负担。这就像是一流运动家在偶然的机会中进入奇迹的领域，之后又不死心地多次尝试，结果落得肉体瓦解的结局。 
 
    可是…… 
 
    “咕……喔……！” 
 
    晓月依然咬紧牙关，强撑起身子。 
 
    “——咕噗！” 
 
    喉头一甜，吐出一大口鲜血，双膝颓然地跪倒在地，然而晓月还是努力保持意识清醒。 
 
    这时冰冷却带点怜惜的声音，传入凰泽晓月的耳中。 
 
    “够了吧，凰泽同学——该结束了。” 
 
    强大的冲击从近距离袭来，晓月不由自主地往后一仰，身体被远远地抛了出去。 
 
    22 
 
    被抛上半空中的晓月感受不到任何疼痛。 
 
    事实上他的身体早已失去知觉，完全无法动弹。 
 
    紧接着眼前一黑，意识愈来愈模糊。 
 
    ……可……恶……！ 
 
    在逐渐远去的意识之中，晓月不禁心想： 
 
    为了拯救美兔，也为了正面挑战父亲和兄长，这场跟京也之间的决斗是不容许失败的。 
 
    难道自己的战斗，就这样划下句点了吗？ 
 
    难道又要失去最重要的亲人以及朋友了吗？ 
 
    是否又要重演失去妹妹和雷恩的悲剧？ 
 
    ——当然，妹妹和雷恩的死并不完全是晓月的责任。 
 
    妹妹死于父亲和兄长之间的冲突，雷恩则是大时代悲剧的受害者。 
 
    可是…… 
 
    ……开什么玩笑……！ 
 
    如果那个时候晓月拥有足够的力量，说不定可以扭转未来，阻止悲剧发生。 
 
    因此晓月才会寻求更强大的力量。 
 
    他已经厌倦了以力有未逮为藉口，只能诅咒命运的自己。 
 
    于是晓月得到了炼环劲气功的力量，为的就是不让类似的悲剧再度发生。 
 
    如今晓月手臂已受重创，身体无法动弹。 
 
    ……还不到绝望的时候。 
 
    然而凰泽晓月并未放弃。他的斗志依然健在。 
 
    ……拜托……！ 
 
    晓月在心中暗自祈祷，对自己祈祷。 
 
    他不祈求奇迹降临。 
 
    而是激励经历过众多苦难的自己。 
 
    晓月明白自己的肉体早已不堪负荷。 
 
    然而他还是希望自己的祈祷能够得到回应。 
 
    这是一场只许成功不许失败的决斗，不需要绝望。 
 
    因此凰泽晓月将所有的希望寄托在自己身上。 
 
    即使生命、心灵、魂魄甚至是凰泽晓月的存在即将燃烧殆尽，也丝毫不以为意。 
 
    于是凰泽晓月发动了炼环劲气功。 
 
    彻底地解放自我。 
 
    23 
 
    被抛上半空中的晓月重重地撞上墙壁。 
 
    一切都结束了，冰神京也十分笃定。 
 
    晓月的身体往前一弹，眼看着就要软瘫在地。 
 
    “……？” 
 
    这时京也却眨了眨眼，他发现晓月的双腿直挺挺地站在地上。 
 
    ……怎么可能？ 
 
    眼前的景象不禁让京也皱起眉头。 
 
    他并不是讶异于晓月竟然还站得起来——虽然这幅画面也确实令人感到十分讶异。 
 
    真正令京也感到讶异的地方，在于晓月往前扑倒的动作。 
 
    前一秒钟的时朠﹒晓月的身体明明就要接触地面。 
 
    然而京也却没看到晓月起身的动作。 
 
    仿佛直接省略了中间的过程。 
 
    “一—” 
 
    只见晓月踩着幽鬼般的脚步，朝着京也前进。 
 
    “……” 
 
    京也的脸上顿时失去笑容。 
 
    晓月浑身是伤，动作异常缓慢。 
 
    不过也就是因为如此，眼前的晓月才会让京也感到一丝寒意。 
 
    于是京也集中意识，释放爆炎魔法。 
 
    火球以惊人的速度划破天际，行动迟缓的晓月完全没有闪避的可能。 
 
    更何况是任何绝对屏障都无法防御的高次元火球。 
 
    正如京也的预期，晓月既未闪避，也未采取防御。 
 
    火球朝着晓月高速前进，引发了烟雾弥漫的大爆炸。 
 
    可是…… 
 
    “什么——” 
 
    京也不禁睁大了双眼。 
 
    爆炸的发生地点，居然在晓月身后。 
 
    京也几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    爆炎魔法穿透晓月的身体﹒命中晓月身后的墙壁。 
 
    晓月继续蹒跚前进，仿佛什么事也没发生。 
 
    当时京也看得很清楚，晓月并未离开原地。 
 
    ……被躲过了吗？ 
 
    京也的脑中闪过某种可能性。 
 
    晓月目前应该是处于完全虚脱的状态。 
 
    这种逼近极限的虚脱状态，正是产生强大爆发力的必要条件。 
 
    根据冰神京也的推测，晓月刚刚应该是以爆发性的初速，在火球即将命中的瞬间进行闪避，然后再立刻回到原来的位置。 
 
    “若真如此……” 
 
    京也发动其他的魔法。他发动了情况允许的话，应该是在决胜负的关键才会出手的最后王牌。 
 
    也就是绝对无法闪避的冰风暴。 
 
    京也打算以无坚不催的钻石粉尘剥夺晓月最后的抵抗能力，同时了结晓月的生命。 
 
    ……原本打算留下你的一条小命，看来似乎是没办法了。 
 
    不过若只是充当控制美兔的道具，晓月的死活显然并不重要。 
 
    毕竟对于美兔而言，晓月是无可取代的存在。 
 
    不管是失去生命的晓月，亦或是无法动弹的活人偶，效果都是一样的。 
 
    都可以用来操纵美兔的精神状态。 
 
    于是数以万计的超低温利刃吞噬了晓月。 
 
    ——穿透了晓月的身体。 
 
    冰神京也不禁倒抽一口冷气。 
 
    ……居然不是闪避。 
 
    大感讶异的同时，晓月已经出现在京也面前。 
 
    “——！” 
 
    并不是高速移动。 
 
    而是自动省略了中间的动作。就跟刚刚从往前倾倒的姿势突然跳到直立状态的时候一样，没有中间的过程，只剩下起点和终点。 
 
    “……” 
 
    沉默不语的晓月从下而上，释放自己的右拳。 
 
    断了手臂的右拳应该没什么威力。 
 
    “——！” 
 
    不过基于慎重起见，京也还是往后一跳，试图闪避晓月的拳头。 
 
    可是身体却遭到一记重击。 
 
    “咕……！？ 
 
    往后退了几步之后，京也睁大了双眼。 
 
    晓月的右手呈现挥拳的姿势，并未命中京也。 
 
    然而相隔一段距离的京也还是受到了玫击。 
 
    ……难道是隔山打牛？ 
 
    那是拳头所释放的冲击波穿越大气，对敌人造成伤害的绝技。 
 
    京也露出痛苦的表情，试图从半空中落地。 
 
    这时一记重击命中京也的右腹。 
 
    “咕喔——怎么可能！？” 
 
    京也的脑中一片混乱。 
 
    晓月站在数公尺的正前方，呈现挥拳的姿势。 
 
    可是…… 
 
    ……这怎么可能？ 
 
    京也的右侧竟然出现另一个晓月，正前方的晓月也同时消失无踪。 
 
    这并不是残影，正前方的晓月确实存在。 
 
    除了形象之外，也感受得到真气。可是现在却又出现在右侧。 
 
    京也完全不知道晓月是怎么办到的。 
 
    ……赶快先重整态势！ 
 
    仓促之间，京也决定与晓月拉开距离。 
 
    就在京也劲贯双腿，准备往后一跳的时候，全身上下突然感到剧烈震动。 
 
    “——咕哇！” 
 
    口中顿时吐出大量鲜血。 
 
    强忍着多处内脏破裂所带来的剧痛，京也顿时明白自己的身体发生了什么事。 
 
    右腹所受到的冲击波穿透身体，在体内产生爆发。 
 
    大概是晓月趁机将真气送入京也体内，彻底破坏体内的器官吧。 
 
    换成一般人，恐怕早就死于非命。 
 
    “……” 
 
    然而冰神京也却依然保有清楚的意识，就跟被海堂拿着短刀割断咽喉的时候一样。超高次元生命体的力量让京也成为近乎不死之身的存在，受损的内脏也以惊人的速度自动修复。 
 
    即使如此，略感不支的京也还是无法避免单膝跪地的命运。 
 
    这时晓月的右手握住了京也的头盖骨。 
 
    “——！咕……啊……” 
 
    晓月的右臂明明骨早已折断，握力却依然惊人。京也只感到头盖骨受到强大的挤压，几乎连大脑都为之移位。 
 
    ……情况不妙……！ 
 
    即使大脑被晓月捏碎，京也依然不会死亡。 
 
    意识却有可能被切成好几段，再也无法连贯。 
 
    京也说什么也不能让这种情况发生。 
 
    “咕……啊啊啊啊啊啊！” 
 
    于是京也勉强召唤圣剑，对准晓月的身体使劲一挥。 
 
    相较于晓月的手臂，圣剑的攻击范围显然占了上风。 
 
    而且斩击的攻击方向是从京也的左侧——也就是晓月的右侧开始。 
 
    即使召唤黑色魔剑也无法防御。 
 
    不是缩手闪避，就是正面接下斩击，晓月的选择只有两个。 
 
    然而京也所目睹的结果，却不是两种选项之中的任何一个。 
 
    晓月依然紧握着京也的头盖骨。 
 
    京也的斩击直接穿透晓月的身体。 
 
    24 
 
    ……难不成……？ 
 
    目睹眼前的画面之后，京也总算是明白其中的机关。 
 
    在超越肉体与精神极限的状况下使用炼环劲气功的结果，让晓月的存在升华为真气。 
 
    晓月目前的状态，恐怕更接近于意念体。 
 
    遍布全身的大小伤口消失无踪﹒就是最好的证明。 
 
    骨折的右臂也完全恢复了功能。不过同样都是意念体，现在的晓月跟挑战晓月与莉丝蒂等人的美兔却截然不同。 
 
    ……原因很简单。 
 
    目前的晓月完全不受物理攻击以及魔法攻击影响。 
 
    可是…… 
 
    “咕哇——！” 
 
    晓月的右手依然牢牢地握着京也的头盖骨。 
 
    京也无法反击，甚至连防御也办不到。 
 
    ……也就是说。 
 
    疑似过程省略的高速行动，恐怕是直接将内心的意念予以具体化。 
 
    那是足以超越反射的速度。晓月只要心念一转，不但可以省略中间的过程，甚至还可以无视于起点的存在，直接执行最后的结果。 
 
    ……可是。 
 
    这种可怕的觉醒状态，应该不是晓月刻意制造出来的。 
 
    否则又何必等到现在才发动？ 
 
    晓月的眼神十分呆滞，完全不像意识清醒的人﹒ 
 
    握住京也的头盖骨，或许是出于无意识的反射动作。 
 
    问题来了，为什么晓月在这个节骨眼上‘觉醒’？ 
 
    关键恐怕在于晓月本身的‘死亡’。 
 
    ——一旦失去生命，人类的灵魂将无法继续留在肉体之中。 
 
    简而言之，这就是灵魂的解放。或许是因为晓月以自己残存的生命力发动了炼环劲气功，才会进入这种觉醒状态。 
 
    ……不过…… 
 
    晓月或是海堂在过去的战斗中所展现的‘领域’，是人类所能进入的终极领域之一。 
 
    然而跟晓月目前的状态比较起来，那种‘领域’简直就是骗小孩的把戏。 
 
    如果这真的是觉醒状态，代表晓月拥有深不可测的潜在能力。 
 
    ……不，慢着……？ 
 
    就在京也想起另一种可能性的瞬间—— 
 
    “——咕！” 
 
    晓月对京也施展左脚的中段踢。 
 
    京也正处于单膝跪地的状态，这一脚结结实实地命中侧脑，顿时让他狼狈地在地上滚了好几圈。 
 
    不过这么一来，京也的头部也因此而脱离了晓月的箝制。 
 
    “……呜……咕……！” 
 
    京也呻吟着从地上爬起来。 
 
    打量着转身面向自己的晓月，京也重新思考第二种可能性。 
 
    ——凰泽晓月曾二度前往亚列萨德。 
 
    当时与他同行的葛叶、千影以及遥的实力都获得显著提升。不过由于灵魂获得第二次解放，无法顺利地联系魔法发动的意识频率，因此有一段时间都处于无法使用魔法的状态。 
 
    或许是因为晓月擅长的是炼环劲气功，而不是魔法的关系，他的实力并未出现显著提升的状况。 
 
    ……不过…… 
 
    如同重新联系魔法的意识频率需要好几天的时间，如果晓月已经得到了全新的真气力量，只是因为尚未满足启动的条件，而暂时处于保留状态呢？ 
 
    而且晓月当初是在人称众神国度的神层界学会炼环劲气功。 
 
    这表示晓月不但前往异世界亚列萨德，而且还登上了比亚列萨德更高次元的世界。 
 
    后来在谢尔菲的解放战之中，晓月挟着令人刮目相看的强大实力，成功地解除了莉丝蒂等人的危机。 
 
    然而这恐怕只是习得炼环劲气功之后的实力。 
 
    如果前往神层界之后的成长，一直处于保留状态呢？ 
 
    ……当然，这只是一种推测。 
 
    或许肉体的死亡所带来的灵魂解放，正是启动潜在能力的关键。 
 
    ——不过京也无法继续思索这种假设的可能性。 
 
    “——” 
 
    因为晓月的身影又再度消失。 
 
    “既然如此……！” 
 
    京也立刻将得自美兔的力量集中于自己的意识。 
 
    眼前的景物顿时失去了色彩。 
 
    这是意识极度集中的产物，也是进入‘领域’之后的副作用。 
 
    京也迫使自己的意识处于加速状态，试图搜寻晓月的踪迹。 
 
    “不可能——” 
 
    可是却一无所获。即使进入‘领域’，京也依然无法捕捉晓月的身影。 
 
    “——咕！” 
 
    察觉不妙的时候，京也的身体已经高高飞起。 
 
    以下颚为中心四处扩散的疼痛感与冲击力道，让京也察觉敌人的攻击来自下方。 
 
    于是京也缩起下颚，双眼立刻捕捉到不应该存在的画面——那是晓月的背部。 
 
    不过晓月的双脚却是朝向天空，身体往后方翻转。 
 
    冰神京也立刻明白攻击是来自晓月的足踢。 
 
    这是一记倒悬踢。 
 
    表演性质浓厚的技法，不适合用于实战，出招之后往往会露出破绽。 
 
    因此京也立刻逮到反击的机会。 
 
    “喔喔喔喔！” 
 
    半空中的京也双手朝下，对准晓月释放光球。 
 
    这并不是概念能力中的‘对极消灭’。 
 
    而是类似美兔攻击晓月和海堂的意念波。 
 
    即使目前的晓月是不具实体的真气。 
 
    ……理论上超高次元生命体所释放的意念波应该可以造成伤害。 
 
    这时如同京也的预测，攻击命中目标，发出一声轰然巨响。 
 
    意念波并未穿透晓月的身体。 
 
    晓月顿时被强大的冲击波抛了出去。 
 
    或许是仓促出手的关系，威力也跟着大打折打。 
 
    晓月在半空中调整姿势，安然无恙地落地。 
 
    旋即抬起头来，默默地凝视着半空中的京也。 
 
    这时京也已经完成第二波的攻击准备。 
 
    “喝啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    冰神京也将所有的意念转化成攻击的波动，释放出更胜第一波攻势的全力一击。 
 
    刺目的闪光呈放射状扩散，朝着晓月直扑而来。 
 
    眼看着闪光就要吞噬一切，京也却看得一清二楚。 
 
    那是晓月将右手贴在腰际的画面。 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊——！” 
 
    野兽般的怒号传入京也的耳中。 
 
    这是凰泽晓月的战斗本能在无意识中所释放的咆哮。 
 
    ——下一秒钟。 
 
    在足以撕裂大气的巨响之后，京也的意念波消失无踪。 
 
    “啊——” 
 
    京也为之一愣，接下来的画面却更是骇人。 
 
    晓月的身边刮起阵阵强风，将他的身体带往天空。 
 
    转眼间就上升至跟京也一样的高度。 
 
    “他是怎么办到的……难道？” 
 
    京也猛然想起。 
 
    晓月的炼环劲气功是操纵真气的技术。只要提炼自己的真气，让真气在体内循环，就可以提升肉体能力。这就是‘炼环’二字的由来。 
 
    不过真气本来就存在于万物之中，其中当然也包括了大气。 
 
    因此炼环劲气功自然也可以操纵万物的真气，让真气在体内和体外不断地循环。 
 
    ——而且最重要的是…… 
 
    晓月消灭了京也的意念波。 
 
    意念波的力量得自美兔，严格说来应该是超高次元生命体的力量。 
 
    绝对不是一般人能够防御的。 
 
    然而晓月当初是在被喻为众神之地的神层界习得炼环劲气功。 
 
    所以…… 
 
    如果这门功夫诞生于众神的世界、成立于众神的国度—— 
 
    “你的炼环劲气功，难道拥有打倒众神的可能性？” 
 
    无视于京也的讶异，晓月一脚将他踢向地面。 
 
    然后趁着撞击地面的京也微微弹起的时候，发动无数的冲击波。 
 
    如雨点般落下的冲击波，全都是来自晓月的双拳。 
 
    被冲击波命中之后，京也的体内顿时发生一连串爆炸。 
 
    25 
 
    抱着破釜沉舟的决心发动炼环劲气功的瞬间—— 
 
    凰泽晓月清楚地感受到自己的意识慢慢沉入黑暗的深渊。 
 
    不断下坠的感觉…… 
 
    这时突然有人呼唤自己的名字。 
 
    那是晓月十分熟悉的声音。 
 
    可是…… 
 
    ……是谁？ 
 
    蒙上一层白纱的思绪，无法让晓月辨识声音的主人。 
 
    声音依然不断地呼唤晓月，似乎不愿见到晓月的意识被黑暗所吞噬。 
 
    近乎祈求的声音，希望晓月不要放弃。 
 
    所以…… 
 
    “……嗯？” 
 
    凰泽晓月回应对方的要求，终于清醒了过来。 
 
    “这里是——一 
 
    或许是意识不连贯的关系，晓月花了一段时间，才察觉自己身在何处。 
 
    首先映入眼帘的是自己伸出的一对铁拳…… 
 
    “咕……” 
 
    以及身受重伤，却挣扎着起身的京也。 
 
    凰泽晓月这才想起自己身在何处、跟谁而战。 
 
    这是……？ 
 
    从伤势完全痊愈的自己以及身受重伤的京也来判断，晓月试着推测——不，理解自己失去意识之前和现时点之间到底发生了什么事。即使失去了意识，晓月依然模模糊糊地记得自己正在跟京也交手。 
 
    “看来我似乎在无意识间海扁你一顿。趁人之危虽然不怎么光彩——” 
 
    晓月露出满不在乎的微笑。 
 
    “——不过，我可不想失去这个打倒你的机会。” 
 
    就在晓月准备迈开脚步的时候…… 
 
    “唔……这是怎么回事？” 
 
    他发现身体完全不受人脑的控制。 
 
    或许是丧失意识之后的战斗持续过久，大脑与身体的联系暂时受阻，晓月完全无法指挥自己的身体。 
 
    抬头一看，京也已经站在面前。 
 
    在超高次元生命体的力量加持之下，京也的伤势已经完全修复。 
 
    “……不妙。” 
 
    话才刚说完，晓月立刻遭到爆炎魔法无情的攻击。 
 
    2 
 
    “果然不出所料……” 
 
    打量着眼前的火光与黑烟，京也笑了笑。 
 
    之前的觉醒状态，果然是源自晓月的潜在能力。严格说来，应该是潜在能力的可能性之一。 
 
    意识恢复之后，肉体也会跟着重新构筑。这种现象固然令人惊讶，不过京也十分明白，现在的晓月已经不是对手了。 
 
    ……可是…… 
 
    京也不敢大意。 
 
    一旦被晓月抓到反击的机会，难保不会再度陷入同样的窘境。 
 
    ——差不多该结束了。 
 
    于是京也集中意识，准备了结晓月的生命。 
 
    “——咕？” 
 
    就在这时，京也突然受到冲击波的袭击。 
 
    仔细一看，摆出挥拳姿势的晓月正站在自己先前的所在位置。 
 
    简直跟省略起点和过程的高速移动一模一样。 
 
    “原来如此……我慢慢想起来了。” 
 
    晓月收起右臂，右掌一张一合，试图确认自己的感觉。 
 
    因此…… 
 
    “看来似乎得速战速决才行。” 
 
    冰神京也平静地开口之后，立刻发动魔法。 
 
    铮——一道高亢响亮的声音划破空气。 
 
    结晶状的冰柱。 
 
    晓月置身于冰柱之中，完全无法动弹。 
 
    “真可惜。” 
 
    打量着冰柱中的晓月，京也的嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    过去京也曾经利用同样的魔法在晓月的面前逮住田中，现在的魔法是当时的强化版。 
 
    得到超高次元生命体的力量之后，京也所创造出来的冰之牢狱是绝对不可能被破解的。 
 
    晓月接受入学检查的时候，京也曾经以冰柱测试晓月的实力。 
 
    当时自己跟晓月都并未使出全力，结果晓月无法击碎京也的冰柱。 
 
    如今…… 
 
    双方奋力相搏之后的最终局面，竟然又重现了同样的状况。 
 
    “……凰泽同学，这次的结果又会如何呢？” 
 
    面对京也的提问，晓月并未做出回应。 
 
    他连一根指头都动弹不得。 
 
    说不定根本听不见京也的声音。 
 
    这也是当然的。 
 
    能够击碎冰柱的人物，大概也只有力量在美兔之上的超高次元生命体。 
 
    “或者是发动魔法的我。” 
 
    京也缓缓地走向冰柱。 
 
    除了封印敌人的行动之外，这种魔法还有另一种效果。 
 
    冰柱内部的温度维持在绝对零度﹒足以让所有的敌人在一瞬间为之结冻。 
 
    而且京也得到了超高次元生命体的力量，这次更可以无视物理法则，毫无限制地降低温度。 
 
    现在的晓月处于假死状态，只剩下最低限度的生命活动。 
 
    这代表了他还有得救的机会。 
 
    不过…… 
 
    “如果我击碎冰柱……” 
 
    晓月就会跟冰柱一起化成碎片。二选一，到底该怎么选择？ 
 
    ——晓月所拥有的力量十分诱人。 
 
    远远超过学生会其他成员的力量。 
 
    不——他还有失去意识之际所觉醒的那种力量。如果可以控制那种力量，即使是其他的克昆或是血色黄昏，恐怕都要对晓月忌惮三分。 
 
    当时晓月的战斗力远胜于京也，这就是最好的证明。 
 
    如果能够说服晓月加入我方的阵营，无疑是如虎添翼。 
 
    更何况晓月是控制美兔的唯一媒介。 
 
    利用价值自然是不在话下。 
 
    ……只可惜…… 
 
    京也露出平静的微笑。他很清楚问题并没有那么简单。 
 
    晓月是个不安定的因素。即使经过彻底洗脑，他的行动依然是无法预测的。权衡利弊得失之后，终结晓月的生命才是明智之举。 
 
    ——而且…… 
 
    如果只是为了控制美兔，更没有让晓月活下来的必要。 
 
    就算是死人、就算是不会动的等身大人偶，也可以用来控制美兔。 
 
    因此答案已经很明显了，京也朝着冰柱伸出右手。 
 
    同时与晓月诀别。 
 
    “永别了，凰泽同学……你的放荡不羁，确实替我带来了相当大的乐趣。” 
 
    就在京也的手掌接触冰柱的瞬间。 
 
    啪滋——！ 
 
    仿佛玻璃碎裂般的清脆声响传遍四周。 
 
    不含一丝杂质的纯净冰柱化成无数的碎片。 
 
    冰柱粉碎了晓月、粉碎了美兔的心，让京也成为真正的神。 
 
    ——理应如此。 
 
    可是…… 
 
    “什么——！？” 
 
    冰神京也不禁瞪大了双眼。 
 
    碎裂的只有冰柱。 
 
    晓月毫发无伤﹒丝毫不受影响。 
 
    首先恢复动作的是嘴巴，呈现微笑的嘴形。 
 
    “——让你失望了。” 
 
    处之泰然的声音。 
 
    紧接着黑色的瞳孔突然开启。 
 
    晓月自信的微笑映入眼帘的同时，强劲的铁拳也袭上了京也。 
 
    将京也远远地抛了出去。 
 
    27 
 
    强忍着晓月的铁拳所带来的剧痛，冰神京也不禁在内心呐喊。 
 
    不可能，绝对不可能。 
 
    冰之牢狱的魔法绝无破绽。 
 
    而且还受到了超高次元生命体加持。 
 
    魔法的威力早已超越一般的物理法则，冰之牢狱的温度远低于绝对零度，光就数字而言，已经是低于冰点四位数或是五位数的程度。 
 
    击碎冰柱之后，晓月的身体应该也会随着冰柱化成碎片才对。 
 
    “咕……！” 
 
    京也的背部硬生生地撞上墙壁。 
 
    “到底是怎么回事——” 
 
    凝视着晓月的视线充满了难以置信的讶异。 
 
    “不用这么惊讶吧？难道我就不能活着出来吗？” 
 
    晓月笑了笑，神情之中充满了自信。 
 
    “你打算把我跟冰柱一起击碎是吧？基本上你必须先冻结我体内的血液和水分，才能达到这个目的。当然啰，我相信你的魔法应该拥有瞬间冻结人体的威力。” 
 
    可惜的是…… 
 
    “刚刚失去意识的时候，我也偷偷地掌握了许多诀窍。例如在身体周围发动特制的防护屏障，或者是将炼环劲气功跟绝对屏障融合一体。你的魔法只冻结了我附近的空间，并未对我的身体造成影响。” 
 
    晓月继续开口： 
 
    “而且你还没发现吗？跟之前比较起来，你的力量衰退了不少呢。” 
 
    “这怎么可能……——？” 
 
    在晓月的提醒之下，京也这才察觉。 
 
    自己跟美兔之间的同步进度正在下降中。 
 
    原本已经达到80％的同步值，如今却连50％都不到。 
 
    “——不可能！” 
 
    京也抬起头来，仰望着被吊在半空中的美兔。 
 
    双眼依然紧闭，意识尚未恢复。 
 
    然而眼前的美兔，却跟先前有些差异。 
 
    超高次元生命体的光芒明显地减弱不少。 
 
    ——甚至连表情也有些紧绷。 
 
    仿佛正在抗拒系统的支配——即使失去了意识，也要与晓月并肩作战。 
 
    “难道……精神凌驾了系统……” 
 
    面对呆若木鸡的京也，晓月冷冷地哼了一声。 
 
    “那当然。我不知道你口中的系统和支配是什么玩意儿，如果要那个家伙在你我之间做个选择，那她当然不会挑你这个娘娘腔了。” 
 
    话才刚说完，晓月的身影再度自京也的眼前消失。 
 
    无数的冲击同时袭向京也。 
 
    “咕……嘎……啊……！” 
 
    京也的视线完全跟不上。不过按照常理来判断，应该是晓月的拳击与足踢所构成的连续攻击。 
 
    毫无抵抗能力的京也只能任凭晓月宰割。 
 
    “喔……喔喔！呜喔喔喔喔喔！” 
 
    晓月的连续攻击将京也逼至墙边。 
 
    承受着排山倒海而来的冲击，京也却听见了不同的声音。 
 
    清脆的破裂声响自身后响起。 
 
    ……不会吧……？ 
 
    错不了的。 
 
    这间密室的墙壁经过特殊设计，足以承受超高次元生命体的力量。 
 
    如今却被晓月轻而易举地破坏。 
 
    而且晓月并未使用概念能力，只靠单纯的徒手攻击。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    随着晓月的厉声咆哮，这一刻终于降临了。 
 
    晓月一拳击中京也的颜面，京也身后的墙壁同时化成一堆瓦砾。 
 
    “咕——！” 
 
    被甩出巴别塔的京也立刻发动飞行魔法，朝着上空飞去。 
 
    现在不是维持形象的时候，冰神京也终于脱下了名为冷静的面具。 
 
    既然一般的魔法无效…… 
 
    “消失吧——！” 
 
    俯视着站在墙边的晓月，京也发动概念能力‘对极消灭’，摆出发射的姿势——当然也加上了美兔的力量。 
 
    同步值虽然不如预期，但威力和速度可不是对付蒂亚娜的时候所能相比的。 
 
    强如晓月也无法防御，更别说是闪避了。与美兔之间的同步虽然出现障碍，事后再设法排除即可。 
 
    ——现在的当务之急，就是彻底地消灭晓月，让他落得尸骨无存的下场。 
 
    打定主意之后，冰神京也准备朝着凰泽晓月释放‘对极消灭’。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——？” 
 
    京也突然察觉到斜下方出现另一道冲击波。 
 
    迫于无奈，京也只好暂时取消‘对极消灭’，采取防御态势。 
 
    “啊……！” 
 
    冰神京也几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    对方应该是从晓月为了闪避黑色萨哈克的突击而制造的洞穴之中，自巴别塔中离开的。 
 
    那个利用风系飞行魔法在空中翱翔，左手抱着莉丝蒂、右手平举指向前方的人物正是—— 
 
    “七濑……！” 
 
    冰神京也的表情有些僵硬。 
 
    过去的部下、自己口中“毫无存在意义”的少女。 
 
    却在最紧要的关头成为最大的绊脚石。 
 
    28 
 
    凰泽晓月当然不会放过这个机会。 
 
    “——冰神京也，你在看哪里啊！” 
 
    怒吼的同时，晓月发动炼环劲气功，提升体内所有的真气。 
 
    其中也包括了在无意识的状态攻击京也的原动力。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    晓月无视肉体的极限，以飞快的速度进行真气的压缩与循环。 
 
    ……你输了。 
 
    若排除所有不确定的因素，纯粹比较力量的强弱，京也或许略胜一筹。 
 
    可是…… 
 
    “直到最后一刻还想依赖他人的力量，代表你是个命中注定的失败者！” 
 
    这就是胜负的关键。 
 
    晓月猛然睁眼。 
 
    只见他朝着京也高举右手，左手握着右手的手腕充当辅助。 
 
    真气的光芒在掌心凝聚。 
 
    “给我滚到宇宙的尽头好好忏悔吧——！” 
 
    凰泽晓月大吼一声，瞬间释放体内所有的真气。 
 
    “——” 
 
    京也试图以‘对极消灭’展开反击，却在一瞬间被晓月的真气所吞噬。 
 
    晓月所释放的强大真气划破夜空，奔向天际的彼端。 
 
    29 
 
    贯穿夜空的真气就像是一道光柱。 
 
    JPN巴别塔成为革命的现场。 
 
    京也的实况演说结束之后，JPN巴别塔再度出现闪光以及冲击的小道消息不胫而走，现场的画而也透过侦测卫星非正式管道的传送，呈现在世人的面前。 
 
    当世人亲眼日睹光柱出现的同时，站在世界顶点的一群人也正在观看同样的画面。 
 
    “——” 
 
    其一是克昆的N0.1。 
 
    飞往日本的客机之中，米迦勒·亚克伍德眯起双眼。 
 
    “……” 
 
    另一人是潜伏于事发现场——也就是特别自治区的血色黄昏的女团长。 
 
    赛席尔·安华德背对光柱，脸上露出一抹微笑。 
 
    除此之外…… 
 
    “——喂喂喂，老板！” 
 
    深夜的香港、巷弄之间的路边摊。 
 
    “别一直盯着那种无聊的画面看，快点帮我热一壶老酒来啦。” 
 
    全世界为之屏息的时刻。 
 
    唯独血色黄昏的创始人凰泽刚毅满不在乎地举杯而饮。 
 
    30 
 
    ——还有一个人。 
 
    那人位于异世界亚列萨德三巨头之一的阿列古拉斯达皇国。 
 
    “哎呀，那孩子居然输了。” 
 
    透过冰神京也观看事件始末的米兰达·库安提，露出近乎冰冷的微笑。 
 
    31 
 
    一段时间之后，光芒逐渐消逝，如同向全世界宣布战斗结束。 
 
    自耀眼的光芒之中现身的胜利者，是一名青年。 
 
    精悍强壮的肉体，身上罩着着异世界魔王的战斗服。 
 
    及肩的黑发随风舞动。 
 
    激战之后的伤痕依然存在，脸上却露出自信的笑容。 
 
    短短的一夜之间，JPN巴别塔的舞台上演了无数次的殊死斗。 
 
    最后脱颖而出的胜利者，正是凰泽晓月。 
 
    一边是打着促进世界和平的旗号，将异世界回归的孩子视为牵制各国的武器、甚至不惜送上战场的‘克昆’。 
 
    另一边是为了打造属于异世界回归者的乐园，不惜展现压倒性实力的恐怖集团‘血色黄昏’。 
 
    在这个恐怖分子横行霸道、拥有特殊能力的异能者自相残杀的世界，命运的天平总是随着两者的势力消长而摆动。然而经过今晚之后，世人有了重大的发现。 
 
    那就是新世界的可能性——凰泽晓月的存在。 

  第九卷 终章一 永远牵着你的手  
     1 
 
    凰泽晓月粉碎了冰神京也的阴谋。 
 
    后来，他与莉丝蒂和遥会合，海堂也恢复了意识。 
 
    ——然而事情尚未结束。 
 
    晓月一行人无法离开现场。 
 
    那是因为京也所囚禁的少女——美兔依然昏迷不醒。 
 
    “到底是怎么回事？系统都已经停止运作了，怎么会……” 
 
    遥难掩内心的焦躁。 
 
    ——晓月打倒京也之后，美兔的身体不再绽放出金色的光芒。 
 
    将美兔吊在半空中的红色绳索也随之消失。 
 
    大家都以为美兔就快要恢复意识了。 
 
    然而直到现在，美兔依然处于昏迷不醒的状态。 
 
    心脏正常跳动，代表她还活着。 
 
    然而不管大家再怎么呼唤美兔的名字、摇晃美兔的身体，依然无法让她睁开双眼。 
 
    “如果要将超高次元生命体的力量发挥至最大极限，本身的意识将会成为最大的阻碍……” 
 
    海堂的表情十分凝重。 
 
    “对于京也而言，活死人的状态反而更方便行事……同步已经趋近完成，或许就是真正的原因。” 
 
    “不会吧……” 
 
    满脸哀戚的莉丝蒂不断地呼唤美兔。 
 
    “美兔，拜托你快点睁开眼睛……！好不容易才把你救了出来，你怎么可以……！” 
 
    美兔还是毫无反应。乍看之下似乎睡得很安稳，实际上却仿佛中了沉睡不起的咒语。 
 
    “我不相信……” 
 
    莉丝蒂的语气近乎绝望。 
 
    “我们迟了一步吗？” 
 
    就在这个时候—— 
 
    “不，没那回事。” 
 
    静静凝视着美兔的晓月突然开口。 
 
    “战斗进入尾声的时候，这家伙跟冰神的同步频率大幅降低，代表她并不是被动地等待救援。当时她也跟我一起并肩作战，失去意识的人绝对没有这种能耐。” 
 
    “可是……” 
 
    既然如此，现在又怎么会……？莉丝蒂凝视着晓月的眼神充满了疑惑。 
 
    “我大概知道原因，应该错不了。” 
 
    面对泫然欲泣的莉丝蒂，晓月轻拍她的头顶以示安慰。 
 
    “放心吧。如果她无法自己回来，我去带她回来就好了。即使是不择手段，我也会把她带回来的。” 
 
    “不择手段……你打算怎么做？” 
 
    面露不安的遥忍不住开口，身旁的海堂则是漫不经心地将双手背在后脑。 
 
    “你是打算来个老梗，当个吻醒睡美人的王子不成？” 
 
    “这个主意不错。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “趁着这个机会窥视她的内心世界，似乎也挺不赖的。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “——那个家伙应该也正在等我。” 
 
    于是晓月以自己的额头贴着美兔的前额。 
 
    晓月闭上双眼，整合两人体内的真气波长，完成了脑波的同调之后…… 
 
    凰泽晓月进入了美兔的精神世界。 
 
    2 
 
    晓月打倒京也之后…… 
 
    系统的连线中断，美兔也随之恢复正常。 
 
    只要美兔愿意，她大可让现实世界中的自己恢复意识。 
 
    然而凰泽美兔却不想这么做。 
 
    她将自己的意识留在精神世界之中，正位于晓月的房间。 
 
    这不是现实的世界，而是美兔的精神所创造出来的想像空间。 
 
    简而言之，就是可以触摸、也可以感觉的‘实想现实’。基本上跟京也与晓月展开战斗的虚拟空间并没有什么两样。 
 
    ——其实美兔并不想来到晓月的房间。 
 
    只是，她脑海中才刚浮现出“再也无法回到现实世界”的念头，就发现自己出现在这个空间。 
 
    说来讽刺，一心一意想要逃离现实世界的美兔，竟然在无意识中来到晓月的房间。 
 
    只见美兔静静地伫立在房间的正中央，任凭窗外的月光洒落一地。 
 
    “我真是没用……” 
 
    看来自己对晓月的思念，已经根深蒂固地刻画在深层意识之中。 
 
    就在这个时候…… 
 
    身后的房门无声无息地开启。 
 
    美兔不必回头，也知道是谁进入了房间。 
 
    “——一直躲在这里做什么？” 
 
    熟悉的声音，略显无奈的语气。 
 
    令人感到满满的温暖。凰泽美兔在这个世界上最喜欢的声音。 
 
    美兔回过头来，熟悉的身影映入眼帘。 
 
    凰泽晓月。 
 
    于是…… 
 
    “嗯……” 
 
    美兔点点头，脸上的表情有些落寞。 
 
    “冰神京也已经被打倒了，一切都结束了。你不是也看得很清楚吗？” 
 
    晓月开口。 
 
    “好不容易才把你救了出来，你却一直昏迷不醒，大家都很担心呢。好了，跟我回——” 
 
    晓月才刚往前踏出一步，美兔立刻跟着退后一步，仿佛刻意与晓月保持同样的距离，不让晓月靠近自己。 
 
    “对不起，我回不去了。” 
 
    美兔摇摇头。 
 
    “不对，应该是我不回去了。” 
 
    没错—— 
 
    不能回到那个世界，不应该回去。 
 
    原因很简单。 
 
    “相信你应该也知道了吧……知道我的真实身分。” 
 
    “——” 
 
    晓月闻言，顿时眯起双眼。 
 
    将晓月的反应视为肯定的信号之后，美兔重新回想起那段过去。 
 
    即使处于系统连线的状态，美兔的意识还是依稀能听见晓月和京也之间的对话。 
 
    因此得知了自己的真面目——连美兔自己都不知道的真相。 
 
    ——超高次先生命体。 
 
    换个说法来形容，就是比近乎神的高次元生命体更高一级的存在。 
 
    这就是美兔被京也视为目标，甚至是被京也囚禁的原因。 
 
    超高次元生命体的力量受到京也利用，让晓月等人暴露于危险之中。 
 
    然而凰泽美兔的家乡，却是名叫亚列萨德的世界。 
 
    她的本名叫做缪，是人类的父亲和黑暗精灵的母亲所生下来的半精灵。 
 
    理论上根本不可能得到这么强大的力量。 
 
    因此美兔才会感到恐惧。如果这种力量是后天得来的，自然没什么问题。 
 
    可是…… 
 
    ……如果是先天呢……？ 
 
    如果美兔诞生之后，就是超高次元生命体。 
 
    不可能。人类与黑暗精灵不可能生出超高次元生命体。 
 
    因此自己应该是在某种机缘巧合之下‘出现’于亚列萨德。 
 
    为了成为魔王卡留斯的女儿，美兔不但创造自己的记忆，甚至还改写周遭旁人的记忆。 
 
    受到父母疼爱的记忆，甚至是在晓月的营救之下目雷恩的刀下死里逃生的事实，说不定都只是单纯的幻想。 
 
    ……难道不是吗？ 
 
    对于超高次元生命体而言，这些都只是稀松平常的小事。 
 
    因此美兔的自我认知从根本产生了动摇。 
 
    仿佛过去深信不疑的自我存在遭到彻底否定。 
 
    ……可是…… 
 
    这并不是最严重的问题。 
 
    超高次元生命体的力量十分强大，觊觎这种力量的人并不在少数。 
 
    冰神京也只是那些野心家的其中之一罢了。 
 
    甚至连克昆也以利用超高次元生命体的力量实现野心的‘Y计划’为终极目标。除此之外，以对抗克昆为主要目标的血色黄昏，也是不容忽视的势力。 
 
    美兔的存在，势必会引起克昆和血色黄昏的兴趣。 
 
    这些人之中，不乏实力在京也之上的人物。 
 
    如果自己的力量遭到野心家的利用，到时候别说是拖累晓月了，说不定还会害得晓月因此丧命。 
 
    “自己到底是什么人”的不安，或许还可以勉强忍受。 
 
    可是一想到自己可能成为害死晓月的主因—— 
 
    ……不要，说什么都不要…… 
 
    无论是克昆或是血色黄昏，都是晓月试图打倒的目标。 
 
    双方之间的冲突，显然是无法避免的。 
 
    身为支持晓月的存在，自己绝对不能成为害死他的凶手。 
 
    凰泽美兔不会原谅任何让晓月暴露在危险之中的行为。 
 
    即使是自己也一样。 
 
    因此她才会选择消失。 
 
    “拥有强大力量的我，只会让你和其他人面对无谓的风险，让全世界卷入无训的纷争之中……” 
 
    就在这个时候…… 
 
    “你——” 
 
    晓月仿佛看穿了美兔的心思。 
 
    “——打算一死了之？” 
 
    “……” 
 
    面对晓月的质问，美兔以沉默代替回答。 
 
    那是代表肯定的沉默。 
 
    “——就单纯的现象而言，的确有点接近。事实上我打算让自己的存在与意识——包括超高次元生命体的力量同时消失。” 
 
    这里是美兔的精神世界，美兔的想法都可以获得实现。 
 
    只要美兔愿意，让自己的存在彻底消失也不是什么难事。 
 
    如此一来，就不必担心自己的力量遭到有心人士利用。 
 
    晓月的生命也不会受到威胁。 
 
    不过在这之前，美兔还有更重要的事情要做。 
 
    “对不起……” 
 
    美兔向晓月道歉。 
 
    明知大家都冒着生命危险前来搭救自己，如果自己一声不吭地突然消失，无疑是否定了大家的努力。更糟糕的是，晓月一行人或许会因此而产生无法搭救美兔的错觉，恐怕一辈子都会活在阴影之中。 
 
    然而事实并非如此。 
 
    晓月一行人确实成功地救出美兔，而且彻底消失是出于美兔自身的意识，与晓月和其他人无关——这是美兔在消失之前必须告诉晓月的事实。 
 
    ……而且…… 
 
    不只如此而已，美兔心想。 
 
    她也不愿意默默地自晓月的面前消失。 
 
    除非郑重地向大家道别，否则大家一定会以为自己直到最后依旧受到京也的控制。 
 
    “你是超高次元生命体——” 
 
    晓月的喃喃自语传入美兔的耳中。 
 
    “……嗯，所以……” 
 
    对不起，谢谢你。 
 
    以及——再见。 
 
    就在美兔内心的念头串连成言语之前…… 
 
    “——所以那又怎样？” 
 
    晓月满不在乎地开口。 
 
    3 
 
    “那又……怎样……？” 
 
    晓月的发言让美兔为之一愣，脑中的思绪出现短暂空白。 
 
    “可是……我差点害得大家……” 
 
    而且…… 
 
    “这不是第一次，也不会是最后一次。一想到可能替大家带来的麻烦，我就觉得……就觉得……” 
 
    “替大家着想固然很好，不过是不是真的带来麻烦，应该由我们来决定才对吧。” 
 
    晓月叹了口气。 
 
    “你一直躲在这里不肯回去，对我来说才是最大的麻烦呢。” 
 
    说完之后，晓月凝视着美兔。 
 
    “之前不是说过了吗？我才是你真正的容身之处。就算忘了也没关系，大不了利用同样的方法唤回你的记忆就是了。” 
 
    “当然还记得……不，我怎么可能忘了呢？” 
 
    排名赛期间，自菲尔的魔掌获救之后…… 
 
    一想到自己在这个世界以及亚列萨德都失去了立足之地，陷入绝望的美兔站在悬崖边朝着瀑布一跃而下，结果被晓月救起。当时晓月所说的那番话，替美兔带来了活下去的希望，晓月更明白地表示自己就是美兔的归属。 
 
    ……没错。 
 
    从此以后，美兔就情不自禁地爱上了晓月。 
 
    不再欺骗自己的情感…… 
 
    可是…… 
 
    “当时跟现在的情况不一样……” 
 
    之前是美兔自己的问题。 
 
    因此美兔才会自暴自弃，引来晓月的斥责。 
 
    ——可是现在不同。 
 
    美兔的全新身分固然对她造成了莫大的打击。 
 
    ……可是…… 
 
    凰泽美兔心想。只要自己深爱着晓月，就已经足够了。 
 
    对凰泽晓月的爱，赋予凰泽美兔的存在意义。 
 
    因此超高次元生命体的身分，并不是美兔自己的问题。 
 
    真正受到影响的，应该是极有可能因为美兔的存在而惹上麻烦的晓月以及其他人。 
 
    即便如此，晓月仍不嫌自己麻烦。不过，这只是因为晓月很温柔罢了。 
 
    美兔不想成为被他人保护的对象，她更希望为晓月尽一份心力。 
 
    这也是美兔跟晓月在一起的大前提。 
 
    无论如何，都不能让晓月暴露于危险之中。 
 
    “一下子发生了那么多事情，内心的混乱是可以想像的，不过也用不着因此而抛弃未来的可能性。你不是曾经说过，绝对不会轻易放弃吗？这不但是为了自己的未来，也是为了你想要帮助的人。” 
 
    “我明白，不过这并不是放弃。” 
 
    事实上正好相反。美兔就是为了她想要帮助的那个人着想，才做出了消失于这个世界的决定。 
 
    跳下悬崖的时候，晓月曾经说过。 
 
    选择死亡并不是牺牲，而只是逃避让其他人痛苦的罪恶感罢了。 
 
    然而这段话的成立，建立在问题出于自己身上的大前提，跟这次的情况不一样。 
 
    美兔只是想替晓月解决问题——只不过晓月的问题刚好是美兔自己罢了。 
 
    这是自己应该面对的战争。 
 
    “这么做对大家都好。而且……” 
 
    话才说到一半，美兔的身体不禁微微颤抖。 
 
    只见她紧咬下唇，强忍着泪水。 
 
    “千影和葛叶是因我而死的……” 
 
    无法挽回的牺牲已经造成了。千影和葛叶是美兔的挚友，更是志同道合的伙伴。如今两人为了美兔而死，美兔已经没有资格继续苟活于世，迎向以保护朋友为毕生志业的未来了。 
 
    她没有这样的权利。 
 
    毕竟莉丝蒂、遥甚至是晓月也差点为了美兔而死。 
 
    这时——晓月突然说出令美兔大感讶异的话语。 
 
    “你在说什么啊？她们两个活得好好的，一点事情也没有。” 
 
    “——什么？” 
 
    美兔下意识地抬起头来。 
 
    “怎么，没发现吗？试着感受她们的存在吧。” 
 
    晓月做出提议。 
 
    “现在的你应该可以轻易地找到她们两个。” 
 
    “……” 
 
    即使心里面半信半疑，美兔还是依照晓月的建议，试图搜寻千影和葛叶的存在。 
 
    巴别塔之光炸出的大洞依然存在。 
 
    美兔看不到两人的身影，更感受不到她们的存在。 
 
    可是…… 
 
    ……咦？ 
 
    大洞的反方向——也就是巴别塔的另一侧，美兔却搜寻到两个人影。不是那个叫做久保田的男子以及他的助手，他们的反应出现在其他的地方。 
 
    栖身于精神世界的凰泽美兔清楚地看见仰望着巴别塔的两名少女。 
 
    五泉千影和桐元葛叶平安无事的身影。 
 
    “怎么可能……” 
 
    惊讶之余，美兔忍不住开口。 
 
    “JPN巴别塔是冰神京也的城堡，他的目标未必只有我一个而已。而且巴别塔外部的建筑物不会损坏﹒行动起来更是毫无忌惮。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “所以，指示两人确保退路的同时，我也交代班长预作准备。” 
 
    “意思是……” 
 
    “嗯。强光所消灭的两人，其实是班长利用魔法创造出来的‘傀儡’。” 
 
    基本上跟亚列萨德葛多诺大峡谷决战时的精密土偶是一样的东西。 
 
    不过…… 
 
    “从冰神的反应看来，似乎真的打算杀死她们两个，老实说我那时候是真的有点被激怒了。” 
 
    “原来如此……” 
 
    松了口气的同时，美兔也感到一丝喜悦。 
 
    “嗯，就是这么同事。” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “这么一来，你就没理由消失了吧？” 
 
    说完之后，晓月静静地迈开脚步。 
 
    “不、不要过来！” 
 
    美兔却抽身后退。 
 
    既然平安无事，往后更不应该一让她们为了自己而涉险。 
 
    “这次虽然得救了，两人却还是面临了生死存亡的关头。而且不是只有她们而已，大家都面临了异常凶险的情况，全身上下伤痕累累……” 
 
    只要美兔存在的一天，类似的危险就会像阴魂一样缠着人家不放。 
 
    “我会保护你的，不相信我吗？” 
 
    “当然相信。如果我有个什么万一，你一定会挺身而出的。” 
 
    可是，美兔话锋一转。 
 
    “——奋不顾身地挺身而出，甚至完全不顾自己的死活。” 
 
    这是美兔最不愿见到的局面。 
 
    晓月最不需要的就是一无是处的累赘。 
 
    唯有一起并肩作战、适时提供支援的人，才有资格站在晓月的身边。 
 
    美兔无法主动使用超高次元生命体的力量。 
 
    不过这种力量确实存在于美兔的体内，势必会引起有心人士的觊觎。 
 
    因此美兔无法保护晓月，让晓月免除自己所引起的威胁。 
 
    她无法替自己的存在负责，也无法替继续待在晓月身边的自己负责。 
 
    晓月愿意保护美兔的承诺固然令人感动。 
 
    然而美兔却不能接受晓月的好意。 
 
    因此凰泽美兔做出了能力所及的决定。 
 
    那就是绝不退让。 
 
    “原来如此……看来你是认真的。” 
 
    晓月叹了口气，仿佛感受到美兔坚定的意志。 
 
    “既然如此，可以答应我一件事吗？” 
 
    “……什么事？” 
 
    面对美兔的反问，晓月以平静的语气缓缓开口。 
 
    “让我碰你最后一次吧。” 
 
    晓月站在伸长手臂也碰触不到对方的距离，提出最后的请求。 
 
    美兔顿时惊呼一声。 
 
    因为这正是美兔的心愿。 
 
    可以的话，美兔希望在晓月的怀中消失。 
 
    “——” 
 
    因此美兔的答案已经很清楚了。 
 
    “嗯，好的。其实我也很想这么做。” 
 
    美兔点点头，凝视着晓月的漆黑双眸，放下环绕在胸前的双手。察觉美兔解除了警戒之后，晓月缓缓地接近。 
 
    每跨出一步，就代表了和重要之人离别的时刻将近。 
 
    “……” 
 
    感受着胸中澎湃的情绪，美兔回忆起邂逅晓月的画面，顿时感触良多。 
 
    ——爱上这个人，真好。 
 
    美兔将晓月的模样以及对晓月的爱深深地烙印心底。 
 
    自己就要消失了，说不定连灵魂也会跟着消灭。 
 
    如果还有再度重生的机会。 
 
    ……希望下次可以成为陪伴在这个人身边的平凡少女。 
 
    暗自许下愿望之后，美兔缓缓地抬起头来。 
 
    晓月已经站在面前了。 
 
    “……” 
 
    只见晓月的手臂搭上了美兔的肩膀，轻轻地将美兔拉了过来。 
 
    另一只手臂则是轻轻地搂着美兔的纤腰。 
 
    ——最后的拥抱开始了。 
 
    美兔慢慢地闭上双眼，准备感受晓月的体温。 
 
    然而美兔感受到的却不是体温，而是飘浮感。 
 
    “——咦？” 
 
    惊讶之余，美兔睁开双眼，这才发现自己被晓月以新娘抱的方式抱了起来。 
 
    接着又被压倒在床上。 
 
    4 
 
    美兔在毫无心理准备的情况下，被晓月压倒在床上。 
 
    “你、你做什么……？” 
 
    面对美兔的疑惑，晓月笑了笑。 
 
    “还不明白吗？你以危险为藉口，抛弃了自己的存在与生命，我只是把你丢弃的东西捡起来据为己有罢了，这样也不行吗？” 
 
    “可是……你不是说最后的拥抱……” 
 
    美兔以为那就是两人的诀别，凝视着晓月的眼神充满了讶异。 
 
    “拜托，你傻了吗？” 
 
    凰泽晓月满不在乎地开口。 
 
    “——当然是骗你的啰。” 
 
    “……！” 
 
    直到现在，美兔才猛然醒悟。 
 
    为了保护自己最重视的人，晓月向来是不惜说谎的。 
 
    “等、等一下……！” 
 
    美兔顿时紧张了起来。 
 
    因为晓月已经开始脱去美兔身上的战斗服。 
 
    美兔试图抵抗，晓月却以一只手压制美兔的行动，另一双手飞快地剥开美兔身上的衣物。 
 
    “面对一个扬言寻死的人，你知道最正确的做法是什么吗？” 
 
    晓月的表情十分愉快。 
 
    “那就是松懈对方的戒心、慢慢地接近，等到抓住对方之后，再强行拖到安全的地方。” 
 
    “啊——” 
 
    战斗服的上衣已经完全失守，胸罩也被解开。 
 
    浑圆硕大的胸部微微摇晃，整个暴露在外。 
 
    美兔试图以手臂遮掩自己的胸部，晓月的行动却比她快了一步。 
 
    “有什么好害羞的，让我看清楚一点。” 
 
    “呀啊啊啊啊！？” 
 
    晓月的手掌袭上右边的胸部，美兔不禁娇呼连连。 
 
    遇袭的胸部传来触电的感觉，全身上下几乎使不上力。 
 
    晓月显然将自己的真气注入美兔的体内，剥夺了美兔的行动力。 
 
    可是这并不是重点…… 
 
    ……不会吧，居然就这样……！ 
 
    美兔几乎不敢相信。 
 
    晓月只不过摸了美兔的胸部，就让美兔达到轻微的高潮。 
 
    ……怎、怎么会……？ 
 
    美兔的疑惑全写在脸上。身体比平常更敏感，快感的刺激更加强烈。 
 
    然而美兔的困惑并未持续太久。 
 
    “啊……？” 
 
    眼前的景象不禁让只剩下一条内裤的美兔睁大双眼。 
 
    晓月在不知不觉中贴近美兔的右胸，微微张开嘴巴。 
 
    接下来的瞬间…… 
 
    “嗯啊啊啊啊啊！？” 
 
    被晓月压在床上的美兔不停地颤抖。 
 
    ……讨厌……我怎么会发出这种声音…… 
 
    比平常更加奔放的娇声令美兔胸中一热，羞得无地自容。 
 
    这也难怪，毕竟坚挺的尖端突然受到莫人的刺激。 
 
    异常敏感的尖端，已经被晓月温热的口腔轻轻合住。 
 
    仿佛和晓月的身子融为一体。 
 
    伴随着难以言喻的羞耻，美兔的体内燃起了快感的烈火。 
 
    与先前的开胃小菜截然不同，这次是真正的攻顶。 
 
    然而晓月的双唇却依然不放过美兔胸前的粉嫩豆蔻。 
 
    “……！……！……！” 
 
    每当晓月的双唇轻轻吸吮．美兔的身体就会不由自主地抽搐。 
 
    ……事实上美兔还是第一次让晓月吸吮自己的胸部。 
 
    滞留亚列萨德期间，晓月虽然曾经替美兔吸出体内的媚药，当时却刻意避开了特别敏感的部位。 
 
    即使如此，擅长操纵真气的晓月还是多次让美兔的肉体达到快乐的巅峰。 
 
    之后随着次数的增加，美兔的肉体也愈来愈敏感，如今晓月只要稍稍撩拨，就可以轻易地让美兔达到高潮。 
 
    对于现在的晓月而言，让美兔攀上一般的高峰简直就是轻而易举。 
 
    可是…… 
 
    ……这个人…… 
 
    凰泽美兔十分清楚，这次晓月绝对不会轻易放过自己。 
 
    他准备彻底铲除美兔自这个世界消失的念头。 
 
    前所未有的快感让美兔一直维持在高峰的顶端。（吐槽：不会玩坏么） 
 
    强制性的维持。 
 
    ……不、不行了……！ 
 
    美兔扶着晓月的后脑，试图阻止晓月的攻势，却怎么也使不上力。 
 
    “啊……嗯……呀！” 
 
    乍看之下，仿佛是美兔主动搂着晓月，接受晓月的爱抚。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——呀啊啊！” 
 
    另一股新的刺激让美兔的肉体剧烈颤抖。 
 
    吸吮右胸的同时，晓月的指尖开始玩弄左胸的蓓蕾。 
 
    两种截然不同的刺激在体内合成强烈的快感，使美兔在一瞬间失去了思考能力。 
 
    “——！” 
 
    第三次的高峰。 
 
    然而晓月却没有就此罢手的意思。 
 
    “这次是左右互换。” 
 
    话才刚说完，嘴唇和手指立刻交换了位置。 
 
    人体所产生的快感并不是左右对称。 
 
    交换位置之后的刺激与快乐，基本上是不同的产物。 
 
    之前的而峰还没结束，凰泽美兔又被送上了另一座高峰。 
 
    “啊、啊啊啊……！” 
 
    禁不住快感的肆虐，美兔发出热切的吐息。 
 
    过去的自己从未经历过的快乐。 
 
    ——在亚列萨德的娼馆误饮媚药的时候…… 
 
    当时自己的肉体已经是难以置信地敏感了，却也没有这种令人疯狂的感觉。 
 
    不——或许真的有类似的感觉，只是过于强大的刺激反而会造成肉体的负担，所以大脑才会主动切断自己的意识。事实上当天晚上的记忆只停留在一开始的时候，过程十分模糊，只知道晓月不断地将自己推上高峰，最后成功地征服了自己跟遥。 
 
    可是现在不一样。快感的强度更胜当晚，意识却依然清醒。 
 
    ……为、为什么……？ 
 
    面对美兔的疑问，晓月顿时露出得意的笑容。 
 
    “想知道自己为什么还没失去意识吗？别忘了，这里是你的精神世界，也就是只有感觉的世界，肉体的枷锁当然不存在。” 
 
    所以…… 
 
    “不管是多么强大的刺激、多么激烈的快感，你都可以全盘接受。” 
 
    “不、不会吧……” 
 
    “之前我只是将真气注入你极度敏感的肉体，就把你推上了快感的高峰。严格说来，那不过是小小的恶作剧罢了。即使如此，你还是多次失去了意识——” 
 
    晓月露出促狭的笑容。 
 
    “——不过这次你的快感没有极限，我也可以好好地一展身手。为了纪念你正式成为我的东西，不如就趁着这个机会让你见识什么叫做真正的快感吧。” 
 
    晓月接下来采取的行动令美兔大吃一惊。 
 
    进攻胸部的左手突然滑落，掠过了平坦的腹部，伸指朝着肚脐轻轻一戳。 
 
    “——” 
 
    酥麻的快感让美兔下意识地喘了一口气，但这时晓月的左手已经滑入美兔分泌快乐的桃花源。 
 
    ……不、不会吧……！ 
 
    以前跟着晓月到商业区逛街的时候…… 
 
    晓月曾经在单轨电车之中，将手指分别伸入美兔和莉丝蒂的内裤之中。 
 
    ——不过当时是从后面伸进去的，只碰到了臀部。 
 
    即使如此，就已经让美兔和莉丝蒂无法自己了。 
 
    如今…… 
 
    ……居、居然从前面……！ 
 
    不行。那里是美兔最敏感、也是最羞耻的地方。 
 
    “呀……！” 
 
    美兔连忙缩起身子往旁边一翻，试图以背对晓月的姿势阻止晓月继续进攻。 
 
    然而被压倒在床上的美兔无法逃离晓月的魔掌。 
 
    “——你逃不掉的。” 
 
    晓月将美兔的双手往后一拉，美兔的身体顿时紧紧地固定在晓月的臂弯。 
 
    ……啊、啊啊……！ 
 
    背部清楚地感受到晓月的体温，美兔心中一荡，身体不由自主地微微颤抖。 
 
    ——凰泽美兔十分清楚。 
 
    在这种情况下，自己是绝对不可能自晓月手中逃脱的。 
 
    美兔的预感果然成真。晓月边玩弄美兔的左胸，右手再度滑入美兔的私密之处。 
 
    心中虽然暗叫不妙。 
 
    却已经丧失了抵抗能力。 
 
    “那里……不行……！” 
 
    强忍着左胸传来的阵阵快感，美兔拚命地摇头。 
 
    然而美兔的声音，却早已成为完全接纳晓月的娇吟。 
 
    “哪里不行？看看你那种期待的表情。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “这个肉体已经不属于你，而是我的了。既然是我的，我爱摸哪里就摸哪里，哪有什么不可以乱摸的地方？” 
 
    “啊……啊啊……” 
 
    无视美兔的抗拒，晓月的指尖朝着美兔的私密处长驱直入。 
 
    于是…… 
 
    “——准备好了吧？” 
 
    晓月向美兔告知最后时刻的来临。 
 
    ……为什么……？ 
 
    美兔感到十分纳闷。 
 
    无视美兔的意愿霸王硬上弓的晓月，此时此刻却又如此体贴、如此绅士。 
 
    令美兔难以抗拒。 
 
    “呼……啊﹒……嗯……” 
 
    胸前的爱抚已经带给美兔濒临极限的快感。 
 
    然而即将到访的悦乐，绝对比现在的快感还要强上好几倍。 
 
    虽然对于未知的境界感到一丝恐惧，人类的天性却无法抗拒快感的诱惑。 
 
    “……” 
 
    即使身体不断地发抖，两排贝齿不停地打颤。 
 
    美兔还是缓缓地张开双腿。 
 
    即使心中还是有所矜持，不过美兔的肉体却早已臣服于晓月了。 
 
    “我要彻底改变你的人生观。” 
 
    晓月附在美兔的耳畔低声细语。 
 
    “接下来所感受到的快感，将会让你发现先前的快感只不过是小孩子的把戏。害怕吗？很抱歉，你无法逃避。这种至高无上的快感将会迫使你将脑海中的愚蠢念头抛到世界尽头，准备好好地享受吧。” 
 
    彻底占据美兔的私密处之后，晓月的手掌突然改变动作。 
 
    从攻城掠地的手法，改变成集中攻击的手势。 
 
    “——第一次被外人接触吗？” 
 
    “……嗯……！” 
 
    都已经到了这个地步，美兔早已放弃无谓的矜持。 
 
    看到美兔轻轻地点头之后，晓月笑了笑。 
 
    “不必担心，也不必压抑，好好享受吧。我会紧紧地抱着你的。” 
 
    而且…… 
 
    “我不是一个不会怜香惜玉的人。既然是第一次，我自然会拿捏分寸。即使如此，我还是会带领你一窥快感的终极泉源、愉悦的最高境界。” 
 
    晓月的一字一句，无不深深地烙印在美兔的尼啡。 
 
    “对我来说，‘让你的肉体不能没有我’的这种说法太老套了。” 
 
    晓月试图将心中的意念传达给美兔。 
 
    “——我要让你彻底臣服，只要我活着的一天，你就永远也不会有寻死的念头。”话才刚说完—— 
 
    ……咦？ 
 
    美兔突然失去了感觉。这里是自己的精神世界，感觉不受限制，更不可能产生空白。……也就是说。 
 
    艰道晓月停止了爱抚？ 
 
    可是美兔马上否定了这个可能性。 
 
    晓月不可能就此罢手。 
 
    这是晓月面对不听话的自己最温柔的惩罚。 
 
    ……难道是……？ 
 
    凰泽美兔终于了解眼前的状况。 
 
    ——错不了的，无法抗拒的快感加速了自己的意识。 
 
    迎向未知国度的准备。 
 
    如同进入意识无限集中的‘领域’。 
 
    ……啊……！ 
 
    凰泽美兔只觉得似乎有什么东西正在后面拚命地追赶领先一步的意识。 
 
    那是一波波灼烫的光之洪流。 
 
    美兔知道这代表了什么。 
 
    这就是即将吞噬美兔、吞噬整个精神世界的极限快感。 
 
    眼看着就要被追上了。 
 
    “啊……啊啊……！” 
 
    快感的热浪从背后袭来，美兔忍不住发出夹杂着绝望与希望的娇声。 
 
    最后的时刻同时降临。 
 
    “——————” 
 
    前所未有的感觉超越了快感的概念，彻底吞噬凰泽美兔。 
 
    5 
 
    非但发不出声音﹒甚至连呼吸都有些困难。 
 
    这种感觉完全超越了人类的知觉领域。 
 
    是快乐中枢以及快乐神经所无法处理的快感。 
 
    如今凰泽美兔正在品茗这种感觉的个中滋味。 
 
    一开始还以为自己的大脑在高热中完全蒸发了。 
 
    等到感官神经提升到极限之后，才逐渐接受了这种快感。 
 
    凰泽美兔得到了让自己的心灵、肉体甚至是灵魂彻底改变的感觉。 
 
    她体验了浴火重生的滋味，在微微颤抖的甜美快乐中品尝着幸福的滋味。 
 
    “…………？” 
 
    美兔的意识逐渐恢复。 
 
    精神世界不可能陷入昏迷，应该只是短暂的思绪停顿才对。 
 
    即使如此，美兔依然陶醉在甜美的余韵中。 
 
    “嗯……” 
 
    令人舍不得睁开双眼的幸福感。 
 
    仿佛置身于注满了幸福的浴缸之中。 
 
    “——醒来了吗？” 
 
    熟悉的声音从身后传来。 
 
    勉强睁开湿润的双眸，面带微笑的晓月映入眼帘。 
 
    “啊……” 
 
    直到现在，美兔才发现穿在身上的内裤已经在不知不觉中被晓月褪去。 
 
    一丝不挂的自己正依偎在晓月怀中。 
 
    美兔不禁重新审视目前的状况。 
 
    回想晓月的所作所为，以及对自己所造成的改变。 
 
    一想到这里，美兔顿时心中一热，身上的每一寸肌肤都弥漫着令人为之酥麻的羞耻感。 
 
    “感觉如何……？” 
 
    晓月伸出改变一切的右手，温柔地抚摸美兔的头顶。 
 
    同时打量着在幸福感的催化之下眯起双眼的美兔。 
 
    晓月的左手依然温柔地爱抚美兔的左胸。逐渐发烫的胸脯在晓月的揉捏之下，产生引人遐思的变形，更是突显出宛如凝脂的柔软。 
 
    “…………” 
 
    美兔以迷蒙的双眼凝视着晓月，仿佛告诉晓月自己失去了思考能力。 
 
    “原来如此……不过这样也好，总算可以好好的跟你谈一谈了。” 
 
    察觉到美兔所传达的讯息之后，晓月点点头。 
 
    “谈一谈……” 
 
    “嗯。之前的你被太多不必要的念头所占据，不管我说什么，你都听不进去。既然现在脑袋一片空白，就好好地听我说吧。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “——辛苦你了。” 
 
    晓月脱口而出的话语，竟然是对美兔的慰劳。 
 
    “啊……？” 
 
    面对一头雾水的美兔，晓月仰望着虚空。 
 
    “这次的战斗之中，我们占尽了时机的优势。首先是海堂在遥渐屈下风的时间点上及时赶到，击退了书记和会计。之后遥也在我需要找个人帮忙照顾莉丝蒂的时候及时出现。除此之外，当我在战斗中落败、眼看着就要死于冰神之手的时候，海堂也在最关键的时刻跳了出来。” 
 
    说到这里，晓月低头凝视着美兔。 
 
    “‘时机’在战斗中扮演了非常重要的角色。当我们陷入危机的时候，总是会遇到转危为安的好运，这一切都是你的功劳。即是被冰神的系统所支配、将自己的力量源源不绝地输入他的体内，你依然并未放弃希望，奋战到最后一刻。” 
 
    “其实……” 
 
    美兔逐渐恢复了思考能力。 
 
    “陷入危机的人之所以平安获救，应该归功于伸出援手的那个人努力让自己在对方需要帮助的时候及时出现才对。虽然我看得到大家，也很想助大家一臂之力，可是当时的我光是维系意识就已经分身乏术了，根本是心有余而力不足。你所提到的好运，其实是大家努力的成果。” 
 
    “当然，我也不认为一切都是你的功劳，更不会因此而否定大家的努力。” 
 
    晓月回答。 
 
    “不过就算再怎么努力，也未必能获得回报。尤其是在瞬息万变的战场上，掌握时机靠的是运气。就是因为你努力维系自己的意识，祈祷我们都能够平安无事，我们才得以跨越是否能够及时赶到的分界线。” 
 
    “可是……我只是在一旁看着大家而已。” 
 
    “战斗不只是拿起武器跟敌人厮杀而已，共患难的觉悟以及同仇敌忾的声援，也是战斗的一部分。身为魔族王女的你，应该比任何人都更清楚才对。” 
 
    “……” 
 
    正如晓月所言，实际上的战斗并不只是战士的专利。 
 
    后方补给以及前线支援也是战斗的一部分。 
 
    晓月缓缓开口： 
 
    “而且，当时我在对抗冰神的时候曾失去了意识，你不是有呼唤我的名字吗？” 
 
    “——咦？” 
 
    坐在晓月腿上的美兔不禁转过身来。 
 
    只见晓月笑了笑﹒轻轻抱起美兔的身体呈现面对面的姿势。 
 
    “那是你的声音没错，我听得很清楚。” 
 
    “啊……” 
 
    美兔闻言，胸中不禁一震。 
 
    ……真的听见了…… 
 
    进入觉醒状态的晓月将自己化为真气，逐渐压制京也的时候…… 
 
    如果当时的战斗持续下去，晓月恐怕会耗尽全身的真气，落得灰飞湮灭的下场。 
 
    因此目睹那场战斗的美兔才会拚命地呼唤晓月。 
 
    希望晓月睁开双眼。 
 
    “……太好了……原来你有听见……” 
 
    感动之余，美兔下意识地举起双手捂着嘴巴。 
 
    “战斗接近尾声的时候，你跟冰神之间的同步频度明显减弱了不少。这代表了你不只是在一旁观看，也实际参与了那场战斗。” 
 
    “……嗯……嗯……” 
 
    美兔频频点头，晓月则是温柔地抚摸她的头发。 
 
    “你跟我们一起并肩作战，所以我们才能取得最后的胜利……其他人也都这么说呢。” 
 
    而且…… 
 
    “所谓的战斗，并不是要求自己做出超越极限的行为，量力而为也就足够了。我知道你对自己所拥有的力量感到十分讶异，不过也用不着自寻烦恼。我也好、其他人也罢，甚至是这个世界的命运与未来都不是你能够决定的，犯不着把责任揽在身上。” 
 
    晓月继续开口： 
 
    “况且，你的存在可能成为我们的威胁，所以你必须消失，藉以换取我们的安全，是不是这样？说真的，其实你大可不必担心。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “因为我有办法让其他人不再觊觎你或是你的力量。” 
 
    “什么——？” 
 
    美兔闻言，顿时大吃一惊。 
 
    “简而言之，设法让其他人无法利用超高次元生命体的力量就好了。所以——” 
 
    晓月附在美兔的耳边，小声说出自己的方法。 
 
    “——怎样，可行吗？” 
 
    “嗯，应该可以。我的力量目前还可以使用。” 
 
    美兔点点头。 
 
    “不过……想不到居然有这种办法……” 
 
    晓月所告知的方法似乎让美兔大为讶异。 
 
    毕竟这种方法完全超乎美兔的想像，可说是思考的盲点。 
 
    ……不过…… 
 
    如此一来，美兔就不会成为晓月的负担。 
 
    一切顺利的话，美兔更不会成为野心家觊觎的目标。 
 
    ……最重要的是—— 
 
    晓月的方法可以在必要的时候实现美兔最大的心愿。 
 
    因此美兔不能继续待在晓月身边的所有障碍都获得了排除。 
 
    “你应该也听见了吧？我不但向全世界发表破坏这个世界的宣言，甚至还打倒了冰神。就算你现在消失了，那些家伙也不可能轻易放过我。所以啰，真的不必为了自己的存在而感到良心不安。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “——尽管放心地待在我身边吧。” 
 
    “呃……” 
 
    一开始美兔不明白晓月的话中含意。 
 
    既然克昆不会轻易地放过晓月，继续待在晓月的身边不是反而更加危险吗？ 
 
    所谓的放心云云，似乎有些矛盾。 
 
    不过美兔很快地就恍然大悟。 
 
    ……难道…… 
 
    难道——不，错不了的。凰泽美兔终于明白了。 
 
    晓月几乎等同于跟全世界为敌的宣言，并不是单纯地表达自己打倒克昆和血色黄昏的心愿。 
 
    同时也是为了让良心不安的美兔能够在毫无抗拒的情况下同到大家身边，而做出的刻意安排。 
 
    既然自己与世界为敌，美兔的存在于否自然不是重点。 
 
    别的不说，至少克昆会将首要目标锁定在晓月身上。 
 
    所以美兔大可放心地回到大家的身边。 
 
    ……即使是在伤痕累累的状况下…… 
 
    晓月还是不忘替美兔着想。 
 
    “……” 
 
    发现美兔正呆望着自己，晓月不禁微微一笑，似乎不将等同于向全世界宣战的发言当一口事。 
 
    “——！” 
 
    美兔再也忍不住了。 
 
    她哭了。 
 
    晓月凝视着泪水自美兔的眼瞴潸然滑落的画面，轻拍她的头顶。 
 
    “听好，你已经是我的了。往后不管发生什么事都要陪伴在我的身边，这就是你的义务和应该面对的战役——知道了吗？” 
 
    “……嗯！” 
 
    美兔坚定地点点头之后，伸出双臂环抱晓月的后颈。 
 
    她的忍耐已经到达极限。 
 
    身体紧紧地贴着晓月，只为了清楚地感受晓月的存在。 
 
    “我真的……好怕……” 
 
    “——嗯，我知道。” 
 
    “让我留在你的身边……直到永远……” 
 
    “当然。” 
 
    晓月轻轻地扶起美兔的下巴。 
 
    “不过在回去之前，有件事必须说清楚。” 
 
    晓月近距离凝视美兔的双眸，缓缓地开口。 
 
    “我已经剥夺了你放弃生命的权力，这点你可要牢牢记住。你的生命是属于我的，听到了没有？” 
 
    “……嗯！” 
 
    美兔立刻点点头，晓月的体贴令她大为感动。 
 
    现在的美兔完全没有违抗晓月的念头。 
 
    眼见美兔表现出顺从的态度，晓月却忍不住摇头苦笑。 
 
    “我本来一直告诫自己，千万别将魔王的女儿据为已有呢。” 
 
    “——什么？” 
 
    美兔心中一惊，连忙抬起头来。 
 
    ……不。 
 
    两人一开始的关系，确实是父亲遭到杀害的魔王之女，以及不共戴天的勇者。 
 
    如果晓月当时将美兔视为战利品，强行将她据为己有。 
 
    即使晓月是获得父亲青睐的人物，美兔恐怕永远也不会对他敞开心房。 
 
    甚至是愤而自决也不足为奇。 
 
    在这种恶劣的关系和情况之中，美兔对晓月的好感以及喜爱是长时间累积而成的结果。 
 
    因此现在的美兔打从心底愿意归晓月所有。 
 
    没有一丝的抗拒。 
 
    ……因为—— 
 
    如果要将自己的全部奉献给晓月，这是最直接的方法。 
 
    因此，现在的美兔不能一味地沉浸在晓月粗犷而体贴的怀抱之中。 
 
    如果什么事情都交给晓月，失去了思考的能力，自己将永远成为晓月的附属品。 
 
    所以…… 
 
    “请听我说……” 
 
    美兔抬起头来，仰望着环抱着自己的晓月。 
 
    她的身体已经属于晓月了。 
 
    唯独体内的那颗心——抑或是想法，必须留给自己。 
 
    成为晓月的所有物之后，以全新的自己跟晓月一起生活。 
 
    为了以自己选择的道路为荣，美兔轻轻开口： 
 
    “……占有我——不，请占有我。” 
 
    热切的双眸、急促的呼吸。 
 
    凰泽美兔立下誓言。 
 
    “我……凰泽美兔永远是你——凰泽晓月的人。” 
 
    坚定的决心、明确的语气。 
 
    这是永恒的誓言，灵魂的盟约。 
 
    ……啊…… 
 
    凰泽美兔的心中突然涌现难以言喻的幸福感。 
 
    总算是清楚地表达出自己的心意了。 
 
    面对美兔的表白，晓月的眼神并未出现任何迷惘。 
 
    “嗯……既然如此，往后我也绝对不会把你交给任何人。” 
 
    正面的回应。 
 
    “从今天开始，我将会继续夺走你的一切。” 
 
    于是…… 
 
    “啊——” 
 
    美兔的樱唇首先失守。 
 
    “嗯……” 
 
    然而她却闭上双眼，接纳了晓月的豪夺。 
 
    任凭晓月热切的舌尖在体内肆虐、缠绕、需索。 
 
    要求彼此的瞬间，化作神圣的誓言之吻。 
 
    “——” 
 
    美兔的双颊留下一行清泪。 
 
    然而她却并不在意。 
 
    自己已经成为晓月的人，眼泪当然也是属于晓月的。 
 
    因为凰泽晓月有个独特的个人美学。 
 
    当一个女人流泪的时候，晓月就会对她为所欲为。 
 
    而且晓月绝对不会逃避女人的泪水。 
 
    当女人流泪的时候，如果想要让女人停止流泪，晓月会立刻采取行动。 
 
    当女人流泪的时候，如果认为流泪的女人很可爱，晓月会立刻拥她入怀。 
 
    当女人流泪的时候，如果理应流泪，晓月会让她独自静一静。 
 
    当女人流泪的时候，如果泪水是虚假的，晓月找出其中的原因。 
 
    现在，晓月并未止住美兔的泪水。 
 
    泪水之中，包含了自胸中满溢而出的思念。 
 
    美兔不断地索取晓月的吻，紧紧咬住得来不易的幸福。 
 
    美兔不会主动离去，因为她没有这个权利。 
 
    不是吗？ 
 
    凰泽美兔已经是凰泽晓月的人了。 
 
    6 
 
    漫长的热吻之后…… 
 
    “……嗯。” 
 
    睁开双眼的时候，凰泽美兔的意识已经从自己的精神世界回到现实。 
 
    映入眼帘的画面，就跟闭上双眼之前一样。 
 
    那就是将美兔据为己有、即将夺走一切的晓月平静的表情。 
 
    “啊……” 
 
    美兔轻呼一声。她发现自己正被晓月强壮的臂膀抱在怀中。 
 
    刹那之间，美兔产生了错觉。 
 
    自己跟晓月依然滞留于精神世界，两人的嘴唇只是暂时分离罢了。 
 
    仿佛是一场漫长而甜蜜的英梦。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月在精神世界带给美兔的温暖和快感，依然在美兔的体内留下些许的残热。 
 
    足以让现实世界为之黯然的鲜明感。 
 
    ……啊……！ 
 
    快感的残热不禁让委身于晓月的美兔微微一震。 
 
    这不是梦。 
 
    凰泽美兔将自己毫无保留地呈现在凰泽晓月面前，做出了永远忠于晓月的誓言，也得到了正面的回应。 
 
    ……这是真的吗？ 
 
    美兔抬起头来望着晓月，脸上一副半信半疑的表情。 
 
    美兔只感到一只大手钻进胸罩，自己的胸部立刻就被捏了一把。 
 
    “有没有搞错，怎么又是一副忧心忡忡的模样？” 
 
    晓月恣意地玩弄美兔胸前敏感的隆起。 
 
    “该不会还想要我好好调教一番吧？” 
 
    “啊……呀……不是……啊……等、等一下……” 
 
    按照过去的惯例，晓月依然以匪夷所思的方法将美兔带回现实。 
 
    直到美兔几乎快要站立不住的时候，晓月的手掌才离开美兔的胸部。自酥麻的快感获得解放之后，美兔当场无力地坐倒在地。 
 
    “真是……好不容易才回到现实世界，不觉得自己应该说些什么吗？” 
 
    “啊……？” 
 
    美兔下意识地抬起头来望着晓月。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——美兔！” 
 
    瘦小的身影几乎是立刻飞奔而来。 
 
    直到现在，美兔只看得到晓月的视界才终于恢复了正常。 
 
    美兔正处于释放出淡淡的光辉、疑似神殿的空间之中。 
 
    “葛叶……” 
 
    或许是事先从精神世界得知美兔平安无事，因此美兔和晓月还没回来，大家就抢先一步在这里等待两人的肺来。 
 
    桐元葛叶紧紧地抱着美兔，泪水潸然而下，瘦弱的双肩不停颤抖。 
 
    “大家……” 
 
    仔细一看，莉丝蒂、千影、遥也都围绕在美兔的身边，大家的眼角都泛起了泪光，静静地凝视着美兔。 
 
    “美兔——” 
 
    莉丝蒂打破沉默蹲了下来，轻拍美兔的肩膀。 
 
    “——欢迎回来。” 
 
    从口中说出了温柔而简短的一句话。 
 
    这时美兔终于了解晓月的话中含意，也意识到自己应该说些什么。 
 
    ——千言万语的想法，千头万绪的思念。 
 
    为了自己担心受怕、前来搭救自己，甚至为了自己而战。 
 
    感激与愧疚的心情不断涌现，几乎无法以言语表达。 
 
    莉丝蒂和其他人应该也是一样的。 
 
    所以才会将复杂的心情浓缩成一句话。 
 
    ——欢迎回来。 
 
    至于美兔该怎么回应，答案已经很明显了。 
 
    在大家的协助之下，自己才得以平安归来。 
 
    紧紧地抱着葛叶，轻抚瘦弱的背脊之后，美兔抬起头来。 
 
    将心中的千言万语浓缩成短短的语句。 
 
    “谢谢……” 
 
    以及表达自己平安归来的话语。 
 
    脸上带着灿烂的笑容美兔说道： 
 
    “……我回来了。” 
 
    7 
 
    既然美兔平安归来，众人自然没有必要继续留在原地。 
 
    于是晓月等人告别了JPN巴别塔。 
 
    可是…… 
 
    “……” 
 
    离开校区之后，突然有人停下脚步。 
 
    七濑遥眼神之中带着一丝哀愁，回头仰望着身后的巴别塔。 
 
    粉碎京也的野心，成功救出美兔。 
 
    对于矢志辅佐晓月的众人而言，这无疑是最完美的结局。 
 
    然而遥不禁心想，自己今天失去了许许多多的事物。 
 
    ——遥的归属，原本是JPN巴别塔的高等部学生会。 
 
    会长冰神京也、书记上崎辽平、会计哀原美奈巳都是遥的伙伴，同时也是挚友。 
 
    至少遥都将他们当成朋友来看待。 
 
    JPN巴别塔是世界上第一所由学生经营的特殊学校。四人同心协力创造出许多优异成就与美好回忆，这些都是遥引以为傲的过去。 
 
    如今三人与遥分道扬镳，只因为他们盼望的是不一样的未来。 
 
    结果京也被晓月打倒，跟随京也的辽平和美奈巳也跟遥展开激烈战斗，只为了贯彻自己的信念。 
 
    在海堂的协助下，遥取得了最后的胜利。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月和京也的战斗结束之后，遥前往探视理应被绑住的辽平和美奈巳，但两人却已经失去了踪影。 
 
    晓月进入美兔的精神世界期间，海堂也消失无踪，因此葛叶认为可能是海堂的杰作。 
 
    ……应该不是吧。 
 
    也许两人是察觉京也的落败后，仓皇离开JPN巴别塔的。 
 
    毕竟辽平和美奈巳的归属——冰神京也以及JPN巴别塔高等部学生会，已经不存在了。 
 
    遥也失去了同样的东西。 
 
    ……可是…… 
 
    自己并不是只有失去而已。 
 
    遥已经找到了新的归属。 
 
    于是…… 
 
    “——遥。” 
 
    熟悉的声音传入耳中，遥立刻回过头来。 
 
    声音来自凰泽晓月——遥以自己的生命矢志效忠的对象。 
 
    其他同伴也站在晓月的身边。 
 
    凰泽美兔、莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影以及桐元葛叶。 
 
    因此遥不再思量自己失去了什么。 
 
    应该思量的不是过去，而是现在与未来。 
 
    京也揭发了克昆的计划，晓月打倒了京也。 
 
    全世界的局势将会产生巨大的变动，晓月势必会成为巨变的中心。 
 
    所以自己没有缅怀过去的时间，更没有喘息的余裕。事情还没结束，这只是起点罢了。 
 
    于是遥甩甩头，准备迎接全新的开始。 
 
    “嗯，这就来了。” 
 
    七濑遥点点头，勇敢地迈开脚步。 
 
    迈向自己的现在，以及未来的方向。 
 
    紧紧地跟在凰泽晓月的身后。 

  第九卷 终章二 为了你，也为了这个世界  
     1 
 
    JPN巴别塔的事件终于告一段落。 
 
    有些人因此而得救，但也有些人堕入了地狱。 
 
    那就是统治东亚岛国的日本政府。 
 
    为了湮灭背叛克昆的证据，日本政府不惜动用集束型核子飞弹，结果这个破釜沉舟的作战计划却以失败收场。 
 
    筹码尽失的日本，被迫迎向黯淡的未来。 
 
    日本政府的中枢之一·总理官邸。 
 
    官邸中的总理大臣办公室笼罩在沉重的寂静之中。 
 
    “……” 
 
    日本国第一○八任的总理大臣筱川慎哉默默地凝视着自己的办公桌。 
 
    “一切都结束了……” 
 
    瘫坐在地上的秘书官发出绝望的呻吟。 
 
    “这个国家已经完了……” 
 
    筱川并未否定秘书官的说法。 
 
    正如秘书官所言，日本的命运宛如风中残烛，随时都有可能熄灭。 
 
    目前内阁官员正与在野党的干部聚集在内阁会议室，商讨如何度过这个生死存亡的危机，不过照目前的情况看来，恐怕很难做出结论。 
 
    原因很简单。 
 
    会议室里面有太多无法置身事外的关系人士，也有太多试图从中捞到好处的政客。 
 
    人多，自然就嘴杂。冗长的国会审议，就是最好的例子。 
 
    每个人都致力于互相批判，难以决定确切的行动方针。 
 
    因此筱川决定回到自己的办公室，一个人静一静。 
 
    筱川与秘书官不同，他并未放弃希望。 
 
    一定还有拯救自己、拯救全日本的方法。 
 
    只要可能性不是零，筱川就不会停止思考。 
 
    不到最后一刻，绝不轻言放弃——如同打倒冰神京也的青年凰泽晓月。 
 
    身为一国的总理大臣，筱川决定坚守政治家的本分。 
 
    不惜牺牲生命，也要保护日本。 
 
    只可惜幕僚与在野党干部之间恐怕无法达成共识。 
 
    到头来还是得自己决定。 
 
    为了拯救国家，即使被冠上独裁者的骂名，一样在所不惜。 
 
    下定决心的筱川握紧双拳。 
 
    这时办公室外面传来敲门声。 
 
    不等筱川回应，一名女子迳自走进办公室。 
 
    女子的身影映入眼帘，筱川的表情顿时为之冻结。 
 
    “这、这……” 
 
    秘书官茫然地望着眼前这位金发碧眼的美女。 
 
    “总理，百忙之中打扰您了。” 
 
    游刃有余的自信微笑，更衬托出女子的美貌。 
 
    筱川当然知道女子的身分，她可是新联合国的事务总长。 
 
    同时也是克昆的第二号人物——蕾蒂亚·克莱西斯。 
 
    “你、你是怎么……” 
 
    秘书官的声音微微颤抖。他所提出的问题，同时也是筱川的疑问。 
 
    日本国内的大小机场都以系统异常的名义暂时封闭。 
 
    港口当然也不例外。所有的对外门户都已经做好了准备，连一只蚂蚁都无法踏上日本的国土。 
 
    “怎么啦？何必这么惊讶呢？” 
 
    “难道是海关故意放行？” 
 
    法务省临阵倒戈的可能性浮现脑海，筱川的脸色顿时一沉。 
 
    蕾蒂亚见状，脸上立刻浮现灿烂的微笑。 
 
    “当然不是。贵国的公务员向来以奉公守法著称，不可能做出这么大胆的决定。” 
 
    “既然如此——” 
 
    “总理……您以为封闭机场之后，就可以阻止我们入境吗？” 
 
    蕾蒂亚眯起双眼，筱川这才恍然大悟。 
 
    “难道……” 
 
    “没错，正是如此。” 
 
    蕾蒂亚的笑容转变成不可一世的冷笑。 
 
    “机场依然封闭，各国班机不得降落，我们只好直接下机。” 
 
    “——！” 
 
    蕾蒂亚的语气虽然轻松，筱川却懊恼地咬紧牙关。 
 
    ……我太大意了。 
 
    不过这也怪不得筱川。 
 
    毕竟平常速度六马赫、最大速度十马赫的超高音速客机，本身就是个颠覆常识的存在。 
 
    “从超音速飞行的客机一跃而下……即使背着降落伞，也很难毫发无伤地落地吧。” 
 
    筱川的语气近乎呻吟。 
 
    “降落伞？我不明白您的意思。” 
 
    蕾帝亚冷冷地回答。 
 
    “刚刚已经说的很清楚了，我们是‘直接下机’。” 
 
    “啊——……” 
 
    蕾蒂亚的回答令筱川为之哑然。 
 
    无视于筱川的惊骇，蕾蒂亚表明来意。 
 
    “也罢，这不重要。总理，针对贵国无视我们的制止，对特别自治区发动攻击的行为，不知道您该如何解释？” 
 
    “……我方已经提出报告，说明了军事行动的正当性。” 
 
    “您是指情报机关捏造出来的证据吗？在这么仓促的时间之内做出那份报告，确实是相当不容易。只是作为政治美化的语言，似乎稍嫌单薄了点。” 
 
    蕾蒂亚话锋一转。 
 
    “不过，相信您应该也知道，JPN巴别塔已经解除了完全封闭状态。贵国政府针对凤凰细胞的种种阴谋，也已经被我们掌握到了确实的证据。” 
 
    “既然如此，只好诉求新联合国的仲裁——” 
 
    “——这倒不必。” 
 
    “什么……？” 
 
    面对皱起眉头的筱川，蕾蒂亚取出一份文件。 
 
    “这是罢免常任理事国的决议书，贵国已经没有资格寻求新联合国的仲裁了。” 
 
    “不要欺人太甚！就算是克昆，也不能无视其他会员国的意愿！” 
 
    “您恐怕是误会了吧？请仔细看看这份文件，除了贵国之外，其他六国都表示同意呢。” 
 
    “——？” 
 
    筱川低头凝视眼前的文件。 
 
    π如蕾蒂亚所言，以英文写成的文件上面确实有各国领袖的亲笔签名。 
 
    “居然在这么短的时间之内……” 
 
    “总理，现在您可明白了吧？” 
 
    坐在椅子上的筱川恨恨地瞪着眼前的蕾蒂亚。 
 
    “可、可是……即使获得其他常任理事国同意，国际社会也不会容许你们的做法。别忘了冰神京也已经揭露了克昆的阴谋，在这个节骨眼上强行对我国施加制裁，难保不会让克昆的威信扫地——” 
 
    “这是我们的问题，不劳贵国操心。” 
 
    蕾蒂亚打断筱川。 
 
    “国际舆论向来操纵在克昆的手上，相信总理应该比任何人都明白才是。” 
 
    蕾蒂亚笑了笑。 
 
    “况且，您应该担心的是日本的国名何时会消失于世界地图吧，筱川慎哉总理。” 
 
    2 
 
    宛如风中残烛的日本。 
 
    国土的一隅，存在着一个成为贫民窟的地区。 
 
    这里是湾岸区。过去曾经是高楼大厦林立、集浮华与繁荣于一身的首都所在地。 
 
    ——距今二十五年前，异世界的召唤现象方兴未艾的初期。 
 
    原因不明的超质量能源吞噬了湾岸区，将周遭的区域夷为平地。 
 
    一开始日本政府试图展开重建，经过深入调查之后，才发现地盘的结构已遭到严重毁损。就在日本政府为了当地严重恶化的治安感到头痛不已的时候，克昆的诞生迫使日本不得不接受巴别塔的兴建，同时也在东京湾内建造巨大的人工岛，成为克昆的特别自治区。 
 
    一旦异世界的回归者失去控制，难保同样的悲剧不会再度上演。 
 
    为了避免类似的事件再度发生，日本政府决定迁都。 
 
    随着首都的迁移，当地的重建工作也随之中断。简而言之，日本政府放弃了这块土地。 
 
    丧失了所有的公共建设和社会福利的湾岸区顿时成为穷人、罪犯、非法移民以及海外难民聚集的贫民窟。 
 
    根据未经证实的统计，目前大约有数十万人生活于贫民窟之中。 
 
    ——如今化为废墟的东京市街，出现了高速奔驰的人影。 
 
    她是血色黄昏的成员——成功逃离特别自治区的蒂亚娜·兰德豪森。 
 
    她身上虽然背着浑身是血的鬼冢，从贫民窟的居民脸上却不见惊讶之色。对于这里的居民而言，受伤或者是死亡早已是司空见惯的小事。 
 
    失去法律和治安的庇护之后，这里的居民只在乎自己能不能活过今天。 
 
    其他人的死活，完全与自己无关。 
 
    不过对于逃亡中的蒂亚娜而言，这无疑是一大福音。 
 
    “就快到了，小剑，要忍着点喔……” 
 
    全力奔驰的蒂亚娜喃喃自语。 
 
    ——公然挑战克昆、全世界公认的恐怖集团‘血色黄昏’。 
 
    平常总是各自行动的成员，在世界各地都拥有秘密的栖身之地。 
 
    即使身为各国政府所通缉的对象，每一个成员依然自由往来于世界各国之间。 
 
    因此他们需要可以暂时喘息的栖身之地。如同海堂将栖身之地设于特别自治区之内，蒂亚娜也在日本安排了好几个栖身之地，其中之一就位于湾岸区的贫民窟。 
 
    ——尽快将鬼冢安置在栖身之地，请密医来替他疗伤。 
 
    这就是蒂亚娜兰德豪森的当务之急。 
 
    凤凰细胞的同化似乎十分顺利，鬼冢的伤口已经不再出血。 
 
    不过鬼冢的体温似乎高了些，或许是同化过程中的副作用吧。 
 
    蒂亚娜没有专业的医疗知识，最保险的做法还是尽快让鬼冢安静地休养。 
 
    这就是她全力奔驰的原因。 
 
    可是…… 
 
    “——” 
 
    蒂亚娜突然停下脚步。 
 
    这里是过去的交通干线，如今则是四处唯满了瓦砾和报废的车辆。 
 
    而她停下脚步的原因，在于前方出现了一名男子。 
 
    金色的头发、金色的瞳孔，全身上下散发出慑人的气势。 
 
    蒂亚娜·兰德豪森知道这个男子的名字。 
 
    严格说来，世界上应该找不到不认识这名男子的人。 
 
    克昆执行小队的队长，同时也是统御世界的新联合国议长。 
 
    “米迦勒亚克伍德……” 
 
    面对蒂亚娜冰冷的视线，米迦勒依旧保持沉默。 
 
    此行的目的，大概是为了阻止京也和日本政府的脱序行动吧。 
 
    至于为什么会出现在这个贫民窟，就不得而知了。 
 
    ……既然刻意等在这里，恐怕是不会网开一面了。 
 
    米迦勒直盯着眼前的少女，眼神锐利异常。 
 
    “你就是血色黄昏的……蒂亚娜·兰德豪森吧。” 
 
    冷冷地开口之后，米迦勒朝着蒂亚娜缓缓走来。 
 
    ……这下子可麻烦了。 
 
    蒂亚娜暗自叫苦。 
 
    自己是血色黄昏、米迦勒是克昆，两人的相遇注定会演变成火爆的冲突场面。即使自己的体力已经在对抗京也的时候消耗殆尽，米迦勒也不会因此而手下留情。 
 
    ……而且…… 
 
    米迦勒的战斗能力，恐怕还远在自己之上。 
 
    应该跟‘血色黄昏’的团长赛席尔在伯仲之间。 
 
    相较之下，肋骨被京也打断好几根的自己根本毫无胜算。 
 
    如果从现在开始贯彻逃之天天的行动准则，或许还有几分希望。 
 
    可是…… 
 
    ……我办不到。 
 
    想要成功地逃离现场，就必须丢下鬼冢。 
 
    因此蒂亚娜·兰德豪森立刻排除了这个选项。 
 
    如果蒂亚娜真的忍心丢下鬼冢不管，就不会在JPN巴别塔的最底层为了鬼冢挑战京也，事后更不会背着鬼冢逃离特别自治区。 
 
    没错，就是这么简单。蒂亚娜的眼前只有一个选项。 
 
    于是蒂亚娜放下鬼冢，平静地开口： 
 
    “小剑……很快就结束了，你在这里等一下。” 
 
    鬼冢尚未恢复意识。 
 
    如果眼前只有一个方法可以拯救鬼冢。 
 
    即使成功的可能性微乎其微。 
 
    蒂亚娜·兰德豪森也会毫不犹豫地走上这条路。 
 
    “——” 
 
    重新面对米迦勒之后，蒂亚娜集中意识，召唤破碎斧。 
 
    然后…… 
 
    “抱歉，请让一让。” 
 
    朝着挡住前方的障碍物提出警告。 
 
    “……” 
 
    即使蒂亚娜亮出了破碎斧，表现出战斗的意志—— 
 
    米迦勒·亚克伍德依然没有任何的反应，甚至连行走的速度也没有改变。 
 
    于是…… 
 
    “——唔！” 
 
    蒂亚娜使劲一蹬。 
 
    那刚好是米迦勒的右脚离开地面的瞬间。 
 
    身体的重心处于移动状态，不易采取应变措施的空档。 
 
    ——可是…… 
 
    “咦——……？” 
 
    蒂亚娜的身体却并未前进。 
 
    在大脑发出的行动信号尚未抵达双腿的刹那之间…… 
 
    米迦勒的身影消失无踪。 
 
    蒂亚娜同时感到肩膀被人轻轻一拍。 
 
    ……怎么可能！？ 
 
    自己的奇袭居然遭到破解—— 
 
    就在蒂亚娜大吃一惊的时候……她眼前突然一黑，顿时失去了意识。 
 
    3 
 
    “……” 
 
    瞬间剥夺蒂亚娜的意识之后，米迦勒静静地凝视倒在地上的少女。 
 
    从少女身上的伤势来判断，米迦勒十分肯定…… 
 
    蒂亚娜曾经入侵JPN巴别塔。 
 
    ——这时米迦勒怀中的行动电话突然传出震动。 
 
    代表有人来电。 
 
    对方是跟米迦勒一起搭乘超高音速客机来到日本的女子。 
 
    蕾蒂亚·克莱西斯。于是米迦勒按下通话键 
 
    ‘——是我，日本政府这边已经搞定了。’ 
 
    蕾蒂亚的语气十分平静。 
 
    ‘目前已经取得所有机场的使用权限。为了建立临时政府，我打算从本部调派一些工作人员，你觉得如何？’ 
 
    这是将日本纳入克昆旗下的事前准备。 
 
    蕾蒂亚打算调派的人员，并不只是政治或是法律方面的专才。 
 
    举凡媒体的控制、自卫军的武装解除以及其他各方面的相关事宜，蕾蒂亚需要各式各样的专门人才，才能彻底瓦解日本这个国家。 
 
    于是…… 
 
    “嗯，无妨。” 
 
    米迦勒毫不犹豫地回答。 
 
    “这个国家早已失去存在价值。过去并没有先进国家遭到解体的案例，就当作是对其他国家的杀鸡儆猴吧。即使是G7——新联合国的常任理事国也不得背叛克昆，否则就等着成为第二个日本。” 
 
    这就是日本这个国家最后的利用价值。 
 
    ……下过…… 
 
    京也已经泄漏了克昆的重要情报。如果克昆急着处分日本，反而会激起全世界反感。 
 
    毕竟除了‘Y计划’之外，京也甚至将米迦勒的身世公诸于世。 
 
    ……只是，如今京也已经消失，这些问题也没有想像中那么难以解决。 
 
    关于京也的背叛行为，只要表明克昆的立场，诉诸其正当性即可。接着再将日本暗自进行凤凰细胞的研究与开发的事实公诸于世、严加谴责，以渐进式的方法分阶段瓦解日本整个国家——大致而言就是如此。 
 
    至于临时政府以及继任统治机构的筹备工作，当然必须在暗中秘密进行。等到一切准备就绪之后，再选择适当的时机正式公布即可。 
 
    ‘——你那边的情况如何？’ 
 
    面对电话另一头的询问，米迦勒点点头。 
 
    “还是无法进入特别自治区，应该是某种概念结界从中作梗。” 
 
    米迦勒眯起双眼。 
 
    “概念结界阻止了所有的外来入侵。我不知道阻止的对象是不是只限于异世界回归者，至少我无法进入就是了。” 
 
    是的。面对这么严重的事态，米迦勒并不打算袖手旁观。 
 
    事实上他已经准备登陆特别自治区的人工岛，亲手消灭京也以及所有的反对势力。 
 
    只可惜并未如愿。 
 
    人工岛的四周，覆盖着看不见的结界。 
 
    强如米迦勒，也无法突破。 
 
    结果却反而逮到了蒂亚娜。 
 
    “替我准备一架直升机。我活捉了血色黄昏的蒂亚娜·兰德豪森，往后应该可以派上用场。铐上异世界回归者专用的拘束锁之后，再将她送往本部。” 
 
    ‘收到了，直升机马上就到。’ 
 
    得到蕾蒂亚的回应之后，米迦勒结束通话。 
 
    接着又转身凝视着人工岛的方向…… 
 
    “超越克昆的力量……” 
 
    京也向全世界发表的演说当中所提到的一段话。 
 
    米迦勒不禁心想。 
 
    或许发动概念结界的存在，就是京也所追求的力量吧。 
 
    ……超高次元生命体。 
 
    克昆的‘Y计划’之中最关键的元素。 
 
    同时也是完全控制世界、并且加以管理的必要媒介。 
 
    京也应该是基于某种机缘巧合，得到了接触超高次元生命体的机会。 
 
    否则也不会独自做出背叛克昆的行为。 
 
    ……不过…… 
 
    目前JPN巴别塔、甚至是特别自治区依然保持沉默。 
 
    因此米迦勒·亚克伍德十分确定，冰神京也已经失败了。 
 
    即使拥有超高次元生命体的力量，依然落得败北的下场。 
 
    光柱能源体的主人，恐怕就是击败京也的人吻。 
 
    这意味着足以跟克昆平起平坐的人物正式诞生。 
 
    “念在他微不足道的能力以及悲惨的遭遇，才姑且放他一马——” 
 
    米迦勒的表情十分平静。 
 
    “——如今居然变成了麻烦人物。” 
 
    米迦勒陷入了短暂的沉思，不过很快地就转过身来。 
 
    视线的前端、远处的黑暗之中，传来细碎的脚步声。 
 
    节奏分明的脚步声，来自女性的鞋跟。 
 
    一段时间之后，一名女子出现在米迦勒面前。 
 
    女子缓缓地开口，声音清脆而曼妙。 
 
    “想不到居然有幸得窥尊容，过去只能看到你在电视中侃侃而谈的英姿呢……米迦勒·亚克伍德。” 
 
    完美无瑕的女子。 
 
    无论是长相、身材曲线、甚至是流露在外的气质。 
 
    “为了拯救同伴而来吗？赛席尔·安华德。” 
 
    面对米迦勒的质问，神秘的美女——赛席尔脸上堆满了笑容。 
 
    “当然。我们的团员若是被你们带走，往后可就麻烦了呢。” 
 
    所以…… 
 
    “我的确是打算拯救自己的同伴——至少在抵达此地之前是如此没错。” 
 
    赛席尔无奈地耸耸肩膀之后，打量着倒在地上的蒂亚娜，以及不远处的青年。 
 
    那名失去意识的青年，应该是被蒂亚娜带来此地的。 
 
    赛席尔的苦笑流露出些许的温情。 
 
    “弃那名青年于不顾，直接带走蒂亚娜的话，日后一定会被她埋怨……她想必会说‘与其见死不救，宁愿跟他死在一起’。不过既要保护他们两个，又要跟你一较高下，似乎又吃力了些。” 
 
    赛席尔停顿片刻。 
 
    “而且我己经答应那个人，绝对不会对你出手了。而且如果为了拯救同伴而跟你动手，事后一定也会遭到晓月埋怨，我可不想因此而得罪晓月呢。” 
 
    米迦勒闻言，脸色顿时微微一变。 
 
    “——他做了什么？凰泽刚毅在哪里？” 
 
    “你应该也看到直冲天际的光柱了吧？晓月打倒了冰神京也，成功地救出超高次元生命体的少女。我想你应该也有所察觉，覆盖人工岛的概念结界八成是出自那名少女之手，目的是将你这种人排除在外，保护晓月的安全。” 
 
    赛席尔笑咪咪地继续说下去。 
 
    “至于那个人身在何处嘛……很抱歉，我也不知道，毕竟他是个云游四海的男人。不过……目前他应该正在某个小吃摊喝酒吧。” 
 
    “……” 
 
    米迦勒沉默不语，赛席尔也不以为意。 
 
    “基于上述理由，这两个人就暂时麻烦你们了。” 
 
    “……你打算弃同伴于不顾？” 
 
    “我只是尊重她的意思罢了。再说蒂亚娜刻意带着那名青年逃亡，说不定早就已经有脱离黄昏的打算，所以才会义无反顾地向你挑战……既然她心意已决，我又怎么忍心坏了她的好事呢？” 
 
    赛席尔继续开口： 
 
    “况且，你刚刚提到移送二字，代表目前不会伤害她。就算真的立刻痛下杀手，对于不想苟且偷生的蒂亚娜而言，说不定反而还遂了她的心愿呢。再说，你应该也会一起把那名青年带走吧？为了让蒂亚娜乖乖听话，他可是相当好用的工具。” 
 
    所以…… 
 
    “为了蒂亚娜着想，还是把他们两个交给你吧。” 
 
    “原来如此……” 
 
    米迦勒这才明白赛席尔的用意。 
 
    不过…… 
 
    “——你以为我会轻易地放过你吗？” 
 
    米迦勒睥睨着眼前的赛席尔。 
 
    对方是血色黄昏的现任团长。只要在这里打倒赛席尔，局势自然对克昆大为有益。 
 
    可是…… 
 
    “我说过了。基于过去的承诺，我不能与你交手。而且你跟那个人的实力在伯仲之间，我也没有自信从你的手中取得胜利。” 
 
    赛席尔话锋一转…… 
 
    “只是呢，如果只是单纯的避战，我倒是还有几分自信。” 
 
    话才刚说完，赛席尔的身影立刻消失无踪。 
 
    是米迦勒的双眼也跟不上的速度。 
 
    可是…… 
 
    “——在那里。” 
 
    米迦勒还是捕捉到赛席尔的气息。 
 
    方向和距离都在掌握之中，米迦勒却站在原地不动。 
 
    ——蒂亚娜只是暂时失去意识。 
 
    说不定会在自己追捕赛席尔的期间清醒过来。 
 
    偏偏现在又没有时间给予蒂亚娜致命一击，剥夺她的行动能力。 
 
    到时候赛席尔早就不知道逃到哪去了。 
 
    ……而且…… 
 
    米迦勒有个预感。 
 
    就算真的追上去，到最后还是会落得追丢的结果。 
 
    既然如此，按兵不动才是上策。 
 
    原因再明白也不过了。远处的天边，已经传来直升机的声音。 
 
    米迦勒亚克伍德喃喃自语。 
 
    “我的目标不是你，而是那个男人。” 
 
    4 
 
    在成为一片废墟的旧都心区域里，赛席尔·安华德的脚步格外平静。 
 
    ——她早已预料到米迦勒会按兵不动。 
 
    因此赛席尔才会有恃无恐地漫步在废墟之中。 
 
    如今赛席尔好整以暇地回顾今天的成果。 
 
    “果然变成了负二与负一……” 
 
    之前在特别自治区高级饭店的浴室之中的预感，果然成真了。 
 
    血色黄昏失去了蒂亚娜，海堂留在特别自治区。 
 
    克昆则是失去了京也。 
 
    双方的阵营都有所损失。 
 
    不过——蒂亚娜的失败尚且情有可原，如今竟然落入了敌人之手，局势显然对血色黄昏大为不利。 
 
    因此赛席尔不等晓月和京也分出胜负，立刻离开特别自治区。 
 
    ……不过话又说回来了，我怎么忍心破坏人家的好事呢？ 
 
    赛席尔的嘴角浮现一抹浅笑。既然蒂亚娜决定与那名青年同生共死，赛席尔自然也不能多说什么。 
 
    蒂亚娜落入敌手的结果固然是一大遗憾，不过她所知的情报有限，恐怕也起不了什么作用。血色黄昏与克昆不同，只是一群理念相同的人所组成的同好会罢了，没有严谨的组织结构，更没有层次分明的阶级分工。 
 
    成立的目的，在于自由自在的生活。 
 
    成立的目标，在于建立属于自己的国家…… 
 
    以及铲除既有的障碍——克昆。 
 
    就这么简单。 
 
    血色黄昏的成员很少集体行动，他们只是理念一致罢了。 
 
    每个人的个性以及能力都不相同，彼此之间也没有深厚的交情。 
 
    蒂亚娜当然不至于对于整个组织一无所知，不过就算将她所知的范围全盘托出，也不会对血色黄昏造成致命伤害。 
 
    举例而言，就算供出海堂拥有‘自由缚锁’的概念能力，也不至于陷海堂于不利。如果对方因为概念能力的名字而产生先入为主的错误观念，反而还是一项利多。 
 
    虽然单就帐面上而言，血色黄昏的损失比较严重—— 
 
    “不过冰神京也的行径，可是克昆的内部叛变……” 
 
    尽管不至于影响组织本身的存在，内部计划的被迫延后却是可以预见的结果。即使克昆将日本政府以及京也的背叛当成救命符，藉以转移国际舆论焦点，但想必无法就此杜绝众人悠悠之口。身为全世界的管理者，克昆势必得付出更大的代价，才能重拾世界各国的信任。 
 
    精打细算之后，这次双方可说是战成平手。如果考量到蒂亚娜和海堂依然还活着的现况，血色黄昏显然略占上风。 
 
    ……不过…… 
 
    赛席尔·安华德露出愉快的笑容。 
 
    今晚的事件让血色黄昏和克昆蒙受了相当程度的损失。 
 
    却也有人因此而一战成名。 
 
    “恭喜你了，晓月……从今天开始，你就可以跟兄长以及父亲平起平坐了。” 
 
    今天晚上晓月在世人的面前流露真情，同时也在全世界的注目下打倒京也。 
 
    克昆和血色黄昏之外的第三势力于焉诞生。 
 
    这天夜晚，全世界都知道凰泽晓月的存在。 
 
    这种冲击与感动将会逐渐发酵．提升晓月的支持度。 
 
    他的真情流露打动了世人，同时也道出了每个人共同的心声。 
 
    从此以后，克昆将无法忽视晓月的存在。 
 
    毕竟他打倒了隶属于克昆的冰神京也，从冰神京也手中夺取了超高次元生命体的少女。 
 
    克昆的最终目标——‘Y计划’不可或缺的超高次元生命体。 
 
    面对声兜如日中天的晓月，克昆不可能坐视不管。 
 
    当然，‘血色黄昏’也不会袖手旁观。 
 
    他们不会让克昆执行‘Y计划’，继续扮演神的角色。 
 
    “不许对晓月出手……他是我的猎物。” 
 
    谁都不许伤害那个令她心跳加速的人物。 
 
    “不过……短时间之内应该很难见面了。” 
 
    目前特别自治区正笼罩在超高次元生命体的概念结界之中。 
 
    当概念结界消失的时候，全世界的局势将会出现剧烈变动。到时候晓月应该已经成为继克昆以及血色黄昏之后君临世界的第三势力。 
 
    所以…… 
 
    “真是令人期待……期待你替大家带来有别于那个人以及兄长的世界。还有，也请你务必做好心理准备。” 
 
    赛席尔﹒安华德凝视着虚空。 
 
    以无比娇媚的语气说： 
 
    “让人家天天朝思暮想，你可是要负起责任的。下次见面的时候，我一定要将你据为己有，晓月——我会不择手段地据为己有唷。” 
 
    5 
 
    号称不夜城的香港也到了迎接黎明的时刻。 
 
    深夜营业的小吃摊座位上，一名男子突然站了起来。 
 
    男子——凰泽刚毅一脸满足。 
 
    “呼，好饱。老板，买单！” 
 
    “来啰，请稍待片刻……嗯，我算算看。” 
 
    刚毅从口袋中掏出几张皱巴巴的纸钞，递给正在算帐的老板之后，突然想起了一件事。 
 
    “——对了，可以跟你买那瓶刚开封的老酒吗？之后我要去一个非常寒冷的地方，没酒喝可是撑不住的呢。” 
 
    “要卖是没关系，有钱赚比较重要。” 
 
    老板回答。 
 
    “不过你应该是日本人吧？自己的国家发生那种大事，不必赶回去吗？” 
 
    “嗯……现在回去的话，只会让事情愈来愈复杂。” 
 
    刚毅耸耸肩膀。 
 
    现在还不是跟他们见面的时候…… 
 
    老板闻言，似乎有些不以为然。 
 
    “您可真是个怪人。在这种春暖花开的季节放着自己的国家不顾，居然还刻意跑到寒冷的地方……不知道您打算去哪里？” 
 
    “阿拉斯加，然后下一站是南极。” 
 
    刚毅满不在乎地回答，老板不禁睁大了眼。 
 
    “阿拉斯加跟南极……？有没有搞错，跑到那种地方做什么？” 
 
    面对老板的提问，凰泽刚毅微微一笑。 
 
    “家里有人打算做傻事。那个小子挺聪明的，偏偏就是脑筋转不过来。” 
 
    取过酒瓶之后，刚毅走出小吃摊，突然又回过头来看着老板。 
 
    脸上露出神秘的微笑。 
 
    “为了不让那个小子继续胡闹下去，我只好亲自去收拾烂摊子。” 
 
    6 
 
    不同次元的异世界亚列萨德。 
 
    一名如同寒冰的美丽女子正伫立着。 
 
    女子的名字是米兰达·库安提，是阿列古拉斯达皇国的年轻大司教。 
 
    米兰达透过精神联系，藉由京也的双眼目睹JPN巴别塔事件的始末，如今却无法继续了解那个世界的状况。 
 
    原因很简单，京也已经被晓月打倒了。 
 
    即使如此，米兰达依然不为所动。只见她好整以暇地从空中花园的圆桌上拿起茶杯，将温热的花茶一饮而尽。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——米兰达大人。” 
 
    一名女性司教走了进来。 
 
    “大礼拜就要开始了，请预作准备。” 
 
    “哎呀，已经这么晚啦？好的，我知道了。” 
 
    米兰达笑着回答。女司教恭恭敬敬地行礼之后，旋即转身离去。 
 
    等到女司教的背影，甚至是气息完全消失之后…… 
 
    “现在该怎么办呢……” 
 
    米兰达微微苦笑。 
 
    ——亚列萨德还有要事必须处理。 
 
    因此才会她设法取得利夏尔圣教大司教的身分，花了许多年的时间进行准备。 
 
    凰泽美兔——不，魔王卡留斯之女﹒缪是超高次元生命体的惊人事实，是在偶然的情况下发现的，此外，现在又多了凰泽晓月这个不确定的因素。京也试图取得超高次元生命体的力量当然是可以理解的，如今虽然以失败告终，米兰达也没有怪罪他的意思。 
 
    不过——可不能放任超高次元生命体继续留在那个世界。 
 
    如果还有利用价值，当然是最好不过……没有利用价值的超高次元生命体，恐怕会让自己筹备多年的计划成为泡影。 
 
    ……那可不行。 
 
    米兰达的嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    “我需要取代京也的另一颗棋子……也罢。” 
 
    米兰达·库安提缓缓抬起头来。 
 
    脸上的冷笑，变成狂戾的笑容。 
 
    “差不多该轮到我亲自出马了。” 
 
    ——几分钟之后。 
 
    “米兰达大人……？” 
 
    一直等不到米兰达的出现的女司教，在再度进入空中花园的时候…… 
 
    这才发现米兰达·库安提早已失去踪影。 

  第九卷 后记  
     无论是本系列的忠实读者也好、临时加入的读者也罢，在此都感谢你们的支持。我是上栖缀人。第七集开始的‘京也篇’一直到第九集才告一段落。其实当初我的构想是在第四~第五集的‘亚列萨德再访篇’之前插入‘京也篇’，不过本作品的重要设定以及新登场人物的描写都是建立在‘亚列萨德再访篇’以及第六集的日常生活篇之上，第七~第九集才得以针对每个人物的动向以及背景做出更鲜明、更深刻的描写。就结果而言，个人认为算是不错的安排。如果按照先前的构想执行下去，恐怕莉丝蒂完全没有登场的机会，血色黄昏也只能推派海堂作为代表，演变成截然不同的‘京也篇’。嗯……想不到第七集开始的走向会有这么大的变化，真是令人始料未及。 
 
    接下来介绍第九集——‘京也篇’尾声的部分内容。 
 
    本集的重头戏当然在于晓月与京也的战斗场面。除此之外，继第八集对针对海堂的描写之后，克昆与血色黄昏最强象征的《概念能力》也正式登场。晓月阵营的女性角色其实都满足了《概念能力》的条件，目前只是尚未觉醒罢了，因此往后的战斗将舍弃一般的魔法，改以《概念能力》为主轴。晓月虽然以《炼环劲气功》对抗京也的《概念能力》，不过在战斗的过程中，也显示了晓月的技法以及潜在能力的发展性，相信将会是一场精彩绝伦的对决。 
 
    接下来致上谢词。首先感谢卵の黄身兄所提供的精彩插画，京也和蒂亚娜的战斗服真是太棒了！同时也感谢责任编辑以及相关工作人员的包容，在下铭感五内。事实上本书的出版日期早在一年半前就已经敲定了，没有大家的包容与努力，本书也无法顺利出版。当然，也感谢购买本书的读者，谢谢你们愿意继续陪伴晓月奋战到底。除了中曾根ハイジ老师好评连载中的WEB版漫画之外，TV动画也将在※本书发售的前后正式播出，请大家千万不要错过，也请继续支持‘无赖勇者’。（编注：指日本的出版时间。） 
 
    接下来将会着墨于凰泽家的过去，我们第十集再会。 
 
    上栖缀人 

  第九卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 