 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章 和平时代的终结  
     台版 转自 夜@轻之国度 
 
    1 
 
    柔和的日照倾泄而入。 
 
    心旷神怡的暖暖阳光，象征着春天的来临。怡人的微风透过窗户吹入屋内，伴随着白色蕾丝的窗帘翩翩起舞。 
 
    这里是收容、管理异世界回归者的特别自治区。位于东京湾一隅的巨大人工岛上方，笼罩着温暖的春季晴空。 
 
    然而相较于春暖花开的好天气，凰泽家却陷入低迷死寂的气氛之中。 
 
    先前降临在客厅的沉默，显然是最主要的原因。 
 
    ……唉。 
 
    凰泽晓月暗自在心中叹了口气。包括晓月在内，屋子里面总共有四个人。 
 
    分别是住在这里的晓月和美兔。 
 
    以及两人的好友——五泉千影和桐元葛叶。 
 
    “…………” 
 
    晓月正襟危坐地坐在沙发上，打量着身旁的少女。 
 
    低头不语的少女名叫凰泽美兔，这个名字是属于晓月的妹妹。 
 
    然而眼前的少女，却不是晓月的妹妹。 
 
    被召唤至异世界亚列萨德的晓月，历经千辛万苦才成为勇者，最后成功地打倒了魔王卡留斯。这名少女，就是魔王卡留斯托付晓月的独生爱女。 
 
    缪，这才是少女真正的名字。 
 
    魔王卡留斯死后，晓月察觉缪的处境非常危险，于是带着她回到自己的世界，将失踪已久的妹妹过去所使用的名字送给了她，展开了两人的共同生活。除此之外，两人也接受政府的安排，进入专门管理、教育异世界回归者的巴别塔学校就读。 
 
    然而问题并未因此而获得解决。万一让其他人发现美兔是来自异世界的居民，事情可就麻烦了，更何况两人又是勇者与魔王之女的关系。对于美兔而言，晓月是不共戴天的杀父仇人，更是不可原谅的憎恨对象。 
 
    经过一段时间的相处之后，晓月和美兔逐渐熟悉了彼此，两人之间也建构出互相信赖的基础。就在这个节骨眼上，亚列萨德的追兵突然现身，想要对美兔不利。 
 
    菲尔·巴奈特。这名继晓月之后角逐勇者之名的青年，竟然也跟晓月一样，都是被召唤至亚列萨德的回归者。于是菲尔以JPN巴别塔学校——严格说来应该是正在举行的排名赛为舞台，与晓月和美兔展开一番激战。与高次元生物——邪龙萨哈克订定契约的菲尔拥有无与伦比的强大力量，最后却还是败在晓月的手上。晓月同时也说服了宁愿牺牲生命也要换取世界和平的美兔，让两人之间的信赖关系更加稳固。 
 
    危机虽然获得了化解，学校里面的人却也渐渐察觉美兔似乎有什么不可告人的秘密。 
 
    尤其是在排名赛之中与晓月和美兔共组队伍的千影和葛叶，她们被卷入了与菲尔之间的战争，而且也知道菲尔的目标就是美兔，眼看着秘密就要瞒不住了。 
 
    因此排名赛结束、两人从海滨公园回来之后，晓月决定让美兔自己选择。 
 
    继续隐藏秘密，或者是将事情的真相告诉两人。 
 
    经过一番挣扎之后，美兔决定说出自己的秘密。 
 
    于是晓月致电千影和葛叶，确认两人的意思。 
 
    ——这件事不能让外人知道，否则会有生命危险。美兔有一个非常重大的秘密，如果你们真的有兴趣，美兔将亲口说出自己的秘密—— 
 
    “意下如何？” 
 
    而对晓月的提问，葛叶和千影的答案是一样的。 
 
    “我要听。” 
 
    简明扼要的回答。 
 
    于是第二天的中午过后，千影和葛叶来到凰泽家。 
 
    ——以上就是整件事的来龙去脉。 
 
    2 
 
    令人窒息的沉默持续笼罩。 
 
    晓月搔搔脸颊，看着挂在墙上的时钟。时间刚好是下午的一点半，千影和葛叶已经在客厅坐了将近半小时。 
 
    现在是学校的上课时间。 
 
    不过今天虽然是平常日，晓月等人却不必上学。排名赛结束之后的今天，正式进入了JPN巴别塔学校的春假。 
 
    整整十天的时间，就是自异世界归来的JPN巴别塔学校少年少女难得的休假。 
 
    春假结束之后，又是新学年的开始。 
 
    今天是春假的第一天，又是晴空万里的好天气，晓月巴不得早点谈完事情，带着大家一起出门。然而，随着美兔的保持沉默，屋内的空气也愈来愈沉重，根本找不到打破僵局的突破点。 
 
    而且这件事虽然也跟晓月有关，毕竟是美兔自己的问题，到底该如何切入主题，理应由美兔自行决定才是。 
 
    ……不过制造一个切入点应该不成问题吧。 
 
    晓月微微苦笑之后，伸出手臂绕到美兔的背后。 
 
    “——呀！” 
 
    美兔突然惊叫一声。 
 
    就在她低头苦思、不知该如何将自己的秘密告诉千影和葛叶的时候，身体突然微微一震。原本以为是自己的错觉，不过美兔很快地就发现原因出在哪里。 
 
    “咦——？” 
 
    思考为之停止，大脑一片空白。 
 
    不知不见中，晓月绕过身后的左手竟然在英兔的胸前恣意搓揉。 
 
    美兔以难以置信的神情，凝视着自己不断改变形状的左胸。 
 
    “嗯嗯？挺软的嘛。” 
 
    晓月好整以暇地玩弄美兔的胸部，脸上突然露出不解的神情。 
 
    “现场的气氛这么僵硬，我还以为你的胸部感受到这种气氛之后，也会跟着硬起来呢。” 
 
    “既然感受到现场的气氛，就不要开这种玩笑！” 
 
    美兔尖叫一声，右拳也在同一时刻印上晓月的脸。 
 
    只见她站了起来，交扠双臂护住胸前。 
 
    “女生的胸部本来就是柔软的，跟现场的气氛一点关系也没有！” 
 
    这时吃了一记铁拳的晓月微微一笑。 
 
    “不是很大声吗？我还以为你变哑巴了呢。” 
 
    “唔……？” 
 
    美兔微微一愣，不明白晓月的话中含意。 
 
    只见晓月露出和蔼的笑容说道： 
 
    “我能体会你的感受，也明白你不知道该如何启齿，不过就这样耗着也不是办法。五泉和班长可是下定决心之后，才特地过来一趟的呢，总不能要她们一直等下去吧。” 
 
    “啊……” 
 
    猛然醒悟的美兔看着坐在对面沙发上的千影和葛叶。 
 
    晓月的行动毫无预警，两人根本不知道该如何反应。与美兔视线交会之后，千影和葛叶也露出尴尬的苦笑；不过她们依旧不发一语，静待美兔主动开口。两人之所以保持沉默，为的就是不想让美兔感到有压力。 
 
    于是两人选择了等待。 
 
    “……抱歉。” 
 
    两人的体贴让美兔感到一丝歉疚，不过千影却微微一笑。 
 
    “不必道歉，也不必急于一时。” 
 
    为什么呢？ 
 
    “因为我跟班长是来听美兔亲口说出的心中秘密。” 
 
    “没错，不需要勉强。” 
 
    葛叶从旁插口，接着又替晓月打圆场。 
 
    “凰泽同学，我们很感谢你的好意，不过这种事情是急不得的。我们愿意一直等在这里，直到美兔做好心理准备。” 
 
    “好吧，只好委屈你们了。” 
 
    晓月满不在乎地耸耸肩，脸上却漾起了满足的微笑。 
 
    只见他将双手背在后脑，身子再度陷入了沙发。 
 
    接着又缓缓地闭上双眼，似乎不再插手。 
 
    不过凰泽美兔十分清楚，晓月所引诱出来的东西不只是美兔的声音。 
 
    其中还包括了千影和葛叶对美兔的关心。为了化解美兔内心的挣扎与犹豫，晓月故意引诱两人将内心的关怀化作言语。 
 
    虽然有多管闲事之嫌，却也充分表现出晓月的体贴。 
 
    ……你在我背后推了一把。 
 
    美兔不禁回想起，当初晓月询问自己要不要向千影和葛叶坦承一切时所说过的那句话—— 
 
    不管到最后做出了什么决定，我都会尽一己之力保护你。有了晓月的这句话，才让美兔下定了决心，决定将自己的秘密告诉千影和葛叶。 
 
    事实上美兔并不希望让两人卷入其中，毕竟自己的恩怨过于复杂，而且又隐藏着极大的危机。千影和葛叶虽然在排名赛之中遇见菲尔，甚至还跟菲尔交手，美兔大可编个理由蒙混过去，不让千影和葛叶涉入自己的恩怨。 
 
    不过这么一来，两人迟早会发现美兔欺骗了她们。 
 
    到时候彼此之间势必会产生难以跨越的距离，这段期间所培养出来的友情也将化为乌有。 
 
    千影和葛叶对美兔的疏远与排斥，势必也是在所难免。 
 
    这就是说谎的结果。 
 
    ……可是—— 
 
    美兔清楚地感受到自己并不想这么做。 
 
    千影和葛叶是美兔来到这个世界之后最先交的朋友，她不想失去这两位知心好友。 
 
    不可否认，就算选择了实话实说，千影和葛叶还是有可能选择离开。不过就算如此，也总比在两人毫不知情的情况下渐行渐远要好得多。 
 
    所以…… 
 
    “……千影、班长。” 
 
    美兔做好了心理准备。只见她挺直腰杆，直视眼前的两人。 
 
    然后在内心祈祷，希望两人能接受自己的秘密。 
 
    “真的想听我的故事吗？可能会花上一段很长的时间喔。” 
 
    于是美兔当着千影和葛叶的面前，缓缓说出自己的身世。 
 
    包括了自己是亚列萨德的异世界住民、也是魔王的女儿，同时更详细地交代自己跟晓月的关系，以及为何从亚列萨德来到这个世界的原委。接着又说明自己冒充晓月的妹妹、菲尔·巴奈特的真实身分，以及幕后黑手的阴谋与目的。 
 
    等到所有的故事结束之后，已是太阳缓缓西沉的时刻。 
 
    抬头看着墙上的时钟，美兔这才发现打从自己开口之后，已经过了整整三个小时。 
 
    为了替这次的谈话做个结束，晓月建议大家不妨先休息一下。 
 
    摆在桌上的四只茶杯，早已空无一物。 
 
    “我……我去泡茶。” 
 
    美兔将空茶杯放在托盘上，飞也似地溜进了厨房。 
 
    将茶具都放进水槽之后，美兔扭开瓦斯炉的开关烧起热水，这才大大地叹了口气。 
 
    从水龙头流下来的自来水，在不锈钢洗手槽划出一圈圈的波纹。 
 
    美兔出神地听着水流声，就这样过了好一段时间。 
 
    不久之后—— 
 
    “——嘿，辛苦了。” 
 
    熟悉的声音从身后传来。回头一看，晓月正倚靠在厨房入口处的墙上，脸上的表情十分平静。 
 
    “嗯……” 
 
    美兔静静地点头，转身面向前方的洗手槽，拿起沾满洗碗精的菜瓜布轻轻地刷洗茶杯。 
 
    晓月慢慢地走向美兔，不发一语。 
 
    “啊……” 
 
    正在洗茶杯的美兔突然感到眼前一暗，原来是被晓月抱在怀中。晓月从旁边搂着美兔的头部，美兔只好停止手边的工作，语气听起来有些无奈。 
 
    “别这样，不怕我打破茶杯吗？” 
 
    “放心吧，我怎么可能让抱在怀中的女人受伤呢？” 
 
    戏谑的玩笑之后，是温柔的慰问。 
 
    “难为你了……” 
 
    “……嗯。” 
 
    相较于晓月的温情，美兔的声音反而微微颤抖。 
 
    倚靠着晓月的胸膛，美兔慢慢地闭上双眼，身体更是不由自主地往晓月靠去。 
 
    对于美兔而言，让千影和葛叶知道事情的真相，绝对是需要莫大勇气的决定。晓月知道这个决定的意义非凡，自然对美兔格外地怜惜。美兔也能体会晓月的用心，因此她不再抗拒，坦然接受了晓月的呵护。 
 
    将所有的秘密全盘托出之后，美兔已经无法回头了。 
 
    三人的友情将继续茁壮，抑或是到此划上句点，端赖千影和葛叶的决定。 
 
    “希望她们能够感受到我的诚意……” 
 
    “这倒是不会有问题。” 
 
    晓月轻拍美兔的背，示意她不必担心。 
 
    接着又将双手搁在美兔的肩膀上，轻轻地移开她的身体。 
 
    “我留下来泡茶，你就先回客厅吧。” 
 
    “可是……” 
 
    美兔脸色一暗，似乎为晓月不跟来聆听千影和葛叶的回答感到困惑。 
 
    面对神色不安的美兔，晓月的表情格外地温柔。 
 
    “五泉和班长在电话中提出一个要求。当时她们不知道自己会做出怎样的回答，不过不管最后的答案是什么，一定都是充分体察你的立场之后所做出的回答，所以她们希望第一个告诉你。” 
 
    如何？ 
 
    “如果你坚持要我作陪，我也没什么意见啦。” 
 
    经过一番考虑之后，美兔做出了决定，晓月则尊重了她的意向。 
 
    于是晓月独自留在厨房。 
 
    水壶的开水已经沸腾，目前正在等待水温降至适合泡茶的温度。 
 
    事先温热茶杯和茶壶之后，晓月静静地数数。 
 
    逐次递减的数字，象征着预期中的瞬间即将到来的倒数计时。 
 
    就在晓月数到十的时候，客厅传来一个声音。 
 
    哭声。颤抖的声音，代表了难以抑制的奔放情感所造成的痛哭。 
 
    晓月知道声音的主人是谁，也知道对方为什么哭泣。 
 
    因此他继续留在厨房。 
 
    凰泽晓月可以分辨自己所保护的女人所流下的泪水是属于哪一种。 
 
    就这次的情况而言，晓月应该接下的是悲伤的泪水。 
 
    如果对方流下了悲伤的泪水，晓月绝对会立刻赶往客厅。 
 
    然而这次的泪水不一样。 
 
    接下泪水的工作，是属于陪在她身边的两个人。 
 
    所以…… 
 
    “……很好。” 
 
    晓月露出满足的微笑，这才突然想起了一件事。 
 
    “——惨了，这一刻比预期中更早到来，害我忘记数到哪里了。” 
 
    注意力全都集中在客厅的情况，好不容易烧开的热开水说不定要冷过头了。 
 
    凰泽晓月搔搔脸颊，露出无奈的苦笑。 
 
    “也罢。哭过之后难免全身发冷，这时候喝杯温茶刚刚好。” 
 
    4 
 
    战争应该已经结束了。 
 
    人类与魔族，在名为亚列萨德的异世界中交恶已久。 
 
    来自其他世界的一名青年打倒了魔王，替长久以来的战争划上休止符。 
 
    青年的名字，叫做凰泽晓月。 
 
    然而乍到亚列萨德的晓月并没有强大的力量。促使晓月获得强大的力量，成为众人眼中的勇者，进而打败史上最强的魔王卡留斯的肇因，就是晓月受到召唤的时间点上就已经存在的勇者。 
 
    魔导大国谢尔菲的骑士，雷恩·艾斯帕利欧。 
 
    然而，象征着希望的雷恩，却是英年早逝。 
 
    为了保护晓月，雷恩以自己的血肉之躯抵挡了魔王卡留斯的凶刃。对于晓月而言，魔王卡留斯夺走了他在异世界独一无二的挚友。 
 
    希望殒落之后，连王都艾尔迪亚都被魔王攻陷。陷入绝望的亚列萨德人民，自然将愤怒的矛头指向了晓月。遭到亚列萨德的人民无情的诋毁与攻击，晓月选择了消失，结果却换来更严厉的责难。 
 
    大家都认为晓月是个临阵脱逃的胆小鬼。 
 
    然而晓月并未逃避。 
 
    他独自前往众神居住的世界《神层界》，冒着随时可能丧命的风险，最后终于学会了操纵体内真气的‘炼环劲气功’。学成之后，晓月立刻参加艾尔迪亚的夺城之战，不但拯救了身陷绝境的莉丝蒂公主，甚至还击退魔王军，率领解放军赢得最后的胜利。 
 
    临阵脱逃的胆小鬼，一举成为谢尔非的大英雄。这时奇迹发生了。 
 
    历经诸多苦难、克服重重困境之后，晓月终于成为大家心中的勇者。然而悼念死去的雷恩、奉雷恩为勇者的人们却依然不肯接受晓月，让晓月蒙上了‘无赖勇者’的污名。 
 
    晓月欣然接受‘无赖勇者’的称号，经过漫长的征战之后，终于成功地打倒魔王卡留斯，替亚列萨德的人民带来企盼已久的和平。 
 
    ——理应如此。 
 
    “晓月……” 
 
    亚列萨德魔导大国谢尔菲的年轻女王，轻声呼唤这个熟悉的名字。 
 
    莉丝蒂·艾尔达·谢尔菲——她也是跟晓月一起转战各地、为了打倒魔王卡留斯奉献心力的英雄之一。 
 
    直到现在，她依然记得打倒魔王之旅进入尾声之际，晓月常常挂在嘴边的那句话。 
 
    ——打倒魔王之后，才是真正的和平能否降临亚列萨德的重要关键。 
 
    因此晓月单枪匹马打倒了魔王卡留斯，成为人民心目中的勇者、阴谋家极欲使力的目标，以及迄今依然无法忘怀雷恩的少部分居民所憎恨的人物。 
 
    独自背负着众人的称誉与诋毁，晓月默默地回到自己的世界。带着一切的毁誉离开风暴中心，才是最好的选择。 
 
    莉丝蒂以及过去的战友塞克斯和鲁提耶试图阻止晓月；他们不希望晓月就这样默默地消失。 
 
    然而晓月的解释却说服了他们。除了要求三人扪心自问，到底该怎么做才能让亚列萨德获得真正的和平之外，晓月也明确地表示他必须回到自己的世界，阻止某些人的野心。晓月的意志十分坚定，丝毫没有妥协的空间，莉丝蒂等人也不便多说什么。 
 
    目送晓月回到自己的世界之后，莉丝蒂等人也肩负起使命，将打倒魔王之后出现的和平曙光转换成真正的和平。晓月尤其关心魔王死去之后，亚列萨德的人民与幸存的魔族之间的关系。即使无法结为友好同盟，至少也应该避免不必要的冲突，否则平息的战火势必将再度复燃——这也是晓月在旅程中经常挂在嘴边的叮咛。 
 
    莉丝蒂同意晓月的看法，不过她也很清楚亚列萨德的人民对魔族抱持着难以化解的仇恨，事实上莉丝蒂也是如此。五年前魔王军攻陷王都的战役中，英勇战死的人并不只有雷恩而已，包括莉丝蒂的父母，也就是谢尔菲当时的国王与王妃在内的所有王族全都在战争中死于非命。莉丝蒂说什么也无法忘怀那一段悲惨的回忆，更难以原谅魔王军的暴行。 
 
    然而莉丝蒂已经成为谢尔菲的女王，如果对幸存的魔族继续抱持着憎恨的情感，甚至是试图大动干戈，无疑是将谢尔菲的士兵以及人民推上火线。战争是国与国之间的纷争，成败的责任自然是由一国之君来肩负。身为君王，为了全体人民的福祉着想，有时甚至得牺牲自己来换得和平。如今魔王卡留斯已经不在人世，照理说人类与魔族之间的战争也应该划下了句点。 
 
    ……可是…… 
 
    莉丝蒂缓缓地抬起头来，凝视着眼前的景象。 
 
    无数的武装士兵一字排开，背对着莉丝蒂。 
 
    正中央是谢尔菲的王国军。 
 
    右翼是机械军国迪斯迪亚帝国的军队。 
 
    左翼是宗教国家阿列古拉斯达皇国的军队。 
 
    基于军事同盟的协议，三国的军队共同组成进攻的阵型。 
 
    在场众人的视线，不约而同地落在军队所面对的方向。 
 
    国境线上绵延千里的森林。 
 
    森林的彼端，就是魔族之国盖尔贝。 
 
    魔王卡留斯死后的现在，盖尔贝住着许多幸存的魔族。 
 
    他们厌恶战争，在森林中过着宁静和平的生活。 
 
    ——这是外界对他们的印象。 
 
    然而情况却有了改变。 
 
    谢尔菲和迪斯迪亚沿着国境线部署的监视部队，在一夜之间遭到击溃。 
 
    敌人趁着部队扎营的时候展开夜袭。侥幸逃过一劫的士兵所做出的证词决定了一切，同时也造就了眼前的景象。根据幸存者的说法，他们是遭到魔族的攻击。 
 
    “——脸色不太好看啊。” 
 
    突如其来的这句话传入耳中，莉丝蒂转头看着身旁的青年。 
 
    声音来自直视着盖尔班森林的谢尔菲王国大将军，也就是塞克斯·多尔多雷克。 
 
    “女王的脸上露出犹疑不定的表情，只会让部队的士气大受打击。不如这样吧，我找几个人护送你回到艾尔迪亚如何？” 
 
    即使是面对谢尔菲王国的女王，塞克斯的语气依然十分严峻。 
 
    毕竟莉丝蒂与塞克斯之间的友谊，早已超越了女王与将军的关系。 
 
    除了莉丝蒂之外，还有两个人一同参与了晓月所发起的打倒魔王之旅。 
 
    其中之一是高等精灵族的鲁提耶·多姆。打倒魔王之后，鲁提耶成为谢尔菲王国的精务长官，辅佐莉丝蒂治理整个王国。 
 
    另外一人，就是眼前的塞克斯。 
 
    历经众多苦难的众人早已培育出坚定的友情，名义上身为大将军的塞克斯是女王的属下，然而在莉丝蒂的心中，早已将塞克斯视为无可取代的同志与战友。基于这份情谊，莉丝蒂充分了解塞克斯的这番话是出自他的关心，并没有恶意。 
 
    所以…… 
 
    “……抱歉，我没注意到自己的表情。不过表情是可以改变的，让我继续留在这里吧。” 
 
    表示内心的歉意之后，谢尔菲的女王再度以坚毅的眼神凝视前方。 
 
    莉丝蒂·艾尔达·谢尔菲十分清楚，此地此刻会发生何事。 
 
    因此莉丝蒂不顾塞克斯、鲁提耶和侍卫长瓦裘莉亚的反对，坚持站在最前线。 
 
    战争。 
 
    莉丝蒂的感受格外鲜明。 
 
    人类与魔族的战争，即将再度开启。 
 
    自己无法实现晓月所遗留的愿望。 
 
    除了战争之外，没有其他的选项。 
 
    既然战争是无法避免的，好歹也要亲眼见证战争的开始与结束。 
 
    太阳爬到最上空的正午时分。 
 
    三国联军静静地展开攻击行动。 
 
    目标是魔族的栖息之地——彷徨森林。 
 
    可是。 
 
    这场战争没有魔王。 
 
    这场战争没有勇者。 
 
    没有魔王也没有勇者的战争，该如何划上句点？ 
 
    从那时开始，我就一直在内心思索。 
 
    到底是哪里出了差错？ 

  第四卷 第一章 舒畅愉快的异世界之旅  
     1 
 
    能激起读者情绪的印刷字体密密麻麻地占据整个版面。 
 
    引人注目的斗大文字，传达出作者的坚持与‘热情’。 
 
    运动日报。将每天在世界各地举行的运动竞赛赋予戏剧元素的头版版面，全都出现了一段相同的文字。 
 
    “哦，真的刊登出来了耶！嗯~该选哪一份才好呢？” 
 
    进入便利商店的海堂元春站在柜台旁边打量着报架上的商品，最后选择了风格刚烈的超级运动日报。付帐之后，海堂带着报纸意气风发地走出便利商店。 
 
    ‘狂震！造访新加坡的黄昏！’ 
 
    这就是超级运动日报的头版标题。 
 
    标题之后，是新加坡尚未兴建完毕的巴别塔遭到恐怖集团‘血色黄昏’破坏的相关报导。不过遭到破坏的巴别塔只是吸引恐怖分子的诱饵，联合国也发布了新闻稿，证实真正的巴别塔依然平安无事。 
 
    建造超高层的巴别塔需要动用特殊魔法，工期自然不是一般的建筑物所能相比的。若只是在预定地点大兴土木，很容易就会成为恐怖分子的攻击目标，因此伪装用的巴别塔自然有其存在的必要。即使是伪装用的巴别塔，保全措施也丝毫马虎不得；毕竟巴别塔是克昆的重要设施，过于单薄的保全措施难免有自曝真伪之嫌，因此过去兴建中的巴别塔从来没有遭受攻击的记录。 
 
    “——如今这个记录被我们打破了。” 
 
    读完报导之后，海堂将报纸折了数折夹在腋下。接着又拿出手机，从电话簿当中挑出一组号码，按下拨号键。 
 
    ‘……有事吗？’ 
 
    电话接通之后，话机的另一头传来一名少女平淡而冷漠的声音。 
 
    海堂不禁微微苦笑。 
 
    “不必这么冷淡吧，我又没得罪你。米米，现在方便说话吗？” 
 
    ‘不方便，请长话短说。’ 
 
    少女的反应顿时让海堂为之莞尔。嘴巴上虽然说不方便，到头来总还是会聊上好一段时间。甚至连爱理不理的冷漠外表，也只是用来掩饰内心的古道热肠。 
 
    就在这个时候…… 
 
    ‘……我看到你脸上露出讨人厌的诡异微笑，可以挂电话吗？’ 
 
    “不会吧，连这个都看得到？不过就是通个电话罢了，居然还得板起脸孔啊！？” 
 
    海堂拍拍脸颊，收敛起轻浮的神情。 
 
    “米米，其实我有件事想请问你这个千里眼。昨天在新加坡的行动之后，我不是提早回来了吗？现在我想知道后续的情况。” 
 
    简而言之—— 
 
    “——最后留下来的是谁？” 
 
    透过电话，海堂元春向他的同伴——‘血色黄昏’的成员提出问题。 
 
    接获团长的通知之后，海堂等人从世界各地飞往新加坡集合，共同破坏了正在兴建的伪装巴别塔。没错，他们早就知道那不是真正的巴别塔。 
 
    即使是伪装的巴别塔，保全措施和建筑物本身的强度都跟真正的巴别塔没有两样。 
 
    因此破坏伪装巴别塔的行动，无疑是绝佳的实地演练。 
 
    一切的努力，都是为了破坏真正的巴别塔。 
 
    这次的行动几乎是全员到齐，除了一个人之外。没错，缺席者依然只有老大。即使接获了团长的行动通知，‘血色黄昏’的创始人依旧以“伟大的亚马逊正在呼唤我”为理由，直接表明不参加的意愿。 
 
    这并不是推托的藉口，现在他应该独自一人驰骋在亚马逊的大地吧。（吐槽：预感又是个萌老爸） 
 
    破坏伪装巴别塔的行动结束之后，海堂立刻离开新加坡。 
 
    因为团长赋予他的使命，就是监视晓月的动向。 
 
    ‘我并未留到最后一刻，不清楚当时的情况。团长似乎也提早离开现场。’ 
 
    “——不过你应该‘看见’了吧？” 
 
    海堂笑了笑，一副胸有成竹的模样。 
 
    ‘血色黄昏’的行动模式向来是各自集合、原地解散，任务结束之后的行动由各人自行决定，组织并不会加以干涉，因此过去的海堂向来对其他成员的后续行动不感兴趣。不过这次的情况略有不同，海堂等人在行动之前，收到了部分克昆的成员准备藉这个机会铲除‘血色黄昏’的情报，因此海堂离开新加坡之后，依然有好几个好战的成员留在原地。克昆视‘血色黄昏’如眼中钉，同样的‘血色黄昏’也将克昆当成肉中刺，彼此都是敌对阵营欲除之而后快的目标。 
 
    ‘……负责IND和CHN巴别塔的克昆，似乎趁着自高峰会返回本国的空档，前往新加坡侦查敌情，结果跟留在原地的露卡和克蕾尔发生冲突。’ 
 
    “哇喔，真的跟克昆开战了吗？” 
 
    在兴奋之余，海堂忍不住提高了音量。这可是不会出现在新闻媒体或是网路上的机密情报。 
 
    全世界的新闻媒体都受到严格的管制，封锁了一切对克昆不利的消息。克昆的影响力之大，由此可见一斑。 
 
    “那……谁打赢了？” 
 
    相较于雀跃不已的海堂，电话另一头的语气显得格外平静。 
 
    ‘双方交战了一阵子，最后并未分出胜负。好像是战斗过于激烈，吸引了大批媒体和围观的群众，只好草草结束。’ 
 
    “什么嘛……兵没意思。” 
 
    期望落空的海堂难掩内心的失望。 
 
    克昆虽然控制了全世界的媒体，却杜绝不了众人的悠悠之口。无论是对克昆或是血色黄昏而言，都不希望见到自己的秘密暴露在世人的面前。 
 
    ‘既然这么期待，当初何不留下来呢？你倒是很喜欢隔岸观火嘛。’ 
 
    电话另一头的语气有些不以为然，海堂却笑了笑，丝毫不以为意。 
 
    “还好啦。打架可是最伟大的‘舞台’，我还是比较喜欢当个观众。这也是为什么我想要接近那个家伙的原因。” 
 
    ‘所以才故意在特别自治区生活，其至还成为巴别塔的学生？不过团长的召集你倒是无役不与，保密工夫挺到家的嘛。’ 
 
    “呵呵，这是有诀窍的。” 
 
    海堂有些得意。特别自治区对于自异世界归来的少年少女，向来采取非常严格的管制措施。 
 
    不过这些措施，并不是毫无规则可循。 
 
    “只要明白对方的规则建构在什么‘框架’之下，自然有办法找出其中的漏洞。” 
 
    ‘正所谓善泳者溺，可别玩过头了。’ 
 
    “放心吧，这种偷偷摸摸的勾当难不倒我的。” 
 
    ‘……简直跟蟑螂没两样。’ 
 
    说完之后，对方就直接挂上了电话。 
 
    “咦？喂喂喂？米米？真是的，连说声谢谢的时间也不给我。” 
 
    海堂叹了口气，收起了行动电话，悠哉悠哉地走向住宅区。 
 
    目前海堂所在的位置，正是特别自治区的第三住宅区，大约有四成的JPN巴别塔学生都住在这里。海堂独自居住的公寓，也位于第三住宅区的边缘。 
 
    不过海堂的行进方向，却刚好跟自己的公寓相反。道路两旁的建筑物，几乎都是独栋的平房。海堂元春信步走在悠闲静谧的住宅区一隅。 
 
    走了一段路之后—— 
 
    “喔！到了到了，就是那里嘛。” 
 
    被海堂视为目标的建筑物映入眼帘。 
 
    那里正是最近结交的‘知心好友（笑）’居住的地方。 
 
    “不如利用难得的春假，好好地巩固彼此的友情吧。阿晓，你也很期待吧？” 
 
    喃喃自语的海堂突然睁大了双眼。 
 
    “哎呀，被其他人捷足先登了。” 
 
    海堂一脸为难地搔搔脸颊。晓月的家门口，站着一个不算陌生的少女。 
 
    “啧啧，到底是怎么回事？” 
 
    海堂仔细地打量着眼前的少女。即使是春假期间，少女依然穿着学校的制服。 
 
    学生会和风纪委员的腕章更是闪闪发光。 
 
    没错，少女就是JPN巴别塔学校高等部学生会副会长——七濑遥。 
 
    2 
 
    晓月端着茶盘走进客厅，沙发上的美兔依然红着双眼。 
 
    千影和葛叶陪伴在美兔的身旁。 
 
    再多给她们一点时间吧，晓月心想。 
 
    ……不过决心可是会随着时间的流逝而动摇。 
 
    美兔等人的友情，在这个时间点登上了最高峰。所以——现在正是最好的机会。 
 
    “——你们听好了。” 
 
    三人闻言，不约而同地看着晓月。晓月正面接下三人的视线，缓缓开口： 
 
    “接下来我有点私事必须处理，可能得离开一段时间。不过你们大可放心，离开跟回来都是发生在一瞬间。” 
 
    ‘————’ 
 
    察觉晓月的话中含意之后，三人的表情顿时严肃了起来。 
 
    于是凰泽晓月决定让她们自己选择。 
 
    “我给你们一个小时的时间。如果你们打算一起来，就到二楼的房间来找我。不过，千万不要意气用事，仔细考虑之后再做出决定。” 
 
    于是晓月离开客厅走上阶梯，回到自己的房间，接着又摊开夹在腋下的报纸。映入眼帘的是恐怖集团攻击新加坡的报导。晨间新闻几乎都是这次攻击事件的相关报导，吃早餐的时候也早已看过这条新闻，晓月对报导的内容并不陌生。 
 
    ‘血色黄昏’，联系父亲的重要线索。 
 
    凰泽晓月很清楚，自己在听闻这则报导之后，确实有所动摇。 
 
    创立世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的父亲。 
 
    隶属于统治世界的组织、率领克昆执行队的兄长。 
 
    阻止站在世界顶点的两人，就是凰泽晓月替自己订下的目标。 
 
    不过冷静思考之后，晓月不认为这次的攻击行动跟父亲有关。 
 
    “臭老爸现在八成在非洲……不，亚马逊享福吧。” 
 
    冷冷地哼了一声之后，晓月将报纸丢在桌上。 
 
    接着又坐在床边，双手搁在膝盖上。 
 
    “——等着瞧吧。” 
 
    依稀能辨、却遥不可及的兄长。 
 
    以及连身在何处都不知道的父亲。 
 
    凰泽晓月不在乎从谁先开始，因此他大胆地做出宣言： 
 
    “解决了另一边的‘遗失物品’之后，我也只能继续前进了。” 
 
    ——差不多过了三十分钟之后，晓月的房门传来轻轻的敲门声。 
 
    “进来吧。” 
 
    在晓月的示意之下，进入房间的正是那三名少女。 
 
    晓月仔细地打量。打量着面对自己依然毫不闪躲的眼神，以及三人脸上坚定的神情。 
 
    “……确定吗？” 
 
    晓月向三人提问，进行最后的确认。三名少女点点头，不发一语。 
 
    看来她们已经下定了决心。于是凰泽晓月站了起来，嘴角漾起一抹笑意。 
 
    “很好，准备前往亚列萨德吧。” 
 
    3 
 
    “我到底在做什么……” 
 
    打量着水泥墙上写着‘凰泽’的门牌，七濑遥忍不住轻声抱怨。 
 
    今天是春假的第一天，包括遥在内的JPN巴别塔高等部学生会的成员，却必须到校处理排名赛结束之后的后续工作，其中也包括了重新检查校区内的保全系统。不过在校内遇见久保田灰人之后，遥顿时发现事情并没有想像中的单纯。 
 
    久保田将他带来的新型AD——Arms Device交给了遥。 
 
    有一名神秘人物趁着排名赛举办期间入侵JPN巴别塔校区，造成多名学生和教职人员受伤。 
 
    幸亏晓月挺身而出，化解了这次的危机，不过没有人敢保证类似的情况不会再度发生，往后甚至还极有可能面临更加恶劣的局面；毕竟对于恐怖分子而言，巴别塔可说是相当显著的目标。为了预防类似的事情再度发生，各国代表在克昆高峰会达成协议，针对可能发生的恐怖攻击采取因应的措施，也就是AD的升级计划。 
 
    新型AD除了可以将武器具体化之外，还可以依据使用者的指示解除限定，随时切换成战斗服的模式。不过可切换成战斗服模式的制服，只限定于利用特殊精神感应石的纤维所织成的衣物——例如学校的体育服，因此校方决定赶在春假结束之后的新年度开始之前，以现有的设计进行制服的改款计划。 
 
    新型AD完成的现在，校方立刻进行新制服与新型AD的同步测试，雀屏中选的测试者就是遥。身为巴别塔最优秀的科学家，久保田的精心杰作自然没有出错的可能，测试在大家的预期中获得空前的成功。 
 
    于是新型AD与新型制服的改款计划就此拍板——直到目前为止还算顺利。 
 
    ……真正的问题还在后头。 
 
    正当遥准备回到学生会教室的时候，久保田拿出一具新型的AD，同时吩咐遥将这具AD送给晓月，以取代他在对抗神秘巨龙的战斗中失去的AD。 
 
    为什么是我？遥不禁暗自抱怨。可是说也奇怪，遥并没有拒绝的念头。 
 
    遥二话不说就从久保田的手中接过了AD。其实她大可拜托其他人将AD交给晓月，毕竟高等部学生会的成员身兼JPN巴别塔校区的要职，身边不乏协助他们处理杂务的助理。可是说也奇怪，遥并没有委托他人代为送达的念头。 
 
    这就是遥出现在晓月家门前的原因。 
 
    ……实在是不愿承认。 
 
    七濑遥如此心想。在排名赛的时候——不，应该是自从排名赛之前，她就十分在意晓月的存在。为什么？不知道，也不想承认。所以遥已经在晓月的家门前徘徊一个小时了，还是迟迟不愿按下门铃。 
 
    ……不知情的人，一定会把我当成可疑人物吧。 
 
    搞什么鬼啊！堂堂JPN巴别塔的风纪委员长居然成为旁人眼中的可疑分子！？凰泽晓月是什么东西，凭什么自己要为了那个家伙犹豫不决，甚至被当成可疑人物？于是遥深深地吸了口气，在内心打定了主意—— 
 
    没什么好犹豫的，放手去做吧。按下门铃，表明身分，然后将AD交给晓月就好了。很简单，不是吗？ 
 
    可是就在遥准备按下门铃的时候…… 
 
    “——这不是副会长吗？” 
 
    “呀啊啊啊啊啊！” 
 
    突如其来的声音从身后传来，遥顿时被吓得花容失色。 
 
    回过头来，一名青年映入眼帘。七濑遥对那名青年并不陌生，对方正是班上有名的跷课大王。 
 
    “海堂元春……你在这里做什么？” 
 
    “阿晓可是我的‘知心好友（笑）’，偶尔拜访一下应该不算过分吧？” 
 
    海堂耸耸肩膀。 
 
    “倒是你在晓月的家门口做什么？” 
 
    “我……我是来送东西给他的。” 
 
    说到这里，遥顿时暗叫不妙。 
 
    “……你该不会看见了吧。” 
 
    “嗯？看见什么？” 
 
    看到海堂疑惑的神情之后，遥不禁松了口气。看来他似乎没注意到自己一直在门口徘徊、思前想后不知所措的窘态。 
 
    谢天谢地。万一那副狼狈样被别人撞见，自己一定会当场晕死过去。 
 
    所以遥故作镇静地开口： 
 
    “没什么，我也才刚到不久。” 
 
    “是哦。可是我大概在三十分钟之前，就看到你站在门口了呢。” 
 
    海堂满不在乎的回答传入耳中，七濑遥顿时感到一阵晕眩。虽然还不到休克的地步，却也差点失去了意识，一张脸更是胀得通红。 
 
    “怎、怎么不出声呢？” 
 
    “没办法，副会长的表情变化实在很有趣。” 
 
    “你、你就不会装作没看见吗？真是一点都不体贴！” 
 
    就在遥准备数落海堂的时候。 
 
    现场突然传来一阵尖锐的声响。 
 
    “这种声音……难道是次元移动？” 
 
    遥立刻凝视着声音传来的方向。 
 
    凰泽家二楼附近的空间开始出现扭曲的现象。错不了，那是次元移动的前兆，有人要被召唤至异世界了。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——可恶，居然还有这一招！” 
 
    脸色大变的海堂立刻往前冲去。大门似乎没上锁，只见海堂轻而易举地打开玄关的大门，头也不回地进入屋内。 
 
    “等、等一下！” 
 
    迟了一步的遥也急急忙忙地追了上去。 
 
    眩目的闪光占据室内。 
 
    坐在床上的四人手牵着手，围绕成一个圆形。发号施令的人，正是四人之中的晓月。 
 
    “很好……慢慢地深呼吸，在脑中想像亚列萨德的景物。” 
 
    晓月凝视身旁的美兔，也就是光芒的中心。 
 
    身为亚列萨德的居民，美兔本身就具备通往那个世界的指向性。 
 
    只要晓月依照通过《异界之门》的要领，利用炼环劲气功将真气注入美兔的体内，就可以重现所有的状况。简而言之，就是开启次元移动的锁钥。接下来美兔只要集中意念，就可以经由来到这个世界的时候所开启的《次元洞穴》重新回到亚列萨德。 
 
    除了美兔之外，晓月当然也将体内的真气注入千影和葛叶的体内，同时藉由真气的循环，形成一个圆形的轨道。过去晓月带着美兔通过《异界之门》的时候，也曾经使用过这种将两者合而为一的技巧。 
 
    如此一来，四个人都获得了超越次元的能力。 
 
    “好，出发！” 
 
    晓月一声令下，四人的身体同时绽放出耀眼的光芒，完成了跨越次元前往异世界的准备。 
 
    就在这个时候—— 
 
    两条黑影从开启的房门窜了进来。眼角余光一扫，晓月立刻辨识出一前一后的黑影分别是海堂元春和七濑遥。两人大概是因为临时来访，在屋外发现次元移动的征兆，才急急忙忙冲了进来吧。 
 
    凰泽晓月邪邪一笑。（吐槽：出现了！经典的邪邪一笑出现了！） 
 
    “特地前来送行吗？辛苦两位了。不必担心，我们马上回来。” 
 
    “咦……？海堂？还有副会长？” 
 
    晓月的声音传入耳中，美兔下意识地转头看着身后。 
 
    接下来发生的事情，完全出乎晓月的意料之外。 
 
    海堂以几乎快要留下残影的速度挥动右手。 
 
    晓月清楚地看见美兔被自己握住的手臂上，缠绕着一条细铁链。 
 
    “喂喂喂……” 
 
    晓月的语气有些不悦。 
 
    “抱歉了，阿晓。这是我有生以来第一次说这句话——手滑掉了。” 
 
    海堂露出狡诈的笑容。这时四人身上的光芒透过铁链传达到海堂身上，海堂的身体也开始发光，完成了次元移动的准备。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “你疯了吗？” 
 
    试图阻止海堂的遥握住海堂的手臂，结果连她也笼罩在眩目的强光之中。 
 
    “唉……连副会长也来凑热闹。” 
 
    千影见状，不禁摇头叹息。 
 
    “乱七八糟……” 
 
    葛叶也无奈地叹了口气。 
 
    次元移动已经展开，现在也只能带着两人一起前往异世界了。 
 
    “真是够了，又不是去野餐。” 
 
    就在晓月喃喃自语的时候…… 
 
    刺眼的白光吞噬了一切。 
 
    4 
 
    森林正在演奏悠扬的乐曲。 
 
    徐徐微风吹来，让林中的枝叶谱出绿意盎然的音符。 
 
    凰泽晓月仰躺在大地上，聆听森林的乐曲。 
 
    逐渐清晰的思绪，让晓月掌握了眼前的状况。 
 
    “……好像成功了。” 
 
    凝视着枝叶交错的天空，晓月慢慢地起身，双颊还残留着些许的搔痒感。大概是失去意识的期间，在微风吹拂之下摇曳生姿的绿草一直轻抚着自己的脸颊吧？确定其他人都在附近之后，晓月这才松了口气，接着又站了起来环视四周。 
 
    “这里……不像是谢尔菲的森林。” 
 
    晓月眉头微皱，发现自己正处于意料之外的地点。 
 
    森林的景色与谢尔菲大不相同，甚至连草木的品种也相差甚远。 
 
    “——哇喔，这里就是亚列萨德吗？” 
 
    熟悉的声音从身后传来。晓月转身一看，发现一名青年正优哉游哉地抬头看着天空。 
 
    这名青年不是别人，正是海堂。海堂以次元移动所发生的地点位于凰泽家为线索，判断这里就是晓月曾经受到召唤的异世界。仓促之间还能做出如此冷静的判断，晓月大感佩服的同时，也不禁感到一阵无奈。 
 
    “你也真是无聊，没事跟来凑什么热闹？” 
 
    “我看你好像想要干一票大的，所以才想也不想就——咦，好像醒过来了。” 
 
    海堂话还没说完，美兔等人也跟着从地面起身。或许是尚未完全清醒吧，只见美兔仍呈跪姿，抬起头来茫茫然地看着晓月。 
 
    “……成功了吗？” 
 
    “嗯，不过却不是预期中的地点。” 
 
    晓月伸出右手，将美兔从地上拉了起来。 
 
    美兔环视四周，立刻察觉不对劲。 
 
    “这里是……” 
 
    “你知道这里是什么地方？” 
 
    “嗯……这里是盖尔贝森林，错不了的。” 
 
    美兔的回答让晓月产生一个疑问。过去从亚列萨德回到自己的世界时，晓月通过的是谢尔菲的《异界之门》。现在经由相同的《次元洞穴》回到亚列萨德，照理说应该出现在谢尔菲境内才对。 
 
    ……也罢，想太多也是无济于事。 
 
    反正此行的目的是回到亚列萨德，严格说来也算是达成了目的。现身的地点虽然跟原先的预期有所出入，这也是修改计划就能搞定的小问题。 
 
    “——凰泽同学，打扰一下。” 
 
    葛叶轻拉晓月的衣袖。 
 
    “他们两个怎么办？” 
 
    无奈的话调。葛叶的视线，落在两个不速之客的身上。 
 
    一旁的千影也显得十分为难。 
 
    “尤其是副会长，从刚刚就板着一张脸孔……” 
 
    话还没说完，不定时炸弹真的引爆了。 
 
    “——凰泽晓月！” 
 
    杀气腾腾的怒吼传入耳中，千影不禁耸耸肩膀，仿佛一切早在她的预料之中。 
 
    只见怒气冲冲的遥从远处大步走来，直接对着晓月发难。 
 
    “这到底是怎么回事？你给我解释清楚！” 
 
    “这个嘛……” 
 
    晓月搔搔脸颊，表情十分无奈。 
 
    “话说回来，你怎么会跑到我家？该不会是特地来找我的吧？” 
 
    “你、你不要误会了！我只是受久保田博士之托，将新型的AD转交给你而已！” 
 
    面红耳赤的遥拿出了一只腕环。 
 
    “这不就是特地来找我吗？干嘛不敢承认。” 
 
    晓月接过AD之后…… 
 
    “嗯……？只有一个而已吗？” 
 
    “这是参考你的能力波形所调整出来的AD，就算只有一个，也可以召唤出你的武器。而且——” 
 
    无数的光粒子突然显现，遥身上的制服立刻变化为战斗服。 
 
    “为了避免排名赛的突发状况再度发生，往后使用者可以随时利用AD切换身上的服装。而且新款式的制服也是以精神感应石的纤维制成的，随时都可以配合使用者的需求进行变化。” 
 
    新型AD和改款的制服要等到春假结束之后，才会发给一般的学生。久保田博士之所以先将新型AD交给晓月，只是因为晓月的AD在对抗邪龙萨哈克的时候不慎损坏而已。 
 
    “我已经把我的来意交代清楚，现在该你回答我的问题了。” 
 
    “呃……这就说来话长了……” 
 
    将新型AD套上手腕之后，晓月暗自思量。 
 
    ……现在该怎么办？ 
 
    千影和葛叶已经知道美兔的秘密，也接受了美兔的身分，可是遥和海堂就不同了。万一被他们知道美兔的秘密，回到原来的世界之后，难保不会横生枝节。 
 
    ……海堂还比较好说话，副会长可就难办了。 
 
    偏偏她又是JPN巴别塔学校高等部的副会长。 
 
    统率、管理JPN巴别塔学校的克昆，正是高等部学生会长冰神京也。 
 
    这代表了现在的JPN巴别塔学校之中，高等部学生会拥有最大的权力。 
 
    七濑遥是学生会的成员，如果她认为美兔的真实身分是不容忽视的问题，代表了JPN巴别塔学校——甚至是克昆也容不下美兔。 
 
    就正式的记录而言，异世界的访客从未出现在这个世界。如果将美兔的真实身分公诸于世，校方和克昆绝对不可能轻易地放过她。 
 
    或许是感受到晓月内心的犹豫吧，美兔凝视着晓月的眼神带着一丝的担忧。于是晓月笑了笑，示意美兔不必担心。 
 
    遥和海堂不但拉见了次元移动的瞬间，甚至还一起来到了亚列萨德，再也没有比眼前的局面更悲惨的情况了。 
 
    不过晓月可不会自怨自艾，他从不逃避现实，总是积极地面对现有的局面，试着寻找出最妥当的解决办法。既然次元移动的瞬间被两人撞见，这就代表了晓月必须向两人说明事情的原委，眼前的局面不就是提出解释的绝佳机会吗？ 
 
    ……而且危机就是转机。 
 
    遥的个性虽然一丝不苟，却也是个饶富正义感的人，可以动之以情。只要挑起她的正义感与同情心，美兔等于是多了一个强而有力的帮手。而且最有效的方法，就是让她亲眼目睹晓月和美兔打算在亚列萨德完成的壮举。 
 
    ……就算计划失败，也还有其他的办法。 
 
    最糟的情况，莫过于美兔的存在引起巴别塔学校以及克昆的注意。到时候只要一一打败企图对美兔不利的杀手，总有一天能与克昆牵上线。 
 
    所以凰泽晓月做出结论，一切都在掌握之中。只见他将双手搁在遥的肩膀上。 
 
    “好，我愿意把整件事情交待清楚。不过我有个条件，那就是你必须跟我们共同行动，直到事情结束为止。” 
 
    “你、你的笑容好诡异。” 
 
    就在遥打了个寒颤，内心浮现出不祥预感的时候…… 
 
    森林的彼端突然传来凄厉的尖叫。 
 
    ‘——！’ 
 
    众人顿时变了脸色，凄厉的尖叫显然是出自幼童之口。在场的所有人浮现出同样的念头，不约而同地迈开脚步。大家无不屏气凝神，无声无息地赶往传出尖叫声的现场。 
 
    几分钟之后，众人悄悄地抵达声音的来源。 
 
    晓月压低身子，躲在树丛之后观察情况。 
 
    “那是……” 
 
    六名士兵映入眼帘。看到士兵身上的盔甲以及胸前金光闪闪的徽章之后，晓月的心中不禁产生了疑惑——这到底是怎么回事？不过在寻找答案之前，还有更重要的事情得先处理。于是晓月打量四周，寻找发出惨叫声的幼童。 
 
    ‘——可恶，给我老实一点！’ 
 
    一名士兵出言恫吓。 
 
    只见他粗暴地抓起细弱的手臂，拖行那幼小的身躯。 
 
    “——！” 
 
    眼前的光景不禁让美兔为之屏息。 
 
    六名士兵所逮捕的人，是黑暗精灵族的稚弱少女。 
 
    少女的五官因恐惧而扭曲，身体更是不断地挣扎，试图逃脱士兵的掌握。 
 
    “——我说，阿晓，现在怎么办？” 
 
    海堂低声询问。眼前的局面让他无法做出正确的判断，才会提出这个再粗浅也不过的问题。毕竟对于初次来到亚列萨德的访客而言，这是一个未知的世界。别说是不明究理的海堂和遥，甚至是对这个世界已经略知一二的千影和葛叶，也不知道该如何面对眼前的状况。于是晓月露出理所当然的微笑。 
 
    “那还用说吗？” 
 
    说完之后，晓月缓缓地起身。 
 
    “可是……” 
 
    美兔的视线在晓月和士兵之间来回游移，似乎有点放心不下。 
 
    “放心，我自有办法。” 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “我一个人就够了，听清楚了吗？你们待在这里等我的暗号，千万不要轻举妄动。” 
 
    于是晓月踏着轻快的脚步，穿过树丛来到另一端。 
 
    他与自然融于一体，甚至连气息和脚步声都为之隐蔽。 
 
    晓月就这样来到一无所知的士兵身旁。 
 
    “——哈啰，打扰一下。” 
 
    晓月的出现十分突然，毫无心理准备的士兵一脸惊恐地回头看着晓月。 
 
    “从哪冒出来的……？” 
 
    每个人都露出讶异的眼神。 
 
    “你是谁？在这里做什么？” 
 
    “你们是正规军吧？既然不认识我，代表你们应该是新成立的部队。好了，队长是谁？” 
 
    晓月的语气十分轻佻，似乎不把六名士兵放在眼里。其中一名士兵顿时脸色一沉。 
 
    “回答问题！你到底是什么人？” 
 
    接着又伸出右手，试图抓住晓月的手臂。 
 
    “……哦。” 
 
    晓月轻轻一闪，甩掉了士兵的擒拿。士兵的身体突然原地翻转了一圈，直挺挺地摔在地上。坚硬的盔甲撞击大地，发出清脆的声响。 
 
    其他士兵见状，不禁脸色大变。 
 
    “你、你找死！” 
 
    “不许动！” 
 
    两名士兵立刻拔出腰间长剑，晓月却早已从两人的身边通过。 
 
    “——动作太慢了。” 
 
    擦肩而过的那一瞬间，晓月以人眼难以辨识的速度举起手刀，砍向士兵的颈子。 
 
    两名士兵立刻失去意识，无力地跌倒在地。听见两名士兵倒地的声响之后，晓月再度开口： 
 
    “我再问一次，谁是队长？” 
 
    仅存的三名士兵之中，有一人挺身而出。 
 
    “——我是队长。” 
 
    身上的盔甲格外厚重，代表对方是一名骑士。 
 
    即使面对实力深不可测的晓月，也并未显露丝毫的惧色。 
 
    “现在该你回答问题了。你到底是……唔！” 
 
    坚毅的神情瞬间转变成讶异，以文字来形容对方脸上的表情，大概就是所谓的呆若木鸡吧。 
 
    “晓月殿下……？这怎么可能？您不是回到原来的世界了吗？” 
 
    “谢天谢地，总算遇到认识我的人了。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “——既然认识我，也应该知道我的美学吧？” 
 
    晓月打量着黑暗精灵族的少女，脸上的笑容倏地消失。 
 
    “好像有个女人……不，好像有个少女在哭泣，是我看错了吗？” 
 
    慑于晓月的气势，队长不禁往后退了几步。 
 
    “可是……她是魔族的党羽……” 
 
    “所以说，面对毫无抵抗能力的小女孩也要赶尽杀绝？我不在的这段期间，谢尔菲王国军居然堕落到这种地步，真是令人不胜唏嘘啊。” 
 
    晓月推开队长，迳自走向黑暗精灵族的少女，接着又在少女的面前蹲了下来。两人的视线在半空中交会，晓月慢慢地伸出右手，试图轻抚少女的头发。 
 
    少女却害怕得闭上双眼，下意识地缩起身子。 
 
    “……” 
 
    晓月不禁眯起双眼，看来她似乎相当畏惧人类。于是晓月轻轻将掌心放在少女的头上，温柔地来回轻抚。 
 
    “……？” 
 
    一段时间之后，黑暗精灵族的少女这才怯生生地睁开双眼，不过投向晓月的视线依然带着一丝的警戒。晓月微微一笑，以指尖拭去少女的泪水。 
 
    “别哭了，这里没有会伤害你的人。” 
 
    “晓、晓月殿下，我们只是……” 
 
    队长试图对自己的行为提出合理的解释。 
 
    背对着队长的晓月头也不回地开口： 
 
    “——事出必有因，我并没有怪罪你们的意思。” 
 
    晓月回过头来，冷冷地睥睨着眼前的队长。 
 
    “说吧，任何一个小细节都不能遗漏。我回到自己的世界之后，亚列萨德到底发生了什么事？” 
 
    5 
 
    晓月的恫吓果然有效，队长乖乖地将这段时间所发生的事情一五一十说了出来。 
 
    队长所描述的内容，大致符合晓月的推测。 
 
    掌握亚列萨德的局势之后，晓月命令谢尔菲的士兵立刻离开森林。 
 
    一开始他们似乎有些为难，因为晓月并不打算一起回去。士兵们不知道回去之后该如何向部队的长官解释，晓月干脆告诉他们就现况报告即可，不必有所隐瞒。 
 
    简而言之，就是逮捕魔族少女的时候遭到晓月的干涉。 
 
    就在士兵们接受晓月的劝说，不再要求晓月与他们同行，并个个垂头丧气地离开森林之后…… 
 
    “喂——！让你们久等了，可以出来啦！” 
 
    晓月朝着树丛大叫一声。 
 
    美兔等人立刻现身，快步走向晓月。 
 
    “——！” 
 
    五个陌生人突然出现，黑暗精灵族的少女顿时吃了一惊，连忙躲在晓月的背后。 
 
    不过少女立刻发现五人之中有一张熟悉的而孔，立刻惊讶地大叫一声。 
 
    “——公主？” 
 
    美兔笑着点点头，蹲在地上张开双臂。 
 
    “过来吧，己经没事了。” 
 
    少女见状，立刻从晓月身后冲了出来。 
 
    “公主……！” 
 
    整个人扑倒在美兔的怀中。 
 
    “难为你了……不过你放心，已经没事了。” 
 
    美兔紧紧地抱着少女瘦弱的身躯，温柔地轻抚少女的背。 
 
    直到少女恢复了平静。 
 
    “可以告诉我你的名字吗？” 
 
    面对美兔温柔的询问，少女先是点点头，接着又慢慢地抬起头来看着美兔。 
 
    “……莉露露。” 
 
    少女的回答十分清晰。美兔轻抚少女的头发，表达嘉许的意思。 
 
    “莉露露，你是一个人到森林里来的吗？” 
 
    “……” 
 
    少女默默地点头。 
 
    “看来应该不是迷路的孩子。” 
 
    晓月从旁插口。 
 
    “她所居住的部落应该就在附近。” 
 
    “嗯。父亲死后，我特别交代大家躲进这片森林。” 
 
    美兔点点头，再度向小小的精灵族少女提出问题： 
 
    “莉露露，你知道该怎么回家吗？” 
 
    莉露露点点头，凝视着晓月的眼神却带着一丝不安，显然不认为身为人类的晓月是可以信赖的对象。美兔见状，不禁微微一笑。 
 
    “他们都不是坏人，放心……他们都是我的朋友。” 
 
    “……” 
 
    莉露露凝视着美兔，接着又看看晓月，最后才牵起美兔的手，朝着森林的深处走去。大概是要带美兔前往自己所居住的部落吧。 
 
    晓月等人也紧跟在后。 
 
    走了一段路程之后…… 
 
    “晓月……” 
 
    千影在晓月的耳边切切私语。 
 
    “我们要去的地方是魔族的部落吧？魔族不认识我们，倒是没什么关系，不过你可是打倒魔王的人，不怕魔族趁机报复吗？” 
 
    千影的担忧不无道理，可是…… 
 
    “这个嘛……应该不会有事吧。” 
 
    晓月的语气十分冷淡，仿佛事不关己似的。走在一旁的葛叶闻言，顿时叹了口气。 
 
    “应该吗？意思是在森林中行走的时候，也有可能遭遇魔族的袭击啰？” 
 
    接着又白了晓月一眼。 
 
    “……凰泽同学，请离我远一点好吗？” 
 
    “班长，你也太绝情了吧？不过就算真的发生了，也没什么好担心的。” 
 
    凰泽晓月一派轻松地耸耸肩膀。 
 
    脸上露出游刃有余的微笑。 
 
    “不管是人类还是魔族都一样，我绝对不会轻易放过那种从背后偷袭他人的无礼之辈。” 
 
    一段时间之后，众人来到三而被森林围绕的死路。 
 
    “喂喂喂，真的是这里吗？绕了这么大一圈，该不会是在森林中迷路了吧，阿晓？” 
 
    “跟我抱怨又能怎样？不过……应该就是这里没错。” 
 
    晓月先打量着走在前面的莉露露，接着才回应海堂的抱怨。只见莉露露单手指向天空，口中念念有词，正前方的风景突然产生了扭曲。 
 
    眼前的森林很快地改变了样貌，出现了一个通往深处的入口。 
 
    “幻术……不，应该是以概念魔法封印入口。” 
 
    利用魔法的力量在某个定点设定入口的概念，再加以封印之后，所有的生物都无法踏入其中；即使试着绕过封印，由于正确的入口只有一个，到最后只会落得绕着封印转圈圈的下场。 
 
    通过入口的唯一方法，就只有解除封印。就在暂时解除入口的封印之后，莉露露回头看着众人。 
 
    “往这边……” 
 
    说完之后，莉露露率先踏上入口之后的道路。晓月等人看了彼此一眼，也默默地跟在身后。 
 
    入口之后的道路，是还算好走的缓上坡。不过距离入口愈来愈远之后，上坡路的倾斜角度也愈来愈大。 
 
    差不多就在抬起头来才能看见道路前方的时候，遥突然开口： 
 
    “看来应该就在前面了。” 
 
    每一个人都听见了遥的喃喃自语。视线前方的斜坡之上，耸立着以巨大的藤蔓建构而成的大门，那里应该就是精灵部落的入口吧。大门之前站着两个保持立正姿势的守卫，发现晓月等人之后，立刻举起手中的武器，摆出戒备的姿势。莉露露见状，立刻跑向门口的两名守卫。 
 
    “我也过去一趟好了，顺便向他们表明大家的身分。” 
 
    说完之后，美兔立刻跟了上去。 
 
    凝视着莉露露和美兔离去的身影，千影不禁搔搔脸颊。 
 
    “看来我们还是留在原地比较妥当。” 
 
    “……希望凰泽同学不会死在这里。” 
 
    听见葛叶的喃喃自语之后，晓月不禁哈哈大笑。 
 
    “如果我死了，你们也无法回到原来的世界。” 
 
    晓月的语气虽然轻松，在场所有人却为之一惊。察觉大家的反应之后，晓月似乎有些意外。 
 
    “难道不是吗？这次我们并不是受到‘召唤’，而是利用我的炼环劲气功通过‘次元洞穴’才来到此地，回去的时候当然得采取同样的方法才行。” 
 
    简而言之，晓月等人并不是按照正常程序来到亚列萨德。 
 
    “不过尽管放心吧，我不会丢下你们独自死去的。” 
 
    “没错，阿晓的确不会死在这种地方。” 
 
    眼见晓月露出自信的微笑，海堂的语气也跟着乐观了起来。两人的对话在女性成员之间发酵，似乎也获得了她们的认同。 
 
    “……好像已经交代完毕了。” 
 
    站在斜坡之上向守卫说明情况的美兔朝着大家招招手。 
 
    晓月等人见状，立刻爬上斜坡。这时美兔突然露出歉疚的神色。 
 
    “不好意思，让大家久等了。为了解释大家的来意，硬是花了不少时间。” 
 
    “这不能怪你。眼前突然冒出一大堆陌生人，任谁都不敢轻易放行。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “现在呢？搞定了没有？” 
 
    “嗯，已经取得进入部落的许可了。” 
 
    美兔这才展露欢颜。 
 
    “你也是第一次造访精灵的部落吧。” 
 
    朝着大门前进了几步之后，美兔突然转过身来，朝着大家张开双臂。 
 
    “欢迎来到我们的森林都市——佛雷斯多尼姆。” 
 
    6 
 
    座落在众人面前的，是一片绝景。 
 
    晓月等人进入的部落，是一个自然与城镇充分融合的空间。 
 
    “好漂亮……” 
 
    眼前的景象实在太过壮观，遥的反应就像是大开眼界的井底之蛙。 
 
    不过并没有人嘲笑遥的反应，因为大家的感受都是一样的。亲眼目睹壮观的绝景之后，任谁都会失去有形的言语，只剩下满腔的赞叹与感慨。 
 
    眼前是一棵巨大的神木。沿着斜坡生长的神木躯干形成居住空间的外墙，每隔一定的高度呈放射状生长的枝干将居住空间分成数层，散布着零星的民宅。神木的高度非同小可，站在地面根本看不见树上的情况。这就是在人迹罕至的森林中屹立不摇的魔族之都佛雷斯多尼姆。 
 
    这时一名年老的黑暗精灵来到晓月等人的面前。 
 
    他应该颇有年纪了，身形十分瘦小，背部驼了一大块。雪白的长眉遮蔽了双眼，看不到脸上的表情。 
 
    “贵客大驾光临，老朽有失远迎。” 
 
    “乌尔姆……！” 
 
    美兔的语气格外兴奋，看来对方应该是她认识的人物。 
 
    “原来这里的长老是你啊，乌尔姆……！” 
 
    “是的，公主别来无恙。” 
 
    乌尔姆有气无力地笑了笑，视线突然落在晓月身上，左边的眉毛微微挑动。 
 
    “这位是——晓月殿下？” 
 
    晓月清楚地感受到四周传来慑人的气息，乌尔姆并不只是单纯地确认名字而已。 
 
    而是以魔族之都的长老身分，询问晓月是不是杀害魔王的凶手。 
 
    不过晓月正面接下了乌尔姆的视线。 
 
    “嗯，没错。” 
 
    “慢、慢着，乌尔姆！他只是……” 
 
    美兔连忙挡在乌尔姆跟晓月之间。 
 
    只见乌尔姆呵呵大笑。 
 
    “公主殿下大可放心，我并没有伤害他的意思。大家都很清楚卡留斯大人的遗志，还请公主不必挂心。” 
 
    说完之后，乌尔姆转身背向众人。 
 
    “这里不适合谈话，请跟我来吧。” 
 
    于是乌尔姆缓缓地往前走去。 
 
    跟在乌尔姆身后的晓月不忘环视四周。 
 
    佛雷斯多尼姆住着许多魔族，他们纷纷对晓月等人报以各式各样的视线。有些人是疑心、有些人是好奇，或是表现出漠不关心的态度。 
 
    ……不太对劲。 
 
    晓月感到有些疑惑，魔族的反应太实在是平静了。魔王之女和魔王的死对头同时出现，居民应该表现出更热烈或是更仇视的态度才对，再怎么样也不该如此冷漠。 
 
    乌尔姆似乎察觉了晓月内心的疑惑。 
 
    “这里的居民都是厌恶战争，与选择战争的卡留斯大人划清界线的同胞。卡留斯大人死后，战争也跟着结束，当时也有不少同胞迁居于此地，选择宁静和平的生活。” 
 
    “原来如此。” 
 
    经乌尔姆这么一提，晓月这才想起美兔先前提过的那件事。卡留斯死后、美兔决定跟晓月前往另一个世界之前，曾经命令幸存的魔族忘记一切，回到盖尔贝森林过着与世无争的生活。 
 
    这些魔族应该就是当时的幸存者吧？卡留斯已经不在人世，他们的战争也划下了句点。 
 
    直到现在，这些魔族依然忠实地执行卡留斯和美兔的命令。 
 
    乌尔姆带领大家来到自己位于神木中层的家中。 
 
    这是一处弥漫着木质香气的清爽空间。 
 
    在乌尔姆的示意之下，晓月等人坐在草木所组成的软垫之上。 
 
    “请用……” 
 
    一名黑暗精灵族的女子正在替大家泡茶，她的动作和姿势十分优雅，应该是乌尔姆的家人。 
 
    接过茶杯之后，千影不禁说出晓月和美兔之外的其他人共同的感想。 
 
    “我还以为魔族都是张牙舞爪血盆大口的怪物呢，想不到跟人类的长相几乎没什么差别。” 
 
    千影大概是回想起进入魔族的部落之后，一路上所见到的魔族吧。一部分魔族固然拥有野兽的尾巴和耳朵，不过其中也有部分魔族的外表就跟人类没什么两样。晓月闻言，顿时轻笑了数声。 
 
    “没错。包括狼人在内的兽人，平常的模样就跟人类一样。” 
 
    “既然如此，为什么这个世界的人类畏惧魔族、甚至与魔族为敌？” 
 
    葛叶的问题切中核心。晓月点点头之后，静静地点出亚列萨德的问题所在。 
 
    “简而言之，这只是对强大的种族心生畏惧之后所产生的种族歧视。” 
 
    人类不会歧视动物，却会歧视跟自己的长相不一样的人类。 
 
    肤色不同、瞳孔的颜色不同、发色不同、信仰不同。排斥异己向来是人类的特性，即使是在晓月等人的世界，类似的事情也不断地发生。 
 
    不合理的排斥与迫害，这已经是存在于每一个人类世界的黑暗面。 
 
    这时海堂突然想起了一件事。 
 
    “不对吧，阿晓？这么一来，他们不就成了受害者吗？结果你跟歧视魔族的人类站在一起，消灭了替魔族而战的魔王，然后还得意洋洋地自称勇者？这算哪门子的道理？” 
 
    海堂的发言不禁让现场众人倒抽一口冷气。事实上他的意见就是大家共同的感想，不过并没有人责怪晓月的不是；毕竟在才刚刚来到异世界的阶段，受到召唤的少年和少女并没有任何的力量。如果想要回到原先的世界，就只能努力地存活下去。来到异世界之后，少年少女首先舍弃的东西就是所谓的仁义道德，他们终究得在陌生的世界独自面对恶劣的局面，为了活下去，也为了回到原先的世界，这些孩子无从选择。即使如此，凰泽晓月也不想替自己辩解。 
 
    “我从未自称勇者，不过你的看法也不无道理。” 
 
    “人类将我们视为邪恶的存在，我们也起而反抗人类的压迫，这就是造成两者之间互相对立的关系。不过……” 
 
    乌尔姆停顿片刻之后，继续解释亚列萨德的人类与魔族之间错综复杂的历史恩怨。 
 
    “我们也没有资格以被害者自居。毕竟在远古时代，我们也曾经将弱小的人类当成奴隶，造成日后人类仇视魔族、迫害魔族的契机。没错，我们与人类之间势同水火，两者之间的对立更是由来已久。这已经不是谁对谁错的问题了，彼此都是为了守护自己的故乡、守护自己的家人而战……魔族与人类，就像是两条永远不会交叉的平行线。” 
 
    乌尔姆叹了口气，脸上浮现出寂寥的笑容。 
 
    葛叶忍不住开口： 
 
    “魔族与人类兵的从来没有和平共处的时代吗？” 
 
    “据说上古时代的魔族与人类确实是和平共存的，不过现在……恐怕不太容易……” 
 
    乌尔姆突然抬起头来，目不转睛地凝视着晓月。 
 
    “然而在将我们视为邪恶的存在，即使是面对毫无战意的族人也不惜痛下杀手的人类之中，晓月殿下显得格外不同。他绝对不会伤害只想过着与世无争的生活、崇尚和平的我们。总是站在最前线与卡留斯大人性命相搏的晓月殿下，是个高风亮节的正人君子，在他的影响之下，包括谢尔菲在内的许多人类，也都倾向于避免不必要的杀戮与战斗。” 
 
    乌尔姆的溢美之词传入耳中，千影、葛叶、遥和海堂不禁睁大了双眼。 
 
    发现四人的视线落在自己身上之后，晓月说了句“你们可别想歪了。”然后叹了口气。 
 
    “老爷爷，你的说法太夸张了。我一点也不觉得自己那么伟大。” 
 
    “可是打倒父亲之后立刻终结战事，非但不再残杀幸存的魔族，而且还说服各国领导人放下武器的不是别人，就是你呀。你改变了谢尔菲，同时也改变了这个世界……” 
 
    美兔的双眸流露出真挚的目光。 
 
    “就算不是因为父亲的遗言，我也愿意常伴在你左右。” 
 
    “或许卡留斯人人早就知道除了晓月殿下之外，没有人可以打倒他吧。不，或许死在晓月殿下之手正是卡留斯大人的愿望，因此他才会留下遗言，交代公主要跟打倒自己的人好好活下去……” 
 
    说到这里，乌尔姆端正姿势面对晓月。 
 
    同时慢慢地低头致意。 
 
    “晓月殿下从不滥杀我们的同胞，而且还堂堂正正地与卡溜斯大人决一死战，卡留斯大人生前对您的骑士精神一直是赞不绝口。如今您又遵守诺言，替卡留斯大人照顾他的独生爱女，请容我代替死去的魔族之王，向您至上最诚挚的谢意。” 
 
    7 
 
    佛雷斯多尼姆的神木所生长的森林深处，有一个空气格外清新、景色特别宜人的地方。 
 
    湛蓝与碧绿交织而成的美丽色彩，来自清澈见底的泉水。 
 
    凰泽美兔正在泉水之中，一丝不挂。 
 
    五泉千影、桐元葛叶和七濑遥也在现场。 
 
    四名少女正在沐浴净身。在乌尔姆的建议之下，四名少女来到森林深处的清泉，洗净外面世界所沾染的‘秽气’，以免惊扰森林中的精灵。 
 
    泉水的温度并不高，四名少女却丝毫不觉得寒冷。适度的水温反而让四人的精神为之一振。 
 
    “……” 
 
    美兔以手掌舀起泉水，轻轻地滑过身躯。 
 
    ……这场战争似乎在所难免…… 
 
    一想到这里，美兔不由得咬紧了下唇。先前在乌尔姆家中，美兔得知人类的军队突然在几天前入侵森林的情报。军队分属于迪斯迪亚、阿列古拉斯达和谢尔菲，也就是为了打倒父亲卡留斯而结为同盟的亚列萨德三大国。根据晓月从企图逮捕莉露露的谢尔菲士兵口中问出的情报，迪斯迪亚和谢尔菲驻守在盖尔贝国境森林的联合部队遭到魔族毁灭性的打击，促使三国对盖尔贝用兵。幸好佛雷斯多尼姆的概念魔法封印阻挡了外来的入侵者，目前人类的军队只能部署在森林的外围，无法越雷池一步。 
 
    ……可是…… 
 
    乌尔姆明确地表示，住在佛雷斯多尼姆的魔族并未袭击人类的监视部队。 
 
    美兔还记得晓月当时的喃喃自语。 
 
    ——这就是整件事的关键所在。 
 
    如果这只是人类单纯的误会，只要把事情说清楚，人类的军队并不是没有退兵的可能。 
 
    不过，若这是某人刻意制造出来的冲突，最终目的在于借刀杀人，彻底消灭魔族的势力呢？ 
 
    晓月的推论不无道理。人类之中，确实存在着唯恐天下不乱的好战分子。 
 
    ……而且这是最有可能的推论。 
 
    消灭魔族——当初前来逮捕美兔的菲尔·巴奈特也曾经提到类似的话题。如今计划失败了，改采备案也是很自然的做法。说不定原本拟定的计划，就是两边同时进行呢。 
 
    不过话又说回来，魔族之中，依然存在着想向人类复仇的势力。 
 
    据说这些魔族的主战派离开盖尔贝，在其他的地方建立新的部落。这次的攻击事件，也有可能是他们的杰作。不过留在佛雷斯多尼姆的居民，全都是厌恶战争、向往与世无争的生活的族人，说什么都不能让这些人卷人无情的战火。 
 
    ……一定要想个办法才行。 
 
    这场战争极有可能是因美兔而起，因此美兔暗自在内心起誓，一定要保护大家的安全。 
 
    就在这个时候，一双手臂突然从美兔的身后绕了过来，毫不客气地抓住美兔的胸部。 
 
    “呜哇啊啊啊啊！你、你做什么！” 
 
    美兔大叫一声，转过身来瞪着背后的晓月。 
 
    “……咦？” 
 
    映入眼帘的身影并不是晓月，美兔不禁一怔。 
 
    从背后抱住美兔的人，是跟美兔一起沐浴净身的少女五泉千影。 
 
    千影的脸上露出诡异的笑容。 
 
    “嗯~？你刚刚把我当成谁啦？” 
 
    这句话顿时让美兔羞得满脸通红，甚至忘了自己的双峰还在千影的掌握之中。 
 
    “我、我哪有？” 
 
    眼见美兔急着替自己辩解，千影干脆附在她的耳边低声细语。 
 
    恶作剧的口吻，却是再正确也不过的答案。 
 
    “——你把我当成晓月了，对不对？” 
 
    “才、才没有呢！” 
 
    无视美兔的辩解，千影乐得眯起双眼。 
 
    “人家都说习惯成自然，这也算是条件反射的一种吧。” 
 
    “什么叫做习惯成自然？他才没对我做过这种事呢！” 
 
    美兔忿忿不平的模样反而让千影感到有些意外。 
 
    “不会吧？你们又不是真正的兄妹。孤男寡女同住一个屋檐下，怎么可能什么也没发生？” 
 
    而且…… 
 
    “当初你将秘密告诉我们的时候，不是也任凭他乱摸胸部吗？” 
 
    “哪有，是他有问题好不好！” 
 
    大声抗议之后，美兔叹了口气。 
 
    “你也真是的，为什么要这样呢？” 
 
    美兔的不解，换来千影异常平静的回答： 
 
    “——因为你又想把问题揽在自己身上了。” 
 
    美兔闻言，不禁睁大眼睛看着千影。只见千影神情自若地微微一笑。 
 
    “虽然这是你的问题，可是你并不孤单。你的身边还有晓月以及我们，用不着独自承担所有的压力。” 
 
    “——五泉说的没错。” 
 
    另一个人的声音突然传来。美兔转头一看，桐元葛叶就站在旁边。 
 
    “班长……” 
 
    “想要助你一臂之力的人不是只有凰泽同学而已，要不然我们也不会站在这里了。不要一个人逞英雄，好吗？或许我们的力量有限，不过多少应该派得上用场才对。” 
 
    一如往常的平板语调，却隐含着葛叶激昂澎湃的热情。 
 
    ……原来如此……嗯，说的也是。 
 
    略感愧疚的美兔下意识地想向两人道歉，却又立刻改变了想法。毕竟现在应该表达的情感，绝对不是歉意。 
 
    “千影、班长，谢谢你们。” 
 
    凰泽美兔微微一笑，大方地表达出内心的感该。 
 
    同时也接受了两名挚友的好意。 
 
    “有了你们的这句话，我就放心了。” 
 
    千影和葛叶闻言，脸上也露出欣慰的笑容，顿时让美兔产生莫大的勇气——解决了这个问题之后，接下来就该解决下一个问题了。 
 
    “千影，现在可以请你的双手离开我的胸前了吗？” 
 
    “啊哈，我都忘了呢。” 
 
    话虽如此，千影却没有松手的意思。 
 
    “千、千影……” 
 
    美兔不禁扭动身躯，语气有些为难。 
 
    ……现在该怎么办才好？ 
 
    不擅长处理这种场面的美兔根本不知道该如何表示内心的不快。如果对方是晓月，大可直接铁拳伺候，偏偏对方跟自己一样都是女性，而且彼此之间又是好朋友。 
 
    ……啊，印象中千影喜欢的好像是女生。 
 
    美兔不禁想起千影曾经在体育馆仓库幽会女学生的往事，对照当时的情景，千影现在的举动也就不足为奇了。只是就算回想起那段往事，似乎也改变不了什么。而千影的十指时松时紧，仿佛是在检查胸部的尺寸。 
 
    “美兔，你的胸部好像又变大了耶，是不是每天晚上都叫晓月来按摩啊？” 
 
    “不、不要胡说八道！哪有每天晚上！” 
 
    美兔气急败坏地否认，却被葛叶抓住了语病。 
 
    “不是每天晚上，意思是偶尔还是会按摩啰？” 
 
    “呜——” 
 
    美兔顿时为之语塞。其实美兔跟晓月之间并不是千影或是葛叶所想像的那种关系，不过若问美兔是否喜欢晓月，答案绝对是肯定的。而且两人之间虽然没有男女之间的感情，晓月偶尔碰触美兔的胸部也是不争的事实，一时之间也解释不清楚。这时千影又附在美兔的耳边轻声细语。 
 
    “——晓月替你按摩胸部的时候，你有什么感觉呀？” 
 
    “感、感觉……” 
 
    美兔不禁打了个冷颤，大脑也随之产生了反应。在千影的问话刺激之下，过去的记忆再度复苏。胸部被千影玩弄的时候，美兔只觉得痒痒的，可是对象换成晓月之后，感觉就大不相同了。 
 
    ……那个人…… 
 
    美兔回想起胸部被晓月碰触时所产生的那种甜甜的快感。光是回想起那种感觉，身体就像火烧似地燥热难耐。在晓月的引导之下，肉体的敏感神经升华到至高无上的境界，那种感觉足以剥夺美兔的所有抗拒，无疑是最温柔的蹂躏。 
 
    凰泽美兔尝试过那种感觉，千影的问题顿时一让她羞得无地自容。 
 
    “……饶、饶了我吧。” 
 
    细若蚊鸣的低语，是恋爱中少女最大的抵抗。 
 
    8 
 
    与千影一起捉弄美兔的桐元葛叶突然感受到陌生人的视线。 
 
    回头一看，赫然发现一名少女正躲在岸上的树丛后头，探头探脑地偷窥正在沐浴净身的三人。 
 
    少女不是别人，正是黑暗精灵族的莉露露。察觉葛叶的视线之后，莉露露连忙躲进树丛。 
 
    不过她很快地又探出头来，远远地打量着千影。 
 
    “……” 
 
    “呃……” 
 
    面对沉默不语的莉露露，千影在内心思考因应的对策。既然已经发现她的存在，总不好视而不见。更何况看她的模样似乎有什么要事，却只是对千影和葛叶依然抱持着些许的戒心，才不敢随便靠近。 
 
    ……大概是为了凰泽而来的吧。 
 
    于是葛叶试图提醒美兔。 
 
    “嗯啊、千影……呜……快点住手，否则我要生气了……啊啊！” 
 
    “呵呵……要我住手不是不可以，先说说晓月都是怎么疼爱你的吧。” 
 
    两人的对话散发出暧昧的粉红色气息，完全没注意到对面的岸上多了一双眼睛。 
 
    ……伤脑筋。 
 
    葛叶对这种小孩子若有所求的眼神最没有抵抗能力了。不过浸在泉水中的葛叶还是慢慢地朝着岸边的莉露露前进。两人之间的距离拿捏是有窍门的，万一距离太近，心生恐惧的莉露露恐怕会转身就跑。因此葛叶前进的时候格外小心，避免闯入莉露露的安全范围。 
 
    “！” 
 
    不过或许是计算错误吧，莉露露的身影立刻消失在树丛之中，逃往森林的深处。葛叶见状，不禁摇头苦笑。看来自己实在不是哄小孩子的料。 
 
    就在倍感无奈的葛叶转过身子，准备回到美兔和千影的身边时，身后的草地突然传来若有似无的脚步声。回头一看，赫然发现莉露露又从先前的树丛探出头来东张西望。葛叶微微苦笑之后，从湖中间朝着岸边伸出双手。 
 
    “……一起来吗？” 
 
    “……” 
 
    不出所料，莉露露果然保持沉默，不过至少她不再转身就跑了。 
 
    一段时间之后，只见她轻轻地点头，开始脱下身上的衣物。 
 
    ……这孩子的身高不够，恐怕踩不到池底。 
 
    泉水的深度大于莉露露的身高。于是葛叶伸出双手托着莉露露的腋下，将她抱在自己的胸前。莉露露瘦弱的双臂也环绕在葛叶的后颈，显示出她对葛叶的信赖。 
 
    “不害怕吗……？” 
 
    害怕葛叶、或是害怕泉水。葛叶的问话可说是语带双关。 
 
    “……嗯。” 
 
    声音虽然微弱，莉露露确实点了点头。葛叶见状，不禁微微一笑。 
 
    抱着莉露露往美兔和千影的方向移动的同时，桐元葛叶不禁心想： 
 
    ……她只是个小孩子而已。 
 
    连稚嫩年幼的莉露露都被迫面临战争的威胁。透过双臂所传来的感触，无疑是生命的温度与份童。葛叶不禁想起，过去在受到召唤的异世界中，自己曾经失去同样的东西，曾经眼睁睁地看着生命在自己的怀中消失。当时的经验，在葛叶的心中留下了无法磨灭的创伤，恐怕一辈子都难以痊愈。桐元葛叶曾经懊悔过，不过当时的懊悔也让自己变得更加坚强，所以这次她决定挺身而出—— 
 
    保护朋友，保护朋友所重视的人。 
 
    “——咦？” 
 
    从背后抱住美兔的千影突然察觉到两人的存在。 
 
    只见她看看葛叶，又看看莉露露，脸上露出又惊又喜的微笑。 
 
    “真是意想不到，班长居然也有成为大姊姊的时候。” 
 
    “……是啊。” 
 
    桐元葛叶是JPN巴别塔学校的跳级生，表面上虽然是高等部的学生，但其实班上的同学都比自己大个好几岁。千影的揶揄不无道理，无法辩解的葛叶不禁微微苦笑。 
 
    “救、救救我呀，班长！快点叫千影住手！” 
 
    一张脸红到脖子的美兔连忙向葛叶求救。 
 
    于心不忍的葛叶本来想替美兔解围，映入眼帘的景象却又让她打消了主意。每当美兔试图挣脱千影的掌握，某个硕大的物体就在葛叶的面前晃来晃去。 
 
    没错。美兔硕大而丰腴的胸部，让葛叶感到有些刺眼。明知葛叶是年幼的跳级生，身体的发育本来就落后一大截，如今居然当着她的面前炫耀傲人的好身材，美兔的胆子果然不小。是可忍孰不可忍，即使葛叶的脾气再好，也不禁心中有气。 
 
    现实是残酷的，战场上更是没有永远的朋友。于是葛叶附在莉露露耳边窃窃私语，两人直接面向美兔。 
 
    “呃……？” 
 
    面对美兔的讶异与不解，莉露露报以纯真的眼神。 
 
    “……公主殿下，胸部被晓月按摩的感觉舒服吗？” 
 
    “啊……？” 
 
    一时之间，美兔无法理解莉露露的话中含意。 
 
    只见美兔眨眨眼睛，双颊逐渐泛起了红晕。 
 
    “哇——！这是在做什么！班长，不要灌输小孩子奇怪的观念！” 
 
    宁静的水池顿时陷入一阵骚动。 
 
    9 
 
    距离泉水的不远处，七濑遥正在观察美兔等人的模样。 
 
    眼见大家以戏谑的手段展现彼此的友情，遥不禁有感而发。 
 
    被召唤至异世界之前，自己也有一同欢笑、一同嬉戏的朋友。然而受到异世界的召唤，来到特别自治区，成为巴别塔学校的学生之后，就再也没有跟朋友一起打打闹闹的机会了。而且入学之后不久，本身所拥有的能力获得肯定，就直接被冰神京也拔擢为学生会的成员。京也、辽平还有美奈巳当然是无可取代的朋友，不过彼此之间的关系比较接近互相尊重的战友，平常的交集仅限于公事，私底下并没有什么交情可言。原本以为同为女性的美奈巳可能会跟自己建立起良好的友谊关系，偏偏美奈巳是属于不擅交际的类型，从来不会联系感情，自己当然也不会主动接近她。     因此美兔等人嬉戏的画面不禁让遥万分感慨，她真的很羡慕这种可以完全不顾形象、充分表现自我的友谊关系。 
 
    ——脑中才浮现这种想法，下一秒钟还真的实现了。 
 
    突然有人从背后抱住遥，玩弄她的胸部。 
 
    “~~~！” 
 
    遥万万也想不到自己居然成为攻击的目标，差一点就叫了出来。不过她最后还是选择了忍耐。万一自己先慌了手脚，不就等于让展开偷袭的千影以及旁观的美兔和葛叶看笑话了吗？来自背后的偷袭虽然突然，不过遥十分清楚，这只是女孩子之间联系感情的亲密接触。 
 
    ……我也真是的。 
 
    遗忘许久的感觉重新涌现，遥感到有些喜不自胜，或许也有点感伤。不过偶一为之倒是无伤大雅，就让自己稍微放纵一下吧。 
 
    于是遥轻轻地握住碰触胸部的那只手。 
 
    “真是的，怎么还在玩这种小孩子的游戏呢？” 
 
    假意呵斥的同时，遥转头看着身后的千影。 
 
    然而站在后面的人，却是一丝不挂的晓月。 
 
    “啊……？” 
 
    七濑遥的世界在一瞬间停止了转动，残酷的现实完全凌驾于精神面之上。思路的保险开关跳起，不过遥还是清楚地听见晓月略感无奈的口吻。 
 
    “我可是很认真的呢，居然还是被当成小孩子的游戏。” 
 
    既然如此…… 
 
    “也只能如你所愿，直接开启大人模式了。” 
 
    “呀啊啊啊啊——！” 
 
    遥凄厉的尖叫声，瞬间盖过了晓月的声音。 
 
    可惜改变不了残酷的现实。只见遥在晓月的怀中拚命的挣扎。 
 
    “凰、凰泽晓月，你想要做什么！” 
 
    “当初看你以既寂寞又羡慕的眼神凝视着那些家伙，实在是有点于心不忍，所以才想帮个小忙。” 
 
    “不、不必你多管闲事！” 
 
    “副会长，又何必客气呢？这可是你自己说的呢。” 
 
    晓月恣意玩弄遥的胸部，嘴角浮现一抹浅笑。 
 
    “就让你见识一下启动大人模式的我到底有多厉害吧。到时候你才会发现自己是个什么也不懂的小孩子。” 
 
    于是—— 
 
    “呵……呵呵、呵呵呵呵……” 
 
    气得全身发抖的遥清楚地听见脑中传来某种东西断线的声响。 
 
    遥再也忍受不住了。 
 
    只见她集中意识，杀气腾腾的发动风魔法——之后却难掩内心的惊愕。 
 
    “怎么回事？为什么不能使用魔法？” 
 
    遥惊愕的表情映入眼帘，晓月这才想起了一件事。 
 
    “次元移动才刚结束不久，灵魂和肉体正处于不安定的状况，需要好几天的时间才能适应新的世界。在这个过渡时期，意识的频率无法联系，自然不能使用魔法啰。” 
 
    “不、不会吧……” 
 
    遥不禁发出绝望的哀鸣，不过晓月却露出胸有成竹的笑容。 
 
    “没什么好难过的，就让我带领你前往比魔法更美妙的大人世界吧。” 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——就算不能使用魔法，至少还可以召唤武器。” 
 
    冷冷的声音从身后传来的同时，美兔的魔杖破空而至，命中晓月的头部。 
 
    一声闷响之后，晓月整个人飞了出去。 
 
    接下来就是在场的女性同胞对晓月展开严厉制裁的时间。 
 
    “真是……” 
 
    匆匆忙忙地穿上衣服之后，又气又羞的遥胀红了双颊，白了晓月一眼。 
 
    “你的脑袋到底都装了些什么？” 
 
    “还好吧？看到几个女孩子在玩水，跟她们一起同乐不是正常男人应有的想法吗？” 
 
    穿上衣服的晓月慢条斯理地开口，遥顿时气得青筋暴露。 
 
    “正常男人只是想想就算了，哪像你直接付诸实行！” 
 
    “副、副会长，不要激动……这里还有小孩子……” 
 
    美兔连忙跳出来打圆场。 
 
    仔细一看，莉露露正以纯真无邪的眼神凝视着遥。 
 
    “唔……” 
 
    无奈之余，遥只能压下内心的怒气，之后又以难以置信的眼神打量着美兔等人。 
 
    “这个人将你们的春光尽收眼底，难道你们一点都不在乎？” 
 
    美兔、千影和葛叶三人互望一眼之后。 
 
    “这个……我们已经免疫了吧。” “嗯，基本上还在可接受的范围。” “跟以前遭受的待遇比较起来，这只是小事一桩啦。” 
 
    “小、小事一桩……？” 
 
    三人的反应出乎遥的意料之外，遥不禁睁大了双眼。自己一丝不挂的模样被晓月看到之后，三人的反应居然分别是“已经免疫”、“还在可接受的范围”甚至是“小事一桩”，这也未免太诡异了吧？ 
 
    ……难道是我有问题吗？ 
 
    只见晓月露齿而笑，拍拍遥的肩膀。 
 
    “放心吧，你迟早也会习惯的。” 
 
    “我一点也不想习惯！” 
 
    遥将晓月厚着脸皮搁在她肩膀上的手掌拨开之后，冷冷地瞪了晓月一眼。 
 
    她不禁板起面孔问道： 
 
    “凰泽晓月，你真的什么都不知道吗？” 
 
    真的不知道自己在做什么，甚至连自己的处境都不明白吗？ 
 
    严格说来，这并不是正常的状况。 
 
    无论是自行展开次元移动、独自前往异世界，抑或美兔的真实身分是亚列萨德的居民，都是不容忽视的重大事件，同时也是非常重要的既成事实。 
 
    身为巴别塔学生会的成员，将整件事情钜细靡遗地向上呈报绝对是遥的责任与义务。 
 
    ……可是如此一来…… 
 
    七濑遥十分笃定，到时候晓月和美兔绝对会因此而背上刑责。 
 
    光是隐匿重大事实就已经是个严重的问题，更何况意图对美兔不利的敌人在排名赛的时候入侵校区，让JPN巴别塔学校陷入莫大的危机。就算罪不致死，牢狱之灾恐怕也是免不了的。晓月杰出的能力虽然获得校方的青睐，不过一旦他采取反抗的态度，恐怕会落得终身监禁的下场。 
 
    ……不过最大的问题，还是出在她的身上。 
 
    遥瞥了美兔一眼。被召唤至异世界的案例不在少数，从异世界来到这个世界的案例倒是头一遭出现。万一美兔的真实身分被公诸于世，校方一定会针对这个特殊的个案采取更严格的管理，美兔的命运自然可想而知。 
 
    ……我该怎么做才好？ 
 
    站在美兔的角度来看，还真的是情有可原。毕竟美兔所能做出的选择并不多，最后之所以选择了晓月，也只是迫于无奈的权宜之计。没错，美兔没有其他的路可以走了。切断了这条生路，美兔的未来只剩下毫无希望的破灭与死亡。 
 
    “……” 
 
    七濑遥并不是对整件事的来龙去脉以及美兔的苦衷一无所知，现在的她真的不知道该选择自己的理智还是感情。遥很清楚自己的脸色并不好看，因为内心的挣扎让她十分苦恼，不知道该如何做出决定。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——你很犹豫吗？” 
 
    沉稳而平静的语调。抬头一看，神色自若的晓月正凝视着自己。 
 
    “感激不尽。其实就你的立场而言，正确答案只有一个，可是你却表现出犹豫不决的态度，证明你是个心地善良的人。” 
 
    “我、我并没有……” 
 
    并没有犹豫不决——可是这句话却怎么也说不出口。 
 
    遥不得不承认，自己的确是陷入了两难。 
 
    “既然目前还拿不定主意，就别急着做出结论吧。” 
 
    说到这里，晓月伸手搂着美兔的肩膀。 
 
    “见证我跟这个家伙在这个世界做了什么之后，再把你最后的答案告诉我吧。” 
 
    晓月的提议让遥陷入了沉思。 
 
    一段时间之后…… 
 
    “……好，就这么办。” 
 
    遥做出了决定。就算要将晓月和美兔的事情向上呈报，也必须先回到原先的世界再说。 
 
    既然如此，不如在这个世界见证两人的所作所为之后，再做出最后的决定。 
 
    “好，就这么说定了。” 
 
    晓月微微一笑，似乎对遥的回答十分满意。 
 
    “现在就来谈淡未来的计划吧。” 
 
    根据凰泽晓月的说法，现在的当务之急，就是设法让人类的军队解除包围。 
 
    “理论上只要向谢尔菲、迪司迪亚以及阿列古拉斯达三国提出谈判的要求，在会议中说明整件事的来龙去脉，应该可以获得三国领导人的谅解。” 
 
    晓月这么说道。事实上乌尔姆已经请晓月肩负起交涉的工作；毕竟除了晓月之外，再也找不到第二个可以让三国联军解除包围的人物。 
 
    “不过考虑到目前一触即发的紧张态势，谈判工作最好在极机密的状况下进行。所以我打算将大家分成两组，挑选出必要的成员参与谈判，剩下的人留在这里，防备敌人的进攻。” 
 
    确认美兔等人点头同意之后，晓月开始分派任务。 
 
    “参加谈判的人选分别是我、身为当事人的美兔，以及副会长。” 
 
    “我……？” 
 
    出乎意料的遥吃了一惊，晓月则是理所当然地点点头。 
 
    “除了我跟美兔之外 就属你是最适合的人选。” 
 
    这次晓月等人必须深入敌营，到时候是否能够全身而退，还是个未知数。为了预防万一，当然得采取必要的手段。 
 
    遥所擅长的风系魔法拥有优异的移动力。目前虽然受到次元移动的影响，暂时无法发挥效用，不过影响的时间有限，很快就会恢复原状。到时候就算真的遇到了紧急状况，只要跟同样擅长风系魔法的美兔一起逃之夭夭，对方也只有望尘莫及的份。 
 
    “更何况你不是要见证我们在这个世界的所作所为吗？既然如此，自然是非你莫属啰。” 
 
    “……嗯，不无道理。” 
 
    得到遥的同意之后，晓月而向美兔。 
 
    “你呢？没意见吧？” 
 
    “嗯……没意见。” 
 
    美兔点点头，表情十分平静，显然已经有所览晤。 
 
    而且是近乎意气用事的觉悟。 
 
    ……这也难怪啦。 
 
    美兔身为魔王之女，又遇上了随时可能擦枪走火的局势，心情自然是轻松不起来。严阵以待的心态固然不是坏事，却很有可能失去平常的冷静，难以做出正确的判断，因此晓月选择了遥一起同行。千影和葛叶的心态与美兔十分接近，当谈判破裂的时候，遥绝对是拉着意气用事的美兔尽速逃离现场的绝佳人选。 
 
    “事情就是这样，五泉和班长暂时在这里待命吧。” 
 
    “没问题，我会跟班长乖乖地留下来看家。” 
 
    无视于千影的玩笑话，搂着莉露露的葛叶凝视着晓月。 
 
    “……凰泽同学，你认为敌人发动攻击的可能性有多高？” 
 
    “这个嘛……” 
 
    葛叶的问题十分严肃，晓月也收敛起轻浮的神情。 
 
    “从敌军直到现在还没发动攻击、以及试图逮捕莉露露的这两点来判断，概念魔法的封印被对方解除的机率应该不高。不过机率不高并不等于绝无可能，千万不能因此而松懈了戒备。” 
 
    所以凰泽晓月才会兵分二路，同时将‘他’留了下来。 
 
    “——事情就是这样。海堂，你也负责留守吧。” 
 
    话才刚说完—— 
 
    “喂喂喂……阿晓，你也太无情了吧？又要丢下我一个人吗？” 
 
    海堂从邻近的树荫之下现身，语气十分不满。 
 
    “就这样当着大家的面前发号施令，也没先问过我的意见，这样子不太好吧？” 
 
    海堂的抱怨传入耳中，晓月顿时有些不以为然。 
 
    “我说海堂啊，考虑到战力分配的问题，能够顶替我的人也只有你——” 
 
    “慢着慢着，阿晓！这种男人之间的对话，还是到别的地方再说吧！” 
 
    海堂手迅速一伸，捂着晓月的嘴巴，强行将他拉到树荫之下。 
 
    好不容易获得解放之后，晓月忿忿然地开口： 
 
    “你在搞什么？” 
 
    “我才想问你有没有搞错呢，阿晓！” 
 
    海堂压低音量。 
 
    “居然要我这种热爱和平、崇尚低调的小人物，顶替独自消灭高次元生命体的怪物凰泽晓月，你是不是脑筋烧坏啦？万一副会长把你的玩笑话当真，我岂不是要跟宁静低调的校园生活说掰掰？” 
 
    “你才脑筋烧坏了呢，乖乖地待在这里不就没事了吗？说这么多有的没的干嘛？再说当初可是你自己硬要跟来凑热闹，又不是我欠你的。” 
 
    “真的要算得这么清楚吗？排名赛举行期间，不知道是谁硬把那个叫做鬼冢的家伙塞给我呢？阿晓，这就是你报答我的方式吗？” 
 
    “就算我欠你一次好了，也早在你刚才侵犯个人隐私的时候一笔勾消，现在我们是谁也不欠谁。” 
 
    晓月与海堂彼此顶着对方的前额，展开激烈的争执。这时晓月突然叹了口气。 
 
    “如果让副会长代替你留在这里，她永远也不会站在我们这一边。回到原来的世界之后，铁定会立刻向校方提出报告，你的校园生活势必也岌岌可危。你又不是不了解副会长的个性，她那个人是没得商量的，你以为她真的会有所隐瞒吗？” 
 
    “呜哇……你也这么想啊？” 
 
    海堂不禁露出嫌恶的神情。晓月见状，立刻又补上一句： 
 
    “没错。一旦校方知道你再度前往异世界，必定会展开严密的问话以及调查，到时候什么秘密也藏不住。尤其是刻意隐瞒实力的人，一定会被校方揪出来的。” 
 
    “不要吓人好吗？我又没什么了不起的力量，不可能引起学校的注意。” 
 
    “哎，没那么容易啦，因为我可能会打小报告喔？比方说——” 
 
    眼见海堂兀自逞强，晓月顿时堆起了满脸的笑容。 
 
    “比方说你是‘血色黄昏’的人——之类的。” 
 
    晓月说得云淡风轻，随即换来海堂的沉默。 
 
    一段时间之后…… 
 
    “呵呵呵、呵呵呵呵呵呵。” 
 
    “哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！” 
 
    两人不约而同地放声大笑——旋即晓月与海堂的前额再度激烈地碰撞在一起。 
 
    “死阿晓，不要太过分了！饭可以乱吃，话可不能随便乱说！你打算毁了我的一生吗？” 
 
    “少啰唆！是你硬要上这艘船的，给我乖乖地听话吧！” 
 
    两人在树荫之下唇枪舌剑互不相让。几分钟之后，结束谈话的晓月勾着海堂的肩膀，一起回到美兔等人的身边，脸上还露出胜利者的微笑。 
 
    “向大家宣布一个好消息，海堂决定要留下来了。” 
 
    “……哈哈……各位……请——多——指——教——” 
 
    海堂的笑容十分僵硬，脸上更是露出明显的不满。 
 
    “呃……谢谢你，海堂。” 
 
    美兔握着海堂的手。 
 
    “我们不在的这段期间，这里就麻烦你了。” 
 
    接着又郑重地低头示意。海堂只能叹了口气，露出无奈的苦笑。 
 
    “好是好啦，不要过于期待就是了。” 
 
    面对万般无奈的海堂，美兔笑得更灿烂了。 
 
    “有件事想请问一下。” 
 
    美兔双手一紧，又增添了几分力道。 
 
    “之前那个人一提到你的名字，你就从树丛后面跑了出来是吧？” 
 
    脸上的笑意愈来愈深。 
 
    “——海堂同学，你躲在那里多久了？” 
 
    千影、葛叶和遥三人几乎在同一时刻围了上来，将晓月排除在外。 
 
    似乎快要下雨了，望着天空的晓月不禁心想。 
 
    ……要下一场腥风血雨了。 
 
    然而海堂却并未察觉她们的杀气，兀自露出贼兮兮的笑容。 
 
    “完全没发现对吧？其实打从晓月脱光衣服，上演‘年轻·正妹的戏水大会秘境篇’的那个时候——” 
 
    晓月的气象预报相当准确，现场果然下起雨来了。 
 
    不过在腥风血雨之前登场的，是众家少女惩治偷窥魔人的铁拳所形成的超级豪大雨。 

  第四卷 第二章 擦肩而过的和平意念  
     1 
 
    富丽堂皇的长廊。 
 
    大理石地板上面铺着红色的地毯，这里是谢尔菲王国的艾尔迪亚城。 
 
    莉丝蒂正匆匆忙忙地在长廊上奔跑。 
 
    左右相隔一步的位置，塞克斯和鲁提耶紧跟在后。 
 
    “……这项消息是真的吗？” 
 
    莉丝蒂回头发问——〡“是的。”跟在身后的鲁提耶点头回应。 
 
    “当时我离城处理公务，尚未确认这项消息的真伪；不过根据负责接待的士兵与女仆的说法，应该是错不了的。” 
 
    “不会吧……” 
 
    塞克斯喃喃自语，一副难以置信的口吻。 
 
    “难道侦查队的报告是真的……？” 
 
    “……啧！” 
 
    莉丝蒂紧咬下唇，加快了脚步。 
 
    ——晓月回到亚列萨德了。 
 
    莉丝蒂和塞克斯，是从三国联军部属在盖尔贝森林附近的后方大本营中得知这项情报的。 
 
    侦查队的队长相当亢奋，报告的时候有些语无伦次，陷入了轻微的精神错乱。 
 
    面对这个难以置信的情报，莉丝蒂不知该如何做出判断。根据塞克斯和鲁提耶的说法，回到原先世界的异世界人确实有可能经由《次元洞穴》再度回到亚列萨德；不过晓月归来的情报实在是太突然了，可能是队长看走了眼，或者是魔族所施展的幻术，因此莉丝蒂并未将这项情报放在心上。然而来自谢尔菲本国的紧急连络改变了一切。自称魔族代表的人递交一份书信，要求与莉丝蒂展开直接会谈。 
 
    会谈的地点指定在谢尔菲的艾尔迪亚城，内容相同的副本也同时递交迪斯迪亚以及阿列古拉斯达。莉丝蒂立刻联系两国领袖，证实了迪斯迪亚和阿列古拉斯达也收到了同样的书信。到底应不应该答应信中的要求，谢尔菲、迪斯迪亚和阿列古拉斯达的意见各自不同。 
 
    迪斯迪亚的巴拉姆皇帝认为这封信是魔族的陷阱，不应该答应信中的要求。 
 
    阿列古拉斯达的波尔古教皇则是倾向于应允的态度，毕竟任何减少无谓的杀戮与牺牲的做法，都符合利夏尔圣教的教义与价值观。 
 
    至于莉丝蒂则是陷入了两难。基本上她赞同阿列古拉斯达的立场，不愿增加敌我的伤亡；然而这次被魔族歼灭的是迪斯迪亚与谢尔菲的联合部队。替死伤的人民讨回公道，是身为女王的莉丝蒂所肩负的责任。 
 
    因此针对魔族代表的要求，莉丝蒂持保留的态度；然而情况在今天早上出现了重大的变化。自称魔族代表的人突然出现在谢尔菲的王城。这简直就是难以置信的卤莽行径。莉丝蒂只感到一阵晕眩，决定拒绝对方的要求。 
 
    ——可是她却不能这么做。 
 
    魔族代表的其中之一，竟然是晓月。 
 
    “那个傻瓜……！” 
 
    喃喃自语的同时，走廊的尽头映入莉丝蒂的眼帘。 
 
    尽头处的转角是通往大厅的门扉。莉丝蒂丝毫没有放慢速度的迹象，急急忙忙地伸手推开厚重的大门。 
 
    映入眼帘的是熟悉的大厅，还有安置在房间正中央的华丽方桌。 
 
    以及…… 
 
    “——嗨，动作挺快的嘛。” 
 
    一名青年悠哉悠哉地坐在椅子上。 
 
    莉丝蒂这才停下了脚步。 
 
    还是以前的老样子，无论是身材、及肩的乱发，以及自信的神情。 
 
    熟悉的凰泽晓月出现在自己的面前。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂恨不得立刻迎上去，却又强行压抑内心的冲动。 
 
    晓月回来了，这应该是值得大肆庆祝的喜事。莉丝蒂常常幻想自己与晓月的重逢，甚至连到时候该说些什么都想好了；然而眼前的状况却不允许她这么做。 
 
    莉丝蒂仔细地打量晓月，以及分立晓月两侧的少女。 
 
    其中一人十分陌生。从那名少女英姿挺拔的模样来看，应该是骑士之流的人物。莉丝蒂虽然十分在意少女与晓月之间的关系，现在却无暇追问少女的身分。 
 
    因为眼前还有一个更大、更麻烦的问题。莉丝蒂的视线缓缓地移动至另一名少女的身上。莉丝蒂·艾尔·达谢尔菲认识那名少女，包括了长相、名字甚至是身分。于是莉丝蒂开口质问，不是质问少女，而是晓月。 
 
    “为什么……！” 
 
    嘶哑的声音、忿恨的语气，莉丝蒂急着确认眼前的事实。 
 
    为什么行踪成谜的魔王之女缪，会跟晓月站在一起。 
 
    “为什么……晓月！” 
 
    莉丝蒂厉声质问；质问晓月的同时，也质问自己。 
 
    为什么你我共同期待的重逢，到最后竟然落得这种下场？ 
 
    2 
 
    谢尔菲王国的艾尔迪亚城内，来自各国的代表，正坐在设于大厅正中央的方桌。 
 
    谢尔菲的代表分别是女王莉丝蒂、将军塞克斯以及精务长官鲁提耶。 
 
    阿列古拉斯达的代表是教皇波尔古以及大司教米兰达。 
 
    代表迪斯迪亚出席会谈的人物，则是皇帝巴拉姆以及四皇子艾逢斯，身后还站着一名担任护卫的骑士。骑士的装扮有别于迪斯迪亚的皇家骑士，莉丝蒂还是第一次见到这名骑士。 
 
    ……这人是何方神圣？ 
 
    镶嵌了许多金饰的盔甲看起来十分厚重，全罩式的头盔令人难以窥视骑士的表情。不过从这名骑士气势凌人的站姿看来，实力应该是不容小觑。 
 
    从巴拉姆特地将这名骑士带在身边的这一点看来，这名骑士应该深获巴拉姆的信任。 
 
    ——除此之外…… 
 
    还有来自盖尔贝的晓月、缪，以及自称“遥”的少女。 
 
    以上十一人，就是这次会谈的参与者。 
 
    ……要是可以…… 
 
    莉丝蒂不禁在内心咬牙切齿。其实她本来打算赶在两国之前找晓月问个清楚，明白晓月的动机与用意之后，或许可以在会谈中帮晓月说话。不过这么一来，等于是背叛其他两国的行为。如今巴拉姆的说法获得了证实，晓月的确藏匿了魔王之女，力挺晓月的莉丝蒂等人自然不便继续表态支持，只能静候巴拉姆和波尔古的到来。 
 
    奇怪的是见到晓月之后，巴拉姆和波尔古并未露出惊讶的神色，因此莉丝蒂十分确定，他们早就知道《次元洞穴》的存在。 
 
    “——瓦裘莉亚。” 
 
    莉丝蒂一声令下，冷静沉着的侍卫长静静地点头，带着数名部下一起替参与会谈的各国贵宾倒茶。 
 
    晓月拿起茶杯啜饮一口，旋即感慨万千地叹了口气。 
 
    “想不到此生还能喝到你亲手泡的茶，世事难料啊。瓦裘莉亚，自从离去之前在森林中剥下了你的女佣服，就再也没有你的消息了。这段日子过得好吗？” 
 
    面带微笑的晓月调戏站在身旁的瓦裘莉亚。 
 
    一阵骚动之中，瓦裘莉亚依然神色自若。 
 
    “托您的福，还算过得去。虽然此举无法尽报其恩，但在下特别在您的杯缘抹上了剧毒，大概是致死量的五倍之多吧。” 
 
    “噗——！” 
 
    晓月顿时将口中的茶汤喷了出来。瓦裘莉亚冷冷地瞪着晓月，眼神之中带着一丝嫌恶。 
 
    “这只是玩笑话罢了，居然还真的吐了出来。在正式的外交场合做出这种举动，不觉得失礼吗？” 
 
    “彼此彼此……开玩笑也要看场合吧？” 
 
    晓月虽然出了洋相，却也稍稍缓和了现场紧张的气氛。 
 
    ……瓦裘莉亚，我实在是太佩服你了。 
 
    即使面对所有女性同胞闻之色变的晓月，瓦裘莉亚也能处之泰然，有时甚至还能让晓月吃尽苦头，这个侍卫长果然不是省油的灯。希望晓月能稍稍收敛玩世不恭的态度，让这次的会议在和平的气氛中落幕。 
 
    ……恐怕有点难度。 
 
    莉丝蒂心想。等到会议开始之后，气势汹汹的巴拉姆以及看似平静的波尔古一定会对晓月展开严厉的质问，到时候莉丝蒂可是没有劝阻两人的本事。 
 
    更何况莉丝蒂依然对晓月藏匿缪的事实耿耿于怀，实在没有保持冷静的自信。 
 
    就在大家眼前的茶杯都倒了八分满的茶汤之后…… 
 
    “首先感谢大家接受我方的要求，准备了今天的会场。” 
 
    米兰达闻言，不禁噗嗤一声笑了出来。 
 
    “啊——刚刚发出笑声的是米兰达吧？可以请你别打断我说话吗？” 
 
    “对不起……” 
 
    米兰达一脸欣喜地眯起双眼。 
 
    “即使是在这么正式的场合，你依然不改自由奔放、一豪迈不羁的作风……” 
 
    “嗯，那当然。” 
 
    晓月应道。 
 
    “在场的所有人应该都知道我是个怎样的人吧？虚伪的态度和矫饰的言辞对我毫无意义，我今天也不是到这里来跟大家聊些言不及义的话题。” 
 
    “无妨。今天你是盖尔贝的代表，彼此的地位相当，自然不需要隔靴搔痒的华丽词藻以及外交辞令。各位应该没有意见吧？” 
 
    波尔古开口。身为最年长的与会者，又是利夏尔圣教的教皇，自然没有人反对波尔古的提议。将全场的静默视为同意之后，波尔古满意地点点头。 
 
    “我们也不是来听你花言巧语的——好了，开始吧。” 
 
    “感激不尽，就从自我介绍开始了。我是凰泽晓月，今天为了请各位帮个忙，特地千里迢迢地从自己的世界再度来到亚列萨德。之后又因缘际会地成为盖尔贝的代表，请大家多多指教。” 
 
    聆听面无惧色的晓月娓娓道来的同时，莉丝蒂不禁有感而发。 
 
    决定亚列萨德命运的会谈，就这样揭开了序幕。 
 
    晓月先发制人的言论，点燃了这场会谈的火种。 
 
    “首先请让我表明立场。不管你们有什么意见，这次的事件完全由我来主控。直接切入主题好了，盖尔贝希望与谢尔菲、迪斯迪亚以及阿列古拉斯达三国缔结对等的和平协定，往后禁止一切包括威吓、挑衅在内的敌对行动。为了表示你们的诚意，立刻命令部署于盖尔贝国境森林的部队撤退吧。” 
 
    感受到会场的气氛逐渐紧绷的同时，凰泽美兔不禁心想：这场战争才正要开始。 
 
    接着美兔又朝着坐在旁边的晓月瞄了一眼。 
 
    ……我相信你。 
 
    这次的交涉工作完全由晓月全权负责，美兔只是以魔王之女的身分见证会议的进行。人类与盖尔贝的和平虽然是遥不可及的梦想，不过展望未来，和平条约的签订确实有其必要性。或许在晓月的要求之下，人类的军队会暂时撤退，不过难保他们不会再假借其他的藉口开启战端。没有和平协定的保障，盖尔贝的人民将永远生活在战争的恐惧之中。 
 
    ……如果开启战端的藉口就是我…… 
 
    美兔不禁心想。到时候自己将会与晓月一起阻止战争的发生。 
 
    原本以为晓月狂妄的发言势必会引起在场人士的哗然，想不到会场竟然陷入一片寂静。 
 
    “嗯……晓月，请等一下。” 
 
    平静而优雅的语调。率先打破沉默的人，正是阿列古拉斯达的教皇波尔古。 
 
    “可以请你先说明一下为什么魔王之女会跟你在一起，你又是怎么成为魔族代表的好吗？一开口就要我们撤军，实在是把我给搞迷糊了。” 
 
    “我想你应该也很清楚，对抗魔王的最后一战，是由我单挑卡留斯。卡留斯临死之前，拜托我照顾他的女儿，毕竟自己的宝贝女儿成为战败国的公主，任谁都放不下心吧？基于人道立场，我当然想完成卡留斯最后的心愿，于是就偷偷地带着魔王之女回到自己的世界。” 
 
    说到这里，晓月略微停顿。 
 
    “我原本想静悄悄地回去过日子……哪知道某个自称勇者的傻瓜莫名其妙地杀了过来。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “——结果我迫于无奈，只好宰了那个傻瓜。” 
 
    “你……” 
 
    巴拉姆的脸上显露出些许的怒气，不过晓月倒是一副满不在乎的模样。 
 
    “对了，那个傻瓜好像自称为迪斯迪亚的勇者。拜托，怎么会册封那个傻小子为勇者呢？迪斯迪亚可是会威名扫地的。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “尤其是那个傻小子居然与黑山的邪龙订定契约。” 
 
    “——什么？” 
 
    巴拉姆难掩内心的惊讶。 
 
    “萨哈克真的被你打倒了……？” 
 
    “真可惜啊。高次元生命体的能力虽然强大，在以人类为媒介的情况下却很难发挥真正的力量。根据我的估计，恐怕连一半的力量都不到。” 
 
    晓月喘了口气。 
 
    “不管怎样，那个叫做菲尔的家伙到最后还是被我打败了。一想到亚列萨德还会接二连三地派出追兵，心想这样下去也不是办法，于是我决定回到亚列萨德，把事情说个清楚……到这里有什么问题吗？” 
 
    就在这个时候…… 
 
    “为什么——” 
 
    平静而冷漠的语调吸引了众人的视线，声音的来源正是谢尔菲的年轻女王莉丝蒂。 
 
    只见她冷冷地凝视着晓月。 
 
    “……为什么不跟大家说一声？” 
 
    格外客套、又格外冷漠的语气，仿佛是在跟敌人说话。 
 
    这就是莉丝蒂压抑内心激动的情绪，尽量以最冷静、最客观的方式表达意见的用字遣词。她静静地等候晓月的回答，眼神十分犀利。 
 
    “只要让大家知道卡留斯将女儿托付给您，大家一定会帮您想个最理想的解决方法。我实在是不明白，为什么您要做出这种荒唐的决定？” 
 
    比任何人都思念晓月的莉丝蒂令人动容的真情告白，顿时让现场陷入沉默。 
 
    不过…… 
 
    “最理想的方法……？” 
 
    晓月反问莉丝蒂。 
 
    “我倒想请问一下，还有什么更好的方法？” 
 
    “这……” 
 
    莉丝蒂为之语塞，同时也恢复正常的语气。 
 
    将魔王之女归还魔族，极有可能被推举为新任魔王。软禁固然是个不错的选项，难保不会引起民众的不满与抗议，而且还得冒着少部分的好战魔族发动叛乱、夺回魔王之女的风险。 
 
    所以…… 
 
    “除了将魔王之女带回我的世界，让她彻底消失、行踪成谜之外，还有什么其他的选择？” 
 
    晓月的发言不禁让美兔有感而发。 
 
    ……没错。 
 
    亚列萨德已经没有美兔的容身之处了，当时的她只能跟着晓月一起前往未知的世界。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——怎么会没有其他的选择？至少还有一个足以解决一切问题的选项吧？” 
 
    巴拉姆睥睨着晓月。 
 
    “杀了魔王之女，不就什么问题都没有了吗？将魔王之女带到你的世界并不是唯一的选项，直接杀了她才是最正确的做法。结果你做出错误的决定，留下了这个祸根，让这个世界再度笼罩在魔族的阴影之下。” 
 
    “——！” 
 
    自己的存在价值遭到严厉的否定，美兔的身体不禁微微颤抖。 
 
    即使早在预料之中，毫不留情的指责依然令美兔感到庀痛。不过—— 
 
    ……啊。 
 
    身旁的晓月轻拍美兔的肩膀。 
 
    “所以说，你派出追兵的用意，是为了亚列萨德的和平……？” 
 
    晓月冷冷地凝视着正前方的巴拉姆。 
 
    凰泽美兔不禁想起迪斯迪亚真正的目的。 
 
    然而晓月并未说出从菲尔口中得知的情报。 
 
    ……毕竟没有确实的证据。 
 
    美兔十分明白，意气用事的诘问只会成为毫无根据的中伤，让自己陷入更加不利的处境。迪斯迪亚的真正目的是以美兔为诱饵，煽动魔族发动叛变，制造出新的争端之后，再挟着解决争端的余威，一举成为亚列萨德的领导者。明知如此，却不能当场戳破巴拉姆的谎言，因此晓月决定从其他的角度切入问题。 
 
    “国王的生命等同于全体人民的生命。如今卡留斯死了，魔族也宣布投降，代表战争已经结束了，无论是人类和魔族都不需要流下毫无意义的鲜血。” 
 
    “毫无意义的鲜血……？亏你还敢说这种话。” 
 
    巴拉姆瞥了莉丝蒂一眼。 
 
    “你该不会忘了吧？当初卡留斯进攻谢尔菲的王都艾尔迪亚时，除了当时还是个公主的莉丝蒂女王之外，谢尔菲所有的王族全都死于魔族之手。” 
 
    巴拉姆的发言顿时让莉丝蒂紧咬下唇，低头不语。 
 
    脑海中浮现出五年前的惨剧。 
 
    当时自己失去了父母、失去了亲戚、失去了国家，甚是是失去了雷恩，被迫面临了绝望的深渊。没错，这是不争的事实。 
 
    ……可是…… 
 
    就在抬起头来的莉丝蒂准备开口的时候—— 
 
    “——请恕在下冒昧。巴拉姆陛下，这是敝国的问题。” 
 
    一旁的鲁提耶提出抗议，塞克斯当然也不甘示弱。 
 
    “鲁鲁说的没错。那一天的悲伤与愤慨，是属于我们的。” 
 
    接着又冷冷地凝视着巴拉姆： 
 
    “——可不能成为他国人士发言的藉口。” 
 
    莉丝蒂衷心感谢两位挚友替自己发声。 
 
    自讨没趣的巴拉姆显得有些无奈。 
 
    “我只是替谢尔菲打抱不平罢了。既然贵国如此表示，身为他国人士的我们确实是不便多说什么。” 
 
    “……当时我也在场。” 
 
    晓月喃喃自语。察觉晓月的眼神之后，莉丝蒂不禁心想： 
 
    那是跟自己一模一样的眼神。晓月一定也回想起那段过去。 
 
    “那是战争所造成的悲剧，不能、也不应该怪罪任何人。如果有人要为那场悲剧负起责任，大概就是害死雷恩的我吧。” 
 
    “……够了，晓月。别再提那件事了。” 
 
    莉丝蒂的语气十分严峻。 
 
    “我已经说过很多次了，当时的你没有能力改变什么。雷恩的死并不是你的错，不要把责任揽到自己身上。” 
 
    大厅顿时陷入一片寂静。 
 
    一段时间之后。 
 
    “……似乎是有点离题了呀。” 
 
    波尔古打破沉默。 
 
    “晓月，请继续说下去吧。为了阻止我们继续派遣追兵，于是你再度来到亚列萨德，这点倒是不难理解。不过你又是怎么成为魔族的代表？魔王卡留斯死在你的手上，魔族怎么会接受你代表他们前来谈判？” 
 
    “原因很简单，他们没有其他的选项。” 
 
    这是单纯的消去法。 
 
    “定居于彷徨森林的魔族，知道卡留斯死前将他的女儿托付给我，而且他们也遵守卡留斯的遗言，在森林中过着与世无争的平静生活。想不到你们的军队突然在毫于预警的情况下发动攻击，带给他们莫大的困扰。他们也知道人类是不可能相信魔族的，只能仰赖我说服你们撤回军队。对于魔族而言，这可说是不得已的决定。” 
 
    “好一个毫无预警，现在是恶人先告状吗？” 
 
    巴拉姆冷冷地开口： 
 
    “先发动攻击的人，应该是魔族吧？你可别忘了，我们部署在盖尔贝国境线上的监视部队，可是在魔族的进攻之下落得全军覆没的下场。” 
 
    话才刚说完—— 
 
    “——我们并没有攻击任何人！” 
 
    声音的主人自座位上起身。 
 
    仔细一看，原来是打从会谈开始以来，就一直保持沉默的美兔。 
 
    隔着晓月的身躯，七濑遥凝视着从座位上站了起来的美兔。 
 
    无视于众人的目光，美兔冷冷地凝视着巴拉姆。 
 
    ……的确是难以饶恕。 
 
    利用卑鄙的手段，企图消灭族人的阴谋家。 
 
    关于如何处置晓月，以及美兔隐瞒事实、私自来到异世界的问题——遥打算等到见证两人在这个世界的所作所为之后，再做出最后的决定。因此她今天是以第三者的市场，旁观会谈的进行。根据之前所得到的情报，以及会谈之中众人的发言来判断，盖尔贝遭到陷害应该是不争的事实。而且迪斯迪亚的巴拉姆自会谈一开始就对魔族表现出强烈的敌意，甚至将自己当成被害者，难保不是极欲摆脱嫌疑的手段。至于结为同盟的其他两国是否也跟迪斯迪亚沆瀣一气，就不得而知了。 
 
    ……若其他两国也参与其中，情况可说是对魔族人为不利。 
 
    晓月认为跟他关系匪浅的谢尔菲应该与此事无关。 
 
    不过若三国领导人在事前达成共识，人类与魔族之间的和平协定恐怕是难以实现。晓月似乎也想到了这一点，示意美兔坐回原位之后，慢条斯理地开口说道： 
 
    “关于这次的攻击事件，可有确实的证据？” 
 
    晓月试图驳斥对方的指控。这时谢尔菲的红发大将军开口了。 
 
    “遭受袭击的是敝国与迪斯迪亚的联合部队。根据幸存者的说法，确实是魔族的杰作没错。除了迪斯迪亚的士兵之外，敝国士兵的说法也是一样的。” 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——这只是‘证词’，并不是‘证据’。” 
 
    遥立刻提出反驳，同时也注意到大家的视线都集中在自己的身上。 
 
    ……我、我这是在做什么……？ 
 
    看不惯对方以卑鄙的手段对魔族进行不实的指控，遥终于忍不住开口。可是话才刚说出口，遥就后悔了，毕竟她不是这个世界的居民，实在不应该涉入魔族与人类之间的纠纷。不过身旁的晓月倒是处之泰然，丝毫没有怨怼的意思，遥这才松了口气。看来她的发言，并没有破坏晓月和美兔的计划。 
 
    非但如此，晓月甚至对遥使了个眼神，示意她畅所欲言，不必有所顾忌。 
 
    ……既然如此…… 
 
    遥点点头，转身面向前方。起先遥只是想见证晓月和美兔的所作所为，并没有选边站的意思，不过正义感十足的她可不能眼睁睁地看着对方利用毫无根据的指控诬陷魔族。这就是七濑遥的坚持，也是她的信念。 
 
    “恕我直言……除了幸存者的证词之外，我猜应该没有确实的物证吧？” 
 
    接着遥又说出近乎确信的推测。 
 
    “魔族是人类的敌人，这个观念根深蒂固地存在于人类的心中，自然不会检讨其他的可能性。反正受伤的士兵宣称是魔族干的好事，人家自然将矛头指向魔族，完全没有调查真相的意愿。毕竟调查事情的真相，就等于是拥护敌人、拥护魔族，提案人甚至会被视为人类的叛徒、魔族的同路人。” 
 
    遥停顿片刻。 
 
    “难道不是吗？” 
 
    “——请等一下。 ” 
 
    一名瘦弱的青年突然开口。这名青年不是别人，正是坐在巴拉姆身旁的迪斯迪亚四皇子艾逢斯。身为军事帝国的皇子，艾逢斯非但并未配剑，身上也穿着文官的服装。从体型和长相看来，上战场杀敌应该不是他的强项，不过语气之中倒是带着威严。 
 
    ……好歹也是个皇族。 
 
    再怎么文弱，也具备了该有的胆识。 
 
    只见艾逢斯继续开口说道： 
 
    “我们也希望避免不必要的纷争。经过严密的调查之后，证实了那的确是魔族的犯行。” 
 
    “敢问有何根据？” 
 
    “根据战场上的足迹、敌人所使用的武器，以及行使魔法之后的残存反应等等。所有的迹象都指向同一个结果，魔族确实跟这次的攻击事件脱不了关系。” 
 
    “这是事实。” 
 
    谢尔菲阵营的高等精灵也同意艾逢斯的说法。 
 
    “从盔甲上面的痕迹所过滤出来的武器，确定是黑暗精灵惯用的特殊弯刀。而且残留的魔力成分之中，也发现人类无法使用的黑暗魔法。” 
 
    遥点点头。 
 
    “这些应该都是可以伪装的吧？” 
 
    “……您的意思是我们伪造不实的证据？” 
 
    艾逢斯眯起双眼，露出不友善的眼神。遥轻轻地摇摇头。 
 
    “我只是在询问是否有可能罢了﹒并没有指控任何人的意思。” 
 
    “这个……” 
 
    鲁提耶沉吟不答，遥干脆代替她表示肯定。 
 
    “简而言之，你们并未握有确实的证据，只是凭藉着少数人的证词，就一厢情愿地发动攻击。” 
 
    相当有力的指控。就在遥感到志得意满的时候…… 
 
    “哎呀——这有什么不妥吗？” 
 
    阴沉而平静的声音夹杂着一丝的笑意，冷冷地否定了遥的推论。 
 
    声音的主人，正是阿列古拉斯达的才女——大司教米兰达。她深邃的双眸仿佛人世间的深渊，遥只感到自己几乎快要被吸了进去。 
 
    遥并不认识她，今天是第一次见面。 
 
    可是…… 
 
    ……这个人，好像和谁…… 
 
    毛骨悚然的寒气直逼脑门，遥突然有种熟悉的既视感。 
 
    不过她很快地将这个念头抛在脑后。 
 
    “……这句话是什么意思？合理化造假的手段吗？” 
 
    “当然不是，我所肯定的是一厢情愿的部分。” 
 
    米兰达回答。 
 
    “就算有可能是造假的好了，可是也只有站在魔族那一边的人，才会在造假与否的问题上面作文章。你可别忘了，幸存者的证词可是明确地指出攻击部队的人就是魔族，对于我们而言，光是这份证词就已经绰绰有余了。再说人类在做出判断的时候，或多或少都含有一厢情愿的要素吧？” 
 
    因为—— 
 
    “人类毕竟是感情的动物。为政者虽然必须压抑自己的情感，凡事以国家的利益以及人民的福祉为优先考量，可是在面对这种情况的时候呢？面对自己的子民极有可能遭到魔族残杀的情况下，你还能保持冷静吗？” 
 
    “唔……可是！” 
 
    即使被米兰达的气势压倒，遥依然不肯放弃。 
 
    “也对……如果立场互换呢？” 
 
    米兰达·库安提乘胜追击。 
 
    “假设你的朋友突然遭到谋杀，证据显示是敌人做的好事，而且也有目击者的证词。这种情况下，你还会认为敌人是无辜的，无视于人民的情感，为了找出事情的真相而四处奔走吗？” 
 
    “……唔！” 
 
    这下可麻烦了，遥在内心暗自叫苦。艾逢斯和鲁提耶诉诸于理，因此遥才以理论加以驳斥；然而米兰达是诉诸以情，在论辩之中加入情感的因素，迫使遥不得不予以尊重。如此一来，无疑是合理化对方的行动，将人类对魔族的攻击视为正当的行为。 
 
    “现在你明白了吗？身为众多人民的领导者，我们不得不做出这次的决定。” 
 
    米兰达浅浅一笑，发表她的胜利宣言。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——说得好啊！” 
 
    粗暴而轻浮的声音响彻全场。 
 
    大家不约而同地凝视着声音的主人。 
 
    也就是双手背着后脑，一副轻松自在的晓月。 
 
    发现众人的目光集中在自己身上之后，凰泽晓月不禁心想： 
 
    接下来才是重头戏。 
 
    ……嗯？ 
 
    晓月突然朝着身旁的美兔看了一眼。 
 
    凝视着晓月的美兔面容哀戚，似乎不明白晓月先前的那句话到底代表了什么。于是晓月微微一笑，示意美兔不必担心。 
 
    “——！” 
 
    愁容满面的美兔这才豁然开朗，表现出对晓月的全面信赖。于是晓月面向正前方，只见笑容满面的米兰连忙不迭地开口： 
 
    “——晓月，你能体谅我们的苦衷吗？” 
 
    “当然。既然握有证据，那也是没办法的事。” 
 
    “……大家都听得很清楚。” 
 
    巴拉姆的语气十分低沉。 
 
    “这是正式的外交会谈，即使只是情绪上的失言，也不能事后取消。” 
 
    “……” 
 
    发现晓月沉默不语之后，巴拉姆笑了笑。 
 
    “有什么意见就说出来吧，保持沉默可是会被视为同意的。” 
 
    “……既然你这么说，那也没办法了。好吧，就这样吧。” 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    “这是什么意思？难道你放弃了和平协定？” 
 
    面对莉丝蒂的质疑，晓月摇摇头。 
 
    “放弃？我并没有放弃的意思……有什么不对吗？” 
 
    “并没有什么不对。只是既然你接受了我们认为监视部队遭到魔族攻击的判断，我们的攻击行动也就获得了正当性，自然没有退兵的理由。在这种情况之下，你觉得还有交涉的空间吗？” 
 
    “当然没有。” 
 
    巴拉姆代替晓月回答波尔古的问题之后，转过身来面对晓月。 
 
    “他已经承认我们对魔族的攻击是正当的报复了。” 
 
    可是…… 
 
    “没错，我当然承认。” 
 
    晓月的神态依然悠游自得。 
 
    只见他当着众人的面前大声宣布。 
 
    “我承认，并且接受你们将袭击监视部队的元凶认定为魔族的说法。” 
 
    所以——现在轮到我们了。 
 
    “盖尔贝尊重且接受贵国的立场以及判断，毕竟除了证词之外，你们也握有相关的证据。不过你们可别误会了，事实并非如此，魔族根本没有袭击人类的监视部队。关于这个方面，我们也有相关的证词，而且我们合理地怀疑，你们所发现的证据都是真正的元凶伪造出来的产物。” 
 
    “你……你说什么？” 
 
    面对晓月的辩白，巴拉姆不禁露出讶异的神情，看来他根本不明白晓月的话中含意。于是晓月堆起满脸的微笑，大声地提出要求： 
 
    “现在轮到你们尊重、并且体谅我们的立场了。蒙受不白之冤的我们感到十分困扰，希望你们能够立刻撤军，这就是我们的立场。” 
 
    “啊……” 
 
    就在恍然大悟的美兔惊呼一声的同时—— 
 
    “——这是狡辩！” 
 
    巴拉姆双手朝着桌面用力一拍，气鼓鼓地站了起来。座椅顺势往后倒下，发出巨大的声响。面对巴拉姆气势汹汹的眼神，晓月依然一副满不在乎的模样。 
 
    “虽然我们无法认同你们的立场，不过还是愿意予以尊重。所以我也不奢求你们的认同，只要尊重我们的立场就好。” 
 
    “区区战败国也想跟我们平起平坐？别以为你尊重我们的立场，我们就必须尊重你们的立场！” 
 
    “咦，你忘了吗？刚刚波尔古老爹不是说过，彼此的地位相当，就不需要隔靴搔痒的华丽词藻以及外交辞令吗？既然彼此的地位相当，要求对等的回报本来就是理所当然的！” 
 
    “呵呵，真有你的。” 
 
    被晓月搬上台面的波尔古微微一笑，轻抚雪白的长须。 
 
    巴拉姆啐了一口。 
 
    “那是波尔古教皇的意见，我可没答应。” 
 
    “当时你并没有说话吧？‘有意见就快说’、‘沉默代表同意’，这两句话不知道是谁说的。” 
 
    “唔……” 
 
    巴拉姆气得胀红了双颊。米兰达见状，不禁掩口而笑，肩膀更是微微颤动，一副乐不可支的模样。 
 
    米兰达的一举一动全都被晓月看在眼里。 
 
    不过晓月并不打算轻易地放过巴拉姆。 
 
    “这是正式的会议，所有的发言‘都不能事后取消’。这句话是你当初用来为难我的藉口，如今自己站不住脚了，该不会厚需脸皮当成没说过吧？我想应该不至于啦，堂堂迪斯迪亚的皇帝，怎么会使用这种下三滥的手段呢？” 
 
    真的是舌灿莲花、威风八面。 
 
    发现在场所有人都保持沉默之后，晓月露出得意的笑容。 
 
    他开口说道： 
 
    “——看吧，我不是说了吗？这次的会议，完全在我的掌握之下。” 
 
    “……！” 
 
    在晓月精湛的话术面前，主张消灭魔族的巴拉姆毫无反驳的余地。 
 
    然而政治场上的战争，才正要开始。 
 
    “——晓月殿下，请听我一言。” 
 
    艾逢斯突然开口。 
 
    “波尔古人人先前确实提到‘对等的立场’，不过那应该是指代表国家出席会议的成员，而不是国与国之间的平等关系。” 
 
    “哦……” 
 
    艾逢斯的眼神虽然充满了挑衅，晓月却对他颇有好感。 
 
    和平会谈发展至今，巴拉姆先前的失言等于是迫使他国代表不得不接受盖尔贝的要求，迪斯迪亚的地位以及影响力势必也会大受影响。如今艾逢斯试图替父亲扳回劣势。身为国家的皇子，这不但是他的责任，也是义务。不过晓月可不会因此而手下留情。 
 
    “这是你的解释，我倒是认为应该包括了国与国之间的平等。无妨，我尊重你的立场，也请你尊重我的立场如何？” 
 
    一旦彼此接受了对方的立场，就算双方的意见不合，也只能各自表述。简而言之，艾逢斯的异议并不具任何的效力。不过艾逢斯倒是爽快地接受晓月的提议。 
 
    “原来如此……如果我们接受了你们的立场，你们有什么要求？” 
 
    “立刻召回包围彷徨之森的人类军队。” 
 
    晓月毫不犹豫地回答。 
 
    “我们已经接受了你们展开包围行动的立场，现在轮到你们以召回大军的行动表示诚意了。” 
 
    “这次攻击行动的肇因，是我国与谢尔菲的联合部队遭受袭击，关于这件事又该如何解决？现在双方都坚持自己的立场，然而双方的论点都缺乏有效的证据，并非确实发生的事实。可是监视部队的溃灭可是不争的事实，即使目前还没掌握确实的证据，却也无法否定魔族涉入其中的可能性。” 
 
    艾逢斯的话术相当高明，晓月不禁在内心啐了一口。 
 
    ……果然厉害。 
 
    先前双方之所以僵持不下，原因在于大家都各自主张自己的正当性。 
 
    然而艾逢斯却直接承认己方的见解缺乏决定性的证据，同时也点出晓月的意见只是毫无根据的臆测。一旦抽离了双方的情感，就只剩下名为现实的状况。单就现实面而言，比起魔族认为自己是遭到诬陷的主张，“监视部队遭到魔族袭击、落得全军覆没的下场”的主张显然更具真实性。 
 
    ……现在该怎么做？ 
 
    虽然可以继续坚持己方遭到误解的立场，不过论点显然弱了许多，迟早会被对方压过去；因此晓月决定改变方针。 
 
    “为了证明自己是遭人诬陷，盖尔贝希望能尽快查出事情的真相。不过盖尔贝不可能接受你们所调查出来的真相，同样的你们也不可能承认盖尔贝所调查出来的结果，对不对？” 
 
    “没错。” 
 
    艾逢斯点点头之后，晓月露出满意的笑容。 
 
    “不如就请航海贸易都市国家——艾亚斯马利那担任公正公平的第三者，在双方的见证之下重新展开调查。个人认为这是最妥当的方法，不知意下如何？” 
 
    唯有在不涉及双边利害关系的情况下，才能厘清事情的真相。 
 
    既然凶手不是盖尔贝，真相绝对对己方有利。 
 
    “……” 
 
    艾逢斯考虑了片刻之后。 
 
    “——这个提议确实比较妥当。” 
 
    接着又小声地开口： 
 
    “……不知谢尔菲意下如何，莉丝蒂女王？” 
 
    “嗯……没有意见。” 
 
    莉丝蒂表示同意之后，艾逢斯的视线移向另外一端。 
 
    “波尔古大人，阿列古拉斯达也赞成这项提议吗？” 
 
    “嗯，没有异议。事实上遭到歼灭的是谢尔菲与迪斯迪亚的部队，我只是基于三国同盟的情谊，才派遣军队参与报复行动。只要贵国与谢尔菲能够接受，阿列古拉斯达自然没有拒绝的理由。” 
 
    “很好，就这么说定了。” 
 
    晓月露出满意的微笑。 
 
    “——不过……晓月殿下。” 
 
    艾逢斯冷冷地开口： 
 
    “原则上我们不可能让所有的军队撤离彷徨森林。占领计划的替代方案，就是留驻监视部队，相信盖尔贝方面也不会有异议吧。” 
 
    “啧啧，你的算盘打得可真精。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “监视部队的人数跟过去相同吗？” 
 
    “不。既然能够在一夜之间毁灭我们的军队，代表对方并不是省油的灯。为了避免同样的悲剧再度上演，势必得增加留守的兵力才行。” 
 
    艾逢斯显然是在替自己争取更有利的条件，不过晓月也很爽快。 
 
    “嗯……好，没意见。” 
 
    “……不先确认到底要增加多少兵力吗？” 
 
    晓月的态度十分干脆，反而让艾逢斯感到有些意外。 
 
    只见晓月笑了笑。 
 
    “没关系，我相信你。毕竟你也不想破坏双方好不容易才建立的共识吧？” 
 
    “……确实如此。” 
 
    目睹艾逢斯微微苦笑的同时，晓月不禁心想。 
 
    ……总算是做出结论了。 
 
    至少成功地解除了彷徨森林的包围。况且艾逢斯是个谈判高手，继续跟他周旋下去，晓月难保不会吃亏。 
 
    “——父亲大人，您觉得呢？” 
 
    艾逢斯询问巴拉姆的意思。巴拉姆当然不愿意接受这个结果，却也不便表示反对；毕竟当初的失言让己方陷入相当不利的状况，多亏艾逢斯力挽狂澜，才勉强扳回面子，巴拉姆又怎么能辜负儿子的努力。再说这个结论已经获得波尔古和莉丝蒂的同意，如果在这个节骨眼上表示反对，无疑是自取其辱。 
 
    “……我明白了，就这么办吧。” 
 
    听见巴拉姆怒气未消的回答之后—— 
 
    “那么，这件事就拍板定案了。” 
 
    说完之后，艾逢斯默默地凝视着晓月，寻求晓月的同意。 
 
    晓月接下艾逢斯的视线，静静地点点头。 
 
    ……迪斯迪亚的四皇子艾逢斯。 
 
    三名兄长死于对抗魔族的战争之后，艾逢斯俨然成为迪斯迪亚唯一的皇位继承人。 
 
    体格瘦弱的艾逢斯无法像父亲和兄长一样驰骋沙场，却是父亲身边不可或缺的智囊，协助父亲处理国政。身为军事大国的皇子却从未上战场杀敌，艾逢斯被少部分的人民戏称为‘胆小皇子’，不过他在先前的论战所展现出来的气势却是不同凡响，不但取得了监视部队驻留彷徨森林的正当性，甚至还获得与会人士的背书，得以自行增加兵力，替父亲、同时也替迪斯迪亚挽回了颜面。 
 
    ……是个人物。 
 
    艾逢斯毫不犹豫地接受由公平公正的第三人调查真相的提议，这就代表了迪斯迪亚并不在乎事件的真相被公诸于世。 
 
    难道他们对自己的正当性拥有绝对的自信？抑或是—— 
 
    ……另有阴谋？ 
 
    不是暴力胁迫，就是金钱收买吧？可是艾逢斯看起来不是那种人。至少他在面对晓月时，眼神十分正直。 
 
    ……也罢。 
 
    就算他真的有什么小动作，也逃不了晓月的手掌心。不必把精神浪费在他身上。 
 
    好不容易才突破了第一道关卡，不过等着晓月去处理的事情还是很多。如今现在的不安已经化解。 
 
    ……接下来就该处理未来的不安了。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “……我愿意接受撤回军队、在彷徨森林留下监视部队的要求。” 
 
    巴拉姆静静地开口。 
 
    “可是这并不代表迪斯迪亚愿意与盖尔贝签订对等的和平协定。魔族与迪斯迪亚的国力相差甚远，永远不可能跟我们平起平坐。” 
 
    晓月闻言，不禁暗自窃喜。 
 
    这次和平交涉的重要关键之一，就是引诱好战的迪斯迪亚说出刚刚的那句话，想不到巴拉姆居然自己说了出口。凰泽晓月当然不可能错过这个大好机会。 
 
    “国力相差甚远……这句话是什么意思？” 
 
    “那还用说！” 
 
    巴拉姆的语气十分坚定。 
 
    “武力等于国力。等到战争再度爆发，迪斯迪亚一定可以轻而易举地并吞盖尔贝！” 
 
    “轻而易举？好大的口气。” 
 
    凰泽晓月微微一笑。 
 
    “你听好，万一战争再度爆发，我可是会站在盖尔贝这一边。” 
 
    4 
 
    莉丝蒂听得很清楚，在场的每一个人几乎都同时倒抽一口冷气。 
 
    同时她也恍然大悟，原来这才是晓月真正的目的。 
 
    ……你是认真的，晓月。 
 
    晓月早已做好心理准备，就算与过去的战友为敌，也要为了魔族而战。 
 
    “哼……别以为多了你一个人之后，就可以跟迪斯迪亚的大军互相抗衡！” 
 
    巴拉姆难掩内心的怒气，不过晓月还是一副游刃有余的模样。 
 
    “你是说真的吗？” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “你真的仔细衡量过与我为敌的后果吗？” 
 
    “你说什么……？” 
 
    在晓月的提醒之下，巴拉姆的脸色顿时化为一片铁青。 
 
    ……看来巴拉姆已经有所察觉了。 
 
    莉丝蒂心想。考虑到与晓月为敌的风险，巴拉姆的反应并不意外。毕竟对方可是独自打倒亚列萨德最强魔王——卡留斯的勇者，对于士兵的心理层面绝对拥有不容忽视的影响力。即使被戏称为‘无赖勇者’，然而包括谢尔菲在内，世界各国之中依然有许多晓月的支持者。尤其是对于战场上的士兵而言，总是一马当先的晓月绝对是他们心目中的英雄。这些人目睹了晓月在战场上的表现，自然对晓月的战斗能力十分清楚。卡留斯生前号称是亚列萨德无人能敌的最强魔王，最后也是败在晓月的手上。一旦这些士兵知道他们面对的是天下无敌的晓月，势必会莫名地产生恐慌。这也是巴拉姆特别派遣最强的刺客，前往对付晓月的原因。想不到菲尔巴奈特功败垂成，甚至连邪龙萨哈克也被晓月击败，证实了晓月的战斗能力远远超出巴拉姆的想像。 
 
    “可是……真的开打之后，胜利还是属于我们的。” 
 
    巴拉姆兀自逞强，不过脸上的表情却十分痛苦。不过他说的也没错，如果是正面交锋，迪斯迪亚的胜算确实不低。晓月再怎么厉害，毕竟也是双拳难敌四手，更何况是独自面对数百万的人类大军？不过这已经不是消灭魔族的军事行动，而是尸横遍野的毁灭性战争，即使侥幸获胜，己方所承受的伤害与打击也难以估算。迪斯迪亚的国力虽然强大，也在对抗魔王卡留斯的多年征战之中消耗殆尽，迄今尚未恢复元气。此时此刻再度掀起战端，难保不会动摇国本。身为迪斯迪亚的统治者，巴拉姆不可能不知道这些道理。 
 
    ……而且…… 
 
    莉丝蒂心想。正面开战的胜算虽然不低，可是…… 
 
    ……战场上的武力冲突，并不是战争的全部。 
 
    “只要开战，胜利必属于人类这一方吗？这倒也未必。” 
 
    似乎也理解这一点的晓月，环视在场的众人。 
 
    “失去了众多骁勇善战的皇子，仅仰赖现任皇帝的威信维系一切的军事国家迪斯迪亚。由象征绝对权威的教皇所领导的宗教国家阿列古拉斯达。以唯一幸存的皇族为女王，夺回王都之后更一举跃升为对抗魔王卡留斯之精神象征的谢尔菲。这三个国家的领导者都是无可取代的强人，只要打倒‘国王’或是攻陷‘王城’，斩断人民的希望，大致上就尘埃落定了。最简单的例子就是我打倒了卡留斯，人类与魔族之间的战争也就随之结束。” 
 
    没错。赢得战争的方法很多，不一定非得跟敌方所有的军队交战。 
 
    “意思是双方一旦兵戎相见，你就会毫不犹豫地杀了我吗？” 
 
    眯起双眼的波尔古凝视着晓月。 
 
    只见晓月耸耸肩膀。 
 
    “我也不想这么做。可是如果你们成为我的敌人、伤害我的同伴，那我也别无选择了。这就叫做因果报应。” 
 
    不过…… 
 
    “把你们抓起来当成人质，似乎也是个不错的办法。就好比你们打算把魔王的女儿当成人质一样。” 
 
    所以—— 
 
    “考虑清楚吧。如果真的没有商量的余地、真的没有讲和的空间，王城中的这座大厅可是会在一瞬间化为战场的。” 
 
    现场顿时笼罩在肃杀的气氛之中。 
 
    可是—— 
 
    “不行喔，晓月……怎么可以随便吓唬人家呢？” 
 
    米兰达的笑容缓和了现场的气氛。 
 
    “这次的会谈是你要求举行的，在会谈中大开杀戒，只会激发人类对魔族的反感。相信这应该不是冀望和平的你所乐见的局面吧？” 
 
    “哈哈，还是瞒不了你。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “不过……晓月。” 
 
    波尔古从旁接口： 
 
    “你似乎对人类与魔族的和平协定寄望颇深，不过人民的感受又如何呢？” 
 
    毕竟…… 
 
    “人类与魔族之间的冲突不但历史悠久，且又根深蒂固。直到现在，双方还是处于互相仇视的状况，怎么可能尽释前嫌和平相处？” 
 
    莉丝蒂在心中表示同意。除非获得人民的支持，否则和平协定只是徒具形式罢了。不过晓月却摇摇头，似乎一点也不担心。 
 
    “和平协定并不等同于缔结国交，也不是强迫魔族跟人类在一起生活，纯粹只是互不侵犯的协定，以避免类似的冲突再度发生。” 
 
    “……互不侵犯？意思是彼此相安无事、互不干涉？” 
 
    莉丝蒂反问，晓月则是说了句“没错”并点头。 
 
    “魔族只想过着与世无争的生活。只要双方互不接触，自然不会发生冲突。过去人类与魔族之间从未出现过类似的协定，双方的人民都生活在随时可能爆发战争的恐惧之中。可是签订和平协议之后，至少可以获得形式上的保障，也能有效地消除人民内心的恐惧。” 
 
    现场陷入一片寂静，大家都在心中衡量和平协议的可行性。 
 
    ……不无道理。 
 
    莉丝蒂心想。只要彼此互不干涉，双方之间的和平并不是绝无可能。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “嗯，原来如此……这番思量确实有道理。” 
 
    喃喃自语的波尔古也表示赞成。 
 
    “什么？波尔古阁下！” 
 
    大惊失色的巴拉姆凝视着波尔古。 
 
    “您该不会真的相信他的胡言乱语吧？” 
 
    “胡言乱语？这倒未必。漫长的战争才刚结束，没有人希望再度开启战端。事实上那场战争持续太久了，甚至有些孩子从来不知道和平为何物。既然回归平静和谐的生活是人民共同的愿望，互不侵犯的协定不失为一个可行的选项……莉丝蒂女王，您觉得呢？” 
 
    “……是，敝国也弥漫着厌战的气氛。” 
 
    这次的攻击行动是由王国军负责执行的，人民军留在国内协助战后重建的工作。莉丝蒂知道人民普遍厌战，因此才做出这项决定。 
 
    如果可以彻底地消弭战争，自是再好不过的了。 
 
    而且…… 
 
    ……如此一来，就不必跟晓月交战了。 
 
    “现在就只剩下迪斯迪亚还没表示意见了，如何？” 
 
    艾逢斯代替巴拉姆回答波尔古的提问。 
 
    “晓月殿下的提议果然迷人，不过还是有两个问题。” 
 
    “嗯……但说无妨。” 
 
    在波尔古的示意之下，艾逢斯点点头。 
 
    “首先是遭到攻击的监视部队。如果真的是魔族的杰作，迪斯迪亚将再度针对盖尔贝展开攻击行动，到时候也就没有所谓的和平协定。” 
 
    “言之有理，毕竟和平协定的前提是监视部队遭遇攻击的事件与魔族无关。晓月，你应该没有异议吧？” 
 
    “嗯，这是自然。” 
 
    晓月点点头之后，艾逢斯继续开口： 
 
    “接下来是第二个问题。除了监视部队遭遇袭击的事件与魔族无关之外，晓月殿下足以跟我们对抗的实力也是和平协定的前提之一。不过这毕竟是晓月殿下的片面之词，同时也是尚未获得证实的空谈。为了这次和平协定的正当性，在下想请晓月殿下证明自己的实力。” 
 
    “呵呵……有你的。” 
 
    波尔古眯起双眼，笑得十分开心。 
 
    “晓月，你说呢？艾逢斯殿下的要求是否合理？” 
 
    “我没意见，随时都可以奉陪。” 
 
    晓月回答。 
 
    “——不过该怎么证明实力？” 
 
    “这个嘛……只要战胜目前我方最强的战力即可。这应该是最直接、也最容易证明实力的方法。” 
 
    “说的也是。不过你口中‘最强的战力’指的是什么？” 
 
    “那还用说吗？” 
 
    艾逢斯话才刚说完，莉丝蒂就清楚地看见他的脸上浮现一抹冷酷的微笑。 
 
    ……难道？ 
 
    猛然醒悟的莉丝蒂打算阻止艾逢斯继续说下去，可惜却迟了一步。 
 
    只见艾逢斯好整以暇地开口： 
 
    “——莉丝蒂女王、塞克斯将军、鲁提耶精务长官，可以请三位出马吗？” 
 
    莉丝蒂下意识地咬紧下唇，塞克斯和鲁提耶的脸色也不太好看。看来两人也察觉了艾逢斯的阴谋。 
 
    不能任凭他大放厥辞，莉丝蒂试图转移话题。 
 
    “艾逢斯殿下，承蒙您看得起，不过我们三人可不是您口中的最强战力，这是毫无根据的说法。看来您似乎是另有所图吧？” 
 
    “您多虑了。在下并非另有所图，最强战力的说法也不是毫无根据。三位过去与晓月殿下并肩作战，并列为拯救亚列萨德的大英雄，据说每个人的实力都跟晓月殿下在伯仲之间。目前我方的最强战力，自然是非三位莫属。” 
 
    “这……可是……！” 
 
    情况不妙，莉丝蒂的大脑动得飞快。情急之下，莉丝蒂向身旁的鲁提耶使个眼色，却发现她的前额渗出些许的汗珠，似乎也想不出什么良策。 
 
    ……怎么办？ 
 
    如果三人赢了，证明晓月的力量不足为惧，人类与魔族之间的战争将再度爆发。 
 
    如果三人输了呢？ 
 
    ……世人将会认为和平协定是建立在我们的败北之上。 
 
    亚列萨德的人民虽然厌恶战争，绝人多数的人却也打从心底不愿意与魔族和平共存，因此和平协定应该建立在三国同意的前提之上，以分担人民的反弹。如今艾逢斯却打算将责任推给谢尔菲，让谢尔菲成为众矢之的。 
 
    “艾逢斯殿下……恕我冒昧，我们真的承担不起。贵国以及阿列古拉斯达与魔族之间的和平协定是否成立，这份责任不应该由敝国单独承担。” 
 
    “莉丝蒂女王，您多虑了，敝国并不介意委托谢尔菲来决定和平协议的成立与否，绝对没有将所有的责任全都推给谢尔菲的意思——父王，您说是吧？” 
 
    “嗯，没错。” 
 
    巴拉姆露出微笑。 
 
    “是否应该签订和平协议，就由晓月和莉丝蒂女王等人之间的决斗结果来决定吧。波尔古陛下，您的意思呢？” 
 
    “嗯……既然迪斯迪亚表示同意，阿列古拉斯达也没有反对的理由。” 
 
    “波尔古陛下？” 
 
    面对莉丝蒂沉痛的抗议，老奸巨猾的波尔古笑了笑。 
 
    “莉丝蒂女王，就拜托你们了。不必给自己太大的压力，平常心看待吧。” 
 
    “……！” 
 
    莉丝蒂紧咬下唇。谢尔菲替阿列古拉斯达承担起所有的责任，波尔古当然没有反对的理由，艾逢斯的提议又何尝不是如此？不管战争会不会发生，国家依然继续存在。身为一国之主，无论是波尔古或是巴拉姆的眼光都十分深远，早已看到事件落幕之后的未来。简而言之，就是结为军事同盟的三国日后的主导权之争。 
 
    ……被算计了。 
 
    艾逢斯、巴拉姆和波尔古的说词只是一种藉口。万一莉丝蒂等人真的输了，人类与魔族签订和平协议，迪斯迪亚和阿列古拉斯达也不至于兴师问罪，追究谢尔菲的责任。不过这只在于国与国之间的外交折冲。 
 
    部分激进派的人民甚至连本国国王犯下的一点小过错都不肯放过，万一他们知道他国国王在决斗中落败，不得不跟魔族签下他们所不乐见的和平协定，谢尔菲一定会成为迪斯迪亚以及阿列古拉斯达国内反对和平协议的人民眼中的罪魁祸首。人民的好恶势必会影响领导阶层的外交动向，往后谢尔菲在其他两国的面前无疑是矮了一截，迪斯迪亚和阿列古拉斯达甚至极有可能对谢尔菲予取予求。 
 
    ……而且…… 
 
    莉丝蒂十分确定，艾逢斯的阴谋是着眼于自己与晓月的关系。 
 
    晓月是谢尔菲的勇者。艾逢斯等于是在考验晓月，质问他是否宁愿为了替魔族出头，不惜将谢尔菲逼入绝境。 
 
    ……晓月…… 
 
    莉丝蒂以求救的眼神望着晓月。先前晓月不但压倒巴拉姆的气势，之后又跟艾逢斯斗得旗鼓相当，说不定有什么逆转乾坤的好计划。 
 
    想不到接下来的瞬间，莉丝蒂却听见了令人难以置信的言论。 
 
    晓月的宣言—— 
 
    “——没问题。为了促成双方的和平，要我做什么都行。” 
 
    几分钟之后，尔虞我诈的和平会谈静静地落幕。 
 
    既然晓月已经应允了，莉丝蒂等人自然没有拒绝的理由。 
 
    考量准备工作所需的时间，三人与晓月的决斗就定在二天之后。 
 
    如今莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲正快步奔向城堡的正门。 
 
    发现目标的背影之后，莉丝蒂扯开喉咙大叫一声。 
 
    “——等一下，晓月！” 
 
    走在前方的青年缓缓地回过头来。 
 
    看到莉丝蒂的表情之后，晓月立刻察觉她的来意，转身吩咐一旁的美兔和遥。 
 
    “让我跟她单独谈一谈吧，她似乎有话要说。” 
 
    “可是……” 
 
    “放心，不会有事的。” 
 
    面对一脸担忧的美兔，晓月不禁笑了笑。 
 
    “也不是说得弄得生人勿近啦，你们就站在远处观察情况吧。” 
 
    既然晓月都这么说了，美兔也只能无奈地点点头，跟着遥一起离开现场。等到两人走远之后，莉丝蒂这才静静地开口： 
 
    “你是她的杀父仇人，居然还能在那么短的时间之内获得她的信任。” 
 
    “这就叫做一起出生入死之后，所培养出来的革命情感吧。当然啰，我的个人魅力也是原因之一。” 
 
    晓月望着不远处的美兔，眼神十分平静。 
 
    莉丝蒂的回应却是语中带刺。 
 
    “八成是利用变态的手段调教出来的结果吧。” 
 
    “哈哈，你说呢？” 
 
    微微苦笑的晓月耸耸肩膀，这个反应立刻引起莉丝蒂的不快。 
 
    “连魔王的女儿都不放过，吃相太难看了吧？” 
 
    抱怨的同时，莉丝蒂不禁有感而发。两人现在的对话，就跟好几年前云游四海的时候一模一样。 
 
    ……只是我们都变了。 
 
    莉丝蒂成为女王，晓月成为魔族的代表。对照两人之前的关系，无疑是一大讽刺。云游四海的时候，两人总是在旅途中聊些不着边际的话题，总是形影不离，如今此情此景却已成追忆，徒留惆怅与伤悲。 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂内心一阵酸楚，低头不语。 
 
    “——所以呢？” 
 
    晓月主动开口： 
 
    “你把我叫住，应该不是为了叙旧吧？” 
 
    于是莉丝蒂慢慢地抬起头来。  ， 
 
    “……你真的打算跟我们决斗？” 
 
    她想知道的是晓月为什么接受艾逢斯的提议。 
 
    局势演变至今，晓月已经无法以过去的名气以及战绩扮演吓阻的角色，亚列萨德的命运，将取决于莉丝蒂三人与晓月的决斗结果。摆在眼前的道路只有两条，一条是和平协议成为破局，盖尔贝在三国联军的进攻之下彻底灭亡。另一条则是和平协议正式生效，反对协议的国内外人民将矛头指向战败的莉丝蒂等人，迫使谢尔菲慢慢地走向灭亡。 
 
    所以莉丝蒂才想问个清楚，晓月到底选择了哪一条道路。 
 
    结果—— 
 
    “——放马过来吧。” 
 
    晓月的回答令人讶异。 
 
    莉丝蒂不禁怀疑自己是不是听错了。 
 
    真是令人难以置信。莉丝蒂能够体会晓月不希望两边开战的想法，事实上这也是她的愿望。 
 
    没有人喜欢战争，莉丝蒂真的很想为这次的和平协定尽一分心力。 
 
    可是若和平协议的签订，必须付出牺牲谢尔菲的代价，情况就不一样了。 
 
    莉丝蒂是谢尔菲的女王，同时也热爱这个国家。保护国家与人民，绝对是身为女王的莉丝蒂应该负起的责任。 
 
    ……晓月又何尝不是如此……？ 
 
    大家一起度过了五年的岁月，这段期间晓月不知道多少次冒着生命危险，为了谢尔菲而战。莉丝蒂相信晓月依然深爱着谢尔菲，然而现在的他却毫不犹豫地站在魔族的这一边，大大动摇了莉丝蒂的信念。莉丝蒂无法否认自己的心中依然对晓月存在着坚定的信任，因此说什么也无法相信晓月竟然会说出那种话。 
 
    “……你舍弃了我们，选择魔族吗？” 
 
    莉丝蒂喃喃自语，神情十分黯然。 
 
    晓月见状，脸上顿时露出一丝为难。 
 
    “不，我不是这个意思。” 
 
    “那是什么意思！” 
 
    激动之余，莉丝蒂不禁提高了音量。站在不远处的美兔、遥，以及谢尔菲把守城门的士兵纷纷报以好奇的目光，莉丝蒂却丝毫不在意众人的视线。 
 
    莉丝蒂不在乎他人的想法，她只想知道晓月心里面到底在想些什么。 
 
    “我只是不愿背叛自己，背叛相信我的人。” 
 
    晓月的表情十分平静。 
 
    “其实我大可视而不见，默默地看着魔族走上灭亡的道路。可是你所认识的我，真的是这种冷眼旁观的人吗？” 
 
    “这……！” 
 
    莉丝蒂为之语塞，毕竟晓月并没有说错” 
 
    于是晓月继续开口： 
 
    “难道你要信任我的人、或是认识我的人发现凰泽晓月只是一个逃避现实、不敢面对问题的懦夫吗？对不起，我办不到。我以我自己为荣，绝对不会欺骗自己。没错，我就是我，这也是身为无赖勇者的我获得众人信任的原因，没有商量的余地。” 
 
    晓月的表情突然严肃了起来。 
 
    “明知现在有少数的女人正在哭泣、明知往后将有更多的女人潸然泪下，难道你要我袖手旁观，什么也不做吗？对不起，这不是我的作风。所以我要战斗，跟你们一决高下，证明我并未背叛你们所信任的我。” 
 
    晓月话中的“背叛”，不禁让莉丝蒂有感而发。 
 
    没错。在内心深处，莉丝蒂确实认为晓月背叛了自己。不过比任何人都了解晓月的莉丝蒂知道这种想法对晓月不公平。就晓月的个性而言，在这种情况下采取这种行动，反而是再正常也不过的了。可是说也奇怪，正如巴拉姆所言，自己为什么刻意忽视晓月带着缪离开亚列萨德的可能性？ 
 
    答案很简单，不愿面对——不，应该是不愿相信。莉丝蒂不希望晓月保护其他人。而且她也十分清楚，这种情感的名字叫做嫉妒。 
 
    ……我该怎么办……？ 
 
    直到现在，莉丝蒂才惊觉晓月在自己的心中占据了多大的份量。那一天，晓月回到自己的世界。莉丝蒂直到与晓月道别的最后一刻，依然不愿说出自己的真心话。 
 
    事实上莉丝蒂希望晓月留下来，她大可噙着泪水，哀求晓月不要离开。 
 
    可是莉丝蒂最后还是决定目送晓月离去。因为她很清楚，自己跟晓月还有更重要的任务。 
 
    晓月必须回到自己的世界阻止某人的阴谋，莉丝蒂也必须带领自己的国家以及人民，走上重建之路。离别时的深吻与温存，一直在心中默默地支持着莉丝蒂。 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂看着不远处的美兔。忧心忡忡的美兔双眼所凝视的不是别人，正是晓月。身旁的另一名少女也是如此。莉丝蒂明白那两名少女对晓月抱持着怎样的情感，毕竟她是过来人，即使是现在，内心的感觉也是一样的。莉丝蒂不禁有些羡慕，美兔一定在晓月的面前吐露出最真实的心声，从不逞强、也毫无隐瞒吧。所以晓月现在才会为了保护她而战。 
 
    ……我办不到。 
 
    需要我的时候，我一定会及时赶到——这是晓月临去之前所留下的话语。 
 
    可是莉丝蒂并未呼唤晓月的名字。她试着独自面对一切，希望两人再度重逢的时候，能够抬头挺胸地面对晓月。莉丝蒂不愿增加晓月的麻烦，她要向晓月证明自己，即使没有晓月的辅佐，也能成为独当一面的女王。要他知道，她就是在孤独与寂寞之中奋战至今的。 
 
    可是莉丝蒂实在不明白，为什么晓月居然成为自己的敌人。 
 
    ……难道是我做错了什么吗？ 
 
    如果莉丝蒂跟美兔一样，直接向晓月求救，晓月会立刻站在莉丝蒂的身旁吗？如果当着晓月的面前落泪、甚至是号泣，晓月会弃盖尔贝而就谢尔菲、弃美兔而就自己吗？ 
 
    ……我这是在做什么？ 
 
    莉丝蒂摇摇头，试图甩掉心中的负面思惟。 
 
    “……你还好吧？” 
 
    “——！” 
 
    晓月伸手表示关心，莉丝蒂突然身子一缩，躲得远远地。 
 
    “啊……” 
 
    这种拒绝晓月的态度，令莉丝蒂为之一愣。 
 
    没办法。除了莉丝蒂跟晓月之外，现场还有好几个守卫。 
 
    更何况莉丝蒂是谢尔菲的女王，晓月则是魔族的代表，两人必须保持适当的距离。不，严格说来应该是不得不保持距离。 
 
    只见莉丝蒂缓缓开口，语气更是微微颤抖。 
 
    “……我不能让你赢得胜利。” 
 
    身为谢尔菲的女王，为了本国的人民、同时也为了让自己获得晓月的尊敬，莉丝蒂没有让步的余地。 
 
    “嗯，这就对了。” 
 
    晓月点点头，语气十分平静。 
 
    “抱歉……这段日子真是难为你了。” 
 
    “……！” 
 
    莉丝蒂浑身颤抖。 
 
    压抑的情感即将满溢而出，她再也撑不下去了。 
 
    于是—— 
 
    “……后会有期，晓月。” 
 
    莉丝蒂转过身子，朝着城内快步跑去，仿佛急着逃离晓月似地。 
 
    气喘吁吁的同时，莉丝蒂一直在思考同样的问题。为什么？为什么会演变成今天的局面？就只是因为我并未说出真心话吗？ 
 
    “为什么……？” 
 
    成串的细语从口中流泻而出。 
 
    或许这就是莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲最真实的一面吧。 
 
    “晓月……其实我一点也不坚强。” 

  第四卷 第三章 不变的道理  
     1 
 
    晓月结束了与莉丝蒂之间的谈话、离开谢尔菲的王城之后。 
 
    三人一起来到谢尔菲的王都艾尔迪亚的市集。 
 
    “哇……” 
 
    人潮之中的美兔东张西望，难掩内心的惊讶。 
 
    战争才刚落幕，人民的身心尚未从战乱之中痊愈，然而路上的行人却是笑容满面，道路两旁的市集更是热闹滚滚，充满了活力。 
 
    “好多人喔，这是在举办祭典吗？” 
 
    “没有，每天都差不多这么热闹。” 
 
    走在旁边的晓月开口： 
 
    “这里可说是谢尔菲的货物集散地，自然聚集了来自世界各地的商人与货物。” 
 
    “就这样大大方方地走在人声鼎沸的街上，似乎不太妥当吧？” 
 
    遥露出难以置信的神情。 
 
    “你不是这个国家的勇者吗？大家应该都认识你吧？万一被别人认出来了，不是自找麻烦吗？” 
 
    遥的忠告不无道理，事实上美兔也有同感。万一被大家发现勇者晓月跟魔王之女走在一起，势必会掀起轩然大波。对于各国的领导人而言，美兔跟晓月一起现身的情报，也绝对是不容忽视的一大问题。 
 
    虽然谢尔菲的人民未必认识美兔，不过世事无绝对，难免会有例外的情况。 
 
    也就是说被认出来的可能性并不是没有。一旦被认出来，事情就麻烦了，到时候说不定还会引起一阵恐慌。 
 
    “放心，不会被认出来的。” 
 
    晓月满不在乎地笑了笑。 
 
    “你看，一路上不是没有半个人注意我们吗？” 
 
    这倒是真的。即使行走在拥挤的人潮之中，还真的没有人注意到美兔等人。 
 
    美兔和遥算是外地人，或许还说得过去；不过街上的人民竟然丝毫未察觉到晓月的存在，这就不太对劲了。 
 
    这里是谢尔菲的王都，又是艾尔迪亚城的脚下。晓月在谢尔菲生活多年，俨然成为这里的当地人。更何况晓月又是无人不知的大英雄，照理说应该走到哪里都是众人注目的焦点，路上的行人不可能视而不见。或许是察觉美兔内心的疑惑吧，晓月不禁笑了笑。 
 
    “原因很简单，我隐匿了真气。别人就算看见了我，也不会注意到我的存在，就跟完全看不见没什么两样。” 
 
    除此之外…… 
 
    “我也控制了你的真气，以免让别人发现魔王之女出现在艾尔迪亚的市集。好好地牵着我的手，千万别放掉。” 
 
    “嗯……” 
 
    双颊微微泛红的美兔点点头。 
 
    “副会长，你呢？我的另一只手还空着喔。” 
 
    “不必了，这个世界没有人认识我。” 
 
    面对晓月的调侃，遥冷冷地哼了一声，旋即别过脸去。晓月耸耸肩膀，满不在乎地往前走去。一段时间之后…… 
 
    “——到了，就是这里。” 
 
    在晓月的提示之下，美兔和遥同时停下脚步。这里是大马路与小巷弄的交会处，巷子里面有一家餐厅。遥抬头望着挂在外面的招牌。 
 
    “‘山猫亭’……你想要拜访的地方就是这里？” 
 
    “没错。我已经答应老板了，只要来到谢尔菲，就一定要到这里吃顿饭。” 
 
    晓月淡淡地回答。 
 
    “可是上面挂着准备中的牌子，而且万一我被认出来的话……” 
 
    美兔难掩内心的不安。 
 
    “尽管放心，不会有事的。好，我们走吧。” 
 
    于是晓月拉着美兔的手，强行将她拖了进去。 
 
    进入餐厅之后，映入眼帘的是一间小小的店面。 
 
    本质地板上面摆着好几张大小不同的桌子，石块砌成的墙壁则是布满了海报和传单。天花板装置了巨大的风扇，常保室内空气的循环。 
 
    山猫亭这间餐厅，供应的是谢尔菲的乡土料理。过去待在亚列萨德的时候，晓月常常跟莉丝蒂、塞克斯以及鲁提耶一起到店内用餐。对于晓月而言，店内的摆设无疑是暌违许久的光景。只见他眯起双眼，无限感慨地环视店内。 
 
    ……这里还是跟过去一样。 
 
    莫名的乡愁突然涌上心头。 
 
    “店里面好像没人，真的可以进来吗？” 
 
    “奇怪，这种时间应该有人才对。” 
 
    面对遥的质疑，晓月不禁搔搔后脑。 
 
    “喂——！伯母，你在吗？” 
 
    晓月提高音量连叫了数声。 
 
    “……来啦，哪位~？” 
 
    厨房之中，传出女性的声音。 
 
    “该不会又忘了把牌子挂上去吧……真是不好意思，目前正在准备中，请晚一点再来好吗？” 
 
    “怎么这么见外啊？伯母，你该不会忘了我的声音吧？” 
 
    晓月笑着开口。 
 
    “当初可是伯母自己说的，不管什么时候都可以过来填饱肚子呢。” 
 
    几秒钟之后，一名女性从厨房探出头来。 
 
    看见晓月之后，脸上的表情逐渐改变，从惊讶演变成喜悦。 
 
    “喂喂——这不是晓月吗？我还以为是谁呢！” 
 
    女老板双手在围裙上面抹了两下，急急忙忙跑了出来。 
 
    “好久不见了，伯母。最近还好吧？” 
 
    “好得很，伯母的身体最健康了。” 
 
    女老板发出爽朗的笑声之后，视线落在美兔和遥的身上。 
 
    “还带着两个可爱的女孩子啊？你的胆子不小嘛，不怕莉丝蒂大人生气吗？” 
 
    “来不及了，刚刚才被她训了一顿。” 
 
    晓月摇头苦笑，女老板顿时眯起了双眼。 
 
    “过来也不先通知一声，真是吓了我一大跳呢。大家也别站着说话，自己找个地方坐下来休息吧！我去替大家准备一些喝的！” 
 
    说完之后，女老板立刻转身走向厨房。 
 
    这时晓月叫住了女老闻。 
 
    “先弄点吃的吧，肚子饿死了。” 
 
    “那有什么问题？不过大部分的材料都还没准备好，顶多只能做些简单的小菜，可以吗？” 
 
    “当然可以，伯母的小菜不输给大饭店的料理呢。” 
 
    “你的嘴巴可真甜……好了，我这就去准备。” 
 
    女老板微微一笑，走进了厨房。 
 
    “她人真好……” 
 
    这就是美兔对女老板的第一印象。 
 
    “是吧？”晓月笑了笑，随便挑了张椅子坐下。 
 
    “伯母不但独自经营这家餐厅，同时也是人民评议会的委员。而且为人热心，又喜欢帮助他人，艾尔迪亚城的居民几乎找不到不认识伯母的人。以前我跟莉丝蒂他们也常常受到伯母的照顾。” 
 
    厨房传来热闹非凡的声响，大概是正在准备料理吧。 
 
    “对了，今天怎么突然跑到这来？你不是回到自己的世界了吗？” 
 
    面对女老板的询问，晓月随口答应一声。 
 
    “这里的人啊，发现我偷偷地把魔王的女儿带回自己的世界，迪斯迪亚甚至还因此派出追兵，把我搞得烦死了。所以我干脆回到亚列萨德，跟三国同盟的女王、皇帝和教皇说个清楚，拜托他们别再找我的麻烦，顺便请他们停止侵略魔族的行动。” 
 
    晓月话才刚说完，厨房立刻传出一阵锅碗瓢盆跌落在地的声响。 
 
    “你、你说什么……？” 
 
    女老板从厨房探出头来，脸上带着既惊讶又困惑的神情。 
 
    晓月耸耸肩膀，露出无辜的笑容。 
 
    “哈哈……是不是很像我的作风？” 
 
    2 
 
    嘴巴上虽然说是简单的小菜，女老板端上桌的却都是精心烹调的工夫料理。 
 
    对于第一次见识谢尔菲乡土料理的美兔而言，每一道菜都是新奇的味觉飨宴。 
 
    “吃得还习惯吧？” 
 
    体贴的女老板开口询问，美兔立刻毫不犹豫地点点头。 
 
    “嗯，每一道都很好吃。” 
 
    “的确是相当美味。在那么短的时间端出这么多道料理，最重要的是每一道都十分入味，的确是很不简单。” 
 
    遥也是赞不绝口。 
 
    舞动着刀又的美兔朝着坐在旁边的晓月看了一眼，大口吃肉的晓月正流露出幸福的神情。美兔不禁心想，自己虽然也常常下厨，却料理不出这种味道，看来这应该是女老板的人品与厨艺共同孕育出来的特殊风味。除了色香味之外，每一道料理都令人感到莫名的亲切与温暖。 
 
    ……这就是妈妈的味道吧。 
 
    自己所模仿不来的幸福滋味。 
 
    美兔的真心话不禁脱口而出： 
 
    “每天都能享用这么好吃的料理，伯母的家人一定很幸福，真是令人羡慕。” 
 
    女老板闻言，顿时乐得笑颜逐开。 
 
    “真的吗？谢谢，这是我所听过最受用的赞美了。” 
 
    之后又正色面对晓月。 
 
    “……想不到居然会演变成这种局面。” 
 
    “嗯。我回来的时候，双方就处于一触即发的状态。” 
 
    晓月回答。 
 
    “人民评议会那边有没有什么情报？” 
 
    “我们这边只知道监视部队全军覆没的消息，不过这次的军事行动并未知会人民军或是评议会。莉丝蒂大人认为目前还不能确定是魔族干的好事，参战的态度并不积极，要不是碍于三国军事同盟的协定，恐怕根本就没有出兵的打算。” 
 
    女老板凝视着虚空。 
 
    “偏偏迪斯迪亚展开报复攻击的态度十分强硬，谢尔菲也不得不采取行动。再加上监视部队当中包括了部分谢尔菲的士兵，莉丝蒂大人若是袖手旁观，恐怕也会引起国内保守势力的不满。” 
 
    原来如此，晓月喃喃自语。 
 
    “评议会对这次的事件有何看法？” 
 
    “评议会的立场是保持中立，不过还是衷心地期盼监视部队受到攻击的事件与魔族无关。” 
 
    女老板的表情十分苦涩。 
 
    “毕竟这是你跟莉丝蒂人人费尽千辛万苦才换来的和平。我们已经流下太多的鲜血，怎么可以轻易地破坏得来不易的和平？” 
 
    实在是太过分了。 
 
    “这段短暂的和平，可是牺牲了许多宝贵的生命才换来的。” 
 
    女老板的语气十分悲怆，美兔等人顿时为之动容，纷纷放下手中的餐具。女老板的这段话可说是语重心长。一想到人类之中居然也有想法跟自己相近的人，美兔不禁有些感动。 
 
    ……如果每个人都跟她一样…… 
 
    世界上大概永远也不会发生战争吧。 
 
    只见女老板抬起头来望着晓月。 
 
    “既然你站在魔族这一边，代表这次的攻击事件与魔族无关吗？” 
 
    “至少被同盟军当成目标的那些魔族是无辜的。” 
 
    晓月回答。 
 
    “目前三国领袖决定暂时撤军，直到公正第三国重启调查的结果出炉之后再做定夺。也就是说……魔族暂时得到了喘息的机会。” 
 
    “原来如此……” 
 
    神情严肃的女老板点点头之后，突然浮现一抹苦笑。 
 
    “不过为了阻止战争而加入魔族的阵营，你这个人的做事方式可真是极端。” 
 
    “我倒不这么认为。” 
 
    晓月轻松自在地回答。 
 
    “我只是不喜欢事情只做一半而已。” 
 
    “一回来就变成这副德行﹒莉丝蒂大人一定很生气吧？” 
 
    “哈哈。能够退让的我一定退让，不过该坚持的还是得坚持到底。就她的立场而言，生气也是理所当然的。” 
 
    此言一出…… 
 
    “——其实她真的很努力。” 
 
    女老板静静地开口。 
 
    “最近将政权移转至人民评议会的工作逐渐上轨道，我们这些委员所涉及的施政范围也愈来愈广。” 
 
    说到这里，女老板不禁叹了口气。 
 
    “眼看着就要举行国民选举了，想不到……” 
 
    “对不起，选举是……？” 
 
    美兔好奇地发问。 
 
    “就是决定谢尔菲新任代表的选举。对抗魔族的战争造成谢尔菲莫大的伤亡，身为最后的王族，那个家伙打算负起所有的责任。” 
 
    晓月代替女老板回答问题。 
 
    “简而言之，就是废除君王制，让谢尔菲成为由人民所选出来的代表掌管国政的民主国家。” 
 
    凰泽晓月遥想过去。 
 
    印象中是从魔族的手中夺回王城艾尔迪亚之后不久。 
 
    当时谢尔菲的国王决定投入战争，结果造成国家动荡不安，人民百姓饱受战火的威胁。身为唯一幸存的王族，莉丝蒂对父亲所做出的决定深感懊悔，开始认真地思考自己到底能够为这个国家做些什么。 
 
    善良正直的谢尔菲公主最后做出两个决定，一个是打倒魔王卡留斯，一个是谢尔菲的民主化。决定国家未来的人不应该是国王，而是国民。为了创造以民为主的国家，莉丝蒂带领晓月、塞克斯以及鲁提耶共同草创制度，建立了人民评议会以及人民军——并非效忠于王室、属于全体国民的政治组织以及军队。目前所有政策的最后决定权还在莉丝蒂的手中，不过所有的政策都是透过人民评议会拟定的。 
 
    人民评议会唯一无法干预的领域，就是跟上一场战争有关的事项。 
 
    “那个家伙曾经说过，那场战争是王族错误的决定。” 
 
    “所、所以她继任王位的目的是……” 
 
    晓月点点头，肯定了美兔的猜测。 
 
    “除了武装政变之外，只有王室才有废止君主制的资格。偏偏这个国家的人民都十分爱戴莉丝蒂……” 
 
    也就是说…… 
 
    “那个家伙登上王位的目的，只是为了处理王室遗留给人民的烂摊子。身为谢尔菲最后的女王，这是她必须负起的责任。” 
 
    “这……” 
 
    得知事情的来龙去脉之后，美兔为之哑然。 
 
    美兔放弃了魔王之女的责任。当然，这是不得已的选择。 
 
    毕竟魔王已死的现在，魔王之女只会成为动乱的根源，因此卡留斯才决定将美兔托付给晓月；而晓月认为最妥善的解决方法，就是带着美兔远离亚列萨德，回到自己的世界。即使已经离开亚列萨德，迪斯迪亚依然派出追兵，试图对美兔不利，如果当初选择留在这个世界，后果恐怕是不堪设想。 
 
    然而这些理由并不能改变身为魔王之女的美兔逃避责任的事实。同样都是一国之主，莉丝蒂选择了面对责任，直到现在依然奋战不懈，两者的落差可说是一目了然。 
 
    无视于呆若木鸡的美兔，遥静静地开口： 
 
    “凰泽晓月，你真的不后悔吗？明知莉丝蒂女王为了这个国家、这个世界付出了那么多的努力，你还是要跟她决斗？” 
 
    “为了遏止人类与魔族的战争、促进双方的和平共处，我没有其他的选择。” 
 
    晓月回答。 
 
    “而且这么做并不全都是为了魔族。为了那个家伙着想，我一定要阻止这场战争。” 
 
    难道不是吗？ 
 
    “绝对不能让厌恶战争的她被迫走上这条路，所以我一定要阻止这场战争、阻止那个家伙为了战争而流下的泪水。” 
 
    “……” 
 
    面对晓月慷慨激昂的发言，在场所有人不约而同地陷入沉默。 
 
    美兔的心中，更是产生了些许自我厌恶的情感。 
 
    ……真是的，我到底在想什么…… 
 
    明知不应该有这种想法，可是当美兔听到晓月愿意为了莉丝蒂而战的时候，心里面还是有点不太好受。再加上自我厌恶的感觉，更是让美兔感到十分痛苦。 
 
    “——话是这样说，那你又打算怎么做？” 
 
    遥向晓月提出问题。 
 
    “我想你应该也很清楚吧？为了达成和平协议，三天后的比赛你非赢不可。可是万一你赢得胜利，公正第三国的调查结果也证实攻击事件与魔族无关，人类与魔族顺利地签订和平协议……到时候谢尔菲可是会陷入进退两难的处境。” 
 
    “你指的是国内外仇视魔族的保守势力针对和平协议的反弹吧？这点我当然明白。” 
 
    晓月哼了一声，露出自信的微笑。 
 
    “迪斯迪亚的四皇子是一个不简单的人物，不过我自有办法。” 
 
    3 
 
    用餐完毕之后。 
 
    美兔准备起身，协助女老板收拾桌上的碗盘。 
 
    “没关系，你坐吧。收拾碗盘本来就是我的工作。” 
 
    女老板笑着婉拒美兔的好意，美兔只好乖乖地坐回座位。 
 
    “——哦，对了，伯母。可以到后面打个招呼吗？” 
 
    晓月突然想起了什么似地问道。 
 
    厨房也传来女老板的回答： 
 
    “当然没问题。这么久没见，一定有很多话要说吧。慢慢来，不要急。” 
 
    “谢啦……你们也一起来吧。” 
 
    晓月离开座位，通过厨房的门口，朝着餐厅的后门走去。 
 
    美兔和遥对望一眼，也只好跟了上去。 
 
    打开后门之后，晓月走出门外，映入眼帘的是一座家庭菜园。 
 
    十公尺见方的菜园整理得非常整齐，长满了谢尔菲肥沃的大地所孕育出来的各种天然蔬菜。餐厅所使用的蔬菜，大概都是来自这里吧。不过放眼望去，菜园之中并没有其他人。 
 
    “这里半个人也没有，要跟谁打招呼啊？” 
 
    遥皱起了眉头，晓月则是说了一句“往这里”，朝菜园的彼端走去。篱笆之后是一片森林，晓月推开篱笆的木门，踏进了森林之中。 
 
    美兔跟着走进森林，站在晓月的身边。 
 
    “这是……坟墓……？” 
 
    眼前并排着三块充当墓碑的巨石。最后面的巨石与前面两块巨石的色泽不同，应该是最近才去世的人。 
 
    到底是谁呢？美兔端详着墓碑上的文字。 
 
    “——！” 
 
    墓碑上面刻着‘雷恩’二字，美兔顿时变了捡色。 
 
    “难道……” 
 
    美兔凝视着身旁的晓月。只见晓月点点头，视线依然停留在墓碑之上。 
 
    “这里是谢尔菲真正的勇者，也就是雷恩的家。这座墓园是私人的家族墓园，不必大老远地跑到王城附近的灵园，也可以在这里凭吊死者。” 
 
    晓月的解释不禁让美兔呆立原地。 
 
    “难道伯母是……” 
 
    美兔回头看着后门。先前款待大家的女老板，就在位于后门附近的厨房里。 
 
    “她叫做瑟莉娜·艾斯帕利欧……是雷恩的母亲。” 
 
    回答美兔的疑问之后，晓月突然坐了下来。 
 
    “抱歉……和这里相比，灵园的警戒过于森严，没办法好好地跟你聊一聊。” 
 
    晓月的脸上浮现一抹寂寥的笑容。 
 
    “那个破坏坟墓的傻瓜已经被我解决了，瓦裘莉亚也说会替你重建那边的坟墓，你可以安心了。” 
 
    晓月对着雷恩的坟墓说话。凰泽美兔虽然听在耳中，大脑却无法理解晓月话中的含意。回过神来，美兔这才发现自己跌坐在草地上，浑身无力，甚至连站起来都很困难。 
 
    勇者雷恩——杀死他的凶手不是别人，而是魔王，也就是美兔的父亲卡留斯。 
 
    ……难道…… 
 
    自己在毫不知情的情况下，厚着脸皮享用雷恩的母亲精心烹调的料理。 
 
    怎么办？胸口揪在一起，连呼吸都很困难。这种不舒服的感觉，一定是来自内心的罪恶感。 
 
    美兔双手交抱在胸前，紧紧地抱着自己颤抖不已的身躯。 
 
    然而身体还是不听使唤，开始发颤。 
 
    “——冷静一点，不要激动。” 
 
    就在美兔即将被排山倒海而来的罪恶感吞噬之前，晓月伸手搂着她的肩膀。 
 
    他温柔而坚定地将美兔抱在怀中。 
 
    “啊……” 
 
    美兔的身体这才想起了呼吸的方法。 
 
    氧气进入肺叶的那一瞬间，全身笼罩着难以忍受的寒意。 
 
    “不必感到歉疚，毕竟我事先没说清楚，就带你来这里了。” 
 
    晓月表示歉意。 
 
    “不过若事先将伯母的身分告诉你，你恐怕也是食不知味吧，说不定更会将伯母不希望与魔族开战的心愿当成虚伪的谎言。” 
 
    可是…… 
 
    “我只是想让你尝尝伯母的料理，倾听伯母的心声。在你的认知之中，人类或许只是一群随便找个理由就想消灭魔族的自私生物，不过在这群自私的生物之中，还是有像伯母这种爱好和平、善良又正直的人。” 
 
    “……” 
 
    美兔默然不语，却还是向晓月点点头。晓月接受了美兔、接受了自己杀害魔王卡留斯的事实。明知美兔将自己视为杀父仇人，却依然处处为她设想，甚至自愿成为美兔的容身之处，让美兔漂泊不定的心找到了归宿，现在更是为了面临战火威胁的魔族挺身而出。 
 
    莉丝蒂又何尝不是如此。她并未逃避自己身为王族的责任，即使是战争结束的现在，也依然为了理想奋战不懈。既然如此，美兔也应该背负起身为魔王之女的事实，为死于父亲卡留斯之手的许多生命负起责任。即使这些牺牲都是战争的产物、都是为了创造让魔族安居乐业的世界所必须付出的代价，美兔也没有逃避责任的藉口。 
 
    “……谢谢，我好多了。” 
 
    美兔缓缓地起身。 
 
    接着又慢慢地走向厨房，打算肩负起自己的责任。 
 
    “当初是我带你来这里的，我陪你去吧。” 
 
    晓月立刻跟了上来，美兔却摇摇头。 
 
    “拜托，让我一个人去吧。” 
 
    凰泽美兔想起先前说过的那句话。 
 
    ‘每天都能享用这么好吃的料理，伯母的家人一定很幸福，真是令人羡慕。’ 
 
    那是在毫不知情的情况下脱口而出的感想，绝对没有恶意。然而即使是毫不知情，也不构成应该被原谅的藉口。 
 
    凰泽美兔——不，缪对勇者雷恩的生平十分清楚。在战争中失去了父亲和姊姊，以一介平民的身分从军，立下无数的汗马功劳，最后成为骑士的故事。雷恩的坟墓旁边还有两座墓碑，那一定是父亲和姊姊的长眠之地。瑟莉娜已经无法让自己的家人享用她亲手做的料理了。 
 
    站在后门前面的美兔轻轻地转动把手，静静地推开门扉。走进厨房之后，站在洗手台之前正在洗碗的瑟莉娜察觉美兔的存在。 
 
    “嗯？有事吗？” 
 
    “我……” 
 
    美兔试图开口，却不知道该说些什么。 
 
    “我……” 
 
    内心的情绪激动澎湃，凰泽美兔却找不到适当的言语。情急之下，泪水顿时涌现眼眶。 
 
    ……不行，绝对不能流泪。 
 
    在这种时候流下眼泪，无疑是相当卑鄙的行径。美兔紧咬下唇，强忍着泪水。 
 
    她没有为瑟莉娜和雷恩流泪的资格。如果在这个节骨眼上流下泪水，无疑是将自己视为值得同情的被害者。 
 
    所以凰泽美兔绝不哭泣，可是她也不知道该如何开口。 
 
    “我……我……” 
 
    美兔紧闭双眼，拚命地在脑中搜寻适当的字眼。 
 
    “——没关系。” 
 
    温柔的声音传入耳中。睁开双眼一看，瑟莉娜正站在美兔的面前，脸上带着平静的微笑。 
 
    “我可是谢尔菲的评议委员，怎么会不知道你是谁呢？” 
 
    瑟莉娜的发言顿时让美兔睁大了双眼。 
 
    “什么……？那又怎么会……” 
 
    “我呀，可是经营餐馆的，所以当然会遇到形形色色的客人。” 
 
    瑟莉娜娓娓道来。 
 
    “老实的客人、狡诈的客人、企图欺骗他人的客人、容易上当的客人。即使是本性善良的客人，三杯黄汤下肚一样发酒疯、一样对年轻的女性客人毛手毛脚……接触了这么多人之后，自然分辨得出哪种人是可以信任的，哪种人是不能信任的。” 
 
    所以。 
 
    “第一眼见到你的时候，你的眼神就说明了一切。没错，你是可以信任的人。” 
 
    “可是、我……” 
 
    “那场战争夺走了我的丈夫和两个孩子，不过你也失去了父母。而且你应该很清楚雷恩是做什么的吧？说不定他也曾经在战场上杀害你的亲人、你的朋友、你的同伴。” 
 
    “……” 
 
    美兔沉默不语。 
 
    “不管是人类还是魔族，失去亲近的人都会感到悲伤、感到难过，都会产生厌恶战争的心态。” 
 
    瑟莉娜紧紧地抱着美兔，在她的耳畔轻声细语。 
 
    “难为你了……” 
 
    “……！” 
 
    这句话传入耳中，美兔只感到全身一震。 
 
    压抑的情感逐渐获得释放，眼眶泛起透明的水滴。 
 
    美兔依然强忍着泪水，瑟莉娜温柔地轻抚她的背。 
 
    “已经没事了。你的身边有了晓月，没什么好担心的了。’ 
 
    因为…… 
 
    “那孩子虽然色了点，却是一个可以信任的人，他一定有办法解决这次的问题。再说，你跟那孩子生活了那么久，应该知道他所坚持的可笑美学吧？” 
 
    “嗯……” 
 
    美兔拭去眼角的泪珠。 
 
    “我相信他……若不是遇见了那个人，我现在也无法站在这里。” 
 
    “……原来如此，所以你已经没事了。” 
 
    瑟莉娜眯起双眼。 
 
    “赶快跟那个家伙一起阻止这场无谓的战争吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    美兔坚定地点点头，再度走向后门，准备招呼晓月和遥。 
 
    “等到事情落幕之后，再过来坐坐吧。” 
 
    瑟莉娜温柔的声音从身后传来。 
 
    “下次选在营业时间过来吧。我一定会拿出看家本领，好好地招待你们。” 
 
    “嗯……等到阻止这场战争、化解人类与魔族的纷争之后……” 
 
    凰泽美兔回过头来，笑着与瑟莉娜做出约定。 
 
    “我一定会跟那个人一起回来，再度品尝瑟莉娜伯母亲手做的料理！” 
 
    4 
 
    远远的天空逐渐染上一抹彩霞。 
 
    火红的太阳释放出柔和的橙光，晓月带着美兔和遥走在艾尔迪亚的市集。 
 
    三天之后就要决斗，这段期间晓月等人必须留在谢尔菲的王都艾尔迪亚。如今晓月的目的地，是位于市集边缘的角落。 
 
    “……真的是这里吗？” 
 
    跟在后面的美兔不安地开口。无论是周围的建筑物或是路上的行人，都弥漫着与先前熙攘热闹的大马路截然不同的气氛。 
 
    晓月点点头，随口答应一声。 
 
    “没办法，不能让其他人注意到我们的存在。如果选择一般的旅店，消息一下子就传开了，所以必须找个可以信赖的地方才行。” 
 
    “话是没错啦，可是……” 
 
    皱起眉头的遥环视四周。 
 
    “……这一带的治安似乎不怎么好。” 
 
    “是这样说没错……” 
 
    晓月笑着回答。也难怪遥会有这种感觉，三人现在正走在谢尔菲的王都艾尔迪亚著名的欢乐街，这可是太阳下山之后，才会展现真实面貌的不夜城。 
 
    走了一段路程之后，三人终于抵达目的地。夕阳西下的巷弄两旁林立着白色的墙壁，唯一的黑色建筑物显得格外突兀。 
 
    “——到了，就是这里。” 
 
    “这里是旅店吗？上面虽然挂着招牌，不过……” 
 
    美兔的语气有些怀疑。以漆黑的外墙为背景的招牌十分抢眼，上面还以金色的艺术字体写着‘梅莉莎’三个大字。遥打量着建筑物的入口，忍不住表达内心的疑惑。 
 
    “旅店的门僮，都是这种大块头吗？” 
 
    入口的左右两侧，各自站了一名身材壮硕、表情严肃的黑衣人。 
 
    即使是身材修长的晓月，站在他们面前也显得格外渺小。 
 
    “他们是门僮兼保镖，这家旅店的服务可是全方位的。” 
 
    晓月笑了笑，直接走向两名壮汉。 
 
    “辛苦了，老大在吗？” 
 
    黑衣人冷冷地望着晓月。 
 
    “——对不起，现在不是本店的营业时间，请于入夜之后再来吧。” 
 
    “我不是客人，只是来探望老朋友的。” 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    “请通报梅莉莎一声。” 
 
    “很抱歉，老板并未交代今天有客人来访。” 
 
    黑衣人的用字遣词虽然客气，态度却相当强硬。只见两人往前踏出半步，魁梧的身躯散发出浓浓的杀气，显然是在威吓晓月。 
 
    不过…… 
 
    “……你们两个是最近才开始上班的新人吧？” 
 
    晓月叹了口气。 
 
    “尽忠职守是很好啦……不过这种不知变通的死脑筋，可是很容易得罪客人的。” 
 
    无奈之余，晓月只好改变策略。 
 
    “请转达梅莉莎一声，就说晓月来了。顺便稍微形容一下我的外表，相信她一定会立刻请我进去。如果梅莉莎说她不认识我，到时候再把我撵出去也不迟。” 
 
    “很抱歉，老板不在。” 
 
    黑衣人依然无动于衷。 
 
    “那就找个能做主的人吧。万一我真的是梅莉莎的老朋友，到时候倒楣的可是你们。为了你们的饭碗着想，还是进去问一声吧。” 
 
    “……” 
 
    黑衣人互望一眼。 
 
    之后一名黑衣人走进门内，另一人留在门外。 
 
    “……不会有事吧？” 
 
    忧心忡忡的美兔附在晓月耳边窃窃私语。 
 
    “放心，这里向来如此。” 
 
    晓月的回答惹来遥的白眼。 
 
    “我看他们倒是把你当成危险人物似的，一点都不像是老板的老朋友。” 
 
    话才刚说完，门内突然传来一阵凄厉的尖叫声。 
 
    ‘——！’ 
 
    美兔和遥不约而同地转移视线。这时旅店厚重的门扉突然被撞开，一名美丽的女子慌慌张张地冲了出来。 
 
    “——晓月？” 
 
    喜形于色的女子映入眼帘，美兔不禁倒抽一口冷气，身旁的遥也露出尴尬的神情。女子只穿着一条热裤，上半身一丝不挂，模样甚是煽情。一头红色的长发虽然遮住胸前，依然构成了相当刺激的视觉效果。不过面对近乎全裸的美女，晓月倒是丝毫不为所动，举起手来跟对方打了个招呼。 
 
    “唷，赛希莉，最近还好吧？” 
 
    “呀啊啊啊啊！晓月，真的是你！” 
 
    名叫赛希莉的女子冲上前来，一把抱住了晓月。 
 
    胸前两颗丰满的肉球紧贴着晓月，赛希莉难掩内心的兴奋。 
 
    “你不是回到自己的世界了吗？怎么会……？” 
 
    “嗯，是回去了没错。不过有一点私事必须处理，所以又回来了。” 
 
    晓月的双手环绕着赛希莉的纤腰，语气十分平静。 
 
    “不瞒你说，我有点事情想要拜托梅莉莎……该不会不在吧？” 
 
    “梅莉莎出去买东西，不过应该就快回来了，先进来再说吧。” 
 
    赛希莉回答晓月的问题之后，打量着愣在原地的美兔和遥。 
 
    “这两位小姐是……？” 
 
    “嗯，是我的朋友。” 
 
    “哦……长得挺可爱的嘛，妈妈一定很高兴。来，我们走吧。” 
 
    赛希莉拉着晓月的手臂就要进门，两名黑衣人立刻慌慌张张地挡在前面。 
 
    “赛希莉小姐，请不要随便带陌生人进去。” 
 
    “万一老板知道我们放他进去，一定会斥责我们的。” 
 
    “没你们的事，快点让开。索姆德、拉姆可，你们两个是这里的新人，不认识晓月也是情有可原的。不过晓月可是我们的大恩人，谁都不许对他无礼，否则别说是我了，就连妈妈也不会善罢甘休。” 
 
    赛希莉依偎在晓月的身边，恶狠狠地瞪着两个黑衣人。 
 
    “如果你们说什么也不肯放行，我只好代行妈妈桑的职权开除你们。如此一来，你们就没有理由阻挡晓月了。怎样，自己做个决定吧？” 
 
    “这……” 
 
    黑衣人狼狈的模样不禁让晓月微微苦笑。只见他伸出右手，掌心轻轻地搁在赛希莉的头顶。 
 
    “就别为难他们了，他们只是克尽自己的职责罢了。” 
 
    “可是……” 
 
    安抚赛希莉的不满之后，晓月面向两名黑衣人。 
 
    “抱歉，我没有让你们难做人的意思。不如这样吧，请其中一位跟着进去监视我们，这样子总行了吧？” 
 
    “……” 
 
    两名黑衣人陷入沉默，他们万万也想不到遭到自己百般刁难的晓月竟然还会设身处地替两人着想。考虑了片刻之后…… 
 
    “……好吧，三位请进。” 
 
    黑衣人这才自左右退下，让开了一条路。 
 
    门后是一条微暗的走道。 
 
    ……这栋建筑物比外表看起来还要大。 
 
    走在长廊上的美兔不禁心想，这里绝对不是普通的旅店。 
 
    不过美兔的注意力，全都集中在前方的赛希莉和晓月的身上。 
 
    赛希莉勾着晓月的手臂，久别重逢的喜悦似乎让她格外兴奋。 
 
    晓月的整只手臂，几乎陷入了赛希莉丰满的胸部之中。 
 
    ……未免也黏太紧了吧。 
 
    生着闷气的美兔静静地跟在两人身后。梅莉莎不但是店名，好像也是赛希莉母亲的名字，晓月此行的目的，似乎是有事要拜托梅莉莎帮忙。赛希莉的外貌相当亮丽，她的母亲应该也是个大美人吧？直到现在，美兔才发现无赖勇者性好女色的传言果然是真的。走了一段时间之后，赛希莉推开走廊尽头的门扉。 
 
    “不会吧……” 
 
    映入眼帘的光景，不禁让美兔哑然失声。 
 
    长廊尽头的空间，仿佛是另一个截然不同的世界，一个足以媲美皇宫大厅、奢华又气派的空间。无论是墙壁、地板、天花板的结构与设计，甚至是红色的地毯、鲜花以及花瓶等等的摆设，几乎都是价值不菲的高级品。即使跟艾尔迪亚城比较起来，也丝毫未见逊色。 
 
    挑高三层的楼中楼结构，更显得室内空间的宽敞。 
 
    “这……” 
 
    面对眼前的豪奢景致，遥也是瞠目结舌，一句话都说不出来。 
 
    ……等一下。 
 
    美兔突然注意到，二楼和三楼有好几扇门。或许是客房吧，美兔心想。脑海中同时浮现出高级旅店的豪华设施。 
 
    “各位，晓月回来了！” 
 
    赛希莉的声音响彻整栋建筑物，接下来的瞬间。 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！ 
 
    二楼和三楼的房门几乎在同一时刻开启。 
 
    “——？” 
 
    美兔不禁为之一愣。从房间里面走出来的人，全都是年轻的女孩子。 
 
    现在大概是自由时间，每个人都在自己的房间休息。有些人穿着宽松的睡衣，有些人穿着性感火辣的内衣，有些人只披着一条浴巾，甚至连一丝不挂的人都有。这些女孩子的共同点就是年轻貌美，她们一见到晓月之后，立刻不约而同地停止手边的动作。短暂的沉默之后，不知道是谁以颤抖的声音率先发难。 
 
    “不会吧……真的是晓月？” 
 
    “嗯，好久不见了。” 
 
    晓月微微一笑，朝着楼上的女孩子打个招呼。 
 
    大气立刻为之震动，女孩子同时发出了凄厉的尖叫，争先恐后地朝着晓月冲了上来。不需要多久的时间，晓月立刻被超过二十名美女以及美少女团团围住。 
 
    “她、她们是什么人？” 
 
    慑于女子军团惊人的气势，美兔接连退了好几步。即使在晓月面前赤身露体，这些年轻女子似乎也毫不在意。只见晓月回过头来，笑着回答美兔的问题。 
 
    “之前我不是说过吗？待在亚列萨德的时候，我曾经担任过娼馆的保镖。” 
 
    “咦……？难道……？” 
 
    美兔不禁猛然想起。先前在晓月、千影和葛叶的陪同之下选购内衣的时候，晓月曾经在因缘际会的情况下替美兔试穿内衣。 
 
    “所以这里是……” 
 
    一阵晕眩的美兔往后退了一步，顿时撞到身后的人。 
 
    “啊，对不起……” 
 
    转身欲致歉的瞬间，凰泽美兔的动作停住了。 
 
    坚硬而结实的触感，让美兔还以为自己撞上了跟在身后的黑衣人。可是回头一看，黑衣人并不在后面。 
 
    “呃……！？” 
 
    美兔撞到的人，是一名比黑衣人的体型更加魁梧的男子，可是身上却穿着大红色的女用洋装。男子留着一头乌黑亮丽的长发，美兔试图将他当成女人，却无法说服自己的良心。 
 
    又大又扁的肉饼脸、壮硕的身躯，就连手脚都很粗。他更胜于相扑选手的巨体、如老鹰一般锐利的眼神，绝对会让世上的小孩为之哭泣。在毫无预警的情况下撞见这名男子，美兔差点没吓得屁滚尿流。 
 
    “呜、呜哇哇……” 
 
    美兔无力地软瘫在地，身旁的遥则已被吓得失去意识。男子所造成的惊吓，似乎让她抢在美兔之前突破精神的极限。 
 
    这时身后的晓月突然做出令人难以置信的招呼。 
 
    “嗨，梅莉莎……好久不见。” 
 
    “梅、梅莉莎……？” 
 
    美兔大吃一惊，打量着晓月和梅莉莎。 
 
    ……就是他？ 
 
    对不起，应该是‘※桑基尔夫’或是‘※罗德利凯斯’才对吧？跟美兔想像中的梅莉莎可说是相去甚远。（译注：两人都是格斗电玩中的肌肉派角色。） 
 
    只见眼前的野兽伸出粗壮的手臂，缓缓开启厚实的双唇。 
 
    低沉浑厚的嗓音，迫使美兔不得不面对现实。 
 
    “欢迎来到会员制高级娼馆‘梅莉莎’。” 
 
    5 
 
    将脚软的美兔和晕死的遥交给赛希莉之后，晓月在梅莉莎的带领之下，走进最里面的房间。 
 
    “这里还是跟以前一样空虚。” 
 
    进入暌违许久的房间之后，晓月微微苦笑。 
 
    以高级娼馆老板的私人房间而言，房内的摆设十分简朴，完全没有多余的摆设。这是梅莉莎的坚持，也是晓月信任梅莉莎的原因之一。 
 
    “看不惯的话，就请回吧。” 
 
    梅莉莎哼了一声，拖着沉重的身躯坐在沙发上。 
 
    特种行业的负责人向来喜欢比场面、比身价、比行头，不过梅莉莎花在自己身上的金钱却是少之又少，赚来的钱多半都是花在店面、店里的女孩子以及工作人员的身上。他比任何人都清楚，唯有对客人提供最顶级的服务，才是永续经营的不二法门。梅莉莎同时也是娼馆公会的首领，这种斯多葛式的经营方针无可避免地与其他同业产生摩擦。然而梅莉莎依然坚持自己的信念，丝毫没有妥协的余地，结果导致其他同业的反弹，进而发展成武力斗殴。晓月与梅莉莎就是在那个时候相识的，两人惺惺相惜、意气相投。于是晓月担任店里的保镖，最后迫使与他作对的公会在谢尔菲销声匿迹。 
 
    “看到你还是以前的老样子，着实让我放心不少。店里的其他人都还好吧？” 
 
    晓月坐在梅莉莎正对面的沙发。 
 
    “你不是特地跑来闲话家常的吧？” 
 
    梅莉莎锐利的视线射向晓月。 
 
    “突然跑回来也就算了，这次居然还站在魔族那一边。” 
 
    “消息挺灵通的嘛。” 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “公会那边也得到情报了吗？” 
 
    “这座城市或是这个国家所发生的每一件事，都逃不过我的眼睛。” 
 
    梅莉莎回答。 
 
    “莉丝蒂女王才刚刚针对阁员以及人民评议会发布紧急命令，同时对所有在艾尔迪亚城集合的人员做出指示。为了评估这次事件可能对谢尔菲造成的伤害，女王以及评议会达成协议，决定对国内外公布目前的现况。也就是说，你跟莉丝蒂女王针对人类与魔族的和平协定所举行的决斗，明天一早就会正式向谢尔菲、迪斯迪亚以及阿列古拉斯达三国的人民公布，到时候势必会引起一阵轩然大波。” 
 
    “原来如此……果然不出所料。” 
 
    事情的发展早在意料之中，晓月不禁微微一笑。 
 
    无论是战争或是和平，都有支持与反对的声浪。与其在台面下默默地进行，等到大势底定之后再另行公布结果，还不如一开始就公诸于世，以期在最终阶段降低反弹的强度。 
 
    ……没有人愿意被蒙在鼓里。 
 
    同时向迪斯迪亚以及阿列古拉斯达的人民公布此事的目的，主要也是宣示这是在三国同意之下所做成的决议。 
 
    莉丝蒂的用意十分明显；尽管效果有限，但她还是要其他两国一起分担责任。 
 
    “除此之外，恐怕也是别无他法。到时候决斗应该也会让一般民众在场旁观吧。” 
 
    “极有可能。亲眼目睹决斗的结果，才能让民众接受既成的事实。” 
 
    梅莉莎回答。 
 
    “免费的入场券应该会在这两天送往世界各国。到时候在各国人民的见证之下，决定人类与魔族的命运。不过莉丝蒂女王坚称你之所以代表魔族倡言和平协议，出发点是为了阻止战争的发生，看来她似乎不太愿意丑化你的形象。” 
 
    “那个傻瓜，这样子不是反而让她更难做人吗？丑化就丑化吧，反正我也不在乎。” 
 
    晓月是‘无赖勇者’，即使受尽天下人的咒骂，也是不痛不痒。不过为了双边的和平着想，在和平协议正式签订之前，尽量一争取民众的支持还是有必要的。 
 
    ……决斗的部分差不多就这样了。 
 
    晓月探出上半身。 
 
    “——你应该知道盖尔贝的监视部队遭到攻击的事情吧？有没有听到什么小道消息？凶手是魔族的说法，到底有几分可信度？” 
 
    “这个部分的情报相当复杂，不过可信度最高的情报还是官方说法，也就是魔族干的好事。不过另有一说指出这是军事产业特别发达的迪斯迪亚为了促销武器而自导自演的阴谋。” 
 
    “唉……果然是来这套。” 
 
    晓月抬头看着天花板。事实上梅莉莎的说法跟晓月的猜测不谋而合。 
 
    菲尔巴奈特发动攻击的时候，也大方地承认迪斯迪亚打算利用美兔引爆新的战火。当然，前提是菲尔的说法值得信任。 
 
    “不过你加入魔族的阵营，说服了三国领袖撤回包围盖尔贝森林的军队，同时也改变了世人对这次事件的看法。或许再过不久，我这边就会得到新的情报吧。” 
 
    好了，现在呢？ 
 
    “如果你打算在这里窝到决斗当天，我也不会把你撵出去。毕竟我欠你一次，店里的女孩子想必也会很高兴。就住在以前那间房间吧，里面的摆设还是跟以前一样，完全没有变动。” 
 
    “不好意思……对了，还想麻烦你一件事。” 
 
    晓月开口。 
 
    “我在寻找一件物品，你知道哪里买得到吗？” 
 
    说到这里，晓月从怀中掏出一张折叠起来的纸片，探出身子递给梅莉莎。 
 
    打开纸片之后，梅莉莎顿时讶异地眯起双眼。 
 
    “还真是相当特殊的老古董。这是给小孩子用的吧？本身没什么实用价值，早就已经停产很久了。你要这个东西做什么？” 
 
    “这个嘛……就当作是某种保障吧。哪里找得到？” 
 
    “我认识一个专门经手类似物品的古董商，店里面应该找得到吧。只可惜那个古董商是敌对公会的人，我可能帮不上忙。” 
 
    梅莉莎难掩内心的不悦，不过晓月倒是微微一笑。 
 
    “无妨，我直接去找他就好。” 
 
    不必介意。 
 
    “古董商的店面在哪里？我打算今天就解决这件事。” 
 
    晓月和梅莉莎离开大厅之后，美兔和遥这才悠悠醒转。在赛希莉的带领之下，两人来到平常无人使用的小阁楼。 
 
    “这里是晓月担任保镖的时候所使用的房间。” 
 
    赛希莉微微苦笑。 
 
    “美其名说是房间，其实原本是个仓库。” 
 
    “打、打扰了……” 
 
    跟在赛希莉身后走进房间的美兔环视四周。房间的角落摆着一套木制桌椅，正中央则是放着一张大床。赛希莉说的没错，最里面的墙边有一张早已不能使用的古老化妆台。 
 
    房间虽然无人使用，却是一尘不染。 
 
    “打扫得很干净呢。” 
 
    遥的喃喃自语传入耳中，赛希莉顿时骄傲地挺起胸膛。 
 
    “那当然。这里是晓月的房间……我们会让这里保持原来的样子！” 
 
    “原来如此……” 
 
    耳边听着赛希莉感性的发言，美兔突然抬头看着天花板。 
 
    天空的景色映入眼帘。屋顶下方的阁楼虽然没有对外的窗户，床铺的正上方却开了一扇天窗。赛希莉很快地察觉美兔的视线。 
 
    “屋顶的天窗很不错吧？晓月最喜欢天窗了。为了在睡觉的时候看着天上的星星，还特别把墙边的床铺搬到天窗下而呢。” 
 
    “看不出来那种人也有浪漫的一面，实在是令人惊讶。” 
 
    大感意外的遥坐在床边，抬头看着被夕阳染红的天边。 
 
    美兔也跟着坐在床上。 
 
    赛希莉打量着两人。 
 
    “你们今天是不是要住在这里？” 
 
    “啊、是……那个人似乎有这个打算。” 
 
    “那就睡在这里吧。床铺够大，三个人睡在一起不成问题。” 
 
    赛希莉一脸理所当然的模样，美兔和遥的双眼顿时化成两颗黑点。 
 
    “等、等一下，你要我们跟那个人睡在一起？” 
 
    “是啊，有什么问题吗？” 
 
    “当然大有问题！我们怎么可能跟那个活生生的性犯罪机器睡在一起！” 
 
    遥大声抗议，美兔也频频点头。 
 
    这下子赛希莉可搞迷糊了。 
 
    “咦……？你们两个不是他的女人吗？” 
 
    ‘绝对不是！’ 
 
    美兔和遥异口同声地表示否定。 
 
    “——至少跟他上过床吧？” 
 
    ‘完全没有！’ 
 
    两人同时站了起来，胀红着脸大声否认。看来这应该是误会一场。只见赛希莉露出同情的目光。 
 
    “真可怜……亏你们长得那么可爱，晓月居然不把你们当成女人看待。” 
 
    “这、这跟我们是否具有女性魅力毫无关系！” 
 
    “就、就是说啊！是我们主动拒绝他的！” 
 
    美兔和遥拚命地解释。 
 
    “拒绝？为什么？” 
 
    说话的同时，赛希莉突然露出令人为之屏息的性感神情。 
 
    目睹赛希莉眼波流转的似水风情，美兔不禁倒抽一口冷气。 
 
    ……怎、怎么回事？ 
 
    美兔突然感到身体一热。即使同样都是女人，也抵挡不了赛希莉的魅力。 
 
    是否跟晓月上过床的问话，更是让美兔的身体产生反应。 
 
    仔细一看，连身旁的遥都胀红了双颊，身体更是不由自主地微微颤抖。 
 
    “~~~！” 
 
    为了抑制不断发抖的身体，美兔伸出双臂，紧紧地抱着自己。 
 
    “对不起，我们不需要这种东西。” 
 
    “是吗？既然身为女人，就应该知道那种美妙的感觉才对。” 
 
    赛希莉的嘴角漾起一抹妖娆的笑意。 
 
    “你们两个跟着晓月那么久了，真的没有从他身上感受到男人的魅力吗？” 
 
    “这……我……” 
 
    看见美兔吞吞吐吐的狼狈模样，赛希莉就知道自己说中了美兔的心事。 
 
    “答案应该是肯定的吧？我猜你们一定偷偷地在内心想像自己被他拥入怀中的模样，对不对？那一定……就是你们期盼已久的画面。” 
 
    “……没、没那回事！” 
 
    “不，一定有。再怎么说，你们也是正值思春期的少女……” 
 
    美兔和遥试图回避赛希莉的眼神，却怎么也办不到。两人深深地被赛希莉的双眸所吸引，就这样呆呆地站在原地，完全动弹不得。 
 
    赛希莉开始缓缓步向两人—— 
 
    “被强壮的男人所吸引本来就是女人的本能，没什么好害羞的。” 
 
    来吧。 
 
    “诚实地面对自己的欲望吧，你们绝对比想像中的自己更像个女人。” 
 
    赛希莉朝着两人伸出双手—— 
 
    “——别再戏弄这两个未谙人事的纯情少女了，赛希莉。” 
 
    低沉浑厚的声音突然传来，身材壮硕的梅莉莎正倚靠着房间的门口。 
 
    “你打算就这样出去见人吗？快点回去准备吧。” 
 
    即使被梅莉莎指名道姓的人是赛希莉，遥依然不由自主地往后退了几步。或许是先前被吓得晕死过去的经验依然鲜明，身体立刻做出自我保护的反应。只见赛希莉不情愿地“喔——”了一声，脸上恢复平常的神情。 
 
    “抱歉了，两位。要不是你们在背后说晓月的坏话，我也不会故意捉弄你们。” 
 
    赛希莉俏皮地吐出舌头，双手搁在美兔和遥的肩膀窃窃私语。 
 
    “不过跟着晓月的时候最好不要压抑自己的情感，否则日后一定会懊悔莫及——那个人就是最好的例子。” 
 
    “啊……？” 
 
    赛希莉的语气十分严肃，不明究理的美兔下意识地反问。不过赛希莉旋即背转过身子，头也不回地走出房间。梅莉莎叹了口气，朝着两人慢慢走来。 
 
    只见美兔怯生生地开口。 
 
    “呃……你们的谈话已经结束了吗？那个人……” 
 
    “晓月出去找东西，要我好好地照顾你们。有什么问题吗？” 
 
    “没有……！” 
 
    梅莉莎双眸的光芒一闪，美兔连忙回避他的视线。 
 
    “晓月已经把你们的来历交待清楚了。住下来是不成问题，不过既然你们的身分不能曝光，滞留期间请务必遵守敝店的规矩。” 
 
    “是、是……” 
 
    “知、知道了……” 
 
    慑于梅莉莎的巨体所产生的强大压迫感，美兔和遥也只能乖乖地点头。只见梅莉莎将挂在手臂上的两块软布递给两人。 
 
    “这、这是……？” 
 
    遥微微一愣，慢慢摊开软布，顿时发出凄厉的尖叫。 
 
    “这、这是什么鬼东西！” 
 
    “……这只是普通的吊带小可爱，反应不必这么夸张。” 
 
    美兔和遥从来没见过如此煽情、如此暴露的性感内衣，不过梅莉莎倒是一副满不在乎的模样。 
 
    “把衣服脱了，换上这套内衣吧。准备好了之后就立刻下来。从今天开始，你们要在店里而打工，薪水直接折抵住宿的费用。” 
 
    “打、打工？我、我们没办法……！” 
 
    惊慌失措的美兔连连摇头。 
 
    “放心，不会要你们去接客的。” 
 
    梅莉莎慢条斯理地开口。 
 
    “不过烹饪、洗衣、打扫之类的工作总难不倒你们吧？还是你们以为什么都不必付出，就可以躲在这里白吃白喝？” 
 
    “可、可是……烹饪和洗衣服的工作，似乎不必穿上这种过于清凉的服装吧？” 
 
    遥的反驳立刻引起梅莉莎的不悦。 
 
    “难道你们打算继续穿着这种与众不同的服装，在店里面晃来晃去吗？万一被客人或是同业发现呢？到时候倒楣的不是只有你们而已，甚至连庇护你们的我以及店里面的其他小姐都会被拖下水，难道你们一点罪恶感也没有？” 
 
    “我、我没有这个意思……” 
 
    “决斗是在三天之后，如果你们这三天之内不必上厕所、不必淋浴、不必洗衣，完全不踏出房间一步，那我也没什么意见……如何？” 
 
    “这、这恐怕有点困难……” 
 
    “再说躲在房间里面又怎么能帮忙做事呢？还是说风险由我们来承担就好，你们只打算窝在这里享福？” 
 
    “……” 
 
    美兔和遥面面相觑，一句话也说不出来。这时梅莉莎拖着庞大的身躯走向门口，离开房间之前又转过身来睥睨着两人。 
 
    “快点换上衣服下来帮忙吧。我数到一百就要看到人，否则就让你们换上更暴露的服装。” 
 
    说完之后，梅莉莎头也不回地离开阁楼。 
 
    ‘——！’ 
 
    迫于梅莉莎的淫威，美兔和遥立刻急急忙忙地脱下身上的衣物。 
 
    6 
 
    佛雷斯多尼亚的微风带着一股甘甜的香气。 
 
    这应该是森林所散发出来的青草味融入空气的产物。 
 
    徐徐吹来的微风，无疑是大自然赐给万物的凉爽与舒适。 
 
    魔族就在这片森林放养家畜或是种植稻谷，过着与世无争的生活。如今在佛雷斯多尼亚的广场一隅，伫立着一名身材修长的少女五泉千影。只见千影闭上双眼，集中意识，往前伸出的双掌浮现出淡淡的光芒。可惜只维持了几秒钟，光芒就倏地消失。 
 
    “……还是不行。” 
 
    千影摇头叹息。 
 
    “——还是不能使用魔法吗？” 
 
    身后突然传来语调平板 一毫无抑扬顿挫的声音。 
 
    “是啊。”千影回过头来，看着身后的桐元葛叶无奈地耸肩。 
 
    “今天已经是第三天了，看来还是得再等上一点时间。” 
 
    “我刚刚也试了一下，结果还是一样。” 
 
    坐在地上的葛某将视线往下移动。黑暗精灵族的女童正倚靠着葛叶的膝头兀自沉睡，葛叶温柔地轻抚女童的秀发。此情此景不禁让千影眯起双眼。 
 
    “……她似乎很喜欢你。” 
 
    “嗯……” 
 
    葛叶凝视着熟睡中的莉露露，脸上的表情有些困惑。 
 
    “我从来没碰过这么黏我的小孩，不知道该怎么做才好。” 
 
    “平常心吧，就像现在这样。刻意讨好小孩子，反而容易引起不必要的反感。” 
 
    “真抱歉喔……我这个人天生就是不讨人喜欢。” 
 
    “我又不是这个意思……” 
 
    千影摇头苦笑。 
 
    “班长是以最真实的一面博得莉露露的好感，这也是最理想的相处方式。而且一旦得到小孩子的信任，也就等同于得到大人的信任。” 
 
    千影低头看着自己。她身上穿的衣服，跟美兔的款式一模一样。这套衣服是村子里的妇人特别借给千影替换的，而且葛叶也有一套尺寸略小的衣服。 
 
    “一开始大家之所以接纳了我们，主要是因为我们是美兔的朋友。不过这种关系实在薄弱了些，我们还是得想办法博取大家的信任。” 
 
    说到这里，千影回头看着广场。 
 
    “……不过感情好到那种地步，似乎就夸张了些。” 
 
    微微苦笑的千影凝视着跟村子里的小孩子玩在一起的海堂。 
 
    “海堂，接下来换你当鬼了！” 
 
    “一定要数到一百，不可以作弊喔！否则就要重新数起！” 
 
    小孩子的口气虽然不礼貌，海堂却一点也不在乎。 
 
    “作弊？别开玩笑了。对付你们这几个小鬼还需要作弊吗？两三下就被我找到了。” 
 
    这句话似乎激怒了几个小女生。 
 
    “海堂，不可以再对女生放水，否则我们就不玩了！” 
 
    “好啦好啦……那就开始吧！” 
 
    海堂开始数数的同时，村子里的小孩子顿时尖叫一声，朝着四面八方散开。千影见状，不禁又叹了口气。 
 
    “每天跟村子里的小孩子玩捉迷藏，他还真是玩不腻呢。实在是令人佩服。” 
 
    说到这里，千形突然想起了一件事。 
 
    “班长，你知道吗？听说包围这座森林的部分人类军队，好像开始撤退了呢。” 
 
    “我不太清楚，是听谁说的？” 
 
    “侦查小队刚刚才回来，我是听他们说的。看来晓月他们的行动似乎相当顺利。” 
 
    “嗯……那就好。” 
 
    葛叶松了口气，凝视着远处的天空。 
 
    站在一旁的千影也抬头望着蓝天。 
 
    “不知道他们那边的情况怎样了，不过……” 
 
    千影的语气充满了信心。 
 
    “人类与魔族之间，一定不会发生战争的。” 
 
    “……一百。哈哈哈，你们认命吧！” 
 
    数到一百的海堂开始寻找孩子们的下落。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——” 
 
    海堂朝着千影和葛叶瞄了一眼。不过他并没有跟两人打招呼，而是默默地继续往前走。 
 
    行走的同时，海堂元春喃喃自语。表情十分严肃，声音更是细若蚊鸣。 
 
    “……现在还不到放心的时候呢。” 
 
    7 
 
    在谢尔菲的夜生活即将划上句点的时候…… 
 
    忙了一整个晚上的遥与美兔一起回到屋顶的阁楼。 
 
    “……终于结束了。” 
 
    疲惫不堪的遥喃喃自语，无力地倒在床上。遥和美兔的工作虽然结束了，娼馆可是还没有打烊。夜店的营业时间向来是从午夜之后一直到太阳升起，这是业界不成文的规矩。不过遥和美兔两人从傍晚开始就一直忙到刚刚，梅莉莎特别允许两人先上楼休息。 
 
    “……体力劳动还真是不简单。” 
 
    遥有感而发。在JPN巴别塔学校的时候，身兼副会长和风纪委员长的遥也是每天都忙得团团转，不过那毕竟是脑力工作，跟今天的体力劳动相差甚远。经过一整个晚上的操练之后，遥这才明白看似容易的家庭杂务，其实并没有想像中的轻松。 
 
    “你不要紧吧……？” 
 
    面对美兔的关心，遥只能勉强转过头来，身体完全无法动弹。 
 
    “你的体力真好……” 
 
    遥不禁大感钦佩。一整个晚上下来，两人一起烹饪、洗衣或是扫除，美兔的手脚之俐落、动作之迅速，着实令人印象深刻。若光是比较两人的工作量，美兔绝对是遥遥领先。 
 
    受到遥的赞美之后，美兔反而有些难为情。 
 
    “会、会吗？我只是每天都在做家事而已，大概是习惯了吧。” 
 
    “什么？那个家伙把家事都丢给你？” 
 
    如果晓月把美兔当成佣人使唤，那可是不容忽视的问题。 
 
    只见美兔慌慌张张地摇手否认。 
 
    “不是啦，是我自己想做的。受到那个人的照顾，多多少少也想有所回报嘛。” 
 
    “原来如此……这样的话就还好。” 
 
    遥叹了口气，慢慢地从床上坐了起来。 
 
    凝视着坐在椅子上的美兔，遥不禁有感而发。 
 
    ……她真的很漂亮。 
 
    解开马尾之后，柔顺滑腻的长发倾泄而下。再加上黑红相间的吊带小可爱，更凸显出迷人的性感与魅力，完全不像是巴别塔学校的美兔。既然在娼馆工作，彩妆自然是最基本的礼貌， 
 
    于是在其他小姐的协助之下，美兔也上了一层薄薄的彩妆，结果反而让美兔稚嫩的面孔增添了少许成熟的野艳。 
 
    ……重点是她的胸部…… 
 
    遥虽然对自己的身材颇有自信，却也只能自叹弗如。 
 
    吊带小可爱原本是四分之三罩杯的设计，可是美兔的胸部实在过于雄伟，硬是变成了二分之一罩杯。再加上应该服贴于胸前的细肩带也被硕大的胸部撑了开来，即使是同为女性的遥，也不好意思正视美兔的胸部。 
 
    这时美兔似乎注意到遥的视线。 
 
    “别、别一直瞪着人家……” 
 
    美兔羞得扭动身躯。 
 
    “对不起，我不是有意的。只是你实在是太美了，令人忍不住多看两眼。” 
 
    “哪有……副会长也很漂亮呀。” 
 
    美兔坐在遥的旁边，示意她看着墙角。 
 
    转头一看，发现墙角的镜子反射出自己跟美兔的身影。 
 
    七濑遥仔细地端详着施了薄妆、身穿黑色吊带小可爱的自己。镜中的人物是化为娼妇的自己与美兔，挑逗男人的情欲、等着被男人征服的存在。 
 
    “——” 
 
    两人的打扮虽然极度地淫靡，却也是极度地美艳。 
 
    遥不禁起了鸡皮疙瘩。镜中的自己比过去的任何时候都更加美丽。 
 
    ……慢着，我这是在做什么！ 
 
    遥连忙摇摇头，试图甩掉脑中的胡思乱想。真是好险。周遭的环境充斥着浓妆艳抹、衣着暴露的娼妇，麻痹了自己的感觉，不过仔细一想，这种打扮还真是说不出来的丢脸。遥实在无法想像店里的小姐怎么敢穿上这种服装。 
 
    ……明天还是得打扮成这副模样继续工作。 
 
    “哎，一想到就头痛……” 
 
    无奈之余，遥不禁唉声叹气了起来。 
 
    “呃……对不起。” 
 
    美兔低下头来，表情十分歉疚。 
 
    “都是我不好，我不应该连累副会长的。” 
 
    “这……我并不是那个意思……” 
 
    严格说来，其实或多或少也有抱怨的意思，遥不禁感到有些尴尬。 
 
    “不过，我还是很高兴。尤其是副会长在和平会谈的时候挺身而出，替我们说话的时候。” 
 
    美兔抬起头来，露出欣慰的笑容，旋即转过身子面向遥。 
 
    “谢谢你，副会长。就算那个人的比赛结束，这次的事件应该也没那么快落幕，不过我一定会尽快做个了结，让副会长回到自己的世界。在事情结束之前，请副会长暂时忍耐一下好吗？” 
 
    七濑遥凝视着美兔，发现她的肩膀微微颤抖。 
 
    ……她一定很不安。 
 
    和平协议一旦破裂，人类与魔族之间势必会爆发全面性的战争，双方的牺牲绝对难以估计。即使美兔对双边的和平很有信心，也难以忽视谈判破裂之后的压力。除此之外，美兔一定很挂念佛雷斯多尼姆的局势，恨不得现在就立刻飞奔回去吧。可是美兔从不将内心的焦虑表现出来，两人一起在店里面帮忙的时候，美兔也从未怨东怨西，总是以开朗积极的态度，面对每一项工作。身为魔王之女，美兔的生活想必不怎么顺遂，说不定还经历过许多不为人知的辛酸与痛苦。 
 
    身为JPN巴别塔学校的副会长，遥尚未做出结论，目前正在观察中。不过七濑遥十分明白，自己的心是向着美兔的，所以她决定忠于自己的感觉。 
 
    “——当然没问题。” 
 
    遥的语气十分平静，美兔这才慢慢地抬起头来。 
 
    面对忐忑不安的美兔，遥报以温柔的微笑。 
 
    “没有人拖累我，是我自己一头钻进来的。而且我已经决定了，无论发生什么事，都要见证到最后一刻。” 
 
    遥停顿片刻—— 
 
    “所以我决定帮助你达成目标。” 
 
    “真、真的吗？太感谢了，副会长！” 
 
    喜出望外的美兔急着表达内心的感谢，遥却伸出食指轻抵美兔的嘴唇。 
 
    “叫我遥就好，副会长太饶舌了。” 
 
    这时，美兔终于露出笑容，眼角还微微渗出欣喜的泪水。 
 
    “嗯……谢谢你，遥。” 
 
    遥点点头，两人的话题到此结束。 
 
    就在遥打算另开主题的时候，脑中突然闪过一个念头。 
 
    “聊了这么久，还真的有点渴了呢。” 
 
    “要不然我去下面要些饮料好了，我也正好想喝点东西。” 
 
    美兔立刻起身。 
 
    “桌上摆着茶壶和杯子，里面应该是开水吧。” 
 
    在遥的示意之下，美兔拿起水晶瓶，打开瓶盖嗅了嗅。 
 
    “不是开水……有一股说不出来的甜香，好像是水果……不，应该是花香才对。” 
 
    “水果酒吗？” 
 
    “闻起来没有酒精的成分，大概是添加花香萃取物的果汁吧。” 
 
    “那就喝这个吧。店面还没打烊，不好意思麻烦别人。” 
 
    “说的也是……来，请用。” 
 
    从美兔手中接过盛满不明液体的杯子之后，遥凑近一闻。 
 
    “的确比较接近花香。” 
 
    接着又浅尝一口。香气四溢的液体轻轻地滑过喉头，应该是蓝莓或是草莓之类的果汁吧。酸酸甜甜的口感十分诱人，滋味了遥干涸的喉咙。 
 
    “咦，挺不错的呢。没有酒精的成分，很像是浓郁的果汁。” 
 
    “真的很好喝……我喜欢这种味道。” 
 
    遥与美兔将杯中的液体一饮而尽。 
 
    “呼……再来一杯如何？” 
 
    “嗯，我也再喝一杯好了。” 
 
    美兔拿起水晶瓶，在遥的杯中注入液体之后，也替自己倒了一杯。 
 
    “对了，还是要请他们另外准备一间房间才行。” 
 
    遥将杯子举至胸前，突然想起了一件事。 
 
    “打死我也不要跟那个人睡在一起，这可是贞操的一大危机。” 
 
    “而且还需要一套换洗衣物……总不能一直穿着店里的制服吧。” 
 
    美兔附和。 
 
    “没错。万一这副模样被他看见，天晓得他会做出什么事。” 
 
    遥和美兔互望一眼，不约而同地点点头。短暂的沉默之后，大眼瞪小眼的两名少女再也忍耐不住，噗嗤一声笑了出来。 
 
    紧接着遥与美兔举起手中的杯子，在半空中轻轻地碰撞。 
 
    少女的干杯，仿佛是在祝福全新的友情。 
 
    两人再度将杯中的液体一饮而尽。 
 
    直到三更半夜，晓月才把事情处理完毕。 
 
    梅莉莎口中的古董商店两三下就找到了，不巧的是老板出门去了，晓月只好留在店里等候，一等就等到了三更半夜。 
 
    “浪费了我这么多时间。” 
 
    不过东西总算是找到了。 
 
    万事具备，晓月心想。 
 
    ……而且还找到了另一个有趣的玩意。 
 
    低头看着手里捧着的两个纸袋，晓月轻轻露出了微笑。回到娼馆之后，晓月直接走上三楼，却在楼梯间遇到了刚从阁楼走下来的赛希莉。 
 
    身穿纯白晚礼服的赛希莉浑身上下散发出娼妇特有的美艳气质，跟傍晚时的邋遢模样比较起来，简直就是强烈的对比。见到晓月之后，赛希莉这才松了口气。 
 
    “谢天谢地，你总算是回来了。怎么弄得这么晚，害我担心得要命。” 
 
    “抱歉，她们两个没有惹麻烦吧？” 
 
    晓月从纸袋中掏出一颗苹果，递给赛希莉。 
 
    “对了，现在不是正忙的时候吗？你怎么还有时间到处闲晃？” 
 
    “身为本店的第一大红牌，我看起来像是无所事事的模样吗？” 
 
    赛希莉幽了晓月一默，旋即拿起苹果咬了一口。 
 
    “这个客人有个怪僻，一定要等到钟点快要结束了，身体才会有所反应。现在他应该赤裸裸地盘坐在床上，等着小兄弟苏醒过来吧。” 
 
    “天底下还真的是无奇不有。” 
 
    晓月不禁微微苦笑。 
 
    “——啊！现在不是聊天的时候，快跟我来！” 
 
    赛希莉抓着晓月的手臂，登上通往阁楼的阶梯。 
 
    “干嘛这么紧张？她们两个怎么了吗？” 
 
    “看了就知道……好，快点进去吧。” 
 
    赛希莉推开房门之后，晓月迳自走入房间，一阵浓郁的花香顿时扑鼻而来。发现房间里面弥漫着异样的甜香，晓月不禁皱起了眉头。 
 
    “搞什么东西……” 
 
    咕哝一声之后，晓月的视线落在房间的正中央。 
 
    皎洁的月光穿透天窗，仿佛聚光灯一般照亮了房间正中央的大床。 
 
    美兔和遥正躺在床上扭动着身躯，口中更是发出引人遐思的娇吟。 
 
    “……” 
 
    晓月一句话也没说，慢慢地走近床边。 
 
    仔细地打量两人之后，感慨万千地开口： 
 
    “你们两个到底在搞什么？” 
 
    发现晓月正凝视着自己之后，媚眼如丝的美兔不禁心想—— 
 
    你总算是回来了。 
 
    可是…… 
 
    ……啊，糟糕……还没有换衣服……！ 
 
    美兔猛然想起，自己跟遥还穿着那套既性感又煽情的吊带小可爱。 
 
    一想到自己近乎全裸的模样全都被晓月看在眼里，美兔不禁羞得满脸通红。 
 
    不过现在不是害羞的时候。全身发热、搔痒难耐，几乎快要控制不住自己了。美兔依稀知道原因出在哪里，一定是那瓶果汁有古怪。身旁的遥也跟美兔一样，情不自禁地扭动着身躯，这就是最好的证明。错不了的，果汁里面一定添加了什么。 
 
    晓月搔搔后脑，开始跟赛希莉讨论了起来。 
 
    “……什么时候开始的？” 
 
    “我也不知道。大约在五分钟之前，我趁着工作上的空档拿了几件换洗衣服过来，当时她们就已经是这副模样了。” 
 
    “她们到底做了什么？怎么会茫成这样？” 
 
    “好像是喝了妈妈桑放在桌上的浪漫夜果汁。” 
 
    “慢着慢着，梅莉莎的浪漫夜果汁不是号称‘贞节烈女只要喝上一口，淫荡的本性立刻展露无疑’的强烈春药吗？” 
 
    “……淫、淫荡的本性？” 
 
    “这、这是在开玩笑吧？” 
 
    晓月的说词传入耳中，美兔和遥不禁冷汗直流。 
 
    然而事实胜于雄辩，不由得两人不信。 
 
    ——其实本来想等到晓月回来再说。一开始为了抑制不断发热的身体，只好强忍着羞耻心，试着自己安慰自己。 
 
    结果换来的是难以承受的强烈快感，不得不放弃这个方法。接着两人又想尝试互相慰藉，结果只是轻轻地碰触对方的身体而已，两人就同时得到无上的快感，根本就无法继续下去。就在两人进退两难之际，身体愈来愈火热，意识也愈来愈迷濛，到最后只能倒在床上频频喘气，什么事也不能做。 
 
    只见赛希莉面露难色。 
 
    “一般都是以开水稀释之后饮用，可是她们两个喝的好像是原汁，而且还一口气喝掉一大瓶。” 
 
    “剂量过重……不会有事吧？” 
 
    “妈妈桑调制春药的时候绝不使用对身体有害的材料，倒是不必担心。只是药效比平常强上好几倍，而且恐怕还会持续好一段时间。” 
 
    怎么办？ 
 
    “我知道有个可以信任的密医，不过她们坚持自己不必看医生。怎样，要找密医过来吗？” 
 
    晓月想了想。 
 
    “……不必了。一方面是不应该再麻烦你们，二方面则是这两个家伙的身分一定要保密，不能让其他人发现。” 
 
    晓月打量着床上的两人。 
 
    “你们也是考虑到这一点，才坚持要等我回来吧？” 
 
    “……！” 
 
    美兔点点头。和平协议的签订是这次行动的最终目的，所有的负面影响都应该尽量避免。而且晓月过去曾经利用炼环劲气功中和邪龙萨哈克的剧毒，当时除了化解自己体内的毒素之外，甚至连被美兔吸入体内的毒素也一并解决。 
 
    于是晓月向赛希莉说道： 
 
    “这里就交给我吧。你再不回去，客人可能要表演全裸的倒立秀了。” 
 
    “是哦……？好吧，既然你这么说……如果需要什么帮忙，可别忘了通知一声。” 
 
    “嗯，谢了。” 
 
    晓月举起右手，向离开阁楼的赛希莉表示谢意。 
 
    阁楼顿时陷入一片寂静。 
 
    晓月慢条斯理地坐在床边的椅子上。 
 
    “瞧你们的狼狈样……原来你们这么想知道自己的本性？” 
 
    “才、才不是……” 
 
    身体的燥热实在难以忍受，噙着泪水的美兔以近乎呻吟的语气替自己辩解。 
 
    “当时我想喝水……桌上就放着一只水瓶……想说楼下的人都在忙，不好意思麻烦人家……这身打扮则是梅莉莎要我们换上的……” 
 
    “其实不用你说，我大概也猜得到是怎么回事。你看，这下可好了吧。” 
 
    “不要责怪她……其实都是我的错。” 
 
    遥的眼角也浮现好几滴泪珠。 
 
    “当初是我先看到那只水瓶……嗯！想喝果汁的人也是我……” 
 
    “不，应该怪我才对。如果不是我说里面装的是果汁……嗯！” 
 
    “居然互相袒护了起来……看来我不在的这段期间，你们的感情倒是进展神速嘛。” 
 
    晓月突然收起脸上的笑容。 
 
    “——也罢。既然你们不是故意的，我就让你们轻松一点吧。” 
 
    说完之后，晓月慢慢地接近两人。 
 
    “……为、为什么要爬上床？” 
 
    “傻孩子，当然是为了替你们解毒啰。” 
 
    “……为、为什么脱我们的衣服？” 
 
    “傻孩子，当然是为了让你们轻松一点啰。” 
 
    “可、可是！炼环劲气功不是可以隔着衣服控制真气吗？如果只是为了活化体内的真气，就算穿着衣服也没关系吧？” 
 
    美兔的眼神近乎哀求，晓月则是无奈地搔搔后脑。 
 
    “是没错啦，不过最好的方法还是利用身体的免疫力和复原力来中和毒性。我不是不可以活化你们体内的真气，可是一口气将春药逼出体外，等于是将你们现在的感觉浓缩好几倍，不但会造成身体的负荷，严重的情况甚至会烧坏脑神经，或是引起心脏病。” 
 
    说到这里，晓月突然笑了。那是个满面春风的微笑。 
 
    “所以我有一个更有效、更安全的办法。” 
 
    “……！” 
 
    不妙，眼前的局势绝对是大大的不妙！ 
 
    凰泽美兔比任何人都更清楚，这种情况下的晓月绝对不会手下留情。 
 
    ……怎么办？再不想个办法，一定会落得非常凄惨的下场……！ 
 
    夺门而出吗？偏偏全身使不上力，连起身都有问题了。 
 
    “你、你想怎样……？” 
 
    遥心惊胆战地开口。晓月叹了口气，凝视着虚空的一点。 
 
    “你们知道痣代表了什么吗？” 
 
    “……？” 
 
    无视于一头雾水的两人，晓月娓娓道来。 
 
    “痣是富含色素的细胞所聚集而成的产物，同时也是体内的真气容易滞留的地点。其中当然也包括了春药的成分。” 
 
    明白吗？ 
 
    “只要吸出停滞的真气，自然能够活络体内的真气流动，同时也能将春药的成分排出体外，无疑是一举两得的好方法。” 
 
    好了。 
 
    “……我已经说得够明白了，现在你们应该了解了吧。” 
 
    晓月向美兔和遥两人郑重宣布。 
 
    “你们听好了，接下来我会在你们的身上寻找黑痣，任何一块皮肤、任何一个角落、任何一个区域都不放过。不管是乳沟也好、臀沟也罢，甚至是大腿内侧都是寻找黑痣的重点部位。一旦发现黑痣，即使是长在私密部位，也要将停滞的真气和春药的成分吸出来。没错，就是用我的嘴巴。” 
 
    接着又故意板起了脸孔。 
 
    “可是在吸出春药的那一瞬间，足以粉碎贞操观以及价值观的强烈快感将会占据你们的理智。不过你们大可放心，只要吸个两三次，无论是恐惧也好、羞耻也罢，甚至是无谓的矜持都会被你们抛到脑后。” 
 
    凰泽晓月露出悲天悯人的神情。 
 
    “为了抢时间，你们就一个一个轮流来吧。连续吸吮的刺激太强了，你们承受不住。拿出你们先前互相激励的精神，勇敢地撑到最后吧。等一下我会集中精神寻找你们身上的黑痣，无法记住每个黑痣的地点。同一个地方极有可能吸吮两次，你们就忍着点吧。” 
 
    “咦、等、等一下……” 
 
    “应、应该还有别的办法吧……？” 
 
    美兔和遥拚命地抗拒，晓月却露出不怀好意的笑容。 
 
    “——很抱歉，这是唯一的办法。” 
 
    斩钉截铁的回答。 
 
    “而且你们一直流下痛苦的泪水，更是让我心疼不已，巴不得立刻让你们解脱。” 
 
    “这、这种感觉的确满痛苦的，不过这绝对不是悲伤的泪水！” 
 
    遥急着否认。晓月见状，故意按着她的眼角。 
 
    “何必呢？表情都已经这么哀怨了，就别逞强了吧。” 
 
    “不要再装了！你明明就什么都知道！” 
 
    面对美兔的抗议，晓月静静地点头。 
 
    “没错，我的确能够体会你们的痛苦。” 
 
    谁也无法阻止晓月。带着万般的感慨，无赖勇者已经做好了出击的准备。 
 
    凰泽晓月的鬼畜美学，启动！ 
 
    “——不要紧张，我这就让你们舒服一点。” 
 
    眼见晓月的魔掌伸向自己，美兔拚命在床上挣扎，试图逃离可预期的危险。 
 
    可是肩膀却被晓月按了下来。晓月的手掌接触肩膀的那一瞬间，美兔只感到一股电流在体内横冲直撞。 
 
    “呀——嗯啊啊！？” 
 
    大叫一声之后，紧绷的身躯顿时为之软瘫。 
 
    晓月立刻将美兔的细肩带往两旁一拉，直接脱了下来。 
 
    “呀……呜！” 
 
    细肩带小可爱的布料只是轻轻地擦过胸部的突出点，就让美兔差点把持不住。 
 
    如今美兔丰腴的胸部赤裸裸地呈现在晓月的面前。汗湿的肌肤沐浴在月光之下，绽放出淡淡的光辉。美兔只能紧咬下唇，忍受来自胸部的快感。 
 
    ……呜，只是接触冷空气而已…… 
 
    真是不敢相信。对于现在的美兔而言，大气的流动也如同激情的爱抚。 
 
    然而晓月可没有就此罢手的意思。 
 
    “你的第一个地方，已经决定了。” 
 
    晓月低头凝视着美兔。 
 
    “就从乳沟之间的那颗黑痣开始吧。” 
 
    “那、那里哪有什么黑痣……” 
 
    美兔急忙否认。 
 
    “我说有就是有。” 
 
    晓月的语气十分肯定，美兔不禁起了疑心。连美兔自己都不知道那么私密的地方有颗黑痣，晓月又是怎么知道的？ 
 
    “——之前在内衣专卖店帮你试穿内衣的时候看见的。” 
 
    在那种混乱的场面之中，居然还有这种闲情逸致！美兔忍不住想要抢白几句，却是一句话也说不出来。身体完全使不上力，只能任凭晓月摆布。 
 
    “呀、啊……嗯！” 
 
    即使仰躺在床上，美兔硕大的胸部也不会往左右两侧垂下。晓月的双手只好伸进乳沟之中，硬生生的将雪白的肉球往两侧拨开，露出平常很少暴露在外的白嫩胸口。 
 
    “看吧，就在这里……” 
 
    晓月低沉的语气不禁让美兔全身一震。 
 
    ……啊、真的来了…… 
 
    抬头一看，晓月的脸孔正慢慢的凑近胸前，两片嘴唇更是直抵乳沟的深处，轻轻吸吮凰泽美兔的黑痣。 
 
    “啊……？” 
 
    刹那之间，周遭的声音突然消失，连困扰美兔多时的快感也为之蒸发。 
 
    ……咦……？一次就治好了吗？ 
 
    美兔为之一愣，虚无的感觉持续了好几秒钟之后。 
 
    情况突然出现重大的转变。 
 
    “唔、啊、啊、啊啊啊——！” 
 
    高亢的娇吟。已经不是快感二字所能形容的未知感觉，在美兔的体内来回冲撞，美兔下意识地抱着晓月，试图替自己不受控制的身体寻找一个着力点。只见她的双手环绕着晓月的身躯，双腿夹在晓月的腰间，说什么也不肯放手。然而身体的颤抖并未因此而停止，反而尽情地享受如奔流一般永无止境的快感。终生难忘的愉悦深深地刻画心头，凰泽美兔这才察觉先前之所以短暂地失去感觉，原因在于宛如惊涛骇浪的快感早已超越了知觉的极限。如今在晓月的刺激之下，敏感度大幅提升，直到现在，美兔的身体才真正认识了这种至高无上的快感。 
 
    ……原来如此…… 
 
    凰泽美兔知道自己的身体被晓月彻底地开发，再也不是原先的自己了。美兔的身体已经牢牢地记住这种更强烈、更深层的快感。 
 
    ……怎、怎么办……再这样下去…… 
 
    羞愧的意识浮上心头的同时，另一波快感的巨浪又席卷而至。 
 
    令人心生恐惧的甜美快感，让美兔的身躯不停颤抖，硕大的胸部表面更产生波浪状的震波。 
 
    “啊、啊啊……呼！嗯、嗯啊！” 
 
    娇喘连连的同时，凰泽美兔不得不正视眼前的事实。晓月说的没错，这个世界上确实存在着远远超越常识与概念的无上快感。如今美兔正以迷濛的双眼凝视着带领自己前往未知新世界的晓月。只见晓月露出平静的微笑。 
 
    “辛苦了，第一点结束。” 
 
    “——！” 
 
    美兔倒抽一口冷气。没错，事情还没结束，才正要开始而已。 
 
    ……同样的经验……还要重复好几次吗……？ 
 
    情况不妙。再这样下去，身体一定会出问题。然而就连无奈的叹息，也化作甜美的吐息。 
 
    委身快感的摇篮之中，茫茫然的凰泽美兔突然想起了一件事。 
 
    ……对哦，下一个轮到遥了。 
 
    总算是得以暂时的喘息。一开始美兔恨不得立刻结束一切。 
 
    可是现在的美兔却衷心盼望晓月在遥的身上多花一点时间，愈晚轮到自己愈好。 
 
    全身上下都被甜美的快感所支配，七濑遥清楚地听见自己的心跳。 
 
    迷迷糊糊之中，脑海浮现出身旁的美兔被晓月吸吮之后，情不自禁的娇喘与低吟。 
 
    媚眼如丝的神情，以及妖娆蠕动的身躯。 
 
    目睹一切之后，遥不禁微微颤抖。 
 
    ……我也会变成那样吗……？ 
 
    遥十分清楚，为了让春药的成分排出体外，这是迫不得已的做法，然而她就是无法压抑内心的恐惧。事实上从自我安慰一直到跟美兔两人互相慰藉的过程当中，遥就已经获得前所未有的愉悦了，如今再经过晓月的催化，天晓得自己到底会变成什么模样。 
 
    偏偏全身上下弥漫着甘甜的幽香，不但剥夺了七濑遥的思考能力，更是让她沉醉在如梦似幻的快感国度之中。 
 
    “——久等了，副会长。接下来轮到你了。” 
 
    晓月慢慢地爬了上来。 
 
    “佛雷斯多尼姆的惊鸿一瞥……没记错的话，左大腿的内侧有个黑痣吧？” 
 
    “……！” 
 
    遥紧咬下唇，害羞地别过脸去。晓月说的没错，遥也知道那里有颗痣。此时此刻的沉默，无疑是代表了默认。 
 
    于是晓月摸上了遥的双膝。 
 
    ……！他只是碰到我的膝盖而已，怎么会……！ 
 
    怎么会有这么强烈的感觉？无视于遥的讶异，晓月慢慢地分开她的双腿。 
 
    遥试图夹紧双膝，捍卫自己的最后一道防线，然而她的双腿还是愈来愈开，仿佛根本没有抵抗的意思。 
 
    “呀、啊啊……” 
 
    无力的呻吟从遥的口中吐露而出，她从来不知道自己竟然能发出如此孱弱、如此销魂的声音。双腿很快地就被晓月完全分开，遥根本没有抵抗的能力。 
 
    现在的自己正摆出难以想像的淫荡姿势。连自己都不认识的自己，正赤裸裸地暴露在晓月的面前。这就是七濑遥全新的一面。 
 
    “好，开始吧。” 
 
    晓月的脸孔缓缓地深入遥的双腿之间，不容外人侵犯的私密处。如今这个神圣的领域，正被晓月一点一滴的入侵。 
 
    “不、不要看……” 
 
    七濑遥知道自己的小裤裤正处于怎样的状态，也明白这种状态代表了什么。 
 
    然而晓月却轻轻地摇头。 
 
    “抱歉，我不能闭上眼睛。万一弄错地方，就等于是白忙一场。你应该可以体谅吧？” 
 
    “……！” 
 
    遥紧咬下唇，闭上双眼。既然逃不过晓月的视线，也只能选择眼不见为净。接着遥又伸出双手抵着晓月的头部，试图阻止晓月继续深入。然而遥的抵抗实在是太微弱了，根本无法阻止晓月的步步进逼。 
 
    ……这样子不就像是…… 
 
    像是主动要求晓月的入侵。遥真正的意思是拒绝晓月，然而这只是闭上双眼的自己试图说服自己的想法，并不是自己真正的感受。事实上就连晓月的吐息，都让遥感到兴奋莫名。 
 
    “嗯……呼！啊啊……！” 
 
    低声呻吟的同时，遥清楚地感受到体内的感觉正逐渐升温。小腹所感受到的灼热，一定是来自晓月的体温。 
 
    “找到了……” 
 
    晓月的声音传入耳中，遥不禁倒抽一口冷气，接下来的瞬间，闭上双眼的遥只感到眼前一片空白。 
 
    “咦……？” 
 
    遥不禁睁开双眼，视界依然是空白一片。 
 
    这时遥才猛然想起，胸部被晓月亲吻的美兔在发出销魂的浪声之前，似乎有一段短暂的空白。 
 
    ……难道？ 
 
    就在这个时候，难以想像的强大快感吞噬了七濑遥。 
 
    “~~~~咿！” 
 
    七濑遥不由得张开嘴巴。她扯开了嗓子，却几乎发不出半点声音。全身上下的毛细孔充斥着甜美的快感，遥下意识地抱住晓月的头部。她只是想要寻找一个着力点，却反而让晓月的脸孔深深地理入自己的私密处，激发出更强烈的快感。 
 
    “咿、咿啊啊啊！” 
 
    七濑遥放声大叫。只见她弓起上半身，娇躯猛颤。 
 
    这种感觉足以剥夺所有的思考能力，甚至是忘了自己是谁。 
 
    在晓月的带领之下，七濑遥踏入了非常人所能及的忘我境界。 
 
    “呼……呼……嗯！” 
 
    一段时间之后，残留体内的愉悦余烬，将遥带回了现实世界。 
 
    视界逐渐清晰。 
 
    “啊……” 
 
    遥的喉头发出无意义的梦呓。 
 
    晓月静静地凝视着彻底放空的遥。 
 
    “辛苦了，休息一下吧。” 
 
    晓月温柔的低语传入耳中，在体内慢慢地扩散。 
 
    七濑遥沉浸在甜美的幸福中，慢慢地闭上双眼。 
 
    凰泽晓月俯视着神情恍惚的美兔和遥，心满意足地向两人宣布： 
 
    “你们听好了。刚刚是第一次，所以我特地手下留情，以免你们承受不住。接下来我可不会放水了，绝对会比刚刚更加激烈。你们的身体应该还没恢复，就只好忍着点了。” 
 
    美兔和遥连回答的力气也没有。 
 
    两人的夜晚，才正准备揭开序幕。 
 
    数天之后，在当天造访娼馆梅莉莎的芳客，无不异口同声地提起一件事。 
 
    当天晚上的阁楼，不时传来绝非人间所有的娇吟与浪喘。 
 
    直到天际泛起了鱼肚白，娇声也未曾止歇。 

  第四卷 第四章 绝不退让  
     1 
 
    仿佛地鸣般的声响，来自大气为之震动、大地为之摇晃的重低音。 
 
    这并不是自然现象所形成的声响。 
 
    而是由集中在同一个地方的无数人所共同发出的声音。 
 
    亢奋。魔导大国谢尔菲的王立竞技场，正笼罩在一股热气之中。热气化成喧嚣四处扩散，即使是以厚实的石壁相隔的西侧准备室，也听得见这般喧嚣。观众席应该早已挤得水泄不通吧。倾听从远处传来的嘈杂，凰泽美兔的双手在胸前紧握。她知道这是对外公开的决斗，可是…… 
 
    ……想不到居然吸引了那么多人。 
 
    会谈结束的隔日，也就是距今两天之前，三国首脑才正式公布举行决斗的消息。 
 
    然而除了谢尔菲的主场观众之外，来自迪斯迪亚和阿列古拉斯达的观众也不在少数。 
 
    “不会出问题吧……” 
 
    人类向来将拥有强大力量的魔族视为敬畏的对象，如今竞技场中涌入了大批的观众，显然是冲着参赛者而来的。打倒魔王卡留斯的勇者与他的战友，这些人都是亚列萨德住民心目中的大英雄。其中的原因，当然不只是打倒魔王而已，事实上他们在旅行途中也曾经帮助过许多人，留下许多脍炙人口的事迹。只要在旅途中遇见受虐待的人、为饥饿与疾病所苦的人，或者是在山贼以及海盗的肆虐下痛苦过活的人，他们都会积极地介入其中，替善良的人民解决问题，博得众人的推崇与尊敬。虽然有少部分的人对于惊世骇俗的‘无赖勇者’颇有微词，却无法动摇众人对他们的信赖。这四人的英勇事迹，甚至连当时住在盖尔贝森林的美兔也有所闻。因此这四人重出江湖的消息一传出去之后，立刻吸引了来自世界各国的观众。而且晓月虽然加入了魔族的阵营，舆论却将他的做法视为‘缔造和平、消弭纷争的必要之恶’，支持者并不在少数。不过这纯粹是体谅晓月个人的立场，并不代表他们支持魔族。对于人类而言，魔族依然是可怕的敌人。 
 
    ……可是…… 
 
    凰泽美兔下定决心，不再犹豫、也不再迷惘。 
 
    这个问题已经解决了。过去的美兔曾经烦恼于自己的定位，不知该如何活下去，之后在晓月的开导之下，这才找到了答案。所以现在的美兔很清楚自己应该怎么做、又该做些什么。 
 
    那就是相信晓月。就算局势大为不利，也不能动摇自己的决心。 
 
    “——喂，那边的‘九个’和‘十一个’，过来一下吧。” 
 
    晓月的声音从准备室传出，站在不远处的美兔和遥不约而同地回过头来。 
 
    两人急急忙忙地奔向坐在墙边的晓月。 
 
    “不许用这种方式称呼我们，我已经说过很多次了！” 
 
    “下次再犯的话，休怪我剪断你的舌头！” 
 
    胀红着双颊的‘九个’和‘十一个’恶狠狠地瞪着晓月。 
 
    “这样不对吧？我这张嘴巴好歹也救了你们，这就是你们对待救命恩人的态度吗？” 
 
    “唔……” 
 
    眼见晓月露出诡异的微笑，美兔和遥只能不情愿地紧咬下唇。 
 
    ——那天夜里，两人误饮梅莉莎精心调制的春药。 
 
    晓月毫不解情地亲吻美兔和遥的身躯，两人最后的下场更是笔墨难以形容的狼狈。 
 
    为了确定没有遗漏的地方，晓月一次又一次地亲吻两人的身体。到了天亮之际，被反覆摧残的美兔和遥，几乎将晓月视为至高无上的天神。 
 
    ……那不是真的。没错，那只是一时的糊涂……！ 
 
    美兔拚命地替自己开脱。她不敢想像当时的情景，否则当时的感觉又会再度浮现，偏偏晓月动不动就跑来捉弄两人。每当晓月提起那天晚上的事情，美兔和遥就会不由自主地忆起那种甜美的快感，脸上更是泛起阵阵潮红。不过两人当然也不忘痛骂晓月一顿，发泄自己失魂落魄的狼狈样被晓月尽收眼底的郁闷。 
 
    ‘没什么好害羞的……辛苦你了。’ 
 
    ‘身体还撑得住吧？撑不住的话，就尽管跟我说。’ 
 
    说起来——如果晓月以这种温柔的语气体恤两人的辛劳。 
 
    ……！我一定会羞得无地自容……！ 
 
    光是想像就觉得可怕，自视甚高的遥恐怕会当场晕死过去吧。就这点而言，晓月的揶揄与戏弄或许反而是出自他对两人的体贴。 
 
    这时晓月也收起嘻笑怒骂的表情。 
 
    “主办单位安排你们两个在VIP专用的包厢观战。一般的观众席看不到包厢，出入包厢的人也只限各国代表，不过你们还是要谨言慎行，千万不能大意。” 
 
    “你呢？真的没问题吗？” 
 
    美兔反问。 
 
    “对手都是过去的战友，自然对你的战术和招式十分熟悉。打倒父亲的人虽然是你，并不代表他们的实力不足为虑……事实上他们都是优秀的战士吧？” 
 
    “没错，那些家伙确实很强。不过我比任何人都更清楚，他们并不是可以小觑的对手，自然不会掉以轻心。” 
 
    神情严肃的晓月突然微微一笑。 
 
    “他们了解我，我也了解他们，到时候自有办法。” 
 
    “……他们的战斗模式大概属于怎样的类型？” 
 
    晓月略为思索之后，才开口回答遥的问题。 
 
    “塞克斯是剑士型的人物，跟我一样不会使用魔法。鲁提耶擅长的是恢复或是辅助系的支援魔法，不过她的魔法枪可以在中距离战斗发挥惊人的实力。莉丝蒂是个百分百的魔导士，战斗模式以攻击魔法为主。” 
 
    “……没错，就是这样。” 
 
    美兔喃喃自语。她并未亲眼目睹三人在战场上的英姿，不过相关的事迹倒是听了不少。 
 
    无赖勇者的战友，就跟无赖勇者一样的强悍。 
 
    “……有把握吗？” 
 
    美兔难掩内心的担忧。 
 
    “当然，不过……” 
 
    晓月笑了笑，意有所指地开口。 
 
    “这场决斗也不是非赢不可。” 
 
    “——什么？” 
 
    美兔为之一愣，带着微笑的晓月从椅子上站了起来。 
 
    “——我走了。等着瞧吧，我一定要让在场的所有人都认同我们的和平诉求。” 
 
    2 
 
    几分钟之后，决定命运的瞬间终于降临。 
 
    来自世界各国的人民无不欢声雷动，祝贺自己成为历史的见证人。 
 
    观众的欢呼与响起的奏乐之中，首先进场的是代表同盟国的三人组。 
 
    也就是谢尔菲享誉全世界的传奇英雄——莉丝蒂等人。 
 
    现场的观众立刻报以热烈的掌声，欢迎三人登上舞台。 
 
    ——接下来—— 
 
    魔族的代表自另一端的通道现身。 
 
    为了阻止战争，再度回到亚列萨德的勇者。 
 
    同时也是舍弃人类、加入魔族阵营的叛徒。 
 
    欢声与怒骂在半空中交错，竞技场陷入一片混乱。然而晓月现身之后，两旁的观众顿时安静了下来。 
 
    这是无赖勇者与莉丝蒂、塞克斯以及鲁提耶的决斗，然而现场的观众却看不到无赖勇者的身影。 
 
    即使发色、瞳孔还是一样的漆黑，眼前的人物却不是观众所熟悉的晓月。 
 
    身穿邪气十足的暗色系战斗服，手持不祥的黑色魔剑。 
 
    暌违许久的凰泽晓月，仿佛再度降临的魔王。 
 
    3 
 
    即将一决雌雄的参赛者在舞台上互相对峙。 
 
    晓月的一身打扮，不禁让莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲皱起了眉头。 
 
    “那种怪里怪气的服装和武器是从哪弄来的？” 
 
    “你是说这个吗？衣服是我在逛街的时候，从古董店里面买来的。老板说这是古代魔王所穿着的战斗服装，不过当然只是复制品，不是真品。既然代表魔族参战，服装上面总得考究一点才行嘛。至于武器，则是来自我的世界。” 
 
    晓月打量着手中的黑色巨剑，脸上露出诡异的微笑。这副表情看在眼中，莉丝蒂不禁叹了口气。看来晓月已经下定决心，要跟自己一决胜负了。 
 
    “——简直就是不折不扣的魔王。” 
 
    突然有人从旁插话，仔细一看，原来是艾逢斯。身为这次决斗的提案者，艾逢斯自然也肩负起司仪的工作。只见他不以为然地哼了一声。 
 
    “如果是以‘无赖勇者’的身分参战，或许还能得到观众的支持。晓月殿下，这次你可是失算了。打扮成魔族的模样参加决斗，只会激起众人的反感。” 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “是不是失算，等一下就知道了。” 
 
    “在下拭目以待……莉丝蒂女王，可以开始了吗？” 
 
    “……嗯，请吧。” 
 
    面对艾逢斯的询问，莉丝蒂点点头。打量着将自己逼上梁山的艾逢斯，莉丝蒂心想：不管这场决斗谁输谁赢，迪斯迪亚都将从中获取莫大的利益，艾逢斯内心的余裕自然是可想而知。 
 
    ……如果你以为情况完全在掌握之中，那可就大错特错了。 
 
    面对这次的决斗，莉丝蒂等人自始至终都未曾放弃希望。 
 
    他们早已拟定了战术，足以让那些坐收渔翁之利的投机份子灰头土脸。 
 
    于是——艾逢斯以庄严肃穆的语气，利用扩音魔法敬告全场。 
 
    ‘——各位观众，本人在此宣布，莉丝蒂女王、塞克斯将军、鲁提耶精务长官与晓月殿下之间的决斗即将开始。’ 
 
    偌人的竞技场顿时爆出如雷的掌声与欢呼。等到欢呼声稍微平息之后，艾逢斯开始说明决斗的规则。不限时间，直到其中一方失去战斗能力或是自行投降之后，决斗就算结束。同时主办单位也设下特殊结界，将战斗空间限制在舞台以及舞台上空的范围，双方的攻防再怎么激烈，也不会波及旁观的群众。 
 
    除此之外—— 
 
    ‘战斗空间之内任何的肉体伤害，都将自动转化为精神伤害。这种措施除了确保参赛者的人身安全之外，同时也能让双方毫无顾忌地投入战斗，尽情发挥真正的实力。’ 
 
    最后不忘补上一句。 
 
    ‘——另外特别在此提醒。晓月殿下代表盖尔贝与同盟国进行交涉，希望双方能够达成和平协议，同时也扬言若协议破裂，将不惜加入魔族的阵营。为了证明晓月殿下的实力是否能够左右协议的签订，我方特别派出最强战力，也就是莉丝蒂女王、塞克斯将军与鲁提耶精务长官，与晓月殿下一决高下，这就是本次决斗的由来。在此特别提出说明，以正视听。’ 
 
    话才刚说完，观众席顿时爆出无情的责难与漫骂。 
 
    ‘这根本就是替和平协议铺路的猴戏嘛！’ 
 
    ‘就不相信你们会玩真的！’ 
 
    莉丝蒂紧咬下唇。 
 
    虽然早在意料之中，听起来还是相当刺耳。 
 
    观众的批判是无可避免的。对于不希望与魔族签订协议的保守派而言，这场决斗本来就不应该举行。不过另一方面，会场内还是有许多反对战争的声音。 
 
    双方人马隔空对骂，竞技场顿时陷入一片混乱。 
 
    ‘——肃静！’ 
 
    艾逢斯透过扩音魔法大喝一声，全场顿时鸦雀无声。 
 
    ‘莉丝蒂女王等人是在迪斯迪亚以及阿列古拉斯达的正式邀请之下，成为这次决斗的参赛者。任何贬低决斗或是莉丝蒂女王等人的言论，都将以叛乱罪论处。’ 
 
    艾逢斯义正词严的模样看在莉丝蒂的眼里，她不禁在心中哼了一声。 
 
    ……可真是会说话。 
 
    表面上艾逢斯是替莉丝蒂打抱不平，实际上却是让这场决斗合法化，将谢尔菲逼入绝境的阴谋。 
 
    ……也罢。既然你对我不仁，休怪我对你不义。 
 
    莉丝蒂打定了主意，决定执行既定的计划。于是莉丝蒂朝着塞克斯和鲁提耶使了个眼色。 
 
    就在两人点头回应的时候，艾逢斯终于露出隐藏许久的獠牙。 
 
    ‘无可否认的，这场决斗将是过去并肩作战的战友互相厮杀的局面，也难怪各位会认为比赛是替和平协议铺路的猴戏。事实上在足以将肉体伤害转化为精神伤害的结界作用之下，双方人马并没有放水的必要，而且就决斗本身的性质而言，即使最后无法分出胜负，晓月殿下的实力也获得了证明。’ 
 
    增长谋略的策士笑了，而且笑得很开心。 
 
    ‘不过如此一来，将失去各位人民对这场比赛的信任。任何对比赛结果有所怀疑的批评，都不是身为国主的我们所乐见的情况。既然这场比赛的结果是判断和平与否的重要参考，我们自然希望比赛的结果与未来的选择并非流于儿戏。因此在下以迪斯迪亚帝国四皇子艾逢斯迪塞鲁布拉·迪斯迪亚之名在此宣布——’ 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    ‘——这场决斗没有平手的选项。不管必须花费多少的时间，比赛的结果都将决定人类的未来。’ 
 
    “艾、艾逢斯皇子——！” 
 
    莉丝蒂大惊失色，然而她的声音却被全场的欢呼所掩盖。没错，艾逢斯的宣布获得了全场观众的喝采。 
 
    “莉丝蒂女王，有什么不妥吗……？” 
 
    艾逢斯解除扩音魔法，脸上挂着得意的微笑。莉丝蒂见状，不禁紧咬下唇。 
 
    对于被逼上绝境的莉丝蒂而言，战成平手是唯一的活路。一方面主张和平的晓月得以展现实力，谢尔菲也不必为了战争或和平的结局负起责任。最重要的是莉丝蒂等人并未战败，对于其他两个盟国也交待得过去。虽然战成平手的结果可能会被讥为作戏，不过亚列萨德的所有人都知道莉丝蒂等人与晓月之间的关系，只要一开始卯足全力死命相搏，就算最后顾及昔日情谊而不忍再战，多少也能获得观众的谅解。即使会引起反对和平的保守势力的强力反弹，也总比成为全民公敌要好得多。莉丝蒂虽然并未跟晓月提及这个计划，但相信晓月的目标也是一样的。 
 
    ……想不到居然演变成这种状况……！ 
 
    观众的情绪已经被煽动起来，战成平手的计算自然是胎死腹中。而且既然不希望决斗以平手收场，当初在制定决斗规则的时候就应该提出来才对，可是艾逢斯却挑在决斗即将开始的敏感时机迳自公布，其中也透露出不寻常的讯息。当三国同盟决定由莉丝蒂三人出战晓月的时候，就应该料到来自各国的观众可能会将这场决斗视为作戏，艾逢斯的行径实在是令人难以理解——为什么？察觉艾逢斯的目的之后，莉丝蒂不禁紧咬下唇，握紧了双拳。 
 
    ……错不了。 
 
    艾逢斯故意留下了战成平手的这条活路；想当然尔，莉丝蒂一定会抓住这个唯一的希望。确定莉丝蒂上钩之后，艾逢斯趁着比赛即将开始，一切都成定局的节骨眼上，随便找个冠冕堂皇的理由堵死了这条活路b这一切的作为，都是为了将谢尔菲逼上绝境。事实证明艾逢斯的计划相当成功，莉丝蒂已经没有时间拟定其他的计划了。 
 
    艾逢斯得了便宜之后，还不忘补上一记回马枪。 
 
    “莉丝蒂女王，为了谢尔菲的名誉，请您一定要好好加油。” 
 
    为什么呢？ 
 
    “万一不幸落败，恐怕难以杜绝众人的悠悠之口。” 
 
    “……！” 
 
    莉丝蒂不禁打了个冷颤。 
 
    艾逢斯的意思再清楚也不过了。万一莉丝蒂三人输了，即使是力搏晓月之后不敌落败，恐怕也难逃作假的嫌疑。 
 
    类似的流言一旦发酵，势必会让谢尔菲的名誉扫地。到时候非但会被孤立于国际社会之外，国内的反对派也会趁机夺权，让整个国家陷入分崩离析的局面。 
 
    站在魔族这一边的晓月除了赢得胜利之外，没有其他的选择，毕竟晓月的败北意味着魔族的灭亡。可是莉丝蒂就不一样了。既然战胜也好、失败也罢，都无可避免地会引起世人的批判，战败的选择至少还能搏得消弭战争的美名，然而这个选项已经被艾逢斯封杀了。严格说来，莉丝蒂等人的退路已经完全被封住了。 
 
    ……看来是别无选择了。 
 
    于是莉丝蒂在内心自我激励。 
 
    除了战胜之外，没有其他道路可走。 
 
    4 
 
    凝视着莉丝蒂等人回到开始位置、准备展开决斗的背影，凰泽晓月叫住了正打算回到观众席的艾逢斯。 
 
    “——嘿，艾逢斯皇子。” 
 
    “晓月殿下，有什么指教吗？该不会是对决斗没有平手的新规则有所不满吧？” 
 
    艾逢斯回过头来，一脸洋洋得意的表情。 
 
    “当然不是，我对这项新规则没有意见。虽然挑在这种时候当众宣布有失厚道，不过这就是所谓的‘政治’，没什么好大惊小怪的。” 
 
    “感谢您的体谅，在下倍感荣幸。那……不知道晓月殿下有何指教？” 
 
    “这个嘛……” 
 
    晓月抬头望着竞技场的特别包厢。玻璃施以镜面魔法的效果，看不见里面的情形，不过美兔、遥以及波尔古和米兰达，都在包厢之中见证比赛的进行。等到艾逢斯回到包厢之后，决斗应该就会正式展开了。 
 
    不过包厢里面显然少了一个人，所以—— 
 
    “——巴拉姆大叔呢？今天好像没见到他。” 
 
    确定竞技场内感受不到巴拉姆的真气之后，晓月开口询问。 
 
    “您怎么知道……？” 
 
    艾逢斯似乎吃了一惊。 
 
    “家父昨晚突然身体不适，已经于今天早上返国了。这场决斗对我们非常重要，家父很想留下来见证决斗的进行，不过由于身体不适的关系，只好先行返国。离去之前，家父还表示决斗的结果已经昭然若揭，或许是相信莉丝蒂女王将获得最后的胜利吧。” 
 
    听完艾逢斯的解释后—— 
 
    “喔，是这样啊……希望没什么大碍。” 
 
    “感谢晓月殿下的祝福。至于这场决斗，就由在下代替家父见证最后的结果……还有其他的吩咐吗？” 
 
    “没了——等一下，顺便再问一个问题。” 
 
    晓月补充： 
 
    “将肉体伤害转化成精神伤害的结界……这是谁的主意？” 
 
    “阿列古拉斯达的米兰达大司教所做出的提案。” 
 
    艾逢斯回答。 
 
    “莉丝蒂陛下贵为谢尔菲的女王，可不能在决斗中有什么闪失……有何不妥吗？” 
 
    “没有不妥，我只是随口间问。” 
 
    晓月微微苦笑，目送艾逢斯转身离去。这简直就跟巴别塔的特殊结界没什么两样，看来每个世界的做法其实都差不了多少。 
 
    ……也就是说非得拿出真本事不可了。 
 
    晓月深吸了一口气，让体内的真气流遍全身。 
 
    更换新型AD之后，只需一具AD，就可以召唤魔剑雷瓦汀。不过晓月手中的魔剑却是最普通的状态。之前与萨哈克交手时所展现的第二形态，或许只是晓月的错觉吧。 
 
    ……也罢，这次的对手不是真正的敌人。 
 
    AD可以配合使用者的能力，召唤出最适合的武器。如今晓月的对手是莉丝蒂，又是采取决斗的模式，普通状态的雷瓦汀可说是绰绰有余。抬头一看，莉丝蒂等人已经拿起武器，做好战斗准备。 
 
    塞克斯手握赤色长剑，鲁提耶拿着银色的长枪，莉丝蒂的武器则是金色的魔杖。 
 
    退无可退的三人，脸上浮现出悲怆的神情。 
 
    凰泽晓月不禁心想，这场决斗谁也输不起。 
 
    就在场上的紧张气氛达到最高峰、现场观众无不屏气凝神的时候。 
 
    竞技场的铜锣响起。 
 
    决定人类与魔族未来之命运的决斗正式展开。 
 
    5 
 
    ——象征比赛开始的铜锣响起的那一瞬间。 
 
    晓月双足一蹬，跨出去的第一步就将速度提升到极限。 
 
    人数较多的一方，绝对在战斗中占尽优势。然而过多的人数，有时也会成为致命伤。 
 
    决斗才刚开始，对方就抢先采取行动。各自为政的三人不知该如何应对，这种沟通不良的默契无疑是产生混乱的肇因。眼看晓月以迅雷不及掩耳的速度缩短敌我的距离，可是—— 
 
    “——你想得太美了！” 
 
    塞克斯立刻往前踏出一步。两者的距离迅速缩短，在舞台的正中央展开近身肉搏。晓月与塞克斯的对决，正是双方在这场决斗的首度交手。 
 
    “哈啊啊啊啊啊！” 
 
    “呜喔喔喔喔喔！” 
 
    彼此的呐喊在空中激荡的瞬间。 
 
    嗡——！ 
 
    黑色魔剑与赤色长剑互相撞击，产生高亢尖锐的金属声响。 
 
    晓月与塞克斯正面相对，彼此的呼吸声清晰可闻。 
 
    “哼……好色剑士，登上将军的宝座之后，倒是没有荒废手上的功夫嘛。” 
 
    “你也不差，好色勇者！” 
 
    塞克斯的赤色长剑以行云流水之势一剑扫去，却被晓月双足一蹬险险闪过。 
 
    “抱歉，我要找的对手不是你。” 
 
    只见晓月身形一扭，顺势往旁边一闪，顿时将塞克斯抛在脑后。晓月的目标只有一个，就是女王莉丝蒂。这场决斗虽然是一对三，但只要打倒莉丝蒂，就等于是分出了胜负。 
 
    女王的落败象征着国家的败北。莉丝蒂已经进入咏唱魔法的阶段，在正前方展开多重结构的魔法阵。可是晓月的速度更胜一等，只要继续往前冲刺，就可以在魔法发动之前制伏莉丝蒂。 
 
    “晓月，我不会让你得逞的。” 
 
    美丽的精灵挡在晓月的而前。这名精灵不是别人，正是鲁提耶。只见她举起长枪对准晓月，毫不犹豫地扣下扳机。不过从枪口激射而出的并不是子弹，而是绽放着蓝白色光芒的雷射。晓月立刻往旁边跨了一大步，鲁提耶却早已料到晓月的行动，另一波雷射不偏不倚地袭向晓月。 
 
    “啧——” 
 
    面对接二连三的雷射光，晓月只能尽量闪避，或者是以黑色的魔剑挡下来犯的光束，从另一个方向逼近鲁提耶。 
 
    只见晓月当着鲁提耶的面前，朝着地面连续挥剑。 
 
    “——啊？” 
 
    扬起的尘埃遮蔽视线，鲁提耶微微一惊。这时晓月早已跳上了半空中，越过了鲁提耶、甚至还越过了莉丝蒂。 
 
    落地的同时，晓月立刻展开行动。 
 
    莉丝蒂背对着晓月，鲁提耶正与沙尘搏斗。而且为了发动魔法，莉丝蒂将全副的注意力都集中在咏唱之上。一切都在晓月的预料之中，晓月毫不犹豫地从背后接近莉丝蒂。 
 
    “既然有结界保护，就休怪我失礼了。” 
 
    话才刚说完，黑色的魔剑立刻毫不留情地砍向莉丝蒂，剑刃几乎没入莉丝蒂的肩膀。然而莉丝蒂并未倒地。 
 
    晓月的斩击即将得手的那一瞬间，黑色魔剑的攻势被挡了下来。 
 
    另一把赤色的长剑。 
 
    “……你太小看我们了。” 
 
    以超越晓月的速度随后跟上的塞克斯冷冷地开口。 
 
    “这种骗小孩的伎俩，也想战胜我们？” 
 
    这时莉丝蒂也慢慢地转过身来。 
 
    冰冷的表情感受不到一丝的温暖。 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂默默地朝着晓月伸出双手。 
 
    红色闪光毫不留情地袭向晓月，这就是莉丝蒂擅长的指向性爆炎魔法。 
 
    “咕哇啊啊啊啊啊——！” 
 
    轰然巨响之后，晓月被抛上了半空中。危急之际身形一扭，好不容易才平安落地。 
 
    然而晓月的体内却充斥着难以忍受的烧灼感。为了安全考量，这次的决斗采用将肉体伤害转化为精神伤害的结界魔法，而精神伤害所呈现的模式，就是疼痛感。不同的地方在于感受疼痛的不是肉体，而是精神面。简而言之，伤害并未经过肉体的传达，而是直接作用于大脑。 
 
    事实上发动攻击之前，晓月已经利用炼环劲气功的力量，开启了对抗魔法的防御气场。 
 
    过去晓月也曾经以同样的方法，对抗鬼冢剑哉和上崎辽平的火焰魔法。 
 
    如今在气场的保护之下，晓月竟然还感到难以忍受的疼痛。重点是晓月一直都是全力以赴，丝毫没有轻敌的意思。 
 
    “呼……果然和以前一样厉害。” 
 
    凰泽晓月叹了口气，打量着过去跟自己并肩作战的三名同伴。 
 
    “真正的和平这种东西，果然不是三两下就能到手的。” 
 
    战斗再度展开。赶在晓月发动第二波攻势之前，鲁提耶先采取行动。 
 
    只见她一口气展开好几个魔法阵，应该是趁着先前的空档咏唱咒文吧。 
 
    刹那之间，莉丝蒂、塞克斯和鲁提耶的身体笼罩在三色光芒之中。 
 
    ……是那招吧。 
 
    凰泽晓月知道三色光芒代表了什么。这就是鲁提耶最擅长的魔法——提升战斗能力的僧侣系支援魔法。红色光芒代表攻击力、蓝色光芒代表防御力、绿色光芒代表移动力。这种战斗辅助魔法就跟晓月利用炼环劲气功激化体内的真气、进而提升肉体能力的效果相同。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    塞克斯和鲁提耶不发一语地朝着晓月前进。 
 
    塞克斯手中握着长剑，鲁提耶则是带着释放出风刃的魔法枪所变化而成的枪剑。 
 
    决斗进入了近身肉搏的阶段，双方分别缩短彼此之间的距离。眼看着只差半步就要进入晓月的攻击范围，塞克斯和鲁提耶突然消失无踪。 
 
    高速移动。不过晓月的反应也很快。只见他身形微微一沉，倒转魔剑护住背部，现场顿时传来一阵刺耳的金属撞击声。化解塞克斯与鲁提耶的背后攻击之后，晓月顺势挥出魔剑，成功地逼退两人。 
 
    “——接招吧！” 
 
    只见晓月举起魔剑连劈两次，朝着两人释放冲击波。塞克斯和鲁提耶分别以各自的武器化解冲击波的攻势，可是晓月已经趁着这个空档欺上前来。 
 
    目标是塞克斯。黑色魔剑对准了红发骑士四下乱舞。晓月的身体动作以“圆”为概念，加上每一剑的速度与力道都没有规则可循，令对方难以捉摸。当初对抗菲尔·巴奈特的时候，晓月也曾经以同样的剑术，让对方吃尽了苦头。（吐槽：太极剑法么……） 
 
    晓月希望速战速决，尽快解决塞克斯。然而灌注真气的魔剑破空而至的声响以及武器碰撞之后所产生的金属音，却以惊人的速度在半空中互相撞击。没错，塞克斯成功地挡下晓月如雨点一般倾泄而下的剑雨。 
 
    “力量还是跟以前一样惊人。不过……如果这就是你的最高速度，要挡下你的猛击可说是绰绰有余。” 
 
    说话的同时，塞克斯又挡下了晓月的斩击。 
 
    “将对方逼上绝路的连续斩，应该像这样才对！” 
 
    塞克斯转守为攻，展开一连串的反击。 
 
    在塞克斯的压制之下，晓月被迫转为守势。 
 
    “呜……可恶……！” 
 
    塞克斯的攻击异常迅速，晓月的肉眼完全跟不上，只能倚靠直觉来应对。 
 
    只见塞克斯的攻击愈来愈快，四下翻飞的剑影逐渐产生了残像。 
 
    “好家伙……等、等一下，呜喔！” 
 
    危急之际，晓月的上半身连忙往后一仰。说时迟那时快，一道雷射光从晓月眼前划破天际。幸好晓月反应快，否则脑袋早就被烧出两个小洞。仔细一看，原来是鲁提耶加入了战局。 
 
    “好险……” 
 
    晓月不禁松了口气。 
 
    “——现在不是休息的时候吧？” 
 
    塞克斯的捞斩随后跟上。 
 
    ……如果我停下来挡住这一剑，就等于是给鲁鲁瞄准的机会……可恶！ 
 
    综观全场的局势后，晓月立刻做出决定。只见他运起炼环劲气功，一口气跳上了半空中。 
 
    这一跳非同小可，少说也有十公尺之高。不过半空中的晓月看得很清楚，不远处的莉丝蒂已经展开了魔法阵。确定莉丝蒂咏唱完毕之后，晓月不禁喃喃自语。 
 
    “惨了……” 
 
    “——降临吧，制裁之雷！” 
 
    竞技场的上空顿时传来惊人的雷鸣。晓月想也不想，举起魔剑朝着上空奋力一挥。灌注全身力量的斩击顿时将落雷一分为二，不过事情可还没有结束。 
 
    一分为二的落雷，朝着地面的塞克斯以及鲁提耶直扑而下。 
 
    “啊哈，接招吧！” 
 
    以其人之道、还治其人之身的巧妙攻势。不过塞克斯和鲁提耶的反应却十分冷静。 
 
    只见塞克斯以赤色长剑接住落雷，让剑身附加了雷属性。 
 
    鲁提耶则是举起手中的魔法枪，将落雷吸入枪口。 
 
    “哎呀呀……” 
 
    眼见两人轻而易举地化解落雷的攻势，滞留在半空中的晓月不禁搔搔脸颊。这时塞克斯和鲁提耶双足一蹬，身体一飞冲天，一口气来到跟晓月等高的高度，接着又同时发动攻击。晓月以魔剑和足踢对抗两人的攻势，展开了令人目不暇给的空中大战。 
 
    “——” 
 
    这时鲁提耶利用晓月足踢的余劲，巧妙地拉开了距离。 
 
    魔法枪的枪口同时对准了晓月，发射先前所吸收的落雷。 
 
    ……躲不掉！ 
 
    晓月只好舍弃手中的魔剑，利用魔剑充当避雷针，化解了眼前的危机。 
 
    然而塞克斯的赤色长剑却也在同一时刻破空而至。 
 
    “居然丢弃自己的武器，你到底在打什么主意！” 
 
    “那还用说吗？就是这个主意！” 
 
    话才刚说完，晓月双掌倏地合拢，硬生生地夹住塞克斯的赤色长剑。 
 
    “什么——！” 
 
    塞克斯大吃一惊。眼见机不可失，晓月立刻起脚踢向愣在原地的塞克斯，接着又张开双掌，对准了飞得老远的塞克斯以及来不及前来救援的鲁提耶。 
 
    “——接招吧！” 
 
    双掌各自浮现气弹，朝着两人直扑而去。 
 
    气弹成功地命中目标，产生巨大的爆炸声向和刺眼的闪光。烟雾弥漫之中，塞克斯和鲁提耶朝着地面坠落。晓月伸出右手，稳稳地接住下坠落的魔剑。 
 
    “炼环劲气功可不是只能操纵体内的真气而已，你们太大意了。” 
 
    晓月打是着坠落地面的塞克斯与鲁提耶，脸上露出得意的微笑。 
 
    这时他突然发现莉丝蒂不见了，立刻下意识地抬头看着上方。 
 
    找到了。静止在半空中、举起魔杖瞄准晓月的莉丝蒂。 
 
    魔杖的前端，出现了好几层的魔法阵。 
 
    “你以为我只会远距离攻击吗……？” 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    “——晓月，你太大意了。” 
 
    话才刚说完，巨大的空气压缩弹顿时以惊人的速度激射而出。 
 
    “喔啊啊啊啊啊啊——！” 
 
    莉丝蒂所发射的空气压缩弹超越音速的障壁，压着晓月的身躯直掼地面。 
 
    竞技场顿时笼罩在惊天动地的爆炸之中。 
 
    6 
 
    “这……这怎么可能？” 
 
    待在VIP专用的特别包厢观看比赛的美兔不禁大为惊讶。 
 
    竞技场上发生了难以置信的现象。凝视着自舞台缓缓上升的硝烟，美兔喃喃自语。 
 
    “风系魔法和火系魔法居然可以互相结合……” 
 
    “——因为谢尔菲是与火、水、土、风四大精灵缔结盟约的国家。” 
 
    负责接待各国VIP的瓦裘莉亚回答美兔的问题。 
 
    “身为王位的正统继承人，莉丝蒂大人可以借用各种精灵的力量。不但可以自由操纵属性相斥的火与水、或是土与风的魔法，还可以将两者互相结合，创造出更强大的效果。” 
 
    “这实在是难以置信……” 
 
    遥也难掩内心的讶异。 
 
    只见米兰达嫣然一笑。 
 
    “我能了解你的惊讶，不过事实胜于雄辩，由不得你不信。谢尔菲可是亚列萨德的魔导大国，岂是浪得虚名？” 
 
    “而且莉丝蒂女王更是历代王族之中的魔法天才。只是她的魔法天赋——” 
 
    波尔古遥想当年。 
 
    “——是在父王过世、与精灵缔结盟约之后才崭露头角。” 
 
    不过…… 
 
    “看来晓月似乎陷入苦战。” 
 
    战斗空间之中，莉丝蒂正缓缓地降落地面。 
 
    在晓月的气弹攻击之下暂时退却的塞克斯以及鲁提耶，也好整以暇地站在地上。 
 
    看来鲁提耶的战斗辅助魔法，似乎大幅提升了三人的防御力。 
 
    “……为什么不使用硬气功？” 
 
    遥的语气有些激动。 
 
    “光靠实体武器对抗多数的敌人，当然会陷入被动的局面。为什么不以硬气功接下对方的攻击，再利用魔剑展开反击？” 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——恕在下冒昧，这是不可能的。” 
 
    瓦裘莉亚否定了遥的想法。 
 
    “晓月大人的硬气功并不是万能的，无法抵挡所有的攻击。如果以身体硬接塞克斯大人的剑，即使是在硬气功的加持之下，恐怕也会落得身首异处的下场……不过在特殊结界之中，倒是不会受到实质的伤害。” 
 
    美兔闻言，不禁喃喃自语。 
 
    “……谢尔菲的赤色剑王。” 
 
    “是的。相信您也看得出来，塞克斯大人的剑术略胜一筹。” 
 
    “……不受系统限制的魔导士、技艺高强的剑士，再加上拥有武器战斗能力的僧侣从旁施展战斗辅助魔法……这根本是一场毫无胜算的决斗嘛！” 
 
    遥不禁替晓月打抱不平。 
 
    “——关于这一点，相信晓月殿下早有觉悟。” 
 
    一直保持沉默的艾逢斯笑着开口。 
 
    “之前我已经说过了，谢尔菲的三大巨头都是能征善战的英雄，每一个人的实力都不比晓月殿下逊色。这点早已获得所有与会人员的认可，也是这次决斗之所以成立的大前提之一。简而言之，这是必然的结果，没什么好惊讶的。可是您却认为这是一场不公平的决斗，暗指有人在背后搞鬼，这是相当严重的指控，在下可不能置之不理。” 
 
    “……” 
 
    美兔不禁紧咬下唇。 
 
    “缪殿下您有什么意见吗？” 
 
    艾逢斯打量着美兔，脸上露出自信的微笑。 
 
    于是凰泽美兔睥睨着艾逢斯，斩钉截铁地大声回答： 
 
    “没有意见，毕竟这也是经过我们同意的决斗条件。” 
 
    “可是……” 
 
    面对忧心忡忡的遥，美兔神色自若地摇摇头。 
 
    “不会有事的，遥。” 
 
    接着又露出自信十足的笑容，表现出凰泽美兔坚定的信念。 
 
    那就是信任。 
 
    “——我们所信任的人，不会那么容易就被打倒的。” 
 
    话才刚说完，舞台上的熊熊烈火瞬间熄灭。 
 
    ‘——！’ 
 
    事出突然，现场的观众不禁起了一阵骚动。 
 
    看见熟悉的身影从灰黑色的烟雾之中现身之后，凰泽美兔不禁露出欣慰的微笑。 
 
    视线的另一端，伫立着一身黑的青年。 
 
    一脚将地面残留的余烬踩熄之后，凰泽晓月笑了笑，凝视着莉丝蒂三人。 
 
    “怎么一脸见鬼的表情？你们该不会以为这么容易就能摆平我了吧？” 
 
    “……还是不肯认输吗？劝你别再逞强了。身体虽然没有实质的伤害，难以忍受的剧痛却是免不了的，现在的你恐怕连走路都成问题。” 
 
    莉丝帝停顿片刻。 
 
    “求求你，晓月……投降吧。” 
 
    近乎哀求的语气。 
 
    “——投降？” 
 
    晓月大感意外，塞克斯干脆将长剑扛在肩膀上。 
 
    “你也闹够了吧，晓月。” 
 
    严肃而认真的语气。 
 
    “你的实力确实不容小觑，不过光凭你一个人的力量，是不可能打败我们的。” 
 
    面色凝重的鲁提耶也跟着开口： 
 
    “即使受到莉丝蒂的魔法攻击，你也是毫发无伤。而且刚刚的攻防之中，也证明了我跟塞克斯联手之后，只能勉强跟你斗个旗鼓相当。你的实力已经获得了充分的展现。” 
 
    可是…… 
 
    “如果你还是不肯就此打住，接下来的战况将会对你大为不利。观众的眼睛是雪亮的，到时候他们将会发现晓月的力量并不足以对我们造成威胁，你们所企盼的和平，势必将成为永远无法实现的空谈。” 
 
    “求求你，晓月……” 
 
    面对莉丝蒂的哀求，晓月无奈地叹了口气。 
 
    “你们已经以胜利者自居，开始心战喊话了吗？想不到我也有被看扁的一天。” 
 
    “意思是你还想继续打下去？” 
 
    塞克斯皱起眉头，晓月则是满不在乎地点点头。 
 
    “先前的爆炎魔法来得正是时候，刚好替我暖身……这样好了，如果真的要逼我投降——” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “光是动动嘴巴还不够，拿你们的实力来说服我吧。” 
 
    莉丝蒂沉默片刻之后。 
 
    “也罢……” 
 
    三人的表情顿时丕变，将昔日的情谊抛到了脑后。相较于三人肃杀的神情，晓月的笑容显得更加灿烂。 
 
    只见他当着众人的面前大声宣布。 
 
    “来吧——该进入第二回合了！” 
 
    7 
 
    同一时刻，佛雷斯巴尼姆的气氛还是一如往常的平静。 
 
    深邃的森林弥漫着宁静和谐的气息，没有人察觉悄悄来袭的异变。 
 
    ——除了海堂元春之外。 
 
    “果然找上门来了……” 
 
    “海堂，怎么啦？” 
 
    跟大家玩在一起的魔族少年一脸狐疑地打量着海堂。 
 
    只见海堂凝视着森林的深处。 
 
    “不要玩捉迷藏了，改玩赛跑吧。” 
 
    突然其来的宜布，立刻引起孩子们的抗议。 
 
    “为什么？” 
 
    “不想当鬼就不玩了吗？哪有这种事……海堂？” 
 
    魔族的孩子立刻停止了抗议，因为他们发现海堂的脸上已经失去了先前游玩时的开朗笑容。 
 
    “乖，听话。等下我喊完之后，大家立刻跑回家，然后听从大人的指示。如果父母亲不在家里，或是不小心失散的话，就躲到一个最隐密、最不容易被发现的地方，好吗？到时候我会来找你们的。” 
 
    海堂微微一笑。 
 
    “好……就是现在，冲吧！” 
 
    海堂一声令下，所有的孩子全都使劲全力冲了出去。 
 
    这时葛叶和千影也赶到了海堂的身边。 
 
    “——怎么回事？” 
 
    “没什么，似乎有个不请自来的客人。” 
 
    面对葛叶的质疑，海堂无奈地搔搔后脑。千影闻言，不禁眯起双眼。 
 
    “没搞错吧？对方应该无法破解概念魔法的结界。” 
 
    “是没错啦，不过……” 
 
    海堂话还没说完，部落中的一名青年立刻脸色大变地赶了过来。 
 
    “发生了什么事？为什么要孩子们赶快回家？” 
 
    “你来得正好。替我转告乌尔姆老爷一声，就说敌人出现了。” 
 
    话才刚说完，不速之客突然从森林中现身。 
 
    三名穿着蓝色盔甲的骑士，一看就知道不是盖尔贝的居民。 
 
    头盔是全罩式的，无法辨识长相。 
 
    “已经拔剑啦？我最讨厌性急的人了。” 
 
    海堂转过身来面对骑士，身后的青年难掩内心的讶异。 
 
    “这怎么可能？概念魔法的结界并未消失呀！” 
 
    “大概是钻到什么漏洞了吧。还等什么？快点回去通知长老。” 
 
    海堂同时做出吩咐。 
 
    “立刻疏散没有战斗能力的人，我们留在这里拖延时间。” 
 
    “好……好的！” 
 
    青年点点头，朝着神木拔足狂奔。 
 
    “对方只有三个人，应该难不倒我们吧。” 
 
    利用AD召唤长弓之后，千影满不在乎地开口。 
 
    葛叶也同时召唤出巨大的铁锤，不过她倒是没那么乐观。 
 
    “你忘了吗？和平协议才是我们的目的，而且对方可是不惜牺牲自己的监视部队，也要制造藉口进攻魔族的阴谋家。万一我们杀了这三人，不就让那些人更有攻击魔族的理由了吗？” 
 
    “没错，这件事有点麻烦。” 
 
    海堂也将意识集中在AD之上。 
 
    实体化的武器是铁制的手指虎。海堂双拳一碰，手指虎顿时发出清脆的金属撞击声。 
 
    “看来只能好好修理一顿，再把他们赶回去了。” 
 
    于是海堂朝着敌人冲了过去。锁定正中央的骑士之后，海堂加快了速度。好几支弓箭掠过海堂的身边，射向眼前的敌人，这当然是来自千影的掩护射击。 
 
    三名骑士有的以长剑拨开弓箭，有的拿起盾牌保护自己，动作可说是破绽百出。 
 
    随后而至的海堂朝着正中央的骑士挥出右拳。 
 
    “——” 
 
    一声闷响之后，正中央的骑士往后倒下。 
 
    右边的骑士准备攻击海堂，却在轰然巨响之中陷入土中。 
 
    原来是头顶吃了一记葛叶的大铁锤。 
 
    “喂喂喂，下手轻一点，会死人的。” 
 
    “放心，我自有分寸。” 
 
    “真的吗？” 
 
    海堂似乎对葛叶的说法抱持怀疑的态度，转身踢向第三个敌人的同时，还不忘反问葛叶。这一脚命中骑士的侧脑，当场让他失去了意识。只见骑士双膝一跪，无力地软瘫在地。 
 
    “怪了，根本就是不堪一击嘛。” 
 
    千影放下手中的长弓。海堂打量着倒在地上的骑士，不禁感到有些疑惑。 
 
    ……奇怪，不应该这么简单。 
 
    佛雷斯多尼姆由概念魔法所组成的结界可说是无懈可击，几乎已经算是结界的艺术了。这几个骑士既然有能力穿越结界，出现在森林之中，照理说实力应该不差才对。 
 
    不过海堂的疑惑很快地就得到了解答，倒地的三名骑士纷纷站了起来。 
 
    “不会吧，三个都是打不倒的硬汉吗？饶了我吧。” 
 
    “这下子可伤脑筋了。再继续打下去，难保不会伤了他们的性命。” 
 
    葛叶微微苦笑，海堂则是无奈地叹了口气。 
 
    “看来也只好剥夺他们的行动力……不过手段有点残酷就是了。” 
 
    海堂以扫堂腿摆平其中一名正打算起身的骑士，之后又伸手架住骑士的右腿。 
 
    啪嚓一声，骑士的腿关节顿时被海堂折成两截。毫不迟疑，干净俐落。 
 
    骑士穿着又厚又重的盔甲，这下子铁定站不起来了。 
 
    然而不可思议的事情发生了。右腿关节被折断之后，骑士居然连哼也不哼一声。 
 
    甚至还以折断的右腿为轴，好整以暇地从地上站了起来。 
 
    “他、他们有没有问题啊……？” 
 
    千影的语气仿佛见鬼似的惊讶，海堂这才恍然大悟。 
 
    ……原来是这么回事。 
 
    大概是利用药物或是魔法消除了疼痛的感觉吧。而且骑士从不开口说话，恐怕连人格都被抹煞，成为以杀人为存在目的的战争道具。海堂元春十分清楚，只有一个办法可以阻止这些行尸走肉的杀人机器。 
 
    “——我留在这里拖延时间，你们回去协助村民尽快疏散。” 
 
    “等一下，你打算独自对付这三个骑士？” 
 
    葛叶不禁提高了音量。 
 
    “别跟我争论这些。听清楚了，一般的武器对他们无效，你们两个可以使用魔法了吗？” 
 
    “不行。” 
 
    “我也一样……可是。” 
 
    千影反问海堂。 
 
    “你应该也是吧？” 
 
    “没错，所以我只能想办法拖延时间。那些孩子应该跑不远，你们快点追上去。还有，敌人未必只有这三个家伙而已。” 
 
    葛叶和千影闻言，这才察觉事情的严重性。 
 
    海堂不忘再次提醒。 
 
    “带着孩子前往安全的地点避难。这里搞定之后，我也会立刻赶回去的。” 
 
    葛叶和千影点点头。 
 
    “好，这里就交给你了。” 
 
    “疏散完毕之后﹒我们再立刻赶回来支援。” 
 
    两人转过身子，宛如旋风似地离开现场。直到葛叶和千影的背影消失在森林之中，海堂这才回过头球面对眼前的骑士。 
 
    “好了，全都出来吧。” 
 
    凝视着森林深处的海堂笑了笑。 
 
    穿着盔甲的骑士接二连三地从森林中走了出来，总数超过了二十人。 
 
    海堂元春微微一笑，脸上看不出丝毫的惧色。 
 
    “……知道我为什么要支开她们吗？” 
 
    海堂解除武器的具体化，甚至摘下AD放在地上。这时他的手腕突然发光，同时浮现出小小的魔法阵，身体四周更是飘浮着无数的光粒子，仿佛藉由AD解除限制般。海堂身上的服装 
 
    出现了变化，他不需要AD的协助，就可以藉由自己的意识召唤出战斗服装。接着海堂又一口气开启无数个魔法阵，发动无数种攻击魔法。面对打不死的敌人，海堂元春释放出真正的力量。 
 
    也就是最强的恐怖组织——‘血色黄昏’真正的实力。 
 
    “杀了你们固然麻烦……” 
 
    海堂笑了笑。 
 
    “但如果把你们炸得连渣都不剩——之后只要随便找个藉口就能混过去了吧？” 
 
    将敌人交给海堂之后，桐元葛叶与千影一起来到位于神木中层的居住区域。 
 
    敌人来袭的情报已经传遍整个部落，到处都传来当地居民紧迫的吆喝与怒吼。 
 
    “可以战斗的人拿起武器，其他人市刻疏散到安全的地方！” 
 
    “没有武器的男人协助老人和小孩疏散！动作快一点！” 
 
    一名魔族的年轻男子拿起武器，正打算冲出去——” 
 
    “——慢着，你们不能参战！” 
 
    葛叶连忙将他挡了下来，千影也从旁附和。 
 
    “现在美兔……不，缪正在跟人类进行和平谈判，如果你们加入战局，只会让他们的苦心付诸流水。” 
 
    “可是……” 
 
    “拿着武器保护没有战斗能力的其他人吧。万一敌人真的出现了——” 
 
    葛叶开口。 
 
    “由我们来对付他们吧。我跟五泉都不是盖尔贝的人，就算事后追究责任，也怪不到魔族的身上。” 
 
    “没错。” 
 
    千影笑了笑。拿着武器的年轻人思索片刻之后，这才点点头。 
 
    “我们去前面帮忙，一定要协助大家尽快完成避难的准备。” 
 
    “慢着，先去把那些孤儿接出来吧！” 
 
    “？什么意思？” 
 
    另一名年轻人的发言引起葛叶的注意。年轻人的语气急促，内心的焦急可见一斑。 
 
    “就是在战争中失去父母的孩子。他们住在下层的育幼院，平常是由村子里的人轮流照顾。可是现在的情况这么混乱，大家逃命都来不及了，根本无暇顾及那些孤儿。” 
 
    “好，我去把那些孤儿带出来。五泉，这里就交给你了。” 
 
    “没问题。班长，自己小心。” 
 
    “嗯，你也是。” 
 
    葛叶向千影点点头，从年轻人的口中问出育幼院的确实位置之后，旋即赶往神木的下层。在急着避难的人潮之中左闪右躲一路前进，几分钟之后才抵达神木的下层。葛叶环视四周，发现下层一片死寂，似乎没有尚未离开的居民。 
 
    不过桐元葛叶并未放慢速度。 
 
    ‘——’ 
 
    声音是来自育幼院的方向。 
 
    惨叫声。葛叶使劲一蹬，加快了速度，顿时清楚地看见一名女性的兽人带着许多孩子正准备逃离现场，以及——站在他们而前的骑士。 
 
    ……果然从其他地方渗透进来。 
 
    骑士高高地举起手中的长剑，准备伤画毫无抵抗能力的女人和小孩。 
 
    眼见事态紧急，葛叶立刻将意识集中在AD之上，召唤出巨大的铁锤，朝着地面猛力一挥。强大的冲击力卷起大地，化成无数的土石袭向骑士。 
 
    可是—— 
 
    “——” 
 
    骑士轻轻挥动手中的长剑，轻而易举地化解葛叶的攻势。 
 
    这样就足够了。葛叶故意扬起沙尘，挡在骑士与孩子的中间，示意呆若木鸡的女性兽人尽快离开。 
 
    “这里交给我，快点带着孩子先走！” 
 
    “啊、是……！” 
 
    大梦初醒的女性兽人这才点点头，急急忙忙地带着孩子们逃离现场。不过其中一名孩子却留在原地不肯离去，那就是黑暗精灵族的女童莉露露。 
 
    “葛叶……” 
 
    莉露露面露忧色，葛叶却微微一笑。 
 
    “我没事……快点离开！” 
 
    葛叶还是第一次以命令的语气对莉露露说话。吃了一惊的莉露露缩起身子，急急忙忙地追赶先行离去的孤儿。 
 
    葛叶重新面向骑士。 
 
    确定莉露露的脚步声愈来愈远之后—— 
 
    “……连那么小的孩子也不放过？” 
 
    “……” 
 
    身穿盔甲的骑士并未回答，反而默默举起长剑。葛叶见状也握紧了铁锤的木柄，朝着骑士冲过去。距离骑士数步之遥时顺势跃起，使尽全身的力气挥动铁锤，却依然被骑士轻松化解。 
 
    “——！” 
 
    大吃一惊的葛叶连忙身形一翻，与对方拉开距离。 
 
    ……这个人很强……！ 
 
    葛叶不禁咽了口唾液。对方并不是防御葛叶的攻击，而是根本没把葛叶的攻击放在眼里，实力显然不是其他的骑士所能相比的。而且身上的盔甲也跟其他骑士大不相同，不但镶了贵气逼人的金边，而且又格外的厚重。 
 
    ……菲尔·巴奈特……不，应该是凰泽同学的等级。 
 
    葛叶十分清楚，自己不是这名骑士的对手，然而强烈的责任感却驱使她继续留在原地。 
 
    ……至少也要拖延一点时间。 
 
    打定主意之后，葛叶紧咬下唇。就在这个时候，骑士朝着地面挥出长剑，产生惊人的爆炸声与冲击力。 
 
    更胜于葛叶的威力席卷大地，朝着葛叶直扑而来。 
 
    “咕……” 
 
    目前还不能使用魔法。危急之际，葛叶也举起手中的铁锤奋力击向地面，试图抵消对方的冲击力。两股力道各自往前延伸，在正中央展开接触。 
 
    然而两股冲击力非但没有抵消，甚至连互相抗衡的机会也没有。 
 
    骑士所造成的冲击波，轻而易举地吞噬了葛叶的铁锤所产生的力道。 
 
    “啊——呀啊啊啊啊！” 
 
    等到葛叶惊觉不妙的时候，已经太迟了。强烈的冲击波瞬间吞噬了葛叶瘦小的身躯，继续向四面八方扩散。冲击波的奔流甚至将葛叶抛到数十公尺之远。 
 
    “……咕、啊……呜……” 
 
    倒卧在地面的同时，葛叶努力维持自己的意识。 
 
    难忍全身上下的剧痛，葛叶不禁发出痛苦的呻吟，不过她还是鼓起仅存的力量，试图从地上爬起来。 
 
    “咦——？” 
 
    桐元葛叶睁大了双眼。一名黑暗精灵族的女童，正倒在自己的身边。 
 
    “莉……露露……？” 
 
    茫然的视线，凝视着动也不动的女童。 
 
    ……为、为什么……？ 
 
    为什么莉露露还待在这里？她不是应该追上其他孩子，逃得远远的吗？然而事实就在眼前，不容葛叶怀疑。 
 
    可能性只有一个，那就是莉露露并未逃走。她本来想跟着其他人离开这里，却在途中停下脚步。为什么？葛叶不禁心想。 
 
    ……难道是……担心我吗……？ 
 
    葛叶下意识地挪动身体，扶起莉露露瘦小的身躯。 
 
    “莉露露，振作一点！莉露露——你说话呀！” 
 
    可是莉露露并没有反应。葛叶再怎么呼唤莉露露的名字，眼前的女童依然紧闭双唇，连痛苦的呻吟声都听不见。 
 
    这时葛叶的正前方出现了一道黑影。抬头一看，敌人就站在眼前。 
 
    骑士无视于浑身是伤的葛叶，以及动也不动的莉露露。 
 
    “……长老在哪里？” 
 
    平板而冷漠的语气。 
 
    ……敌人的目标是乌尔姆爷爷……？ 
 
    得知敌人的目标之后，桐元葛叶低头沉思，在内心衡量自己的身体状态、以及双方的实力差距。经过全盘性的考量之后，得出无法再战的结论。于是葛叶决定回答对方的问话——带着充满敌意的眼神。 
 
    “不知道。就算知道，也不告诉你……！” 
 
    桐元葛叶明确地表示自己绝不屈服。骑士的反应也十分简单明了，只见他默默举起长剑。 
 
    “——差不多该适可而上了吧，年轻人。” 
 
    苍老的声音阻止了骑士的行动。葛叶下意识地望着声音的方向。 
 
    乌尔姆就站在眼前。 
 
    “快逃，乌尔姆爷爷……敌人是冲着你而来的！” 
 
    葛叶放声大叫，乌尔姆却笑了笑。 
 
    “呵、呵……那不是刚好吗？” 
 
    接着又慢慢地走向骑士。 
 
    “为什么……” 
 
    葛叶喃喃自语，无法理解乌尔姆的用意。 
 
    只见乌尔姆满是皱纹的脸上露出一抹微笑。 
 
    “因为你们是公主的朋友，不能让你们卷入人类与魔族的纷争之中……迪斯迪亚的骑士，你说是吧？” 
 
    乌尔姆早就看穿了骑士的身分。 
 
    “既然你的目标是我，那就尽管动手吧。不过看在我这条老命的份上，可以请你放她一马吗？她只是误打误撞闯进这座村子的外地人，并不是盖尔贝的子民。” 
 
    “……” 
 
    骑士并未回答，默默地走向乌尔姆。 
 
    “住、住手……” 
 
    抱着莉露露的葛叶声音十分虚弱。 
 
    她什么也无法阻止。无法阻止时间、阻止骑士、阻止悲剧。 
 
    骑士慢慢地举起手中的长剑，乌尔姆却是神色自若。 
 
    口中还不时发出爽朗的笑声。 
 
    直到最后一刻，他才凝视着葛叶。 
 
    “——公主就拜托你了，葛叶殿下。” 
 
    话才刚说完，骑士的长剑顿时以石破天惊之势，朝着乌尔姆的身躯直劈而下。 
 
    8 
 
    谢尔菲王立竞技场的激战持续进行。 
 
    三人组虽然大占上风，塞克斯·多尔多雷克却感到十分疑惑。 
 
    ……不太对劲…… 
 
    决斗进行到这个阶段，三人组明显地掌握了主动权。莉丝蒂和鲁提耶携手合作，分别发动近距离、中距离以及远距离攻势，好几次都差点将晓月逼入绝境。只可惜到最后总是功亏一匮，让晓月在紧要关头突破三人的包围网。在这一小时内都是如此，战况顿时陷入了胶着。 
 
    ……发现正面迎战没有胜算之后，就开始贯彻只守不攻的策略，当一只缩头乌龟吗？ 
 
    眼看晓月接连回避对方的攻击，场边的观众再也忍不住了。 
 
    ‘给我认真一点，胆小鬼！’ 
 
    毫不留情的叫骂。事实上决斗进入所谓的第二回合之后，晓月就一直采取消极的防御战术，观众席上的嘘声更是从未间断。不过晓月丝毫不以为意，依然神色自若地游走于对方的攻击之中。 
 
    ‘三个对一个还打不赢，你们也太混了吧！’ 
 
    结果连谢尔菲三人组也难逃观众的叫骂，塞克斯不禁在心中啧了一声。 
 
    ……情况不妙。 
 
    任凭晓月继续拖延决斗，观众一定会认为二人组在暗中放水。万一背负起在决斗中作假的嫌疑，代表谢尔菲出战晓月的三人组日后一定会受尽众人的唾骂。塞克斯不禁朝着莉丝蒂瞄了一眼，只见莉丝蒂点点头，似乎下定了决心。鲁提耶见状，也对两人报以了然于心的眼神。 
 
    只见与三人组交手的晓月笑了笑。 
 
    “喂喂喂，不要只顾着以眼神交谈，也让我加入嘛。” 
 
    “好，我就告诉你吧。” 
 
    塞克斯冷冷地回答。 
 
    “——下一击就会结束这场战斗。” 
 
    话才刚说完，塞克斯和晓月周围的空间突然暗了下来。 
 
    “怎么……？” 
 
    晓月下意识地抬头看着天空，塞克斯则是先往后跳开一段距离，才抬头看着晓月所凝视的物体。出现在舞台上空的物体，就像是一座燃烧着熊熊烈火的巨大岩山，堪称是莉丝蒂的火系与地系所组成的混合魔法当中，威力最强大的一种。 
 
    “你是在什么时候施展这种近乎变态的魔法……？” 
 
    “——好一段时间了。” 
 
    面对晓月的疑问，莉丝蒂的语气十分平静。 
 
    “之前展开魔法攻击的时候，我一直在暗中利用取消魔法阵的方式咏唱咒文……怎样，完全没发现是吧？” 
 
    接下来只要瞄准晓月，让岩山直直坠落即可。破坏力当然是毋庸置疑，然而晓月也有可能闪避开来，因此塞克斯特地呼唤鲁提耶。 
 
    “——鲁鲁，准备好了吗？” 
 
    “随时都可以。” 
 
    得到鲁提耶的回应之后，塞克斯双膝一沉，奋力跳上半空中。只见鲁提耶举起魔法枪瞄准塞克斯，同时扣下扳机。鲁提耶的用意并不是攻击塞克斯，而是施展风属性的辅助魔法三让塞克斯得到更强大的飞行能力。得到风系魔法的助力之后，塞克斯来到了巨大岩山的正上方。只见他举起赤色长剑，俯视着地面的晓月。 
 
    “——这下子看你往哪跑！” 
 
    话才刚说完，塞克斯舞动赤色长剑，瞄准岩山就是一阵乱砍。 
 
    燃烧着熊熊烈火的巨大岩山顿时被砍成好几魄。 
 
    “结束了，晓月——” 
 
    赤色长剑高举过顶，以惊人之势直劈而下。 
 
    烧得通红的无数石块同时坠落地面，仿佛是壮烈的流星雨。 
 
    激烈的冲击和高温的火焰无情地吞噬了晓月。 
 
    ——实在是太惨烈了。 
 
    现场的观众不约而同地浮现同样的念头，每一个人都认为这场决斗已经分出了胜负。 
 
    然而观众并不知道，谢尔菲三人组最后施展的大绝招，原本是准备用来对付魔王卡留斯的。想不到卡留斯被晓月一人独自打倒，破坏力惊人的大绝招也一直封印至今。如今三人万万也想不到大绝招的第一个牺牲者竟然就是晓月，内心的痛苦与挣扎自然是可想而知。 
 
    一段时间之后，舞台的火焰逐渐消失。爆炸所产生的火焰耗尽了晓月身边的氧气，黑色的浓烟虽然暂时遮蔽了观众的视线，没过多久也慢慢地消散。 
 
    现场的观众亲眼目睹了谢尔菲三人组威力惊人的魔法攻击所造成的结果。 
 
    从天而降的无数石块，在舞台的一隅撞击出大大小小的陨石坑。 
 
    熊熊烈火更是将舞台的地面烧成一片焦黑。 
 
    即使遭受近乎毁天灭地的强大攻击，青年依然屹立在全场观众的面前。这时观众再也忍不住了，纷纷报以热烈的掌声与欢呼。 
 
    对象当然是脸上带着自信微笑的凰泽晓月。 
 
    无情的嘘声转变为热情的欢呼。得到全场观众的支持之后，晓月不禁心想： 
 
    这场决斗总算是万事具备了。 
 
    因此他面对站在不远处的莉丝蒂三人—— 
 
    “你们的最后一张王牌也被我破解了，差不多该做个了断了吧？” 
 
    只见莉丝蒂茫然地望着晓月。 
 
    “你刚刚到底做了什么……晓月？” 
 
    凝视着晓月的她，语气之中充满了讶异。 
 
    “受到那么严重的打击，怎么可能毫发无伤……？” 
 
    “你们有最后的王牌，我当然也有秘密武器。” 
 
    停顿片刻之后。 
 
    “而且刚刚只是防御的秘密武器……明自我的意思吗？” 
 
    说话的同时，晓月使用了隐藏许久的秘密武器。严格说来，应该是攻击的秘密武器。 
 
    ……我实在不想这么做。 
 
    然而为了赢得胜利，晓月别无选择，只好动用炼环劲气功的奥义之一。 
 
    晓月首先停止了黑色魔剑的具体化，接着让真气在体内高速流动、压缩。 
 
    同样的动作重复多次之后，晓月的身体逐渐散发出蓝白色的光芒。 
 
    通常晓月都是藉由真气在体内的流动，提升肉体的运动能力。 
 
    不过这只是激发出本来就存在于体内的潜在能力。简而言之，肉体所能承载的最大极限，决定了真气所能提升的程度。不过藉由一次又一次的循环与压缩，可以无限增加真气的容量， 
 
    让使用者获得超越肉体极限的强大力量。当然，这么做不是没有代价的，使用者的肉体也将承受超越极限的负荷与压力。 
 
    “呜喔喔喔喔喔！” 
 
    强大的压力席卷全身，晓月不禁发出痛苦的怒号。即使如此，他依然没有放弃的打算。 
 
    “啧——休想得逞！” 
 
    塞克斯眼见情况不对，立刻冲了上去。只见他在一瞬间缩短彼此的距离，挥舞着赤色长剑攻击晓月。然而持续累积真气的晓月并没有闪避的迹象。 
 
    “啊——！” 
 
    塞克斯大吃一惊。晓月挡下了长剑的攻势，而且还是赤手空拳。 
 
    “……久等了。” 
 
    左手拇指和食指夹住赤色长剑的剑刃，晓月缓缓地开口。 
 
    全身上下的真气迅速流动，发出惊人的风切声。 
 
    “结束了，塞克斯。” 
 
    “……！” 
 
    眼见苗头不对，塞克斯连忙往后跳开，却还是甩脱不掉晓月近乎神速的追击。 
 
    晓月的右手贴上塞克斯的前额，掌底往前一送。 
 
    “咕……！” 
 
    塞克斯的大脑受到剧烈的摇晃，神智却依然清晰，也并未软瘫在地。 
 
    “我并没有使出全力，你的意识应该还很清楚。” 
 
    晓月缓缓地开口。 
 
    “不过全身上下的真气四处乱窜，短时间之内无法动弹。” 
 
    “这怎么可能……” 
 
    塞克斯大惊失色。他知道晓月在扰乱他人的真气时，自身必须处于几乎完全静止的状态，以配合对方的呼吸和真气流动的速度，在绝佳的时机和位置注入强度适中的真气。 
 
    “现在的我早已超越你所知道的极限……不是说了吗？这就是我的秘密武器。” 
 
    说完之后，晓月朝着莉丝蒂和鲁提耶走去。 
 
    莉丝蒂立刻在周固展开魔法阵。 
 
    为了替莉丝蒂争取发动强力魔法的时间，鲁提耶挡在晓月的面前。 
 
    “胜负尚未分晓……” 
 
    白色的光芒凝聚在魔法枪的前端，蓄积雷射的威力。压缩之后的灼热光线自枪口射出，无论是威力或是速度都比平常高出好几倍，完全无法防御。然而晓月不闪也不避，强大的雷射命中目标，发出一阵轰然巨响。 
 
    可是…… 
 
    “怎么可能……” 
 
    惊讶之余，鲁提耶不禁睁大了双眼。 
 
    雷射并未命中晓月。不，严格说来，应该是在命中晓月之前，被晓月弥漫全身的真气弹了出去。 
 
    偏离行进轨道的雷射，只破坏了舞台的墙壁而已。 
 
    这时晓月身形一闪，以迅雷不及掩耳的速度来到鲁提耶的面前。 
 
    “鲁鲁……让我听听你最可爱的声音吧。” 
 
    于是晓月轻咬身为精灵族的鲁提耶一双尖耳的前端。 
 
    耳朵是精灵族最敏感的部位。晓月的真气透过耳朵前端，源源不绝地注入鲁提耶的体内。 
 
    “嗯啊、啊啊啊啊啊！” 
 
    鲁提耶全身一震，口中发出诱人的娇声，无力地软瘫在地。 
 
    心满意足地打量着倒在地上频频抽搐的鲁提耶之后—— 
 
    “——现在只剩下你了。” 
 
    晓月迈开脚步，慢慢地走向莉丝蒂。 
 
    “唔……” 
 
    莉丝蒂难掩内心的焦躁。她所咏唱的魔法尚末完成，还要再过一段时间才能发动。晓月不是普通的敌人，一般的魔法对付不了他，然而魔法的威力与准备时间的长短成正比，威力强大的魔法，自然需要更长的准备时间。以莉丝蒂的实力而言，当然可以在咏唱尚未结束之前强制发动魔法，不过威力自然大打折扣，未必能够打倒晓月。可是继续咏唱魔法，无疑是任凭晓月予取予求。到底是应该在明知来不及的情况下继续咏唱，还是冒着威力减半的风险强制发动魔法？莉丝蒂面临了两难的抉择。 
 
    “哦，你选择继续咏唱吗？” 
 
    晓月眯起双眼。 
 
    这时莉丝蒂缓缓开口： 
 
    “我想你应该也很清楚，咏唱魔法的期间所展开的魔法阵具有防护屏障的效果。而且效果与魔法的威力成正比，提供施术者强大的防御。” 
 
    置身球型立体魔法阵之中的莉丝蒂不忘补上一句。 
 
    “而且防护屏障的防御力与攻击魔法不同，在咏唱期间就拥有最大的——” 
 
    话才说到一半，莉丝蒂就说不下去了。 
 
    原因当然是出在晓月的身上。只见他满不在乎地举起双手，伸进莉丝蒂的防护屏障。 
 
    “——嘿！” 
 
    双手往左右用力一扳，魔法阵顿时在一瞬间烟消云散。 
 
    “啊——” 
 
    莉丝蒂大惊失色，不过又立刻恢复了冷静，继续咏唱咒语。打量着闭上双眼专心念咒的莉丝蒂，晓月的表情十分平静。 
 
    “我知道你想要保护谢尔菲，不过你做的已经够多了。” 
 
    凰泽晓月突然将莉丝蒂搂在怀中，强行夺走了她的樱唇。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂吃了一惊，下意识地睁开双眼，这次却轮到晓月闭上眼睛。 
 
    贪婪地吸吮莉丝蒂柔软而富有弹性的双唇。 
 
    “嗯嗯、哈……你、你做……嗯~~！？” 
 
    莉丝蒂试图逃避，却怎么也逃不出晓月的掌握。 
 
    晓月的双手干脆缠绕着莉丝蒂的背部以及后脑，说什么也不肯放人。 
 
    “嗯……呀……呜……！” 
 
    莉丝蒂捶打晓月的胸口，身体拚命地挣扎。然而晓月却丝毫不为所动，缠绕在莉丝蒂身上的双臂反而又更收紧了一些。仿佛是以实际的行动证明自己的力气远胜于莉丝蒂，要她放弃无谓的挣扎。最后晓月干脆将莉丝蒂纤细的腰身朝着自己的方向轻轻一扯。 
 
    “呼、啊啊……” 
 
    莉丝蒂的上半身微微后仰，口中更是发出极度诱惑的低吟。晓月的舌尖立刻趁隙滑入莉丝蒂的口中，将自己的真气送进莉丝蒂的体内。 
 
    “嗯嗯~~~？” 
 
    近乎悲鸣的吐息之后，莉丝蒂微微颤抖。直到紧绷的身躯慢慢地软瘫下来之后，凰泽晓月才离开莉丝蒂的双唇。 
 
    粗暴地吸吮以及激烈的索吻，剥夺了莉丝蒂的思考与行动。 
 
    只见莉丝蒂的身体微微抽搐，紧绷的肌肉慢慢缓和了下来。 
 
    “嗯……呼、嗯……” 
 
    莉丝蒂逐渐失去了抵抗能力。被晓月抓住的手臂缓缓垂下，捶打晓月的另一只手也无力地倚靠在晓月的胸前。 
 
    一段时间之后，莉丝蒂的身体变得异常地柔软。 
 
    这就是女人放弃了抵抗、臣服于男人脚下的面貌。 
 
    晓月托着莉丝蒂背部的手逐渐往下移动。 
 
    莉丝蒂妖娆纤细的腰身轻轻扭动，似乎十分享受晓月的爱抚所带来的喜悦。 
 
    两人的热吻并未结束。肺叶中的氧气消耗殆尽之后，莉丝蒂朦胧的神情带着一丝火热。这无疑是世界上最美丽的缺氧。莉丝蒂紧闭的双眼微睁，如丝的媚眼更是透露出火热的性感，显然已经被彻底地征服了。晓月见状，这才离开了莉丝蒂的双唇。 
 
    “……啊……” 
 
    莉丝蒂轻呼一声，语气之中带着些许的遗憾与不舍。 
 
    晓月又一次温柔地轻吻莉丝蒂的双唇，这才松开了她的身躯。 
 
    “呀……” 
 
    全身软绵绵的莉丝蒂脚下踉跄，眼看着就要站立不住。不等莉丝蒂跌倒在地，晓月立刻伸手一抄，搂着莉丝蒂柔软的腰身。 
 
    两人自然而然地呈现并肩而立的姿势。 
 
    凰泽晓月环视四周。竞技场鸦雀无声，观众的视线全都集中在两人的身上。于是晓月当着所有观众的面前，做出了一个手势。 
 
    左手环抱着莉丝蒂的纤腰，右手高高地举起。 
 
    脸上露出一抹微笑。 
 
    “投降……我没办法再跟这个家伙战斗下去了。” 
 
    凰泽晓月的败北宣言。出乎众人意料之外、令所有人跌破眼镜的结局。 
 
    然而没有人抗议，也没有人叫骂。 
 
    短暂的寂静之后，竞技场顿时笼罩在响彻云霄的欢呼与掌声之中。 
 
    9 
 
    “真是意想不到……” 
 
    晓月的行动不禁让待在特别包厢之中观看决斗的艾逢斯为之昨舌。 
 
    看似单纯的接吻，其实隐含着深远的意义。 
 
    一个是背负起害死前任勇者的责任，从绝望的深渊一路爬上来，成为大家所揶揄的无赖勇者，最后终于打倒魔王成为救世英雄的青年。另一个则是遭遇国破家亡的打击，与勇者共同夺回家园，进而打倒魔王的救国女王。身为众人眼中的英雄，两人就像是童话故事中的王子与公主，深得世人的仰慕与爱戴。亚列萨德的居民打从心底盼望两人结为连理，毕竟他们的幸福象征着和平的降临与战乱的结束，无疑是世人所企盼的未来。众所期待的圆满大结局虽然在晓月回到自己的世界之后为之破灭，可是晓月又再度回到亚列萨德，站在大家的面前。 
 
    ——而且在这种情况下，晓月身上的魔王服装更是扮演了非常关键的角色。 
 
    穿着魔王服装的晓月与莉丝蒂并肩而立的画面，象征了人类与魔族之间的和平。 
 
    在场的所有观众，都是历史的见证人。 
 
    ……这下子可就没戏唱了。 
 
    艾逢斯在观众之中安排了许多枪手，专门负责在比赛中放话抹黑，诬陷谢尔菲三人组在比赛中作假，进而挑动观众的情绪。然而在欢声雷动的全场观众面前，枪手的煽动显得格外渺小。而且晓月虽然自行认输，却充分地证明了他的实力远在谢尔菲三人组之上。而且在圆满大结局的催化之下，即使日后签订和平协议，莉丝蒂等人和谢尔菲也不会遭致世人的指责。就算世人有话要说，也只是送出衷心的祝福。简而言之，晓月获得最后的胜利，不过莉丝蒂三人也并未落败。 
 
    ……了不起，居然有本事将早已被排除在规则之外的和局赋予如此完美的诠释与演出。 
 
    艾逢斯·迪赛·鲁布拉·迪斯迪亚甘拜下风。 
 
    自己的谋略可说是遭到彻底的瓦解。 
 
    “这就是无赖勇者的实力吗……真是个乱七八糟的家伙。” 
 
    微微苦笑的艾逢斯爽快地接受自己的失败。 
 
    同样是在特别包厢的座位，凰泽美兔目不转睛地打量着竞技场的舞台。 
 
    “……” 
 
    凝视着向观众挥手致意的晓月，以及被晓月接着腰身的莉丝蒂，美兔并未发现自己的脸上浮现出一抹的落寞。 
 
    晓月和莉丝蒂就站在美兔的面前，接受全世界的祝福。 
 
    这时美兔突然发现，晓月和莉丝蒂的视线并未落在同一个地方。晓月正忙着向全场观众致意，身旁的莉丝蒂却一直凝视着晓月的侧脸。 
 
    双眸浮现泪光。 
 
    凰泽美兔心想，晓月一定会立刻拭去莉丝蒂的泪水。 
 
    ……没错。 
 
    这是理所当然的，美兔自己也很清楚。只有莉丝蒂才配得上晓月。勇者身边的另一半，不应该是魔王的女儿。 
 
    而是跟勇者一起打倒魔王的公主。 
 
    10 
 
    幽暗的通道。 
 
    两旁的烛光只能勉强照亮脚边，这里是竞技场的地下通道。 
 
    连接舞台与准备室的这条通道，事实上也可以通往特别包厢。 
 
    前往特别包厢没有其他的捷径，每个人都必须经过这条通道。 
 
    邂逅，自是理所当然的。 
 
    阿列古拉斯达皇国的教皇波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世的脸上带着开心的微笑。 
 
    地点是在阶梯的尽头，米兰达随侍在侧。 
 
    “恭喜你了，晓月。这次的表现真是可圈可点。” 
 
    波尔古大大地赞扬从通道的另一端现身的晓月。 
 
    只见晓月停下脚步。 
 
    “不敢当，竟然还特别前来祝贺我的胜利。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “只可惜事与愿违，让你失望了。” 
 
    “呵呵，我不明白你的意思。” 
 
    波尔古露出耐人寻味的笑容。 
 
    ——不管谁赢得这场决斗的胜利，谢尔菲都难逃来自世界各国的贵难。 
 
    当初晓月打倒卡留斯之后，谢尔菲一举成为拯救全世界的国家，获得了足以跟国力强大的阿列古拉斯达以及迪斯迪亚平起平坐的地位。只要假以时日，往后国际社会的政治主导权一定会被声势如日中天的谢尔菲所掌握。 
 
    然而阿列古拉斯达和迪斯迪亚并未在对抗魔王的战争中缺席，谢尔菲在国际社会的影响力大幅成长，自然不是两国所乐见的局面。事实上今天的这场决斗，只不过是阿列古拉斯达和迪斯迪亚假借讨伐魔族之名，企图拉下谢尔菲的戏码罢了。 
 
    如今两国的阴谋被晓月粉碎，晓月和莉丝蒂也获得来自全世界的祝福，巩固了谢尔菲带领亚列萨德迈向和平的地位。 
 
    不过波尔古并不在意。来日方长，以后有的是时间。 
 
    事实上他所在意的反而是另一件事。 
 
    “——炼环劲气功可真是可怕，连号称人类阵营最强战士的莉丝蒂女王都不是对手。” 
 
    “的确如此，看来那个传说似乎是真的。” 
 
    米兰达从旁接口。 
 
    “吸收对手的真气、将对手的力量纳为己用的传说……”（吐槽：吸星大法么……） 
 
    “——” 
 
    米兰达的说词不禁让晓月眯起双眼。 
 
    只见波尔古笑了几声。 
 
    “应该没几个人注意到吧，不过我可看得很清楚。莉丝蒂女王最后的攻击接触你的身体之后，立刻就消失得无影无踪。” 
 
    就像是高次元生命体萨哈克所拥有的魔法屏障——米兰达笑了笑。 
 
    “杀死的敌人愈多、自己的实力也就愈强……简直就是恶魔的气功嘛。”（吐槽：campione么……） 
 
    “呵呵，我不明白你们在说些什么。” 
 
    晓月微微一笑，与波尔古和米兰达擦肩而过，准备走上楼梯。 
 
    “我知道你的美学是什么，不过太多的秘密可是会让女孩子受伤的。” 
 
    凝视着晓月的背影，米兰达喃喃自语。 
 
    “——如果莉丝蒂知道他是怎么死的……” 
 
    晓月突然停下脚步。 
 
    “……你想说什么？” 
 
    低沉的语调，隐约带着一丝杀气。米兰达见状，立刻顾左右而言他。 
 
    “哎呀，真是不好意思。既然你一无所知，那就当我没说吧。不过话又说回来了，如果你早点学会炼环劲气功——” 
 
    米兰达停顿片刻。 
 
    “那个时候说不定就可以使用雷恩的力量了。” 
 
    晓月默默走向米兰达。 
 
    两人展开近距离的对峙，对方的呼吸声清晰可闻。 
 
    “不许在那个家伙的面前胡言乱语。就算你是女人，我也不会手下留情。” 
 
    “真可怕呀……不过你就别逞强了吧。” 
 
    米兰达浮现一抹冷笑。 
 
    “不惜以超越极限的炼环劲气功赢得胜利，现在的你应该连站着说话都很困难吧。” 
 
    双方陷入沉默。十几秒钟之后，晓月静静地转身走上台阶。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “……米兰达，这就是你的不对了。” 
 
    话虽如此，波尔古的语气却丝毫没有责备的意思。 
 
    “也罢，该是让全世界知道真相的时候了。” 
 
    真相总是残酷的。 
 
    “不过晓月也挺有一套的。” 
 
    勇者雷恩是在魔族进攻艾尔迪亚的时候，为了保护晓月而不幸死在魔王卡留斯的手上——这是全世界对那场悲剧的理解。 
 
    然而这是呆呆地望着雷恩倒在血泊之中的晓月，对事后前来救援的莉丝蒂等人所做出的解释。当时卡留斯并不在场，现场也没有其他的幸存者，晓月成为目睹雷恩之死的唯一证人。 
 
    因此晓月的说法，成为亚列萨德的历史。勇者雷恩是为了保护晓月而命丧魔王之手。 
 
    这是世人的理解，也是台面上的说法。 

  第四卷 终章 各自的选择  
     1 
 
    这里是通往彷徨森林的街道。 
 
    高大的骏马拖着四轮的蓬车，悠闲地行走于绿意盎然的乡间小路。 
 
    有着梅莉莎指派的马夫俐落地甩动缰绳，蓬车之中的七濑遥不禁心想： 
 
    ……去程的时候为了避人耳目，特地选择了徒步，返程的时候却是搭着马车，前后的待遇简直就是天差地远。 
 
    蓬车原本是用来载货的，并没有豪华的座位，不过还是比徒步而行舒服多了。为了避免旅途颠簸，蓬车里而堆满了吸收震动的稻草，在阳光的曝晒之下顿时散发出宜人的气味。 
 
    这时双膝并拢、斜坐在稻草堆上的遥好奇地开口： 
 
    “去程的时候花了不少时间，不知道马车大概要多久才能抵达盖尔贝。” 
 
    询问的对象，当然就是双手抱膝、呆坐在不远处的美兔。不过美兔并未回答，遥只好移动身体，来到像猫咪一样缩起身子的美兔身边。 
 
    “美兔，你听见了吗？” 
 
    “呃……怎么了吗？” 
 
    吓了一跳的美兔连忙反问，遥不禁有些讶异。 
 
    “我才想问你怎么了呢，从昨天开始就一直怪怪的。” 
 
    “嗯……对不起……” 
 
    眼看美兔神情索然地低下头去，遥顿时叹了口气，同时也察觉了美兔的心事。 
 
    ……一定跟决斗的结果脱不了关系。 
 
    结束那战的关键，在于晓月的吻。 
 
    七濑遥心想。就结果而言，晓月做出了再正确也不过的选择。 
 
    然而目睹大家祝福两人的光景，美兔的心里一定不怎么好受。 
 
    ……美兔一定很喜欢晓月。 
 
    然而身为魔王之女，美兔明白自己无法得到同样的祝福。她的心中恐怕充斥着爱上晓月的罪恶感，以及对莉丝蒂的忌妒吧。 
 
    ……结果那个男人又在做什么？ 
 
    遥朝着蓬车后方瞥了一眼。晓月以双手充当枕头，翘起了二郎腿，正舒舒服服地躺在稻草堆上睡觉。 
 
    你可真是悠哉，完全不了解美兔跟我的心情—— 
 
    ……慢着，这跟我有什么关系？不管那个变态的男人想跟别人怎样，都跟我无关！ 
 
    遥连忙抛弃脑海中的念头。开什么玩笑，他可是女性的公敌。 
 
    千万别忘了他对误饮春药的我们做了些什么。 
 
    ……别、别管他了，先安慰美兔再说。 
 
    于是遥伸出双手，搭在美兔的肩膀上。 
 
    “遥……” 
 
    美兔抬起头来，露出疑惑的眼神。 
 
    “和平协议好不容易才往前迈出一大步，怎么可以苦着一张脸呢？万一这副愁容满面的模样被大家看见，岂不是引起不必要的担心？” 
 
    停顿片刻之后。 
 
    “如果心里面真的有什么烦恼，就直接说出来吧。就我的看法，其实你不必对自己的感情有所顾忌，应该光明正大地面对自己才对。” 
 
    “呃——？” 
 
    面对美兔的讶异，遥报以无奈的苦笑。一段时间之后，美兔的表情终于恢复了平静。 
 
    “说的也是……谢谢你，遥。” 
 
    美兔的脸上露出释怀的微笑。 
 
    “好！既然决定了，就勇敢地表达出来吧！” 
 
    遥使劲拉起美兔，推着她来到晓月的面前。 
 
    “等一下……哇、哇……！” 
 
    美兔脚下一绊，整个人跌落在晓月的身上。 
 
    “咕哇——！痛死我啦——！” 
 
    晓月大叫一声，整个人从草堆上弹了起来。 
 
    “抱、抱歉……真的这么痛吗？” 
 
    美兔连忙表示歉意，晓月不禁皱起了眉头。 
 
    “炼环劲气功对身体造成过大的负担，现在只要稍微动一下，全身就会痛得不得了。” 
 
    结果…… 
 
    “只要稍微动一下……” 
 
    “就会痛得不得了……” 
 
    遥和美兔喃喃自语。两人互望一眼，慢慢地接近晓月。 
 
    “你们两个想做什么？为什么露出这种诡异的笑容？” 
 
    “那还用说吗？当然是复仇啰。” 
 
    “我们永远也忘不了……那时你对我们做了些什么。” 
 
    于是遥和美兔伸出食指，在晓月的身上刺来刺去。 
 
    “傻瓜，那是神圣的医疗行为……好痛！喂喂喂，不要闹了！真的很痛！” 
 
    以指尖戏弄晓月的同时…… 
 
    ……这种游戏真的会玩上瘾。 
 
    遥在内心偷偷地窃笑，结果一不小心就玩过了头。 
 
    “咦？” 
 
    晓月突然抓住遥和美兔的手。 
 
    “你、你不是会痛吗？” 
 
    遥颤抖着声音。 
 
    “在炼环劲气功的作用之下，我暂时让疼痛感消失了。” 
 
    晓月回答。 
 
    美兔不禁露出疑惑的神情。 
 
    “既、既然炼环劲气功这么好用，一开始怎么……” 
 
    “超越极限的真气所造成的疼痛感没有所谓的特效药，只能让它自然痊愈。现在虽然没有疼痛的感觉，却还是对身体造成了负担，并不算是有效的治疗方式。” 
 
    晓月从稻草堆上站了起来。 
 
    眼见情况不妙，美兔和遥急着安抚晓月。 
 
    “那、那就不要勉强嘛！” 
 
    “就、就是说呀，对身体不好喔！” 
 
    “放心，没事的。” 
 
    晓月露出自信的表情，脸上更是浮现鬼畜般的笑容。 
 
    “——调教你们两个，不需要花上太多的时间。” 
 
    话才刚说完，晓月立刻扑向两人。 
 
    美兔和遥分别被晓月的左手和右手夹在腋下。 
 
    大声尖叫的同时——凰泽美兔不禁有感而发。 
 
    一定要好好记住与晓月共同度过的时间，以及他的体温。 
 
    这时美兔回想起跟晓月一起在谢尔菲经历的种种。 
 
    美兔在谢尔菲遇到了形形色色的人。除了各国代表之外，与其他人的邂逅也留下了许多美好的回忆。即使知道了美兔的真实身分，依然像个母亲似地包容美兔的瑟莉娜。个性鲜明的梅莉莎，以及集性感与魅力于一身的赛希莉。没有这些人的协助与鼓励，也就没有今天的和平协议。 
 
    ……艾逢斯最后也承认了我们的胜利。 
 
    美兔回想起当时的情景。决斗结束之后，晓月来到特别包厢。艾逢斯直接向晓月表示敬意，承认自己的失败，两人还当着众人的面前握手。 
 
    各国代表也敲定了下一次的会议时间，到时候将会再度见到波尔古以及莉丝蒂等人。既然晓月获得了胜利，和平协议自然被排入了时程，即将迈向下一个阶段。至于监视部队受到攻击的事件，决定在十天之后重启调查。当然，问题还没有完全解决。包括各国的政治角力、复杂的国民情感在内，和平之路依然存在着许多障碍。 
 
    不过美兔并不担心。 
 
    因为她知道监视部队受到攻击的事件与盖尔贝无关。 
 
    事件的重新调查，一定可以洗刷盖尔贝的污名，还给魔族一个公道。 
 
    亚列萨德终于朝着真正的和平迈出一大步，即将成为没有战争、也没有杀戮的世界。 
 
    大家都如此确信。 
 
    ——直到返回佛雷斯多尼亚之前。 
 
    2 
 
    十天之后，监视部队遭遇攻击的事件并未重启调查。 
 
    会议当天，晓月所率领的盖尔贝代表并未出席，而是递交了一封书信。 
 
    收信人是迪斯迪亚帝国的巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚。 
 
    书信表达了盖尔贝的决议，以及针对佛雷斯多尼姆攻击事件的回应。 
 
    简而言之，就是战书。 
 
    书信的内容完全否定了当初的和平交涉，然而巴拉姆皇帝却是面不改色，仿佛一切早在预料之中。 
 
    就算不在现场观战、无论最后的胜利属于哪一方。 
 
    巴拉姆也早就值道和平是不可能实现的梦想。 
 
    不过寄信人的栏位，倒是让巴拉姆有所发现。 
 
    以异国字体书写的姓名，正是凰泽晓月。 
 
    这意味着他正式成为盖尔贝的代表。 
 
    亚列萨德史上最强的魔王传说，就此揭开序幕。 

  第四卷 后记  
     无论您是第一次接触本书、或是全系列的爱读者，在此都感谢您的支持。我是上栖缀人。‘无赖勇者’终于进入了第四集。过去的作品向来无法突破三集完结的魔咒，第四集可说是未知的领域，同时也是值得纪念的第十本作品，着实令在下感慨万千。 
 
    接着介绍本书的重点。首先当然就是‘政治角力’，也就是晓月与三国领导者之间的权谋斗争。面对他们的谋略，晓月一步也不肯退让，过程之中透露出跟真枪实弹的格斗场景截然不同的畅快感。接下来的重点就是‘无赖勇者的人物侧写’。这次在故事中出现的亚列萨德居民都是无赖勇者的好朋友。透过他们的言语以及态度，勾勒出凰泽晓月的过去与素性。再来就是‘女主角们的爱恋’。再会莉丝蒂的晓月，以及旁观的美兔，两名少女对晓月的爱慕激起了灿烂的火花，最后甚至连七濑遥都难逃晓月的毒手（笑）。或许这就是晓月身边的少女无法回避的宿命吧。 
 
    接下来是在下的谢词。首先感谢插画卵の黄身兄，这次承蒙您的大力协助，实在是感激不尽。故事从本集开始进入‘亚列萨德’篇，无论是新人物的造型、服装以及其他的设定都必须更新，没有卵の黄兄的协助，本书也无法以如此完美地进入另一个新的阶段。接着要感谢编辑老大，以及其他的工作人员。这次还是拖延到最后一刻才顺利完工，感谢各位的努力与付出，才让本书得以如期问世。 
 
    更要感谢的是所有购入本书的读者。你们的意见回函、在我部落格的鼓励以及其他的评论都是在下最重要的精神粮食，希望大家继续给予本书最热烈的支持与鼓励。 
 
    故事的结尾埋下了许多伏笔。成为魔王之后的晓月为什么选择了战争？美兔企盼的和平又将何去何从？波尔古与米兰达口中的雷恩之死，又隐藏了什么秘密？所有的解答与结果，在下都已经安排妥当。 
 
    第五集之中，将会解开本书最重要的部分关键。 
 
    首先就从‘无赖勇者的污名’以及‘鬼畜美学的起点’开始。 
 
    一起来发掘真相吧。 
 
    上栖缀人 

  第四卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 