 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章 再会了，异世界  
     台版 转自 夜@轻之国度 
 
    1 
 
    “——呜喔喔！好危险！喂喂喂，你们想害死我啊！” 
 
    明知再怎么抗议也只是徒劳无功，凰泽晓月依然忍不住大吼大叫。 
 
    拔足狂奔之下的怒吼，产生了都卜勒效应。 
 
    东方的天际现出一抹鱼肚白，晓月奔驰在章木扶疏的森林之中。 
 
    宛如沙包的大型背袋自肩头垂下，强而有力的脚步重重地踩在地面。 
 
    半步之遥的身后，密密麻麻的箭矢如雨点般倾泄而下。 
 
    细碎急促的脚步声紧跟在后，形成一面滴水不漏的包围网。 
 
    晓月回过头来，打量着身后的追兵。映入眼帘的是跟这座森林极不搭调的蓝白侍女服以及蕾丝的围裙。 
 
    身后的追兵是一群女仆，数量高达44人。在一片不景气的风浪之中，想要在秋叶原的街头目击数量庞大的女仆军团几乎是痴心妄想，不过这里似乎并未受到不景气的影响。 
 
    追兵是由美少女和美女共同组成的集团。如果地点换成夏夜的海滩，想必是一大乐事 
 
    “偏偏现在不是夏天，这里也不是海滩！” 
 
    晓月一边吐自己的槽，一边将思考拉回现实。 
 
    比起季节和地点，还有更基本的问题存在。 
 
    事实上这里不是秋叶原，更不是地球的任何一个角落。 
 
    这里是异世界。 
 
    亚列萨德——这便是凰泽晓月脚底下的异世界之名。 
 
    所以身后的女仆全都携带着各式各样的武器，包桥长剑、长枪以及弓矢等等。 
 
    为什么晓月出现在异世界？身后的追兵又是怎么回事？在回答这些问题之前，先让我们谈谈过去跟晓月有关的一段往事吧。 
 
    ——五年前，晓月被召唤至名为亚列萨德的世界。 
 
    这个充满了剑、魔法与勇者的世界，正与魔王卡留斯所率领的魔族展开空前绝后的大战。 
 
    是的，亚列萨德已经有一名勇者了。 
 
    所以来自异世界的年轻人成为拯救众生的勇者，这类有如故事书般的情形并没有发生。 
 
    事实上乍到亚列萨德的晓月只是个什么都不会的少年，只能在一旁静观这个世界的演变。 
 
    受到召唤的晓月在属于勇者阵营的魔导大国谢尔菲睁开双眼，绝对是不幸中的大幸。勇者雷恩、公主莉丝蒂、战士塞克斯以及魔法师鲁提耶无不热忱地欢迎晓月的到来，而且还特地调阅古文献，找到了让晓月回到原先世界的方法。根据古文献的记载，谢尔菲的首都艾尔迪亚附近有一片广大的森林，联系其他世界的《异界之门》就位于森林北方的某处。 
 
    可是就在晓月准备回到原来的世界时，悲剧发生了。 
 
    魔王卡留斯所率领的魔王军突然袭击谢尔菲的首都艾尔迪亚。 
 
    在这场战斗中，年轻的勇者雷恩不幸阵亡。 
 
    为了保护晓月，勇者雷恩以自己的血肉之躯抵挡魔王的凶刃。 
 
    雷恩的死让全世界笼罩在绝望的阴霾中，更导致艾尔迪亚被魔王军攻陷。 
 
    愤怒的民众纷纷将矛头指向晓月，将雷恩的死归咎于他的出现。 
 
    甚至连原本支持晓月的莉丝蒂也无法接受曾是恋人的雷恩死于非命，不但责难晓月的不是，甚至还打从心底诅咒他。 
 
    ——要是你没有来这里就好了……她是这么说的。 
 
    塞克斯和鲁提耶也没有站在晓月这一边。一段时间之后，晓月突然消失了，大家都以为他畏罪潜逃，纷纷以恶毒的字眼咒骂晓月，将他视为卑鄙无耻的胆小鬼。 
 
    事实上——晓月并未逃避。 
 
    他费尽了千辛万苦，靠着自己的力量来到众神居住的世界《神层界》，开始了暗无天日、血泪交织的严苛修行。最后晓月学会了名为《炼环劲气功》的绝技，可以自由自在地控制体内的气；之后又再度回到了战场，成功拯救了在首都收复战当中陷入绝境的莉丝蒂、塞克斯以及鲁提耶等人。 
 
    晓月一夜之间成为家喻户晓的大英雄，然而还是有不少人将他视为害死雷恩的凶手。而且晓月与莉丝蒂等人尽释前嫌并肩作战的行为，更是让雷恩的拥护者感到不是滋味。 
 
    不知道从什么时候开始，晓月多了一个讽刺意味浓厚的封号。 
 
    ——无赖勇者。 
 
    然而晓月不但欣然接受众人对他的讽刺，行事作风甚至变本加厉地恣意妄为，仿佛向世人宣称自己既不是英雄、也不是勇者。 
 
    亚列萨德真正的勇者是雷恩，直到现在晓月依然如此认为。所以自己当个无赖勇者就好了。因此在打倒魔王的过程当中，晓月铲除了许多暴虐无道的地方贵族，遇上了可爱的美少女或是美女，更是不假思索地出言调戏，甚至毛手毛脚。 
 
    历经无数的冒险以及苦难之后，晓月与魔王卡留斯展开最后的决斗。 
 
    结果——晓月成功地打倒魔王卡留斯，让亚列萨德恢复了往昔的和平。 
 
    2 
 
    有别于神殿与灵园座落的东西两座森林，艾尔迪亚城的北面倚靠着一片占地辽阔的原始林。北方森林的最深处，自古以来就是不可侵犯的圣域。 
 
    原始林没有人工铺设的道路，只有浑然天成的小径。森林中的草木依循自然的定律成长、茁壮、凋零；地面散落着无数腐朽的枯干，粗大的藤蔓四处纵横，一个不小心就会跌个鼻青脸肿。 
 
    ——三十分钟。晓月在这片原始林之中狂奔了三十分钟，身后的追兵却丝毫没有放弃的意思，说什么都要把晓月抓回去交差。 
 
    就在晓月思索对策的时候…… 
 
    “晓月大人，请觉悟吧！” 
 
    手持长枪的两名女仆从天而降，分别自左右展开夹击。 
 
    晓月当然不愿意乖乖束手就擒，但如何在不伤及对方的前提之下击退追兵呢？ 
 
    脑中突然闪过一个念头……好吧，就这么办！ 
 
    “……嘿唷！” 
 
    晓月屈膝沉腰，躲过长枪的攻势，旋即回过头来打量着落地的两名女仆。 
 
    “～～～！” 
 
    两名女仆突然面红耳赤地蹲了下去。 
 
    原因很简单，她们发现自己的衣物被脱掉了。 
 
    “喂喂喂，你们还好吧？” 
 
    晓月的语气充满了挑衅，手中还握着一块白布。仔细一看，居然是女仆穿在身上的内裤。看来应该是在错身而过的一瞬间，顺手牵羊的战利品。 
 
    “该不会是扭伤脚踝了吧？来来来，让我掀开裙子检查一下。” 
 
    “呀、呀啊啊啊——！” 
 
    花容失色的两名女仆立刻逃之夭夭。 
 
    “哈哈，这一招果然好用。” 
 
    晓月不禁摇头苦笑。当年在神界层将炼环劲气功传授给晓月的师父，正是拳圣——葛兰塞斯。他不仅是最强的武术家，同时也是众所皆知的最强色老头。 
 
    除了炼环劲气功之外，晓月也拨出一小部分——不，严格说来应该是大部分的时间，向葛兰塞斯学习如何利用气功当一个最强的色狼。 
 
    如今“无赖勇者性好女色”的传言已经传遍了亚列萨德的每一个角落，这群女仆军团显然也对晓月的癖好知之甚详。 
 
    晓月好整以暇地朝着落荒而逃的两名女仆挥挥手，可是他的右手却被天外飞来的一条绳索牢牢套住。 
 
    甚至连拿着背包的左手也无法幸免。 
 
    “晓月大人，您已经无路可逃了！” 
 
    “乖乖地跟我们回城吧！” 
 
    左右树丛之中，分别冒出一张新面孔。 
 
    晓月却只是劲贯双腿，双手轻轻一扯。 
 
    ‘啊———’ 
 
    两名握着绳索的女仆顿时飞上了半空中。 
 
    这就是炼环劲气功的威力。两名女仆就像两块磁铁，被晓月吸引过来。只见晓月放下肩头的背包，以熟练的动作将两名女仆抱在怀里。 
 
    “哦，好诱人的耳垂。” 
 
    晓月张开嘴巴，轻咬左侧女仆的耳朵。这个小小的动作改变了女仆体内的气流，只见女仆浑身颤抖，软绵绵地瘫坐在地。 
 
    炼环劲气功是一项变幻多端的绝技，不但可以让自己获得超人般的力量，更可以增强感官能力，而且不论对自己或是他人都有效。刚刚晓月就是扣强了左侧女仆的某种感官，只见女仆神情恍惚，双颊泛红，看起来格外性感，仿佛沉浸在如梦似幻的幸福乡。 
 
    另一名女仆眼见苗头不对，连忙奋力往晓月的胸膛一推，试图拉开距离。可是晓月丝毫不为所动，而且还利用反作用力，从女仆的衣袖当中抽出白色的物体。 
 
    仔细一看，竟然是胸罩。 
 
    “呜～～～！” 
 
    女仆连忙伸出双手遮住自己的胸口。 
 
    晓月笑了笑，打量着花容失色的女仆。 
 
    “请转告瓦裘莉亚。她的好意我心领了，可是我不能跟她一起回城。” 
 
    “——！” 
 
    女仆心有不甘地紧咬下唇，消失在树丛之中。 
 
    晓月无奈地耸耸肩，低头看着软瘫在地的另一名女仆。 
 
    “抱歉。三十分钟之后就会恢复行动力了，替我把这些东西归还给大家吧。” 
 
    将胸罩和内裤放在女仆身边之后，晓月继续朝着森林深处前进。 
 
    晓月打倒魔王卡留斯，也不过就是昨天的事情。 
 
    之后晓月立刻回到首都艾尔迪亚，邀请跟谢尔菲订定军事同盟的各国领袖参加凯旋派对。 
 
    热闹的派对真到深夜才结束，紧接着是第二天早上——也就是现在。 
 
    趁着天色微明的时候，晓月悄悄地离开谢尔菲的王城，准备回到自己的世界。 
 
    因为他觉得自己已经不能再留在这个世界了。 
 
    朝着北方森林一路前进的同时，晓月喃喃自语： 
 
    “到目前为止还算顺利。” 
 
    然而晓月的企图，早就被同生共死的战友看穿了。 
 
    塞克斯和鲁提耶虽然不舍，还是选择了与晓月道别。 
 
    问题在于莉丝蒂公主。 
 
    晓月甚至不明白她内心的想法。 
 
    莉丝蒂是个优秀的魔法师，更是晓月无可取代的战友之一。两人一起走出失去雷恩的阴霾，与塞克斯和鲁提耶组成最强搭档，这些年一直为了打倒魔王奋战不懈。 
 
    ——打倒魔王的勇者最后跟公主结为连理，划下最完美的句点。 
 
    这是再自然也不过的发展。亡命天涯的两人，确实极有可能发展出特殊的情感。 
 
    事实上晓月和莉丝蒂之间，的确存在着特别的感情。 
 
    然而两人并未结为连理。原因很简单，莉丝蒂的心中有个难以忘怀的恋人，晓月也无法忘记那个人的存在。 
 
    他是晓月来到亚列萨德之后的第一个朋友，勇者中的勇者。 
 
    因此晓月决定以无赖勇者的身分，奋战到最后一刻。 
 
    就因为莉丝蒂非常了解晓月的这分感受，也能体谅晓月的决定，再加上彼此共有的悲伤回忆，特殊的感情很快地就在两人的心中萌芽。 
 
    ——即便如此，两人还是无法成为一对情人。 
 
    莉丝蒂自始至终都未现身，送行的人只有塞克斯和鲁提耶。晓月跟莉丝蒂的交情匪浅，莉丝蒂不可能对晓月的盘算丝毫未觉。 
 
    他想，或许这就是自己跟莉丝蒂的结局吧。 
 
    就在晓月准备前往位于北方森林的《异界之门》时，谢尔菲以美貌著称的女仆军团以及女仆长瓦裘莉亚突然现身。 
 
    瓦裘莉亚宣称自己带来了莉丝蒂的口信。既然如此，就姑且听之吧。 
 
    所以—— 
 
    ‘打倒魔王的第二天，勇者就不告而别了吗？简直是欺人太甚。我下令打断他全身的骨头，让他冷静冷静。’ 
 
    当瓦裘莉亚说出上述口信的时候，晓月不禁怀疑自己的耳朵是不是有问题。 
 
    就在晓月一脸狐疑的时候，44名女仆纷纷拔出武器—— 
 
    “——结果就变成这样。” 
 
    话才刚说完，晓月突然停下脚步。 
 
    一整排的女仆挡住了他的去路。 
 
    或许是发现两三人不是晓月的对手吧，这次一口气出现了十名女仆。 
 
    排成一列的女仆气势汹汹，晓月不禁叹了口气。 
 
    “就是不肯放弃吗……？也对，心意这种东西，本来就是不能妥协的。” 
 
    当然，对我而言也是一样……于是晓月缓缓地往前踏出一步。 
 
    同时提出最后的警告—— 
 
    “你们再继续阴魂不散，就体怪我祭出鬼畜的手段。” 
 
    3 
 
    “ALPHA队遭到突破！机动小队的包围跟不上目标的行动！” 
 
    “OMEGA队，听见了吗？OMEGA队！——不行，毫无回应！” 
 
    听取部下近乎哀鸣的报告之后，女仆长瓦裘莉亚闭上双眼，保持直立不动的姿势。 
 
    瓦裘莉亚等人的位置，比晓月更接近森林的深处。 
 
    既然任务目的是逮捕晓月，正面迎击的成功率当然高于包抄跟踪，因此瓦裘莉亚派出先进部队绊住晓月，趁着晓月且战且走的时候先行绕到前方。 
 
    之后再好整以暇地与先遣部队组成天罗地网，自然得以成功地包围、抓住晓月。当然，这只是瓦裘莉亚打的如意算盘。 
 
    然而晓月非但没有回避女仆军团的包围，反而展开正面迎击，一举击破了女仆军团的防线之后，以破竹之势步步进逼。期间不但趁机大吃女仆们的豆腐，甚至还利用炼环劲气功瘫痪女仆的行动。 
 
    “瓦裘莉亚大人，再这样下去……” 
 
    势必会全军覆没——面对欲言又止的部下，瓦裘莉亚终于静静地睁开双眼。 
 
    “事出无奈，你们走吧……我一个人留在这里。” 
 
    “可是……” 
 
    “瓦裘莉亚大人……一 
 
    43名部下当中，留在此地利用通讯魔法向各小队传达命令的人，就是这四名深受瓦裘莉巾信任的部下。她们当然也具备使用攻击魔法的能力，然而北方森林是不可侵犯的圣域，难免有所顾忘。眼看这几名忠心耿耿的部下依然不肯放弃，瓦裘莉亚不禁露出凄然的笑容。 
 
    “你们应该也很清楚，女仆军团根本挡不住他，分离的时刻迟早会来临。然而莉丝蒂大人依然赐予我们最后的机会，所以你们去吧。既然无法挽留，至少让晓月大人留下最后的回忆。” 
 
    “……是，瓦裘莉亚大人。” 
 
    “希望瓦裘莉亚大人也能无怨无悔地向晓月大人道别……” 
 
    “嗯，谢谢你们。” 
 
    瓦裘莉亚静静地目送部下的离去。 
 
    再度闭止双眼之后，北方森林陷入短暂的寂静。 
 
    没过多久，部下的悲鸣自远处传来。悲呜此起彼落，逐渐接近瓦裘莉亚的所在地。 
 
    瓦裘莉亚不禁回想起过去的往事，自从五年前第一次见到晓月、直到现在所发生的种种，内心顿时百感交集，难以自己。 
 
    ……这样可不行呢。 
 
    瓦裘莉亚紧绷的神情顿时和缓了许多。 
 
    就在这个时候。 
 
    “——哦，轮到你亲自出马了吗？瓦裘莉亚。” 
 
    一名身材高瘦的年轻男子从正前方的树丛钻了出来。 
 
    这名男子不是别人，正是晓月。 
 
    及肩的乱发十分性格，贴身的衣物紧紧包裹着结实精悍的躯体。无论是头发或是衣物都是如同暗夜般地漆黑，甚至连炯炯有神的双眸也不例外。 
 
    女性所欣赏的男性大致可分为两种类型，分别是纤细与精悍。晓月的长相很明显属于后者。 
 
    掳获众多女性芳心的脸庞，锐利的双眸闪闪发光。 
 
    桀骜不驯的表情。这种气定神闲的态度，源自绝对的自信与自负。 
 
    任何人都可以一眼看出的强大。晓月举手投足之间，流露出令旁人为之屏息的强烈压迫感。 
 
    瓦裘莉亚心想：和五年前第一次与他相遇的时候相比，真可说是判若两人。 
 
    或许这就是天真懵懂的少年蜕变成勇者的实例吧。 
 
    瓦裘莉亚面无表情地瞪着眼前的晓月。 
 
    “晓月人人，请恕我无礼——可恶的变态，竟敢在神圣的北方森林恣意调戏妇女，难道你想树立妖怪的传统吗？” 
 
    “很抱歉，我也有话要说。任意攻击行经此地的旅人，不知道是不是女仆的传统？” 
 
    “不过你看起来倒是平安无事——我的部下没有冒犯之处吧？” 
 
    “当然没有。别闹了好吗？她们可是你的部下呢，大家都忠实地贯彻自己的使命啊。” 
 
    “不敢当。” 
 
    瓦裘莉亚欠身行礼，双眸浮现淡淡的哀愁。 
 
    只见她嘴唇微动，似乎有点难以启齿。 
 
    “……我的部下……那几个孩子是否有成为晓月大人难忘的回忆？” 
 
    “这就别问了吧，我也是会害羞的。” 
 
    晓月微微一笑，继续说下去。 
 
    “——当然忘不了。这个世界的一车一木，全都烙印在我的脑海。” 
 
    “感激不尽，相信那些孩子也很欣慰。” 
 
    说完之后，瓦裘莉亚挥动手中的十字枪，对准了眼前的晓月。 
 
    “晓月大人，可以让我在你的心中留下一席之地吗？” 
 
    ——不久之后，森林恢复往昔的平静。 
 
    晓月的身影自树丛现身。 
 
    女仆应该不会再追上来了吧？轻轻往后一瞥，将瓦裘莉亚的心意刻画在心头之后，晓月朝着北方迈开脚步，目的地正是人称圣域的森林深处。 
 
    连接不同世界的《异界之门》散落在亚列萨德的各个角落，目前已知宗教国家阿列占拉斯达皇国以及军事帝国迪斯迪亚帝国各有两处，全世界总计有七处之多。 
 
    然而当初召唤晓月来到亚列萨德的《异界之门》位于谢尔菲，因此晓月必须通过谢尔菲的《异界之门》，才能回到属于自己的世界。 
 
    “想不到我居然还记得该怎么走。” 
 
    自然形成的林中小径虽然不到错综复杂的地步，却也是大小岔路不断，外地人一旦贸然闯入，恐怕会永远迷失在无边无际的原始林之中。然而晓月却毫不犹豫地迈开大步往前走去，仿佛对林中小径十分熟悉。 
 
    晓月心中的地图，正是五年前的记忆。过去他曾经踏进这片森林。 
 
    一段时间之后，晓月的前方出现一棵参天古木，这就意味着目的地近了。古木是圣域的地标，再往前走个一公里左右，就可以抵达《异界之门》。 
 
    就在晓月再度迈开脚步的时候。 
 
    “——” 
 
    古本之下伫立着一名少女，全身散发出仿佛妖精一般的气息。 
 
    人称谢尔菲明珠的美艳少女。 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲。 
 
    最后一次见到莉丝蒂，是在昨晚的凯旋派对。 
 
    当时的莉丝蒂身穿专家裁缝师精心缝制、高贵而华丽的精致礼服。然而皇家礼服并不适合在森林中活动，因此现在的她穿着轻便的白色劲装，及腰的金色长发束成一条马尾。眼前的莉丝蒂，就跟过去一起对抗魔王卡留斯的莉丝蒂一样美艳动人。 
 
    “——” 
 
    莉丝蒂的视线落在晓月的身上。两人的视线在半空中交会，彼此确认对方的身影。 
 
    缓步而行的晓月，伫立不动的莉丝蒂。 
 
    两人的距离逐渐缩短。 
 
    逐渐缩短、近在咫尺——擦肩而过。 
 
    “——给、给我等一下啦！” 
 
    晓月的行为显然出乎莉丝蒂的意料之外。只见她慌慌张张地开口，命令晓月停下脚步。 
 
    然而晓月却继续往前走，丝毫不理会莉丝蒂的命令。 
 
    “笨蛋！我要你等一下！不要闹了，快点停下来！喂……！” 
 
    莉丝蒂一把抓住晓月的手臂。晓月叹了口气，无奈地停下脚步。 
 
    “你这是在做什么？堂堂公主居然偷偷溜出城堡，甚至还出动女仆军团？” 
 
    “她、她们想要跟你道别，我只是准许她们的请求罢了。至于我……我只是放心不下瓦裘莉亚和其他女仆所以才前来观战的。” 
 
    说完之后，莉丝格轻轻转身，缓缓地靠上晓月宽阔结实的后背。 
 
    幽幽的吐息伴随着纤细轻柔的触感传入晓月的耳中。 
 
    “……真的要走吗？” 
 
    “嗯，我不应该继续留在这个世界——这点你应该也很清楚才是。” 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂的沉默，代表了她也理解晓月心中的担忧。 
 
    ——就算打倒魔王卡留斯，晓月依然是世人口中的“无赖勇者”。虽然也有部分人民将晓月视为真正的勇者，衷心期盼晓月与莉丝蒂缔结连理，然而反对势力的存在不容忽视，万一晓月真的与莉丝蒂结为夫妻，恐怕会因此种下祸根，造成谢尔菲的分裂。 
 
    就算不跟前丝将结为连理″晓月好歹也是打倒魔王的人物，无论是在国内或是全世界都拥有相当程度的影响力。 
 
    这可不是某些人所乐见的局面。晓月的存在，迟早会成为权力斗争的导火线，酿成人类与人类之间的战争。 
 
    所以晓月早已打定主意，要孑然一身地打倒魔王卡留斯。 
 
    这么一来所有的赞美、名声、诋毁、中伤全都将由晓月独自承担，也将随着晓月的离开而消失。 
 
    唯有如此，亚列萨德的和平才会真正降临。 
 
    “——而且我在另一个世界还有必须完成的工作。” 
 
    晓月的世界——地球并没有魔王，却有个非阻止不可的人物。 
 
    这是晓月的责任，也是他的工作。 
 
    来到亚列萨德之前，晓月不觉得自己办得到；可是现在不同，他已经获得强大的力量了。 
 
    除此之外，晓月也另有其他回到原先世界的理由。 
 
    这就是他出现在圣域的原因。 
 
    “……抱歉。” 
 
    身后的声音微微颤抖。 
 
    晓月不禁叹了口气。 
 
    ……原本以为不告而别对大家都好。 
 
    他搔搔后脑，转身面对莉丝蒂。 
 
    明知自己不该这么做，莉丝蒂脸上的泪痕却让晓月改变了主意。 
 
    晓月突然强夺了莉丝蒂的双唇。 
 
    “————！” 
 
    猝不及防的莉丝蒂睁大了双眼，晓月反而闭上了眼睛。 
 
    他恣意地享受莉丝蒂柔嫩丰腴的双唇。 
 
    “——嗯……！你、你做什么！” 
 
    莉丝蒂连忙别过头去，一巴掌打在晓月的脸上。 
 
    “因为你在我的面前流泪——抱歉。” 
 
    轻抚火辣刺痛的脸颊，晓月凝视着眼前的莉丝蒂。或许是生气、也或许是害羞，莉丝蒂的一张脸涨得通红，可以确定的是她不再流泪了。 
 
    这个结果让晓月感到大为满意。 
 
    ——凰泽晓月有个十分特殊的美学坚持。 
 
    男人可以对哭泣的女人为所欲为。 
 
    在晓月的观念中，女人的泪水隐藏着特殊的意义。 
 
    男人绝对不能对女人的泪水视而不见。如果喜欢的女人当着自己的面前泛起泪光，晓月的行动准则绝对是顺从自己的渴望。 
 
    当女人流泪的时候，如果想要让女人停止流泪，晓月会立刻采取行动。 
 
    当女人流泪的时候，如果认为流泪的女人很可爱，晓月会立刻将她抱在怀中。 
 
    当女人流泪的时候，如果理应流泪，晓月会让她独自静一静。 
 
    当女人流泪的时候，如果泪水是虚假的，晓月会找出其中的原因。 
 
    为达目的，不择手段。如果强吻有效，晓月绝不会犹豫。这种美学或许霸道了点，不过世界上确实存在着即使无视本人的意志，也必须立刻止住的哀怜之泪。 
 
    所以晓月决定贯彻自己的意志。宁负全天下的女人，也不愿看到女人的泪水。 
 
    一——刚刚的亲吻，就当作是离别的礼物吧。” 
 
    “竟敢强夺本公主的吻……给我记住！” 
 
    “只要你没忘了我，我就绝对不会忘了你。” 
 
    晓月的语气十分平静，莉丝带却不高兴地别过脸去。 
 
    “请不要自作多情好吗？像你这种厚脸皮的无赖，两三下就被我忘得一干二净了。” 
 
    “喔，这样啊。” 
 
    说完之后，晓月重新调整背包的肩带。 
 
    “——道别的时候到了。我往那边，至于你嘛……则是往这边。” 
 
    晓月分别指着异界之门和艾尔迪亚城的方向。 
 
    对角线的两端，分别是晓月和莉丝蒂应该直对的方向。 
 
    “不需要你的提醒。” 
 
    莉丝帝哼了一声。 
 
    “少了你这个无赖，反而还落得清静。晓月，我最讨厌你了！” 
 
    说完之后，莉丝蒂背对晓月大步离去。晓月凝视着莉丝蒂纤细单薄的背影，不禁叫住了她。 
 
    临别之际的最后叮咛—— 
 
    “不要忘了那天我说过的话！如果遇到了什么困难，一定要找我回来帮忙！只要你肯信任我，到时候我一定会回来的！” 
 
    “——！” 
 
    沉默不语的莉丝蒂停下脚步。 
 
    晓月想要表达的意念很单纯。不管未来发生了什么事、就算以后再也无法见面，也不能改变的事实。 
 
    “即使相隔两地——” 
 
    也愿意向你起誓。 
 
    “我永远都是你的朋友！知道吗？我永远都是你的朋友！” 
 
    与莉丝蒂道别之后，晓月不再停留。 
 
    愈是接近异界之门，森林就愈是异常安静，仿佛所有的声音都慢慢地从世界上消失。怪异之处还不止如此。明明身处茂密的森林之中，却闻不到草木的气味。 
 
    嗅觉和听觉逐渐退化的同时，视觉和触觉却是格外敏锐。异常透明的空气构成了清晰的视野，连皮肤的感觉细胞都活化了起来。 
 
    已经进入圣域了。 
 
    晓月走在由无数的古木所构成的自然隧道之中。枝干交错的天顶高高地悬挂在半空中，没有丝毫的局促感，茂密的枝叶更是毫无缝隙，遮蔽了外界的阳光。可是隧道之中却仿佛置身青空之下般明亮，柔和的光线自隧道的前方一直延伸到后方。 
 
    这就代表即将抵达隧道的尽头。 
 
    晓月永无止境的旅程，也将迈向终点。 
 
    ……时候到了。 
 
    不胜感慨。晓月的眼前，出现了一扇门。 
 
    巨岩砌成的台座之上，耸立着几何排列的石英柱。这些参差不起的石英柱，构成了一扇巨大的门扉。 
 
    门扉的另一侧依然是森林的景象，不过晓月很肯定这里就是《异界之门》。 
 
    原因很简单，门扉所区隔出来的空间，出现微弱的波纹。 
 
    这就是不安定的次元空间所形成的不连续面，也是连接与世界的证明。 
 
    “希望一切顺利。” 
 
    重新调整背包的肩带之后，晓月集中精神。 
 
    理论上应该没问题才对。 
 
    走吧。 
 
    晓月缓缓地踏出一步。小小的脚步带领着晓月往前进。 
 
    进入扭曲的空间之前，晓月回头看了一眼。 
 
    临别的赠言，向生活了好一段时间的异世界道别的话语。 
 
    “——再会了，亚列萨德。” 
 
    凰泽晓月消失在《异界之门》的另一端。 
 
    一点声音也没有。森林的圣域依然寂静，勇者的离去仿佛只是烟消云散的梦境。 
 
    次元转换之际在《异界之门》所形成的空间震动，是勇者离去的唯一见证。 
 
    4 
 
    微风轻抚脸颊。 
 
    酥麻的感觉十分舒服，晓月缓缓地睁开双眼。 
 
    意识逐渐清醒。 
 
    “唔……” 
 
    坐起上半身之后，晓月摇摇头，试着整理紊乱的思绪。 
 
    映入眼帘的是幽暗的蓝光映照之下的漆黑空间。紧闭的瞳孔早已适应周围的黑暗，刺目的蓝光逼得晓月不得不眯起双眼。 
 
    ——微风再度轻拂而过。 
 
    晓月的视线自然而然地被微风所吸引。敞开的窗户吹进徐徐凉风，白色的窗帘随风飞舞。窗外的世界，则是幽暗的夜空。 
 
    天边的满月静静地照亮无声的夜世界。 
 
    晓月凝视着沐浴在月光之下的世界，细细地品味从小看到大的熟悉光景——交织着柏油和水泥的无机质街道。 
 
    一段时间之后，晓月将视线移回屋内。即使一片漆黑，晓川依然油楚地辨识出熟悉的摆设以及熟悉的空间。 
 
    ……总算是回来了。 
 
    坐在房间的床上，晓月细细地咀嚼自异世界归来的感慨。 
 
    朝着床头的大理石装饰看了一眼，正中央的电子时钟显示着正确的时间，分秒不差，就跟被召唤至臣列萨德的那一天同样的时间。晓月不禁怀疑亚列萨德的一切是不是一场漫长的梦。 
 
    不，这并不是梦。晓月的身边，躺着一个人型的物体。 
 
    自亚列萨德归来之际背在身上的大型背袋。 
 
    理论上只有来自异世界的人才能通过《异界之门》，不过晓月所学习的炼环劲气功可以自由地操纵气的流向，因此晓月特地将体内的气笼罩在身上的衣物以及背袋之上。如此一来，《异界之门》就会将衣物和背袋误认为晓月的一部分，晓月也才得以夹带衣物和背袋闯关成功。 
 
    ——问题在于背袋里面装的东西。 
 
    晓月慢慢地拉开背袋侧面的拉链。 
 
    里面的物体顿时从背袋中蹦了出来。 
 
    那是一对胸部。 
 
    “……嗯……” 
 
    胸部说话了。不对，背袋里面的东西不仅止于胸部。 
 
    曲线诱人的臀部、白皙滑嫩的大腿也随着轻微的鼻息声从袋中滚了出来。 
 
    背袋裤面的物体，原来是个睡美人。 
 
    令人为之屏息的美少女。 
 
    直挺的鼻梁、柔嫩的双唇、线条优美的耳垂、以及明亮动人的双马尾。无论是脸部的轮廓或是五官，都像是掌管美丽的女神精心制作的工艺品。除了美丽的容颜引人注目之外，身材的吸晴度更是不惶多让。 
 
    足以令人停止思考的硕大胸部、圆润坚挺的丰臀、以及宛如水蛇一般妖娆的腰身。或许只有在梦境之中，才能见到如此完美的身形吧。夜风虽然带来些许寒意，白皙透明的肌肤依然浮现一抹令人想入非非的桃红。 
 
    半梦半醒的少女突然翻了个身。 
 
    双眼微睁，琥珀色的瞳孔流露出迷濛的眼神。 
 
    “……这里是？” 
 
    “这里是我的世界，放心吧。” 
 
    少女缓缓地闭上双眼，再度发出轻微的鼻息。 
 
    凰泽晓月如释重负地叹了口气。 
 
    看来截至目前为止还算顺利。 
 
    晓月摇头苦笑。 
 
    明明还有要紧事必须处理，却不得不接下这个烫手山芋。 
 
    “——想把女儿托付给我？之后会变成怎样我可不管啰。” 
 
    ——全新的故事就此揭开序幕。 
 
    凰泽晓月，十六岁，高中一年级。职业：无赖勇者。 
 
    莫名其妙地被召唤至异世界亚列萨德，历经千辛万苦才打倒魔王卡留斯。之后受卡留斯死前之托，偷偷地将卡留斯的女儿带往原先的世界。 
 
    终点瞬间化为起点，真接进入第二圈的赛程。 
 
    继承了前一场冒险的历练后，晓月将于现实世界展开新的冒险。 
 
    你以心发问，我以行动回应。 
 
    勇者到底应该捍卫什么？ 

  第一卷 第一章 哈罗，真实的世界  
     1 
 
    无论你是正准备出门或是才刚起床，现在的时间是上午七点，欢迎收看闹钟07～ 
 
    电视节目的开场白让凰泽晓月缓缓地睁开双眼，他显然是属于后者。 
 
    “……呼哈……嗯？” 
 
    尚未完全清醒的晓月搔搔自己的肚脐，仿佛还不知道自己身在何处。直到电视中的画面映入眼帘之后，这才想起这里正是自家的客厅。 
 
    “……对哦，我是昨天回来的。” 
 
    今日狗狗～今天的狗狗是高桥先生的爱犬小芬，每天都跟送牛奶的大哥哥玩耍。据说小芬是个作风大胆的女生，每当送牛奶的大哥哥准备将牛奶放入信箱的时候，攀着栅栏的小芬总是将鼻头伸进信箱，兴奋地嗅着牛奶瓶。送牛奶的大哥哥看到之后，都会说“小芬今天又站起来了呢！” 
 
    “……还是老样子，不知所云的节目。” 
 
    电视上正在播放晨间新闻的特别企划,更增添了几分回到现实世界的实感。 
 
    ……为什么会睡在客厅的沙发上？ 
 
    记忆依然无法连贯。是脑袋不灵光的关系、还是赖床的缘故？干脆去冲个澡再说吧。于是晓月拖着沉重的脚步走出客厅，打开更衣室的门扉，将身上的衣物一股脑儿地脱下，胡乱塞进污衣篮之后，就直接进入浴室。嗯，莲蓬头挂在墙而的位置似乎比印象中低了一些。挤了点沐浴乳和洗发精，将身体和头发洗净之后，晓月关上水龙头走出浴室，拿起大毛巾擦拭身上的水滴以及湿漉漉的头发。 
 
    “糟糕沙忘了准备干净的衣物了。” 
 
    这里明明是自己的世界，却将习以为常的生活方式忘得一干二净，晓月不禁摇头叹息。于是他将毛巾挂在脖子上，走向位于二楼的房间。 
 
    打开房门之后，晓月直接走向衣柜，从抽屉里面拿出干净的内衣裤。 
 
    “——嗯？” 
 
    这时晓月突然发现自己的床上躺着一名少女。从少女安详的睡相来判断，这张床垫睡起来相当舒适。 
 
    直到现在，晓月才想起自己为什么睡在客厅的沙发。 
 
    内心突然浮现“岂有此理”四个字。 
 
    晓月慢慢地移动到床边，细细打量着犹在梦乡之中的美少女。 
 
    ……好一对岂有此理的胸部。 
 
    除了硕大之外，再也找不到更适合的形容词。让人不注意也难的巨大双峰随着少女的呼吸微微晃动，晓月不禁吞了口唾液。这么大的胸部，到底是怎么长出来的？ 
 
    “先摸上两把……不对，应该先说明状况。起来，快点起来！喂！” 
 
    晓月轻轻摇晃少女的肩膀，赫然发现硕大的胸部也跟着左右摇晃。 
 
    ……极品。 
 
    难得一见的奇景不禁让晓月眯起双眼。 
 
    “……唔……嗯……？” 
 
    少女慢慢地睁开双眼。只见她眨眨惺忪的眼皮，迷濛的视线落在晓月的身上。 
 
    “——！” 
 
    少女的表情立刻为之僵硬，这下子可把晓月搞迷糊了。 
 
    “喂喂喂，你还好吧？怎么同事？” 
 
    该不会是跨越次元的影响吧？忧心忡忡的晓月朝着少女伸出右手，不过少女的视线立刻让他察觉问题的所在。没错，关键就左于晓月现在的模样。 
 
    “这个……我可以解释……不要紧张，我没有恶意，真的。请你一定要冷静，好吗？” 
 
    安抚少女的同时，晓月在内心暗叫不妙。这可不是三言两语就能解释清楚的状况，更不是误会二字就能轻松带过的突发事件。一觉醒来睁开双眼，赫然发现全裸的异性站在自己的面前，绝大多数的男人大概都会喜上眉梢吧。可是同样的状况发住在女孩子身上，结果可就大大不同了。少女一脸惊骇的表情，就是最好的证明。 
 
    看来这个刺激似乎是强了一点。晓月深吸一口气，在心里面告诉自己一定要冷静。 
 
    如果连自己都慌了手脚，岂不是更加深了少女的误会？现在的当务之急，就是设法让少女冷静下来，所以晓月勉强挤出一丝微笑。笑容是全世界共通的语言。 
 
    “这里是我的世界，尽管放心吧。” 
 
    “——放你的头啦！” 
 
    直截了当地反驳之后，紧接着是又麻又辣的巴掌。 
 
    “——我看还是先自我介绍好了。” 
 
    轻抚红肿的脸颊，晓月陪着笑脸。 
 
    “我的名字凰泽晓月，叫我晓月就好了。在亚列萨德的时候，大家都称呼我为无赖勇者。好了，还有什么想知道的吗？” 
 
    “……为什么脱光衣服站在我前面？” 
 
    “我说过这是误会吧？我刚刚才冲过澡，只是进来拿衣服而已，而且这个问题跟自我介绍无关吧？信也好、不信也罢，真的就只是如此罢了。呃……你叫什么名字？” 
 
    “……缪。” 
 
    “——什么？” 
 
    魔王的女儿悻悻然地报出名字，晓月顿时怀疑自己是不是听错了。 
 
    “你、你叫作※美兔……？”（译注：缪与美兔音近。） 
 
    说出这个名字的晓月露出难以置信的神情。这不是真的吧？未免也太巧了一点。不过跟前的少女却露出嫌恶的表情。 
 
    “……不是。” 
 
    少女摇摇头。 
 
    “不是美兔，是缪。我叫作缪。” 
 
    “——缪？原、原来如此，哈哈哈。” 
 
    晓月干笑数声，看来真的是听错了。 
 
    不过少女口中的名字，却也让晓月想起那件必须尽快处理的要紧事。对于晓月而言，少女的存在就像是一种警惕，提醒自己不能偷懒。 
 
    ——这是命运之神的恶作剧吗？ 
 
    晓月搔搔脸颊。将土司、荷包蛋和牛奶等等的简单早餐端上桌之后，晓月打量着坐在对面的少女。 
 
    ……拥有这种傲视众人的爆乳身材，说话的语气却跟小男生没什么两样。 
 
    “……总觉得你的眼神好像很令人厌恶。” 
 
    “想太多了。你才刚刚来到截然不同的世界，一定是太紧张的关系。” 
 
    模糊焦点的同时，晓月也不由得暗自钦佩少女的勇气。 
 
    ……不是每个人都敢独自前往完全陌生的世界呢。 
 
    2 
 
    栖身亚列萨德的那段期间，晓月跟莉丝蒂、塞克斯和鲁提耶组成一支四人的冒险队伍。 
 
    可是之后晓月却单独一人挑战魔王卡留斯，独自背负打倒魔王之后所产生的恩恩怨怨。到时候只要晓月离开亚列萨德，就不会留下任何的后遗症。 
 
    晓月的想法只获得一人的赞同，那就是魔王卡留斯。为了亚列萨德的和平，率领魔族的魔王也有自己的想法。卡留斯选择了魔王城堡——也就是自己的宝座之前当成他与晓月决斗的地点。也只有在这里展开一对一的决斗，才不会被双方阵营的人马察觉。 
 
    不过魔王的城堡驻守着为数众多的魔族战士，因此卡留斯特别派遣自己的独生爱女充当向导，瞒着魔族战士的耳目将晓月带进城堡。 
 
    两人之间没有交谈、没有对话，最后的决战在一瞬间揭开序幕，激烈的死斗以晓月的胜利画下句点。 
 
    临死之际，卡留斯向晓月做出最后的请托。 
 
    “请照顾我的女儿。”女儿的母亲是黑暗精灵，不过外表神似过去的自己，应该没有被识破的风险。 
 
    这就是魔王最后的悲愿。过去的魔王曾经深爱着一名黑暗精灵，两人之间生了一个女儿，然而爱妻最后却死于人类之手，这个沉重的打击让魔王舍弃了人类的身分，投向魔族的阵营。 
 
    刚开始晓月并不想接下这个烫手山芋，然而一想到魔王骤逝、王国毁灭之后的公主将会面对多么悲惨的命运，他说什么也不忍心拒绝魔王的请托。更何况对方是魔王的女儿，到最后可能落入敌人之手，或是被推为魔族的新领袖战死沙场，绝对不会有什么圆满的结局。再加上晓月早就打定了承担一切的恩怨、就此消失于这个世界的主意，等到晓月离开亚列萨德之后，人类的复仇之火一定会指向依然留在这个世界的魔王之女。基于不能将自己的责任留给他人承担的原则，晓月只好无奈地答应了。 
 
    不过晓月也提出一个条件，那就是他必须回到自己的世界，处理一件非常重要的事情。如果要将女儿托付给晓月，就必须接受晓月带着她一起回到原先世界的可能性。晓月并未询问魔王的意愿，而是转身凝视着缪，询问她是否愿意将命运托付给自己。 
 
    如果答案是肯定的，请握住自己的手。 
 
    缪毫不犹豫地点点头，紧握晓月的右手。 
 
    这下子可是大出晓月的意料之外，他还以为缪不会答应。缪的表情十分冷静，她表示卡留斯早就预见了自己的死亡。如果打倒魔王的勇者真的出现了，往后就跟着他一起生活下去吧。 
 
    晓月立刻回头看着卡留斯，悲情的魔王却早已断了气。 
 
    “——你是怎么带我进入这个世界的？亚列萨德的居民不是无法通过《异界之门》吗？” 
 
    缪依然是一副难以置信的模样，晓月则是一派轻松地耸耸肩。 
 
    “还好啦，我刚好找到一个漏洞。” 
 
    事实上是利用炼环劲气功的力量混淆《异界之门》的认知。这是晓月过去在神层界学到的绝技，缪当然是不得而知。严格说来现在的亚列萨德已经没有半个人知道这种方法了，缪来到这个世界的事实俨然是盲点中的盲点。 
 
    “是哦……” 
 
    缪低头不语。晓月原本以为缪会继续追问下去，缪的反应让他感到有些意外。 
 
    沉默了片刻之后—— 
 
    “——接下来该怎么办？” 
 
    缪主动开口。 
 
    “我在这个世界算是异类，万一真实身分曝了光，一定会惹上不小的麻烦吧？” 
 
    “嗯……是没错啦，不过倒是不必担心。你在亚列萨德是众人皆知的魔王之女，不过除了你我之外，这个世界倒是没有第三个人知道你的身分。” 
 
    “可是总有个万一吧？我所使用的魔法当中，只有魔族能用的魔法还不少呢。” 
 
    缪的话气十分不安，不过晓月却还是摇摇头。 
 
    “尽管放心吧。” 
 
    “为什么？难道这个世界不能使用魔法？” 
 
    “不，刚好相反。” 
 
    晓月露出促狭的微笑。 
 
    “魔法确实存在于现在的这个世界，只是才刚刚萌芽罢了。” 
 
    晓月并不是第一个被召唤到异世界的人。 
 
    过去被召唤到异世界的人大概有数千人之谱。 
 
    起初当然造成莫大的混乱，不过随着被召唤的人次愈来愈多，针对这个现象的研究也逐渐成熟。而且接近半数的人平安无事地从异世界归来，揭开了许许多多的谜团。 
 
    异世界的召唤大约始于三十年前，而且异世界并不是单一世界，这是从平安归来的人口中得知的事实。召唤晓月的亚列萨德，只是众多异世界的其中之一罢了，目前已经确认的异世界总数已经突破十个。被召唤至异世界的人都有共同的相似之处，每个人都是十几岁的少年或是少女，而且都在另一个世界学到魔法等等的特殊能力。 
 
    藉由存在于每个异世界的《异界之门》，可以从异世界回到原先的世界，不过期限只有五年。一旦超过期限，就永远无法自异世界回归。根据合理的推测，应该是《异界之门》自动将逗留五年以上的人视为异世界的一分子。 
 
    从异世界归来之后，原先世界的时间并不会因此而流逝，这点是一让科学家大感惊奇的地方。而且在异世界所得到的能力，也适用于原先的世界。获得超越人类规模之巨大能力的回归者固然会被视为人类发展的新希望，往往也会被当成危险的存在。 
 
    因此新联合国——G7，也就是日本、美国、俄罗斯、中国、印度、大洋洲联邦以及欧盟为了保护以及监控所有的异世界回归者，在几年前共同创立了某个组织。 
 
    那就是“巴别塔《BABEL》学校”。宗旨在于引导拥有特殊能力的少年少女走上正途，为人类的繁荣与发展贡献一己之力。“巴别塔学校”广泛设立于新联合国的全体会员国境内，日本更是将东京都的某卫星都市划为校区，享有自治的权利。 
 
    偌大的校区收容了所有异世界的回归者，同时设立了各级学校，小学、中学、大学甚至是研究所。回归者接受普通教育的同时，校方也会针对每个回归者设计专门的课程，锻炼他们在异世界获得的特殊能力。 
 
    招生资格只有曾经前往异世界的回归者这一项。相对地，曾经前往异世界的回归者也一律强制就读“巴别塔学校”，没有例外。用意当然是为了将拥有特殊能力的回归者与一般人隔离，以便管理。 
 
    简而言之，“巴别塔学校”不可能放过任何一个回归者。 
 
    “——所以我们也必须就读那个学校啰？” 
 
    “没错。巴别塔和特别自治区聚集了许多拥有特殊能力的回归者，就算多了一个会使用魔法的人，也不会引起侧目。” 
 
    晓月停顿片刻之后，又继续开口： 
 
    “其实这间房子也位于特别自治区境内。我老哥是巴别塔的毕业生，老爸很久没回家，也没有其他的家人，待在这里安全得很。” 
 
    “是哦……” 
 
    缪似乎松了口气，不过晓月却摇摇头。 
 
    “别以为你可以逃过巴别塔的搜索。正如我先前所言，巴别塔不会放过任何一个回归者的，说不定昨晚就观察到只有我一个人的屋子突然出现两次次元移动反应，如果我猜的没错，巴别塔的人应该很快就会出现了。” 
 
    “那、那我该怎么办？” 
 
    “放心，我自有妙计。” 
 
    相较于忧心忡忡的缪，晓月显得乐观许多。 
 
    “决定带着你来到这个世界的时候，我就拟定了作战计划。虽然没有十足的把握，不过……应该会顺利过关的。” 
 
    为什么这么有把握？ 
 
    “——因为喜欢恶作剧的命运的女神，似乎也站在我们这一边。” 
 
    3 
 
    特别自治区，是引导异世界回归者走上正途的机构。 
 
    它座落于东京湾的一角、萤火虫展望台内侧的人工岛上。 
 
    除了海路和空路之外，也可以经由海底隧道抵达自治区。 
 
    维持自然风貌的山区，和集先进科技之人成所打造而成的市镇形成强烈的对比，呈现出科技与自然共生共存的未来风貌，堪称是最理想的都市景象。 
 
    人工岛的正中央是与自然环境合而为一的大学校区，除了森林、水池和小丘之外，包括研究所、实验室甚至是运动场等等大大小小的设施栉次鳞比。其中最引人注目的，就是直冲云霄的超高层白色校舍。 
 
    异世界回归者的求学殿堂。 
 
    特别自治区的圣域，集众人之敬畏与恐惧于一身的伟大建筑。 
 
    巴别塔。 
 
    高耸的围墙之内，是一个圆形的空间。围墙之外设有阶梯形的观众席，这个地方正是第三竞技场，也是JPN巴别塔举行入学检查的地点。 
 
    之所以不是“考试”而是“检查”，其差别在于现场的新生全都拥有入学资格，调查的重点在于新生在异世界的表现、以及现在拥有哪些能力。大部分的学生都是属于战斗类型，其中也有少数擅长研究的学生；藉由入学检查找出每个人的力量属性——也就是性向，是必要的一环。 
 
    检查共分为四大项目，分别是医学检查、利用精灵魔法透视自过去至未来的历史、藉由主考官的口试进行人格特质的判别、以及战技教官的术科测验。 
 
    缪跟晓月正在等候医学检查的报告，现场没有其他的入学者。异世界的回归者虽然高达数千人之谱，不过以全球六十亿人口来计算，出现的机率其实是微乎其微。若局限于日本，人数更是少之又少，非常珍贵。这就是为什么全世界的政府积极地将拱世界同归者纳入管理的原因。 
 
    这里是竞技场的休息室，倚靠在座椅上的晓月正悠哉悠哉地伸直双腿，等待检查的结果。打量着身旁坐立难安的缪之后，晓月不禁叹了口气。 
 
    “拜托你有自信一点好吗？这样子不是反而更令人起疑？” 
 
    “万一他们发现我是异世界的人……” 
 
    缪刻意压低音量，晓月却满不在乎地摆摆手。 
 
    “放心啦。你的胸部是大了点，不过还在可以接受的范围。” 
 
    “我不是指这个！” 
 
    血液的成分以及身体的构造可是骗不了人，万一真的被他们发现……！ 
 
    紧咬下唇的缪不安地凝视着晓月。 
 
    就在这个时候，医护人员带着检查结果出现了。 
 
    “嗯……凰泽晓月？” 
 
    “就是我。” 
 
    晓月闻言，立刻举起右手。医护人员打开档案夹扫视一遍，旋即将档案夹递给晓月。 
 
    “健康状况没有问题，请带着这份资料接受诺伦筛检。” 
 
    “好的，谢啦。” 
 
    晓月接过档案夹之后，医护人员转身面向缪。 
 
    “凰泽美兔。” 
 
    “是……” 
 
    缪战战兢兢地站了起来。医护人员打开档案夹，迅速地扫视一遍，视线突然停留在检查报告的某个角落。 
 
    “——！” 
 
    缪顿时全身僵硬。 
 
    ——紧张的瞬间。 
 
    只见医护人员合上档案夹。 
 
    “一样没有异状，请接受诺伦筛检。” 
 
    “谢、谢谢……” 
 
    缪颤抖着声音接过档案夹，旋即重重地叹了口气。 
 
    ……谢天谢地，终于结束了。 
 
    轻拍胸口的同时，一只大手突然放上了头顶。 
 
    带着一丝笑意的低沉嗓音传入耳中。 
 
    “看吧，就说没问题嘛。 
 
    缪伸手摸摸头顶，仿佛是在确认晓月的触感。一想到自己的身分并未曝光，放心之余又叹了口气。档案夹的封面写着一个陌生的名字，缪无声地读出那四个文字。 
 
    ……凰泽……美兔…… 
 
    这是晓月替缪所准备的名字，原本是属于目前行踪不明的凰泽家长女，也就是晓月的妹妹。从晓月的口中得知这项计划的时候，缪顿时明白昨天早上自报名号的时候，晓月的脸上为什么会浮现出那种怪异的神情了。 
 
    ——事实上缪的血液成分和身体结构都异于这个世界的人类，然而不论是血液检查或是CT扫描的结果都顺利过关。 
 
    为什么？原因很简单。从异世界归来的回归者当中，在优位次元的经验反馈之下，少数人的肉体会产生显著的变化。 
 
    不过缪也是昨天才从晓月的口中得知此事，根本来不及作好心理准备。 
 
    两人来到这个世界的第二天，就收到了巴别塔的入学申请书。基于人权的考量，表面上巴别塔的入学是采取申请制，事实上却是强制性的命令，没有其他的选择。收到申请书的一星期之内必须投降——也就是入学，否则巴别塔会派遣人员强制拘提。不过这次的申请书是巴别塔的教职员亲自送达的，这早就在晓月的预料之中，因此当对方问起缪的身分时，晓月脸不红气不喘地公然扯谎。 
 
    ——这位是我的妹妹。 
 
    之前失踪多时，直到最近才回来，而且还是从一起受到召唤的异世界共同归来。 
 
    晓月的说辞并未受到质疑，一切正常的检查结果就是最好的证明。既然异世界的经验会让肉体产生变化，记忆的改变也是十分合理的。只要将没有把握的部分全都归咎于丧失记忆，自然得以顺利过关。 
 
    ……截至目前为止还算顺利。 
 
    “——接下来就是重头戏了。要是能够安全地混过去就好了。” 
 
    听在缪的耳中，晓月的语气有些僵硬。是的，接下来是诺伦筛检。 
 
    利用精灵魔法透视过去、现在以及未来的历史。 
 
    掌管过去的女神兀尔德、掌管现在的女神蓓儿丹蒂、掌管未来的女神丝蔻蒂。 
 
    所谓的诺伦筛检，就是利用精灵魔法获得这三位女神的能力，透视受检者的过去、现在以及未来。不过筛检内容并不是将受检者的一生以年表的形式钜细靡遗地表现出来，而是利用史诗的模式，大致呈现受检者的历史。 
 
    无论是过去曾经做过什么、现在会使用哪些魔法——也就是跟优位次元体之间的关连、以及未来将利用本身的能力达成哪些目标，都可以透过检测清楚地呈现。 
 
    简而言之，诺伦筛检堪称是巴别塔入学检查当中最重要的项目。 
 
    不过未来的縻史并没有绝对性，受检者也很有可能透过自主意志走上其他的道路，因此诺伦筛检所呈现的结果，只是发生机率最高的未来罢了。 
 
    晓月来到检查魔法官的面前，递出自己的档案夹。 
 
    检查官接过资料，示意晓月坐下。 
 
    “凰泽晓月，请你闭上双眼，尽可能放轻松。” 
 
    晓月不禁冷冷地哼了一声。 
 
    “该不会是骗人的催眠术吧？” 
 
    检查官脸色一沉。 
 
    “———不许说话。放空一切，让意识瓢浮在黑暗之中。” 
 
    “好啦好啦。” 
 
    晓月依言闭上双眼。 
 
    接下来的十几秒钟，晓月放空自己的心，什么也不想。检查官则是在这段期间振笔疾书。 
 
    速度非常惊人。等到晓月睁开眼睛的时候，检查官已经记录完毕。 
 
    “辛苦了。” 
 
    等在一旁的鉴识官从检查官的手中接过筛检记录，迅速地扫视内容。 
 
    “唔……这是……！” 
 
    鉴识官突然睁大了眼睛，一旁的检查官也好奇地探头张望。进行筛检的时候是在无意识的情况下自动书写的，连检查官也不知道自己写了些什么。 
 
    检察官看过筛检记录之后，突然从椅子上跳了起来。 
 
    脸上的表情十分僵硬，仿佛看到了什么难以置信的内容。 
 
    “医生，怎么回事？” 
 
    其他的工作人员也纷纷靠了过来。 
 
    “出了什么问题吗……？” 
 
    身后的缪忧心忡忡地开口。 
 
    “天晓得，我可没有什么见不得人的过去。” 
 
    话才刚说完，晓月的嘴角突然浮现一抹笑意。 
 
    ……变态的过去倒是有不少。 
 
    鉴识官跟其他工作人员讨论了一段时间之后，将筛检记录放在桌上。 
 
    “凰泽，上面的叙述都是真的吗？” 
 
    “先让我看看再说吧。” 
 
    于是晓月快速地扫视写在纸上的诗篇。 
 
    置身亚列萨德的世界，体会绝望无孤独的你走上了勇者的道路。 
 
    即使打倒了悲剧的魔王，你的战争依然本结束。 
 
    现在的你没有众神的加持， 
 
    唯有心中的真相，带领你走上更高的境界。 
 
    不久之后的本来，霸王将面临拱择。 
 
    在两个希望的照耀之下，选择正确的道路—— 
 
    晓月是第一次接受诺伦筛检，不知道该如何解读诗篇的内容，不过从诗篇共分为三段看来，应该分别代表了过去、现在与未来。其中过去和现在已经确定了，诗篇只是描述事实，至于未来则是包含了不确定的因素，文意趋于保守，最后以暗示结束。有趣的是过去和现在都是以“你”相称，到了未来却变成了“霸王”，这代表了自己走上更高的境界、抑或是自己的使命是带领面临抉择的霸王走上正确的道路？ 
 
    ……居然冒出一个霸王。 
 
    晓月不禁摇头苦笑。 
 
    不管霸王是指自己还是别人，晓月都不会感到太意外。 
 
    难道不是吗？ 
 
    至少那两个人都已经站上这个世界的制高点了。 
 
    这段文字清楚描写出晓月即将背负的任务。 
 
    不过除了晓月和那两个人之外，恐怕不会有人明白这段文字的含意。 
 
    唯一令晓月感到不解的地方，就是“在两个希望照耀之下的正确道路”。或许到了“不久之后的未来”，就会自然而然找到答案吧？ 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——凰泽，过去的描述是事实吗？” 
 
    “……过去？” 
 
    鉴识官着眼于晓月并未放在心上的部分。晓月再度仔细地阅读诗篇，并没有发现什么问题。 
 
    “……嗯，应该是事实吧。” 
 
    唯一的争议之处，大概在于自己只是“无赖勇者”，“真正的勇者”应该是雷恩才对。 
 
    或许是因为自己打倒了魔王，才会被描述为勇者吧。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “凰泽！” 
 
    “做、做什么？” 
 
    低头沉思的晓月被鉴识官吓了一跳。 
 
    眉飞色舞的鉴识官难掩内心的兴奋。 
 
    “过去诺伦筛检从来没出现过‘真正的勇者’。如果这真的是事实，你可是JPN巴别塔……不，应该是全球巴别塔的史上第一人！” 
 
    “是吗？那只是少部分的人对我的称呼罢了。” 
 
    再说“无赖勇者”比较符合自己的形象。 
 
    “人数多寡都不重要，诺伦筛检的结果才是重点。” 
 
    鉴识官点点头。 
 
    被召唤至异世界虽然等同于开启魔法学习的大门渗然而是否能顺利习得魔法、进而获得强大的力量，本人的天赋以及才华才是最重要的关键。光是在陌生的异世界当中存活下来，就已经是难能可贵的成就了，只有极少数的少另少女能够获得上战场厮杀的机会，更别说是得到君临天下的特殊力量。就这层意义而言，晓月无疑是极少数当中的少数。 
 
    然而检查官却也浮现出不解的神情。 
 
    “……不过有个地方实在是不明白。根据现在的描述，你并未获得众神的加持，我认为这应该代表现在的你无法使用魔法……” 
 
    “嗯，那当然。” 
 
    晓月不假思索地回答： 
 
    “——我本来就不会使用魔法。” 
 
    4 
 
    诺伦筛检的结果和晓月爆炸性的宣言，震惊了在场所有的检查官和鉴识官。 
 
    晓月不但是第一个出现在筛检记录中的勇者，同时也是异世界的回归者当中唯一不会使用魔法的特例。巴别塔学校的入学检查因此暂停，在场的所有人无不针对此事进行热烈的讨论。另外有关未来的描述当中的“霸王”二字也受到高度重视。过去也曾经筛检出好几个跟“霸王”有关的回归者，如今这些回归者全都身居引导全世界迈向未来的要职，因此晓月的检查结果自然成为最急件，直接上呈巴别塔学校的最高层。 
 
    ……还好我的报告没什么问题。 
 
    相较于引起轩然大波的晓月，缪的诺伦筛检反而顺利神关，可说是白担心了一场。 
 
    置身亚列萨德的翼世界，在悲剧的交织之下，公主的幸福遭到剥夺。 
 
    失去一切的你，只剩下荆棘遍布的小径。 
 
    现在的你沐浴在温柔的微风之中， 
 
    薇风即将化为暴风，呼唤其他的同伴。 
 
    如影随彩的孤独，来自你的身后。 
 
    孤独无否，取决于你。孤高兴否，取供于对方。 
 
    描述过去的诗篇出现了公主的字眼，缪不禁吓出一身冷汗。不过就如同吟游诗人口中的歌姬以及舞姬，基本上这算是描述女孩子的诗篇当中常见的称谓，倒也没什么特殊意义。 
 
    描述现在的诗篇当中出现了“风”，代表了魔法的属性。至于未来的描述虽然暧昧不明， 
 
    不过未来本来就充满了变数，倒也不足为奇。而且只要本人确定了目标或是意识之后，未来的描述将会更加精确，因此检查官和鉴识官都做出相隔一段时间再重新接受筛检的建议。 
 
    诺伦筛检到此全部结束。一想到自己躲过了身分曝光的危机，缪不禁松了口气。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “恭喜你顺利过关。” 
 
    晓月轻拍缪的肩膀。 
 
    “谢、谢谢……” 
 
    她苍白的脸庞勉强挤出一丝僵硬的微笑。 
 
    从现在开始，自己不再是魔王卡留斯的女儿了。 
 
    也就是说，自己必须遵守昨晚的约定，实现自己的承诺。 
 
    为了隐瞒自己的真实身分，就算再怎么不愿，也必须尝试看看。 
 
    “哥、哥……哥……我、我还是叫不出口啦！” 
 
    双颊一阵火热，几乎无法开口。不行，非做不可。 
 
    为了在这个世界生存下去，没有其他的选择。 
 
    ——这也是我跟父亲之间的承诺。 
 
    晓月微微一笑，轻抚缪的头顶。 
 
    “不必勉强，暂时叫我晓月就好。不管怎样。往后我们就是一家人了——美兔。” 
 
    这就是拥有全新身分和全新名字的缪诞生于这个世界的瞬间。 
 
    5 
 
    接下来的口试也是顺利结束，并未发生问题，最主要的关键当然在于美兔与晓月一起接受主考官的询问。既然自相同的异世界回归，两人又是兄妹关系，晓月特别向主考官做出共同面试的提议，结果获得主考官的许可。 
 
    共同面试的情况虽然罕见廖倒也不是没有前例可循。当美兔不知该如何回答的时候，晓月就会适时负起打圆场的责任，这也是两人得以顺利过关的原因之一。 
 
    如今两人出现在竞技场的舞台。 
 
    “这是最后一关了，一让我见识一下你们的实力吧。” 
 
    一名年纪接近四十岁的男子朝着两人开口。 
 
    他就是负责检测美兔和晓月的战技教官。 
 
    “这里备有各式各样的武器，两位可以自由挑选。有些武器或许没那么称手，就先忍着点吧。等到正式入学之后，校方会视每个人的需求发下最适合的武器。另外这次的测验并未限制魔法的使用，两位想要以魔法决胜负也行。总而言之，选择你们最拿手、最能发挥实力的方法就对了。” 
 
    正如战技教官所言，墙边挂满了各式各样稀奇古怪的武器。美兔按照顺序一个一个地挑选，同时在内心仔细地盘算。 
 
    ……对方使用的是擅长远距离攻击的长戟，所以…… 
 
    美兔从众多武器当中挑选出单手使用的短剑。她是魔法师，不是战士，发动魔法之前需要一段时间来集中精神。为了避免在念咒的时候受到对方的攻击，防身用的小型武器是必要的。 
 
    至于晓月，则是漫不经心地将双手背在后脑。 
 
    “嗯，我不需要武器。” 
 
    “挺有自信的嘛，你确定？诺伦筛检出现一名勇者的时候，我还真的是吃了一惊，后来才知道你连魔法也不会。” 
 
    说到这里，战技教官笑了笑。 
 
    “——该不会连长剑该怎么拿都不懂吧？一 
 
    “倒也不是。在那个世界的时候，基本上我都是用剑在战斗的。” 
 
    “你自己决定就好，不勉强。不过战斗力的审查结果可是有关正式入学之后的分班，刻意隐藏实力可是你的一大损失。” 
 
    “你不是要我们尽量发挥实力吗？所以这样就够了。” 
 
    “也罢，这是你自己的选择。准备好之后就开始吧，两个人一起来也没关系，请拿出你们真正的实力。” 
 
    战技教官举起长戟。 
 
    “喂喂喂，不好吧？” 
 
    晓月的脸上浮现出自信的笑容。 
 
    “万一被我瞬间秒杀，岂不是让你面上无光？” 
 
    “你、你少说两句好吗？” 
 
    晓月的说辞实在太过尖锐，美兔连忙出言制止。不过战技教官似乎被激怒了。 
 
    “这你大可放心。我已经担任多年的检查官，对自己的实力颇有信心，过去也几乎不曾败在新生的手下。而且就算真的技不如人，你们的攻击也伤不了我。” 
 
    为什么？ 
 
    “巴别塔学校的整个校区都笼罩在特殊结界之中，任何物理或是魔法攻击都只能影响对方的精神状态，无法伤害对方的肉体。也就是说我会感到疼痛，说不定还会失去意识，不过在结界的作用之下，最大的伤害也不过是仅止于此，所以你们大可放心地出手。” 
 
    这应该是禁止学生和教职员擅目私斗的措施。异世界的回归者就像是威力强大的不定时炸弹，万一彼此发生冲突，难保不会造成不必要的死伤。为了降低无谓的损失，校方在巴别塔校区设置强大的防御结界。 
 
    “是哦，那就没问题了。” 
 
    晓月轻抚自己的下颚。 
 
    “美兔，你先开始吧。” 
 
    “咦？可是教官要我们两人一起……” 
 
    “没关系啦，教官又没说非一起不可——对吧？” 
 
    晓月打量着眼前的战技教官，两人之间隔着一个美兔。 
 
    战技教官点点头。 
 
    “嗯，我都可以，你们自己决定吧。” 
 
    “看吧。” 
 
    晓月笑着说道。 
 
    “对了，耳朵过来。” 
 
    美兔依言凑上右耳之后，晓月在她的耳边低声开口。 
 
    “——怎样，没问题吧？” 
 
    “是没问题啦，不过……真的确定要这么做吗？” 
 
    “没问题就好，去吧。” 
 
    晓月往美兔的肩膀轻轻一推，将她送到战技教官的面前。 
 
    “你的战斗模式是武器还是魔法？” 
 
    “是魔法，短剑只是用来防御的武器……” 
 
    美兔的视线落在手中的短剑。教官见状，不禁笑了笑。 
 
    “这点你大可放心。我的目的在于测试你的实力，不会主动进攻。既然是使用魔法，那就开始咏唱吧。” 
 
    “是……呃，请多多指教。” 
 
    低头行礼之后，美兔开始集中精神。只见魔法阵在她的身旁开展，绽放出耀眼的光芒，构成了具有防御效果的屏障。 
 
    “唔……” 
 
    战技教官表情一变，摆出战斗姿势。愈是强力的魔法，就愈需要强大的屏障，以避免在进入咏唱状态的时候遭受敌人的攻击。美兔制造的防御屏障异常强固，这就代表她即将施展的魔法具有相当程度的威力。进入咏唱状态的美兔清楚地看见战技教官正在计算时间。咏唱中的防御屏障必须在魔法即将发动的那一瞬间取消，否则魔法撞上防御屏障之后，威力势必会大幅减弱。因此防御屏障消失的时间点。无疑是魔法战当中非常重要的讯号。 
 
    ……真的要这么做吗？ 
 
    发动魔法的同时，美兔感到有些歉疚。 
 
    因为她并未取消防御屏障。 
 
    “啊——！” 
 
    战技教官大吃一惊。 
 
    一阵强风之后，龙卷风在半空中浮现。龙卷风并不是从地面升上空中，而是从美兔的正前方往教官的方向延伸，直接命中目标。 
 
    猝不及防的教官整个人弹飞了出去，重重地撞上竞技场的围墙。 
 
    “咕……！” 
 
    好不容易踩稳了脚步之后，教官深吸一口气，抬头看着上方。 
 
    刺眼的闪光伴随着轰然巨响直扑而来，不偏不倚地命中教官。 
 
    危急之中，战技教官采取魔法防御，然而美兔的魔法威力却远胜于教官的精神力。这次教官再也抵受不住，无力地匍匐在地。 
 
    咏唱魔法的过程中虽然会产生防护屏障，然而高等级的魔法师可以取消屏障的产生。因为一味地计算魔法发动的时间，无疑是让对方掌握自己的行动模式。不过话又说回来了，防护屏障固然是魔法战斗中的欺敌手段之一，不过单单只是取消屏障，还不足以让经验丰富的教官落入陷阱。 
 
    事实上美兔的防护屏障只是一个幌子罢了。她先假装开启屏障，再趁机发动魔法，这可是一流的魔法师惯用的高等技巧之一。咏唱魔法的同时取消防护屏障，然后再开启伪装的屏障，乍看之下好像只有三个步骤而已，事实上每个动作之间都必须保持高度的平衡，只要有一个环节失败，魔法就无法发动。 
 
    因此这项技巧并不适用于瞬息万变的战场。这次只是单纯的实力测试，再加上对方站在原地不动，才让美兔轻易得手。 
 
    “喂喂喂，真的假的？你挺厉害的嘛。” 
 
    美兔的表现不禁让晓月大为激赏。对付一个站在原地不动的对手并不稀奇，难得的是除了龙卷风之外，美兔竟然还自行追加了落雷的魔法。事实上晓月只做出取消防护屏障以及开启伪装屏障的指示，想不到美兔的表现居然超乎想像。当然，同时咏唱两种魔法并没有想像中困难，然而咏唱两种魔法的同时取消防护屏障、再外加一种伪装屏障，这就不是每个魔法师都办得到的。就晓月所知，大概也只有莉丝蒂、鲁提耶和卡留斯等等十几个魔法师有这种本事，这就代表了美兔的实力绝对是大师级的，魔王之女果然不是浪得虚名。在其他的教职员接手战技教官的急救工作之后，美兔回到晓月的身边。 
 
    “我不喜欢要这种小手段。” 
 
    “没关系啦。战技教官及时施展魔法防御，伤害十分优先。再说不管受到多么严重的伤害，顶多也只是暂时失去意识而已呀不会危及生命。我看他唯一的损失，大概就是化成焦炭的衣物吧。” 
 
    谈笑的同时，晓月扭动自己的肩膀。 
 
    “接下来轮到我了。教官，动作快点好吗？身体不适没有损伤吗？” 
 
    “请、请等一下……” 
 
    替战技教官检查伤势的教职员似乎有些为难。 
 
    “伤势比想像中更加严重，恐怕两三天之后才会清醒。看来他是无法充当你的对手了。” 
 
    “那我怎么办？不需测试战斗力就能入学吗？” 
 
    “这、这当然是不可能的事。” 
 
    “有没有其他的战技教官？” 
 
    “有是有啦，不过入学检查的主考官变更必须得到学园长等级的高阶主管许可才行。而且其他的战技教官也需要准备的时间——” 
 
    “——既然如此，不如由我暂代主考官一职吧。” 
 
    声音来自竞技场的入口，在场的所有人不约而司地转身看着后方。 
 
    6 
 
    声音的主人，是拥有一双水蓝色瞳孔的银发青年。包覆在巴别塔学生制服之下的身躯看起来有些瘦弱，不过内行人一看就知道那是锻炼过的肉体。看似平凡的身形流露出岳峙渊渟的气势，这就是真正的强者游刃有余的自信表征。 
 
    ……他不是省油的灯，实力恐怕跟我不相上下……不，或许还略胜一筹。 
 
    忖度敌我的实力差距之后，晓月不禁眯起双眼。 
 
    “你是哪位？” 
 
    “初次见面，凰泽晓月同学。我是JPN巴别塔学校的学生会长冰神京也。” 
 
    京也以爽朗的微笑回答晓月的问题。 
 
    看到京也出现之后，现场的教职员顿时露出歉疚的神情。 
 
    “不好意思，还麻烦你在放假的时候亲白跑一趟。” 
 
    “哪里，没关系。我已经知道诺伦筛检的结果了，如果筛检结果确实无误，自然属于我的管辖范围。” 
 
    “……好奇怪。” 
 
    听到京也和教职员之间的对话之后，美兔附在晓月的耳边窃窃私语。 
 
    “学生会长只是所有学生的代表而已，为什么现场的老师好像都对他敬畏有加？” 
 
    “这我就不太清楚了，不过——” 
 
    晓月的视线从美兔的身上移至眼前的京也。 
 
    “据说巴别塔学校的学生会长向来是由最强的学生担任，也就是说他是这里的王者。” 
 
    同时也是自异世界归来的少年少女当中最强的回归者。 
 
    简而言之，就是全日本最强的学生。 
 
    与教职员之间的对话结束之后，京也转过身来。 
 
    “凰泽同学，关于最后一项战斗力的检查，就由我来担任你的对手吧。有没有什么意见？” 
 
    “没有，我都可以。” 
 
    这可是求之不得的大好机会。巴别塔学校的学生会长，无疑是最好的试金石。 
 
    ——趁着这个机会，测试看看在异世界得到强大力量的自己是否有本事阻止那两个人吧。 
 
    于是晓月和京也各自往前迈开脚步。 
 
    原本打算入学之后暂时保持低调，这个突发事件逼得晓月不得不变更计划，直接挑战最强的学生会长。 
 
    “——凰泽同学，不必这么认真。” 
 
    两人之间的距离剩下几公尺的时候，京也突然露出苦笑，仿佛看穿了晓月的心思。 
 
    “这只是战斗力的检查，我并没有跟你决胜负的意思，也没有这个必要。我只要测试你的实力——” 
 
    就在这个时候…… 
 
    晓月的脚底下、也就是遍布沙粒的地面突然破了个洞，巨大的冰柱从破洞迅速隆起。 
 
    “晤——！” 
 
    晓月连忙往后一跳，在沙地上滑行了一段距离之后才停了下来。 
 
    “嗯，反应不错。” 
 
    京也露出会心一笑。 
 
    然而他所创造出来的冰柱，可就让人笑不出来了。 
 
    “好厉害……” 
 
    美兔的赞叹从身后传入耳中，晓月下意识地抬头一看。 
 
    高度超过五公尺的巨大冰柱耸立眼前，重量恐怕在十公吨之谱。冰晶般的尖刺遍布表面，宛如镜面似地映照出周遭的景物。 
 
    瞬间创造出纯度如此之高的巨大冰柱，施术者的实力可见一斑。 
 
    ……果然是日本最强的学生，我不会让你失望的。 
 
    这样子才过瘾。晓月难掩内心的兴奋，冰柱另一侧的京也见状，也不禁露齿而笑。 
 
    “凰泽同学，听说你打算徒手接受检查是吧？怎样，要不要以你最自豪的铁拳攻击我的冰柱呢？” 
 
    晓月为之一愣。 
 
    “不会吧，就这么简单？” 
 
    “不行，不可以上当！” 
 
    美兔连忙出言阻止，脸〡的表情十分认真。 
 
    “那不是普通的冰柱，里面包含了强大的魔法力量，硬度应该也提升了不少。徒手攻击冰柱，恐怕会落得骨折的下场。” 
 
    京也摇摇头。 
 
    “这倒是不必担心。只要身处结界之中，凰泽同学的拳头绝对不会受伤，顶多只是痛上几天罢了。” 
 
    “——这也不劳费心。” 
 
    跟眼前的大好机会比较起来，些许疼痛并不算什么。 
 
    于是晓月握紧右拳，摆开架式。 
 
    “如果我一拳粉碎了这个大冰柱——” 
 
    晓月凝视着冰柱的另一侧。 
 
    “——到时候就由你来当我的对手啰，冰神京也。” 
 
    京也闻言，笑得十分开心。 
 
    “嗯，没问题。” 
 
    “很好，一言为定。” 
 
    晓月的气劲开始在体内流动，他准备发动炼环劲气功。被激发出来的气劲流窜在体内的经络，最后集中在晓月的右拳。 
 
    过关的条件是粉碎冰柱，不容许任何的失败。 
 
    ……好，拼了。 
 
    “——！” 
 
    晓月举起右拳猛力一挥。 
 
    轰然巨响之后，是一阵天摇地动的冲击。 
 
    目睹一切的美兔连忙闭上眼睛，双手捂住耳朵。 
 
    一段时间之后，四周恢复了平静，美兔这才缓缓地睁开双眼。 
 
    “哇……” 
 
    美兔不禁大吃一惊。 
 
    ——就结果而言，京也的冰柱并未粉碎，甚至连一道裂痕都没有。然而晓月这一拳的威力，却清楚地显示在冰柱的周围。四周的沙土全都被震飞数尺，露出坚硬的地面，仿佛冰柱是从天而降。眼前的景象证明了铁拳的威力，然而京也所创造出来的冰柱却完好如初。 
 
    “可恶，失败了！” 
 
    眼见抬头打量着冰柱的晓月气得牙痒痒的，美兔这才猛然醒悟。 
 
    ……我懂了，冰杜之所以并未碎裂…… 
 
    美兔连忙跑到晓月的身边。 
 
    “你的手还好吧？” 
 
    “嗯，没事。不信你看。” 
 
    晓月挥挥右手，证明自己并无大碍。右手非但没有破皮，甚至连红肿的地方都看不到。美兔瞪大了双眼，露出难以置信的神情。 
 
    “无论是这样也打不破的巨大冰柱也好、还是你的拳头，都实在是太夸张了。” 
 
    “我还以为会成功呢，可恶！” 
 
    “了不起，真是了不起。” 
 
    京也毫不吝惜自己的赞美。 
 
    “有着如此的实力，看来你我一决胜负的日子迟早会到来。好了，两位的入学捡杳一到此全部结束。” 
 
    京也看看晓月，又看看美兔，脸上堆满了笑容。 
 
    “欢迎两位成为巴别塔学校的一分子。” 
 
    7 
 
    晓月和美兔离开竞技场之后，京也轻轻地伸手触摸冰柱。 
 
    只见偌大的冰柱瞬间崩解为沙粒般的碎片，化成阵阵白雾融解于空气之中。 
 
    现场只留下宛如巨大陨石坑的凹陷。 
 
    检查官缓缓地走到京也的身后。 
 
    “这次真的很不好意思，特地麻烦您跑一趟，而且还……会长？” 
 
    “呃？嗯，没关系，我也没想到居然会遇上这么有趣的事。” 
 
    “您在看什么……？” 
 
    走到身边的教职员依循京也的视线往前看去，不禁变了脸色。 
 
    “这是……” 
 
    “他可真是不得了呢。” 
 
    京也愉快地笑着说道。 
 
    原本与冰柱的形状相同的陨石坑，居然歪了一边。 
 
    靠近京也这一侧的泥土高高隆起，另一侧——也就是靠近晓月的方向则是微微下陷。这个现象代表了什么？ 
 
    “一拳移动重达数十吨的巨冰，实在是不简单。说不定他真的是传说中的勇者。” 
 
    而且晓月还懊恼地表示他“失败了”。 
 
    从字面上的意义来判断，应该是并未将冰柱击碎的意思。 
 
    然而晓月的小动作可是瞒不过京也的眼睛。 
 
    京也清楚地看见晓月刻意调整出拳的力道，以避免施力过猛。 
 
    当初京也所提出的条件是将击碎冰桂，如果力道过于刚猛，只会在冰柱上面开一个大洞，无法粉碎冰柱。 
 
    事实上将冰柱击出一个大洞反而比粉碎冰柱困难得多，不过这么一来，晓月等于是输掉了这场赌注，因此他才会在出拳的时候刻意放水。 
 
    ……这个家伙真的很有意思。 
 
    如果他使出全力，我的冰性应该会破他轻易击碎、或者开了一个大洞吧。一想到不会使用魔法的回归者居然也有这种强大的力量，即使巨大的冰柱只是用他一成的力量所创造出来的产物，京也依然难掩内心的兴奋。 
 
    “——真想得到他的力量。” 
 
    京也的嘴角浮现出冰冷的浅笑。 
 
    8 
 
    银白色的光辉浮现夜空。 
 
    皎洁的明月反射太阳的光线，静静地照亮了幽暗的天空。站在露台仰望天际，美兔不禁感慨这里的夜空就跟亚列萨德一样美丽。 
 
    巴别塔学校依照个人实力的高低，将所有的学生分成从A班分到E班。美兔和晓月在战斗力检查当中表现优异，双双被编入仅次于最高等级的B班。一般而言，刚入学的新生一律被编入E班，成绩优秀的佼佼者也不过是D班的等级，直接进入B班可说是前所未有的创举。 
 
    ……啊！ 
 
    美兔突然发现一只飞鸟。仔细一看，原来是不具生命、拥有钢铁羽翼的巨鸟。印象中晓月说过那叫作飞机，用来载运人员以及货物的科技结晶。亚列萨德没有在空中飞行的机器，即使是人称机械大国的迪斯迪亚帝国，也只有战车或是潜沙舰而已。光是这两种军事武器就已经在战场上造成莫大的威胁，如果在空中飞行的机器出现在亚列萨德，拥有这种武器的国家等于是掌握了绝对的武力优势，难保不会颠覆全世界的势力均衡。 
 
    另一方面，异世界的回归者也在这个世界扮演着维持势力均衡的角色。 
 
    ——我真的来到了一个截然不同的世界。 
 
    美兔凝视着夜空，思索自己的未来。 
 
    明天开始，就是巴别塔学校的正式学生了。制服和教科书由新联合国统一配发，学杂费一律免除。至于生活方面的费用，晓月表示可以利用其他家人的‘卡片’，所以也不必担心。晓月还说要找个时间带美兔到街上购买衣物以及日常用品。 
 
    要说毫不担心当然是骗人的，不过美兔也发现自己正逐渐习惯这个世界。 
 
    从露台回到房间，美兔依然不太习惯昏暗房间内的摆设。 
 
    这间房间的主人是晓月的妹妹，也就是真正的凰泽美兔。 
 
    美兔坐在床上，床垫的弹簧发出细微的声响。 
 
    床头柜上摆着一只相框，真正的凰泽美兔就在相框之中，脸上浮现出天真无邪的笑容，十分讨人喜爱。照片之中还出现了看似凰泽美兔的兄长、但明显不是晓月的青年，以及貌似父亲的中年男子。好一幅幸福快乐的全家福景象。 
 
    “……” 
 
    美兔慢慢地倒在床上，双眼凝视着天花板。 
 
    陌生的天花板。 
 
    “……这也是很正常的。” 
 
    翻了个身之后，触目所及是陌生的景象。 
 
    寂静的夜晚、陌生的场所、全新的世界。 
 
    美兔无法自拔地感受着自己的孤独。 
 
    我好寂寞。 
 
    ……父亲…… 
 
    缓缓地闭上双眼，在内心想念早已不存在的家人、追思被夺走的幸福。 
 
    “……！” 
 
    美兔突然站了起来，静静地走出房间。 
 
    同时细细地咀嚼自从父亲横死之后一直潜藏心中的负面情感。 
 
    去吧！ 
 
    目标是晓月的房间。 
 
    夜色笼罩之下的走道，冰冷的空气恣意流动。 
 
    靠着窗外的月光，扶着墙壁的美兔一边四下摸索、一边朝着隔壁房间前进。 
 
    大约走了十步之后，美兔站在晓月的房门之前。 
 
    “……” 
 
    轻敲房间的门扉，藉以确定房内的人是否清醒。 
 
    如果尚未入睡，就会听见敲门声。房间里面没有反应，于是美兔再度敲敲门。这次的力道比上次强了许多，却还是得不到回应。 
 
    “——” 
 
    于是美兔轻轻地旋转门把。喀嚓一声之后，门扉缓缓地往内开启。美兔打量着房间，她还记得房内的摆设，毕竟从亚列萨德来到这个世界的第一天，就是在这间房间睁开双眼。 
 
    床铺位于房间最里面，晓月躺在床上的身影清楚地映入眼帘。 
 
    他睡着了。 
 
    “……” 
 
    美兔听见自己吞咽口水的声响。于是她吸了口气，蹑手蹑脚地踏入房内，小心翼翼地朝着床铺的方向一步步移动。 
 
    一段时间之后，美兔终于来到晓月的床边。 
 
    “……” 
 
    窗外的月光照亮了熟睡中的晓月。 
 
    结实精壮的身躯，薄薄的被单覆盖在厚实隆起的胸膛，肌肉的曲线油晰可见。 
 
    打量着晓月安稳的睡姿，美兔不禁想起自己与父亲的承诺。 
 
    ——如果打倒我的人类出现了，往后你就跟着他一起生活吧。 
 
    这句话是，父亲卡留斯打倒名为雷恩的人类勇者之后回来的当天，有感而发告诉美兔的。身为魔族的领袖，父亲总是以建立一个让魔族和平生活的世界为目标，然而为了达成这个目标，必须打倒许多人类。因为人类畏惧强大的魔族，将魔族视为人类生存的一大障碍。 
 
    然而魔族为了生存下去，也不能向人类示弱。双方面的冲突无法避免，大战一触即发。打从远古时代开始，人类与魔族的战争就从未停止过。 
 
    父亲是个伟大的战士，他以压倒性的力量击溃了无数的人类大军，因此成为人类所憎恨、厌恶的对象。父亲比任何人都清楚自己的处境，因此平常总是不忘提醒美兔，如果有一天自己被打倒了，也不要怨恨那个人类。如果将那个人类视为仇敌，人类与魔族之间的恩怨就永远也没有结束的一天，因此父亲总是将那句话挂在嘴边。 
 
    “但愿我是最后的魔王。” 
 
    直到现在，美兔依然无法忘怀父亲凄然的笑容。 
 
    今天之所以站在这里，也是父亲临死前的指示。 
 
    “可是……” 
 
    ……父亲，您不是也说过吗？ 
 
    如果打倒我的人类不足以托付—— 
 
    “到时候就杀了他也没有关系……” 
 
    美兔低头凝视着晓月。这个熟睡中的男人是杀害父亲的凶手，不共戴天的仇敌，说什么都不能轻易放过。 
 
    然而晓月也是父亲所信任的男人。若真觉得晓月不足以信任，就算他是打倒自己的人类，父亲也不会轻易地将女儿托付给他。而且晓月还瞒着自己的同伴以及其他人的眼睛，冒险带着美兔逃到这个世界。照理说晓月根本没有必要履行他跟敌人之间的承诺，然而他还是出手帮助了自己。即使才认识不久，美兔也很明白晓月并不是坏人。他跟父亲只是履行勇者跟魔王的使命，为了自己的理想浴血奋战罢了。 
 
    “……” 
 
    然而美兔却忘不了父亲凄然的笑容。 
 
    美兔不禁咬紧下唇。到底要花上多久的时间，才能证明晓月到底是不是值得托付付的对象？ 
 
    可是现在只需要几秒钟的时间，就可以发动魔法杀了晓月。 
 
    美兔张开手掌，凝视着睡梦中的晓月。 
 
    “——！” 
 
    她选择了压抑内心的负面情感。 
 
    现在还不是时候，至少自己还无法断定晓月到底是不是值得托付的对象。贸然杀死晓月，无疑是背叛了父亲的遗言。 
 
    “我会待在你的身边好好地观察。” 
 
    喃喃自语的美兔手掌一握，慢慢缩了回来。 
 
    结果却发现自己的手腕被一把抓住。 
 
    回过神来的时候，美兔已经腾空而起。 
 
    天花板在眼前旋转，身体整个翻了一圈。背部朝下直直坠落的美兔，被床垫的弹簧轻轻托住。 
 
    “啊——” 
 
    美兔惊呼一声。晓月壮硕的身躯紧接着覆盖在美兔之上，两人的眼睛近在咫尺。 
 
    ——难道他察觉到了我的杀气？ 
 
    冰冷的视线让美兔感到背脊一寒，同时也为自己的思虑欠周感到懊悔不已。美兔一心一意只想杀了晓月，却没想到自己也极有可能死在晓月的手上。 
 
    ——这下子死定了。绝望的念头压得美兔无法呼吸，晓月锐利的眼神更让美兔宛如置身冰窖，一句话也说不出来。 
 
    就在这个时候，眼前突然出现了难以置信的画面。 
 
    “……哼。” 
 
    晓月的嘴角浮现一抹轻薄的笑容。 
 
    “——咦？” 
 
    不带杀气的笑容，解除了美兔内心的紧张。 
 
    ……难道他愿意放我一马？ 
 
    美兔松了口气，下意识地噘起嘴唇。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “啾——一 
 
    晓月突然紧紧抱住美兔。 
 
    “咦……呜哇啊啊——！” 
 
    美兔连忙别过脸去，闪避晓月的索吻。 
 
    他想做什么？美兔不禁全身发抖。难道他打算好好羞辱我一番，之后再痛下杀手吗？不过索吻不成的晓月却显得十分开心。 
 
    “害羞啦？想必是第一次啰？放心，我会温柔一点的，可爱的美眉。” 
 
    “可爱的美眉……？你、你有病啊？” 
 
    这时美兔终于发现眯起双眼的晓月并未正视着自己。 
 
    ……不会吧，难道他……？ 
 
    美兔惊讶得睁大双眼，打量着眼前的晓月。这时晓月的第二句话证实了美兔心中的疑惑。 
 
    “真可爱……你叫什么名字？” 
 
    “天啊……！” 
 
    美兔差点没当场昏倒。错不了，晓月睡昏头了。 
 
    面红耳赤的美兔急着想要从床上溜下来，身体却被晓月强壮的手臂紧紧箍住，丝毫动弹不得。 
 
    这时美兔的脑海突然闪过一个念头。 
 
    传说中无赖勇者是个无可救药的大色狼。 
 
    美兔静下心来，仔细思考深夜里在男人的房间被压倒在床上的自己到底代表了什么。 
 
    ……难道面临危机的并不是我的生命，而是我的贞操……？ 
 
    这可不是开玩笑的。 
 
    “哇啊啊啊——！不、不行！你误会了，我没有这个意思！” 
 
    美兔拼命挣扎，这个举动却让晓月感到更加满足。 
 
    “自己送上门来的女人，哪个不是急着撇清？不必害羞，诚实面对自己吧。” 
 
    “我已经很诚实了好吗？——住手！不要脱我的衣服！” 
 
    美兔试着一拳打醒晓月，却被晓月轻而易举地闪开，而且晓月的双手还趁着美兔防务空虚的时候占领了美兔身上的睡衣。美兔现在穿的是晓月妹妹的睡衣，胸前的扣子扣不上，露出了深邃的乳沟，结果勉强扣上的其他钮扣在一瞬间被晓月悉数攻陷，彻底解放了美兔丰满的胸部。 
 
    美兔尖叫一声，双手遮在胸前，同时下意识地缩起身子。晓月当然不会放过这个大好机会，立刻趁着美兔缩起身子的时候脱掉下半身的睡裤。美兔的防线被一一攻破，如今只剩下最后的小裤裤了。 
 
    ……不、不行→快点想想办法……！ 
 
    美兔的大脑转得飞快，终于被她想出让晓月恢复理智的方法。 
 
    这个主意真是不错。 
 
    她近乎歇斯底里地嘶喊着： 
 
    “我、我是你妹妹呀，哥哥！” 
 
    “——” 
 
    第一次脱口而出的称谓，果然成功制止了晓月的行动。 
 
    可是下一秒钟—— 
 
    “妹妹？不要闹了。” 
 
    晓月的脸上突然浮现一抹凄然的笑容。 
 
    “——我的妹妹早就死了” 
 
    “………………什么？” 
 
    刹那之间，美兔突然产生了时间静止的错觉，她不知道该如何解读这句话的会意。 
 
    然而美兔不及细想，晓月的双手就袭上了她的胸部。 
 
    “啊——！” 
 
    美兔暗叫不妙，可惜迟了一步。柔嫩丰腴的胸部毫无防备，晓月的指尖深深的陷入如同羊脂一般又滑又腻的圆球之中。 
 
    “不、不可以，别这样——呀！” 
 
    美兔拼命挣扎，双脚不停乱踢，然而晓月只是灵巧地挪动身子，就轻而易举地闪过美兔的反击。 
 
    等到美兔发现不对的时候，已经被晓月从背后搂在怀中了。晓月的双臂从美兔的腋下钻了出来，轻轻托住美兔的双峰。 
 
    又羞又急的美兔试图挣脱晓月的箝制，身体却怎么也使不上力，只能眼睁睁地看着自己的双峰在晓月的搓揉之下不断改变形状。 
 
    “呀……” 
 
    前所未有的酥麻快感袭上心头，美兔感到一阵晕眩，清楚地感受到自己逐渐加速的心跳。 
 
    ……想起来了，这个人是……！ 
 
    意识朦胧之中，美兔想起了晓月是操体术的能手，身怀炼环劲气功的绝技，功力甚至在父亲之上。炼环劲气功可以操纵他人体内的气流，更拥有锐化感官的功效。 
 
    令人窒息的快感在体内流窜，手脚酸软的美兔顺势往后倒下，全身的体重都压在晓月的胸前。 
 
    室内的气温并不算太低，火热的身躯却感到阵阵寒意。美兔打了个冷颤，这才注意到自己的身体变化。 
 
    ……啊……我的身体是粉红色的。 
 
    苍白的月光之下，肌肤的红潮不禁让美兔咽了口唾液。美兔微微一颤，甚至连唾液沿着食道缓缓流下的感觉都让她陶醉不已。随着心跳逐渐加速，甘美甜腻快感如巨浪一般阵阵袭来。 
 
    甚至能感觉到血液在血管内流动。 
 
    ……不、不行……！ 
 
    强烈的羞耻感几乎让美兔的大脑为之沸腾。可是她依然在内心催眠自己，相信自己一定能保持最后一丝的理智。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——啊！” 
 
    身体突然出现意想不到的变化。 
 
    “啊、啊啊……？” 
 
    勉强可以忍受的快感突然迅速膨胀。 
 
    ……这、这是怎么回事……？ 
 
    变化来得非常突然，甜腻的快感仿佛湍急的奔流四处流窜，几乎快要吞噬美兔的理智。全身上下的毛孔肆无忌惮开展，迅速增温的感官夺走了身体的意识。美兔下意识地往后一仰，凌乱的发丝在半空中斗散飞舞。 
 
    全身脱力，不停地抽搐。眼看着自己就要失去平衡，美兔随手抓住身旁的东西。 
 
    身体微微一震，右手下意识地往前一甩。 
 
    ——一声闷响传入耳中，似乎击中了什么东西。 
 
    9 
 
    “好、好险……” 
 
    美兔的双肩上下起伏，不断地喘气。 
 
    苍白的月光映照在床上，裹着薄被单的美兔凝视着失去意识的晓月，手中紧紧握着以人工大理石制成的闹钟。看来似乎是在危急存亡之际藉着闹钟的协助逃出生天，顺利地化险为夷。虽然自己差点就动摇了为父报仇的决心，不过刚刚的情况确实是千分危急。 
 
    “……应该没死吧？” 
 
    美兔战战兢兢地戳戳晓月的脸颊。 
 
    “唔……” 
 
    晓月的反应让美兔松了口气，连忙轻手轻脚地从床上溜了下来，虽手拾起被脱下的睡衣之后，立刻飞也似地离开晓月的房间。轻轻带上房门之后，美兔不禁叹了口气。今天晚上的偶发事件就不跟晓月计较了；再说晓月显然是睡昏了头，清醒之后应该也是毫无记忆。而且—— 
 
    ……原来他的妹妹已经不在人世了。 
 
    晓月应该不至于拿亲妹妹的生死来开玩笑。而且当时他脸上的表情十分哀伤，也不像是在说谎，所以自己应该是在意外的情况下得知了不应该知道的真相。 
 
    “……晚安。” 
 
    美兔喃喃自语。明天就要去上学了，这可是有生以来第一次的体验。如果还活着——不，如果真的在天上守护着我…… 
 
    ……不知道父亲会不会替我感到高兴？ 

  第一卷 第二章 火爆浪子的青春暴走  
     1 
 
    窗外的景色逐渐升高。 
 
    JPN巴别塔学校的校园景色愈来愈小、愈来愈远。 
 
    玻璃帷幕的电梯正以一定的速度缓缓上升。 
 
    巴别塔本部校舍是一栋超高层的建筑物，本体侧面设有无数的电梯。全栋建筑物共有一百八十层，学生和教职员依照职权和地位的不同，所能抵达的楼层也有限制，因此使用频率较高的楼层设置了许多直达电梯，以减少等候的时间。如今晓月和美兔正搭乘B班专用的学生电梯前往教室所在的楼层。 
 
    “可恶，头好痛……也不知道是感冒了还是太紧张的关系。” 
 
    今天早上一睁开眼睛，晓月就为莫名的头痛所苦。 
 
    凰泽晓月有一件非完成不可的任务，而基本上这项任务就相当于向这个世界挑战。如今好不容易B站在起跑点上，心里面或多或少都有点紧张，这就是晓月对自己的精神状态所进行的分析。 
 
    转头一看，只见美兔凝视着眼前的玻璃帷幕，正在打量自己穿着制服的模样。 
 
    虽然是人类与黑晴精灵的混血儿，美兔的肌肤却是白嫩细致，也没有精灵的尖耳朵，外表看起来就跟一般人没什么两样。精灵族特有的美貌和纤细的肢体虽然引人注目，倒是还不到令人起疑的程度。晓月打量着美兔，脸上露出会心的微笑。 
 
    “挺愉快的嘛。” 
 
    “……咦？会、会吗？才没有呢。” 
 
    美兔连忙顾左右而言它。看在晓月的眼中，耳根泛红的央兔显得格外可爱，晓月不禁眯起了双眼。或许美兔从来没穿过制服吧，晓月心想。而且前阵子听美兔提起，今天可是她第一天上学呢。 
 
    好不容易才将美兔带来这个世界，晓月衷心希望有生以来第一次上学的经验能够在她心中留下良好的印象。 
 
    这时电梯的上升速度逐渐减缓，最后停止在某个楼层。随着机械音的响起，电梯的门扉缓缓开启。 
 
    这里是B班的楼层，几个学生在走道上二三两两地闲聊。走出电梯之后，眼前只有一条路，因此晓月和美兔沿着走廊慢慢往前走，跟站在走廊上聊天的学生擦肩而过。 
 
    晓月很快地就发现了一件事。 
 
    “奇怪……” 
 
    美兔似乎也有所察觉，语气十分不安。 
 
    “是我神经过敏吗？总觉得我们好像……” 
 
    “没错，成为众人注目的焦点。不过这本来就很正常，没什么好奇怪的。这个楼层只有B班的人，如今出现了两张陌生的面孔，当然会引起大家的好奇。所以啰，不必放在心上。” 
 
    这时晓月突然停下脚步。走廊的尽头出现一个出入口，正是B班教室的门扉。 
 
    ……好啦，终于来到这一天了。 
 
    晓月大剌剌地推开门扉，抬头挺胸地走进教室。 
 
    吱吱喳喳的教室突然安静了下来。 
 
    ‘——————’ 
 
    众人的视线不约而同地集中在门口。晓月并未逃避，正面接下班上同学好奇的视线。无论是遍布教案各个角落的窃窃私语或是众人好奇的目光，对晓月而言其实都不陌生，当初在亚列萨德以无赖勇者的身分云游四海的时候，就已经尝过个中滋味了。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “……呃！” 
 
    神色不安的美兔伸手拉庄晓月的衣袖。晓月见状，莉可轻轻搂着美兔的肩膀，接着又以傲然的神情环视全班。 
 
    “不管在哪个时代、甚至是哪个世界，转学生总是众人注目的焦点。用不着紧张、也没什么好客气的，正大光明地做自己就好。来，我们走吧。” 
 
    晓月迈开脚步，在全班同学的注目之下沿着桌子之间的通道往前走去。教室是阶梯状的设计，前低后高、前窄后宽，总共有左、中、右三排长桌，以上列纵队的队形由前往后延伸，看起来就像是一把纸扇的形状。晓月的目的地，就是位于最后一排的窗边座位。美兔则是怯生生地跟在身后，右手紧抓着晓月的衣袖。 
 
    抵达目的地之后，晓月一屁股坐了下来。 
 
    身旁的美兔则是不安地开口： 
 
    “可、可以随便坐吗？” 
 
    “当然可以。如果这个座位不能坐，自然会有人提醒我们。” 
 
    而且—— 
 
    “通常转学生都是坐在无人的空位上。” 
 
    就在晓月大放厥词的时候—— 
 
    “——哈哈，你这个人倒是很有趣。” 
 
    一名女同学走了过来。修长的身形、俏丽的短发、秀丽的脸庞再加上比例匀称的身材，举手投足之间流露出成熟女人的妩媚。可爱的美少女并不是最恰当的形容词，事实上她更接近令人眼睛为之一亮的美女。 
 
    ……呵呵。 
 
    晓月兴致盎然地眯起双眼，女学生则是爽朗地大笑三声。 
 
    “——很好、很好，传说中的转学生果然是个人才。” 
 
    “嗯？这话怎么说？” 
 
    晓月旳反问似乎正中少女的下怀，只见她笑得十分开心，甚至连眼角都充满了笑意。 
 
    “自从校方将你们编入B班之后，你们就成为巴别塔学校的风云人物，大家都称呼你们为史上最强的新人呢！” 
 
    说到这里，少女先是打量着美兔。 
 
    “一个是在入学检查的时候以魔法秒杀战技教官的神秘美少女——” 
 
    接着又打量着晓月。 
 
    “另一个是在诺伦筛检当中被鉴定为《真正的勇者》，之后又在特别审查当中由冰神会长亲自背书的勇者大人。其实两位早就成为大家讨论的对象了。” 
 
    “原来如此……” 
 
    恍然大悟的美兔不好意思地搔搔自己的睑颊。 
 
    “往后我要更加努力，才不会辜负大家的期待。” 
 
    晓月则是笑了笑说： 
 
    “看来你似乎对我们十分熟悉。基于礼尚往来的道理，是不是也该聊聊你自己？” 
 
    “说的也是，请容我介绍自己。” 
 
    女学生点点头之后，伸出右手贴着自己的胸口。 
 
    “我叫作五泉千影，往后就是两位的同学了。至于会不会从同学变成朋友，就要看彼此的意思了。关于这点，我个人是持乐观肯定的态度，请多多指教。” 
 
    面带微笑的千影伸出友谊之手，晓月也礼貌性地表达许意。千影柔若无骨的纤纤玉手白嫩滑腻。 
 
    “我叫作凰泽晓月，这位是舍妹美兔。” 
 
    在晓月的介绍之下，美兔怯生生地伸出右手。 
 
    “呃，我是凰泽……美兔。在异世界生活的过程当中发生意外，让我几乎失去了这个世界的记忆，如果往后造成大家的困扰，还请多多见谅。” 
 
    “别客气。往后如果有什么不明白的地方，尽管问我就是了。” 
 
    千影笑着轻握美兔的手。 
 
    “对了，有件事要特别提醒两位。凰泽同学，转学生挑选无人的座位固然是天经地义的事情，不过劝你还是选择其他的位子吧。” 
 
    “这里有两个凰泽同学，叫我晓月就好。” 
 
    说完之后，晓月耸耸肩。 
 
    “为什么不可以选这个位子？难道每个人的座位都是固定的吗？” 
 
    教室是采用大学演讲厅的设计，晓月还以为可以自由选拌座位。 
 
    “倒也不是……” 
 
    就在千影准备说出原因的时候—— 
 
    教室的前方入口处，突然传来争执的声响。 
 
    美兔看着声音传来的方向。教室的门口有两名男子，一名狼狈地跌坐在地，另一名面貌狰狞的男子则是恶狠狠地睥睨着对方，看来两人似乎起了什么子执。 
 
    “田中，你走路不长眼睛啊！撞到人还装作不知道！说啊，你要怎么赔偿我！” 
 
    “唉，又开始了。” 
 
    千影不禁叹了口气。她的反应引起了美兔的好奇b 
 
    “又开始了……？这种事常常发生吗？” 
 
    “嗯。他叫作鬼冢，原本是A班的学生，结果在先前的定期考查当中被刷了下来。或许是自尊心受损的关系吧，来到B班之后总是动不动就欺负人，仗着B班没人是他的对手作威作福，发泄内心的郁闷。” 
 
    千影稍微停顿之后，又继续说下去： 
 
    “其实我主动跟你们交谈，也是为了这件事。晓月，你所选择的座位是鬼冢指定的特等席。班上的座位并未固定，照理说爱坐哪里就坐哪里，不过大家都怕惹麻烦上身，所以特地避开这个位子，尽量不去刺激他。” 
 
    “是哦……” 
 
    晓月打量着教室的门口。鬼冢朝着跌坐在地的男学生踢了两脚之后，脸土依然挂着气愤难消的神情。 
 
    几秒钟之后，他终于注意到晓月的存在。 
 
    “喂，你看什么？没看过是吧？” 
 
    直到现在，鬼冢才发现晓月竟然占据了自己的特等席。 
 
    “而且还霸占我的位子。我以前没见过你，新来的吗？既然来到这里，就要遵守这里的规矩！” 
 
    鬼冢怒气冲冲地走了过来。 
 
    “我想起来了，你就是传说中的转学生吧？那种骗小孩的占卜你也当真？还以为自己真的是勇者？” 
 
    “……” 
 
    晓同并未回答。事实上他根本没把鬼冢看在眼里，视线落在现在被鬼冢歌负的男学生之上。鬼冢见状，冷冷地哼了一声。 
 
    “你在看哪里？想被我踢上一脚是吧？别以为直接晋级B班，就可以不把我放在眼里。” 
 
    “鬼冢，别勤不动就挑衅他人好吗？” 
 
    千影试图制止鬼冢，甚至还挡在一脸迷惑的美兔而前。 
 
    “没你的事，五泉。给我闪一边……嗯？” 
 
    鬼冢的视线落在千影身旁的美兔身上，嘴角顿时浮现出猥亵的笑容。 
 
    “原来如此……她就是另一个转学生？不错嘛，这种等级的货色并不常见，而且刚好是我的菜。” 
 
    话才刚说完，鬼冢就朝着美兔伸出右手。 
 
    “……你、你想做什么……？” 
 
    无视于美兔的疑惑，鬼冢大剌剌地握住美兔的手臂。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “呜喔——！” 
 
    鬼冢整个人往后飞去，硬生生地撞上教室的墙壁。 
 
    教室顿时为之哗然，冷眼旁观的其他同学无不交头接耳议论纷纷。让所有人伤透脑筋的问题学生、校园中的不定时炸弹，竟然被新来的转学生修理了一顿！？ 
 
    ——发生了什么事……？ 
 
    事出突然，美兔一脸茫然地呆立原地，身旁的千影也睁大了双眼，不知该如何是好。这时晓月拍拍美兔的肩膀，慢慢往前走去。 
 
    ……啊，难道……！ 
 
    美兔终于恍然大悟。鬼冢之所以往后弹飞了好几公尺，原来是晓月的杰作。鬼冢撞上墙壁之后轻轻地摇头，脸上露出痛苦的表情。身处巴别塔学校的结界之中，鬼冢的肉体并未受伤，不过精神面的冲击倒是不容小觑。鬼冢挣扎着想要起身，可是脚下一个踉跄，差点站不住脚。 
 
    “你倒是很行嘛，很好，相当有种。等着瞧吧，我马上就——” 
 
    鬼冢面露凶光，准备从墙边站起来。 
 
    就在这个时候，晓月突然伸出手掌捂着鬼冢的脸部。 
 
    “——” 
 
    这个看似平淡无奇的动作，完全出乎鬼冢的意料之外，堪称是集所有战斗技巧之大成的最终奥义。 
 
    目睹一切的美兔愣在原地。 
 
    “你、你想要做——呜哇！” 
 
    鬼冢握着晓月的手腕，试图挣脱晓月的箝制，却在途中停止了动作。到底是怎么回事？美兔一脸狐疑，其地同学也露出不明究理的表情。这时美兔发现鬼冢微微颤抖，仔细观察之后，赫然发现颤抖的原因是来自连开口说话都有困难的剧烈疼痛。 
 
    这时晓月而无表情地俯视着眼前的鬼冢。 
 
    “你我真是臭味相投，其实我也满喜欢欺负弱小的。世界上不是有那种误以为自己比别人厉害，就不把其他人放在眼中的自大狂吗？我最喜欢彻底粉碎那种人的自尊心了。对了，你叫鬼冢是吧？” 
 
    晓月哼了一声。 
 
    “怎样？自尊心被人踩在地上的感觉还不赖吧？” 
 
    “……！……！咕……！” 
 
    鬼冢的脸部因痛苦两扭曲。肉体不会受到伤害，并不代表不会感到疼痛。只见鬼冢的一张脸涨得通红，接着又由红转黑。 
 
    “——住、住手！再这样下去会出事的！” 
 
    惊慌失措的美兔闯进晓月跟鬼冢之间，使劲地拉着晓月粗壮的手臂，好不容易才将两人分开。拉着晓月走回座位的途中，美兔不禁叹了口气。 
 
    “上学第一天就惹是生非，真不知道你在想什么。” 
 
    “学校的结界就是为了我们这种热血分子而设下的，稍微小玩一下也死不了人……对吧？” 
 
    晓月寻求千影的附和，她却无奈地摇头苦笑。 
 
    “是没错啦，不过明知故犯就很难说了。” 
 
    话才刚说完，千影的表情突然僵硬，教室内也起了一阵骚动。 
 
    ……咦？ 
 
    美兔同过头来，赫然发现鬼冢的身边出现了魔法阵，而且是防御屏障，代表了他打算在教室里面使用强力魔法。在这种密闭空间启动魔法，一定会造成重大的伤亡，就算在结界的庇护之下得以免除肉体的伤害，也即有可能让全体人员蒙受丧失意识的重大冲击。 
 
    ——得开启魔法防御！可是转念一想，美兔又打消了念头。鬼冢是B班最强的回归者，开启魔法防御固然能保护自己，可是班上的同学未必有能力抵御他的魔法攻击。 
 
    ……看来是别无选择了！ 
 
    美兔集中精神，准备施展范围遍及整间教室的防御魔法。只可惜还是迟了一步，鬼冢已经完成了魔法的咏唱。就在美兔感到绝望的时候，晓月突然甩开她的双手。 
 
    只见晓月以迅雷不及掩耳的速度逼近鬼冢，身体一个回旋，踢出一记上段踢。 
 
    “哈！蠢蛋！” 
 
    鬼冢的嘴角浮现一抹冷笑。咏唱已经结束，防御屏障早已开启，所有的徒手攻击都是白费力气。 
 
    每个人的想法都是一样的，大家只能眼睁睁地看着晓月的上段踢与防御屏障展开正面冲突。 
 
    短暂的拉锯之后，接踵而来的是——碎裂。仿佛玻璃碎裂的油脆声响传遍四周，鬼冢身旁的防御屏障顿时烟消雾散，难以置信的景象呈现在大家的面前。 
 
    晓月的上段踢突破防御屏障，以石破天惊之势命中鬼冢的头部。 
 
    “——” 
 
    轰然巨响。 
 
    鬼冢宛如断线的风筝，从教室最后面飞到最前面。 
 
    在地上滚了好几圈之后，鬼冢失去了意识，躺在地上动也不动。偌大的教室笼罩在异常的寂静之中。这也是炼环劲气功的威力吗？美兔呆果地凝视着晓月。 
 
    只要稍有不慎就有可能酿成大祸，然而晓月却一派轻松地站在原地。 
 
    “没错，的确是蠢蛋。” 
 
    晓月冷冷地开口—— 
 
    “只不过蠢死的人是你。” 
 
    2 
 
    晓月制裁鬼冢之后不久—— 
 
    数名身穿白衣的学生立刻赶赴B班，他们全都是学校的风纪委员。 
 
    据说校方随时针对校区进行系统扫描，以确认结界是否正常运作，因此全体学生以及教职员的肉体以及精神状态随时显示在荧幕土，一旦出现异常状况，风纪委员以及教职员就会立刻赶往现场。异世界的回归者是重要的国家资产，管理方面当然不能大意。 
 
    翻白眼的鬼冢立刻被送到保健室，应该很快就会恢复意识。至于另一名常事人晓月，则是被风纪委员带往学生会。无论是美兔、千影还是其他同学都证明是鬼冢先行挑衅，风纪委员也接受大家的证词，不过身为事件的当事人之一，晓月还是必须向学生会提出口头报告，曲学生会做出适当的处置。简而言之，就是晓月防卫过当的意思。 
 
    “请在这里稍候片刻，执行部的人马上就来了。” 
 
    丢下这句话之后，风纪委员走出学生会。 
 
    ……马上就来，是吗？ 
 
    晓月转身打量着空无一人的学生会办公室。地上铺着红地毯，最里面是个长方形的空间，两侧的墙壁排列着跟天花板等高的书柜，靠近门口的地方则是摆放着真皮沙发以及一张小桌子。门口与长方形空间之间，设有三张价值不菲的高级办公桌，左侧两张右侧一张，呈现彼此相对的态势。至于教室的最里面，则是摆放了一张更加高级、同时也更加气派的办公桌。 
 
    “哇喔……” 
 
    晓月慢慢地走向教室的最里面。 
 
    办公桌上摆放着印有职称和姓名的名牌，左右相对的桌子分别是属于‘副会长·七濑遥’、‘书记·上崎辽平’以及‘会计·哀原美奈巳’。 
 
    看到最里面那张办公桌上面的名牌之后，晓月顿时眯起双眼。 
 
    ‘学生会长。冰神京也’。 
 
    ……这是那个家伙的办公桌…… 
 
    晓月的脑中顿时浮现出入学检查当天测试自己的那个银发打年。 
 
    “原来如此……” 
 
    晓月绕到办公桌之后，大剌剌地坐在京也的椅子上。 
 
    巴别塔学生会长的椅子，日本最强的宝座。 
 
    这个位置是自己必须征服的目标之一。 
 
    晓月跷起二郎腿，转动座椅，面向身后的窗户。 
 
    学生会办公室位于校本部的最高层。透过一整面的落地窗，JPN巴别塔校区尽收眼底。 
 
    高高在上的景色，所有的人事物都显得格外渺小。遥远的地面，仿佛是庸俗的下界。 
 
    ……在这种地方待久了，难免会产生错觉。 
 
    晓月的脑中浮现出一个身影。并不是这张椅子的主人冰神京也，而是另一个熟悉的人。 
 
    将椅子转回前方之后，晓月满不客气地将双腿搁在桌面。 
 
    只见他双手抱着后脑，上半身的重量全都压在椅背上，悠哉悠哉地伸直了身子。 
 
    接着又打了个呵欠，闭上双眼。 
 
    等待。 
 
    一段时间之后，学生会办公室的门扉开启，两名女子和一名男子自门后现身，其中并没有京也的身影。三人都戴着腕章，上面绣着学生会以及职称，看来应该是学生会的成员。 
 
    “久等了——咦？” 
 
    空无一人的沙发映人眼帘，戴着副会长腕章的少女略显讶异。副会长是个气质出众的美少女，及肩的秀发随着她的动作左右摇曳，更突显出过人的书卷气。只见她慢慢地将视线往前移动，眼神与晓月相会。晓月轻轻地举起右手，打了个招呼。 
 
    “哈啰，你们终于来了。” 
 
    直到下一秒钟，她才意识到晓月正坐在学生会长的座位上。 
 
    “——！” 
 
    副会长登时脸色大变。 
 
    “你、你这是在做什么！” 
 
    她以惊人的速度往晓月的方向移动，另外两人则是神情讶异地愣在原地，不知道该如何反应。副会长七濑遥很快地就来到晓月的身边，脸上的表情十分愤怒。 
 
    “岂有此理！立刻给我起来！那不是像你这种普通的学生可以随便乱坐的位置！” 
 
    “你们不是要我在这里稍等片刻吗？我只是听从你们的只是罢了” 
 
    晓月嘴巴上虽然装无辜，内心可是暗自窃喜，哈哈，果然中计了。 
 
    “而且椅子就是椅子，世界上哪有不能随便让人坐的椅子？” 
 
    “——基本上她指的并不是物理方面的功能。” 
 
    “……那是京也的位子。” 
 
    陌生的声音传入耳中，晓月转头一看，才发现另外两人已经来到办公桌的面前。下意识搔搔后脑的男子，看来似乎是学生会的书记上崎辽平。发理十分随性，而且还上了厚厚一层的发胶。脸上挂着懒洋洋的表情，看得出他并没有像副会长那般愤慨，只是对晓月的行径感到匪夷所思罢了。 
 
    静静地站布他身后的人，应该就是学生会的会计哀原美奈巳。半长不短的直发，左右两侧各绑了一条辫子，过长的浏海几乎遮住了她的左眼，不过还是看得出秀丽端正的容颜。 
 
    ……他们三个再加上冰神京也，就是学生会的所有成员。 
 
    晓月打量着眼前的三人，试着在内心想像四人站在一起的景象之后，才发现这幅画面确实是相当协调，难怪他们会成为JPN巴别塔学校的四大天王。 
 
    “——你到底听见了没有？快点起来，不要玷污了冰神会长的座位！” 
 
    气急败坏的遥板起了脸孔，生气的模样流露出难以言喻的性感。 
 
    玩心大起的晓月干脆赖着不肯起来。 
 
    “你生气的时候还满可爱的。” 
 
    “——！” 
 
    遥顿时羞得面红耳赤。 
 
    “你不要太过分——” 
 
    就在遥准备破Ⅱ大骂的时候。 
 
    学生会办公室的门扉再度开启，京也从外面走了进来。 
 
    “哎呀……？” 
 
    众人的表情立刻让京也了解状况，脸上不禁浮现一抹微笑。 
 
    几乎是在同一时刻—— 
 
    “——！” 
 
    晓月突然采取了行动，而且事前完全没有任何的征兆。只见他跨上桌子纵身一跳，越过辽平和美奈巳的头顶，落地之后立刻往前冲刺。 
 
    “啊——！” 
 
    将众人的惊呼抛在脑后，晓月迅速逼近京也。就在他以为自己得手的时候，眼前突然刮起了一阵风。仔细一看，赫然是副会长七濑遥。 
 
    ……好快！ 
 
    晓月微微一惊。仓促之间居然追得上全力冲刺的自己，这个美少女确实不简单。晓月打量着眼前的副会长，发现她的四周启动了魔法阵，大概是利用风属性的魔法所产生的高速移动吧。不过能够在那么短的时间之内完成咏唱，也证明了她的实力不容小觑。﹉ 
 
    ……所谓的副会长，大概就是这里的第二号人物。 
 
    晓月微微一笑，突然在遥的面前蹲了下去。 
 
    “——？” 
 
    遥的注意力顿时被往下吸引。趁着这个时候，晓月的双脚猛力一踏，利用膝关节的弹力高高跃起沙直接越过了遥的头顶。 
 
    “——！” 
 
    身后传来不寻常的气息。半空中的晓月转头一看，赫然发现巨大的火球王朝着自己直扑而来。 
 
    火球正是辽平的魔法所创造出来的，避无可避的直击路线。晓月连忙汇聚体内的真气，在半空中奋力扭身，以右脚迎战火球。一声沉重的闷响之后，火球四分五裂，而且在真气的保护之下，晓月的右脚毫发无伤。 
 
    “喔，不简单！” 
 
    辽平鼓掌叫好，可是晓月看得十分清楚。辽平身旁的美奈巳正伸出双掌贴着地面，显然已经启动了魔法阵。地板——晓月下意识地注视下方。 
 
    可是下方并没有任何的攻击。晓月微微一惊，内心暗叫不妙。 
 
    ——上面？ 
 
    晓月抬头看着天花板，可惜迟了一步。天花板冒出一只巨大的泥手，眼看着就要将晓月压在地上。 
 
    “……可恶！” 
 
    身形不断下坠的晓月利用迎击火球的余势，硬生生地改变身体的方向。 
 
    接着伸出左手肘，直接插入巨大的泥手。在炼环劲气功的作用之下，泥手瞬间化成碎片。晓月趁着这个空档调整姿势，勉强以单膝着地。 
 
    然而——他的行动也到此为止。 
 
    “立刻停止攻击，否则休怪我们不客气。” 
 
    晓月被三人团团团住，三人都伸出手掌正对着晓月。只要晓月试图反抗，就会毫不留情地展开攻击。 
 
    “……到底是怎么回事？” 
 
    京也的语气带着一丝笑意。 
 
    晓月慢慢地站了起来，一副状况外的模样。 
 
    “有人叫我到学生会办公室，我还以为是你为了替未完的决斗做个了结，所以才特地把我找来呢。” 
 
    “不要闹了，我甚至不知道为什么你会出现在这理。” 
 
    “凰泽晓月，是我找你过来的。” 
 
    说话的人正是表情十分严肃的七濑遥。 
 
    “风纪委员都跟我报告过了。开学第一天就无端卷入同学之间的争执，只能说你的运气真的很不好。那位叫作鬼冢的学生将会受到应有的惩治，在此特别代表学生会感谢你的见义勇为。” 
 
    没有笑容，也不带任何的感情，纯粹是公事公办的口吻。 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    “搞了老半天，找我过来是为了表达谢意？” 
 
    “——以及郑重的警告。” 
 
    遥的话调带着一丝怒气。 
 
    “开学第一天就在班上惹是生非，你已经成为风纪委员锁定的对象了。风纪委员是直属于我的精锐部队，往后只要你再继续制造事端，我们将尽全力予以逮捕、拘禁，以维护校园的和平。” 
 
    遥眯起双眼，眼神流露出冷漠的杀气。 
 
    “——尤其是不可对我们做出无礼的举动，否则后果自行负责。” 
 
    遥右手轻摆，往后退了一步。 
 
    “该说的都已经说完了，你请回吧。” 
 
    冰冷的眼神，感受不到一丝的温暖。 
 
    厚重的门扉缓缓关闭的闷响，回荡在寂静的走廊。这里是位于校本部最高层的学生会办公室。 
 
    伫立长廊的身影，正是刚刚离开学生会办公室的晓月。 
 
    其实他很想跟京也一决胜负，然而1比4实在是没有胜算。 
 
    这次的行动虽然埋下了冲突的导火线，不过往后大概很难找到攻击学生会长的机会吧。现在的晓月什么也不能做，只能暗自祈祷机会的降临。 
 
    ……基于上述考量，他们大概以为我已经放弃了吧。 
 
    晓月回头凝视着学生会办公室的大门，嘴角浮现一抹微笑。太天真了。4比1真的占尽优势？大家都还没拿出真本事？所以——现在没有遇袭的可能？ 
 
    ……太大意、也太自以为是了。 
 
    晓月运起炼环劲气功，一举释放体内的真气。 
 
    ……直接击破门扉……不，还是采取远距离攻击比较恰当。 
 
    为了预防万一，晓月针对对方有所防备、甚至趁机展开反击的情况进行周密的考量，最后还是认为直接突击、各个击破的战术最有效。将实力最强的京也摆在最后，先收拾其他三人似乎也不错。晓月轻舔下唇，集中精神，伸出右掌轻轻抵着门扉。 
 
    ……很抱歉，我不能在这里原地踏步。 
 
    今天我就要在这里摧毁JPN巴别塔校区的领导中枢。 
 
    “……劝你还是打消这个念头吧。” 
 
    突如其来的警告传入耳中，晓月转身看着声音的方向。 
 
    “……嗯？人呢？” 
 
    可是眼前半个人也没有，晓月只看见空荡荡的寂静长廊。 
 
    “我在这里。” 
 
    声音再度响起。晓月的视线顺着声音的来源往下移动，赫然发现一名身材娇小的少女就站在眼前。严格说来不是少女，而是女童。年纪大约十岁左右，身高只到晓月的腰间，留着一头及腰的乌黑长发，脸上虽然毫无表情，却具备搪瓷娃娃般的无机质美感。只要假以时日，一定会成为惊艳四方的大美女。全身上下流露出知性的气质，穿起和服想必是格外出色，然而穿在她身上的并不是和服，而是JPN巴别塔学校的制服。 
 
    “你可以解读他们的心思，同样地他们也能看穿你的想法。” 
 
    少女抬起头来看着晓月。冰冷的眼神，毫无感情的语调。 
 
    晓月蹲了下来，打量着眼前的少女。 
 
    “……迷路了吗？哪来的女童啊？” 
 
    “应该是跟你同班的女童，凰泽同学。” 
 
    少女微微一笑。 
 
    “我是B班的班长桐元葛叶。第一堂课的上课地点在其他的教室，让我带你过去吧。” 
 
    3 
 
    “……还是没出现。” 
 
    学生会办公室当中，凝视着门口的遥喃喃自语。 
 
    辽平则是将双手背在后脑。 
 
    “京也的第六感居然也有猜错的时候。” 
 
    “没办法，这种事本来就是运气成分居多。” 
 
    京也漫不在乎地苦笑几声，旋即低头沉思。 
 
    ……八成是桐元出面阻止吧。唉，又何必呢？ 
 
    也罢。虽然很想知道正面冲突之后会有什么结果，还是暂时将这分乐趣束之高阁吧。一想到这里，京也不禁笑了出来。 
 
    “反正以后有的是机会，不必急于一时。” 
 
    “到时候就交给我吧！” 
 
    遥意气风发地开口： 
 
    “我以副会长的名义命令风纪委员执行肃清的任务。” 
 
    “不过报告书上说他不会使用魔法，看来似乎是真的。” 
 
    辽平回想晓月先前的行动以及面对魔法攻击时的反应。 
 
    “只是他的战斗能力实在是令人瞠目结舌。” 
 
    “感觉上他好像对战斗的技巧非常熟悉。” 
 
    美奈巳从旁插口。 
 
    “我想他一定很了解自己的实力，果然是个强敌。” 
 
    “真稀奇，你居然也会称赞他人——” 
 
    辽平大感讶异，突然又皱起了眉头。 
 
    沉吟半晌之后，决定直接跟美奈巳问个明白。 
 
    “美奈巳，你胸前的扣子怎么开啦？” 
 
    “？……真的耶。” 
 
    摸不着头绪的美奈巳低头看着自己的胸部，准备扣好钮扣，双手却突然停在半空中。 
 
    原因无它，美奈巳察觉了胸前的异样。 
 
    “……不见了。” 
 
    “什么不见了？” 
 
    “怎么回事……美奈巳？” 
 
    遥立刻找到了答案。同样都是女孩子，遥马上就察觉出美奈巳的异样，只是一时之间难以置信罢了。毕竟那可不是在主人浑然未知的情况下凭空消失的东西。 
 
    “难道……” 
 
    就在遥满腹狐疑的时候。 
 
    “——！” 
 
    她的脸色突然一变。 
 
    “……不、不会吧……！” 
 
    苍白的脸颊顿时涨得通红。只见她紧咬下唇，尴尬地磨蹭大腿，表情甚是忸怩。 
 
    紧接着又开始在意裙摆的长度，最后终于忍不住了—— 
 
    “对、对不起，我先失陪了。” 
 
    遥轻手轻脚地往后退了几步之后，慌慌张张地离开学生会办公室。 
 
    厚重的门扉气势惊人地开启，之后又以更惊人的气势关上。 
 
    门扉开闭的巨响，在教室中不断回荡。 
 
    “……不过就是上个厕所而已，需要搞得这么紧张吗？搞不懂女孩子心里在想什么。” 
 
    “是啊，真是难懂。” 
 
    面对不以为然的辽平，知道真相的京也只能摇头苦笑。 
 
    透明的空间滑过天际。随着静谧的马达驱动音缓缓下降的物体，正是玻璃帷幕的电梯。朝着目标楼层轻轻滑落的电梯，仿佛从天两降的巨型铁块。短暂的密窒之中，晓月跟葛叶不着边际地闲聊着。 
 
    “——原来是跳级生，真了不起。” 
 
    即使面对晓月的赞美，葛叶依然是面无表情。 
 
    “我才刚满十一岁而已，相当于小学六年级。” 
 
    然而十一岁的她却跟晓月一样，都是高等部的学生。巴别塔学校本来就有所谓的跳级制度，不过像她这种一口气连跳数级的例子，倒是十分罕见。 
 
    巴别塔学校并不只是求取学问的场所，除了静态的授课之外，战技训练也包含在日常的课程之中。也就是说葛叶受到肯定的不只是她的智力，跟年长五岁的其他同学比较起来，她的战斗能力也丝毫不见逊色。 
 
    “班长果然十分优秀。” 
 
    “好说。不过先前你打算挑战的学生会成员，可是比我厉害许多。” 
 
    “我想也是，毕竟学生会是JPN巴别塔学校最顶尖的菁英吧。” 
 
    晓月喃喃自语。然而接下来出自葛叶口中的辞汇，却让他哑然失声。 
 
    “没那么简单，学生会长冰神京也可是克昆之一。” 
 
    “——” 
 
    晓月的身体微微一震，几乎怀疑自己是不是听错了。 
 
    察觉晓月的异状之后,葛叶皱起了眉头，表情看起来有些讶异。 
 
    “……你没事吧？” 
 
    晓月低头看着葛叶，只见她而无表情地开口： 
 
    “你的表情……有点可怕。” 
 
    “……抱歉。想不到他居然是克昆……哈哈，这就对了。” 
 
    晓月终于明白当初在入学检查的时候，为什么会从他的身上感受到强大的压迫感。 
 
    ——新联合国的议长、事务总长以及G7各国巴别塔学校的最高负责人，全都是由在异世界获得强大力量的回归者所出任的。这些人就是所谓的克昆。 
 
    ChildrenOfCrossOverOtherNation，简称“克昆《COCOON》”。这些人都是在异世界当中获得英雄称号的回归者。如果要以最简短的描述来形容，他们是最强的战士、同时也代表了整个世岕。晓月以为京也只是JPN巴别塔学校当中最强的学生法现在看起来他应该是最强的日本人才对。难怪入学检查的时候，在场的教职员无不对他毕恭毕敬，晓月这才恍然大悟。 
 
    光是一名克昆就拥有足以凌驾各国军事力的强大力量。为了贯彻世界和平的理念，身为巴别塔菁英集团的他们肩负起教育以及管理回归者的责任，只要这个世界的某个角落发生战争，巴别塔就会立刻介入，将异世界的回归者送往战场。 
 
    表面上，巴别塔是将拥有各种超能力的少年少女，培育成维护世界和平以及促进人类繁荣发展的尖兵，骨子里却是将异世界的回归者当成战争的工具，藉以压制世界各国的组织。 
 
    克昆的存在，真的会替这个世界带来永恒的和平与繁荣吗？答案是否定的。 
 
    有一派人马将异世界的回归者视为异教徒，以残酷的手段加以迫害，源自信仰与思想冲突的恐怖行动也依然存在于这个世界。即使是在晓月和葛叶两人搭乘电梯往下移动的现在，也有无数的年轻回归者被送上战场。遍布世界各地的战场没有巴别塔校区的防护结界，同归者的死伤自然是可以想像的。 
 
    最棘手的问题，在于恐怖分子当中存在着排斥巴别塔的理念、进而投效反对阵营的回归者。 
 
    其中最有名的就是骁勇善战的恐怖组织‘血色黄昏’。他们的目的是从异世界回归者当中选出志同道合的同志组成全新的国家，为了宜扬理念以及夸耀自己的力量，往往采取异常激烈的手段。‘血色黄昏’的实力据说并不亚于克昆，当地军警、甚至是新联合国以及巴别塔都对他们束手无策。 
 
    除了‘血色黄昏’之外，世界上还有其他人大小小的恐怖组织，他们的共通点就是将巴别塔视为头号敌人。 
 
    “……” 
 
    晓月打量着眼前稍嫌稚嫩的桐元葛叶。 
 
    单薄瘦小的身躯、仿佛稍一使劲就能轻轻折断的纤细四只。连这种不禁风的女童都会被推上战场当炮灰，就只因为她是从异世界归来的回归者。 
 
    晓月无法将这个残酷的慕实视为理所当然。这是个错误的世界，而且错得离谱。 
 
    葛叶察觉晓月的视线之后，嘴角漾起促狭的笑容。 
 
    “虽说是在不知情的情况下，不过挑战全世界的感觉如何？” 
 
    “感觉不错，真的是很不错。” 
 
    晓月也露齿而笑。不是吗？这就是凰泽晓月回到这个世界的理由。 
 
    这时晓月突然想到一件事，不禁尴尬地搔搔脸颊。 
 
    “不过……早知如此，我应该理下其他的导火线才对。” 
 
    “真是乱来，你埋下了什么导火线？” 
 
    “这个嘛，大概就像这样。” 
 
    话才刚说完，晓月突然掀起了葛叶的裙摆。 
 
    他想要确定一件事。 
 
    “……” 
 
    猝不及防的葛叶呆呆地站在原地，不知该如何反应。高高扬起的裙摆缓缓地落下，面无表情的葛叶凝视着晓月。 
 
    “……凰泽同学，想不到你居然变态到对女童的内裤有兴趣。” 
 
    “班长，你也太冷静了吧？跟我想像中的完全不一样。正常的女孩子碰到这种事，不都应该生气或是哭闹，要不然就是愤而反击吗？” 
 
    可是葛叶完全没有这些反应，这点果然被晓月猜中了。葛叶欠缺十几岁的少女应该具备的情感。 
 
    不过这也难怪啦，晓月心想。 
 
    突然被召唤到异世界，经历了正常人难以想像的孤独生活，好不容易才回到原来的世界，结果又被迫与同年龄的玩伴分离，跟一群比自己大上好几岁的陌生人展开陌生的校园生活。再加上随时都有可能被推上战场，性情大变也是可以理解的。 
 
    ——或者葛叶从小就生活在必须自我压抑的环境。 
 
    “真是够了。” 
 
    语气流露出些许的不悦。嘟着嘴巴的葛叶低头看着脚边，晓月似乎从她的语气和动作当中感受到小小的情感波动。正常少女应有的表情虽然一闪而过，却让晓月燃起了希望。没错，现在开始还不算太迟。 
 
    亚列萨德的生活让晓月看尽了人世间的黑暗面，他十分清楚身心受到重创的人，会落得多么凄惨的下场，无论男女老幼都是如此。可是桐元葛叶不一样，她还有希望，一定有机会让她寻回正常少女应有的情感。 
 
    不过今天还是到此为止吧，正所谓欲速则不达。 
 
    先试着逗她开心再说。 
 
    “你的小裤裤倒是挺可爱的，那是猫咪吗？” 
 
    “不，是小熊。” 
 
    结果失败了。 
 
    4 
 
    “叮咚——”随着像是答题正确的音效响起，电梯抵达目标楼层。 
 
    厚重的门扉左右开启，里面的乘客走了出来。晓月和葛叶从抵达目标楼层的电梯之中现身，混在其他的学生之中沿着走廊一路前进。确定无误之后—— 
 
    “——凰泽晓月，给我站住！” 
 
    七濑遥大喝一声。晓月和葛叶下意识地转过身来，其他学生则是面面相觑，不知道发生了什么事。只见遥气势汹汹地站在走廊的正中央，一双眼睛在晓月的身上来回打量，赫然发现制服长裤的左边口袋露出白色和粉红色的布状物体。 
 
    ……果然是你干的好事。 
 
    遥的嘴角微微上扬，眉宇之间却弥漫着一股杀气。 
 
    应该是先前在学生会办公室的短暂攻防之中—— 
 
    晓月不知道是在什么时候偷走了美奈巳的胸罩，以及…… 
 
    ……我的……内——！ 
 
    满脸通红的遥睥睨着晓月。选择绑带式的贴身衣物固然是自己的疏忽，却也不构成将他的行为止当化的理由。 
 
    没错，都是他不对。 
 
    “你好大的胆子……” 
 
    遥刻意压低了音量，双颊依然是火红一片。 
 
    “冒犯会长已经是不可饶恕的重罪，想不到你居然还把美奈巳和我的……我的……” 
 
    “……凰泽同学。” 
 
    “糟糕，导火线真的被点燃了。现在该怎么办才好？” 
 
    葛叶白了晓月一眼，晓月则是尴尬地搔搔脸颊。 
 
    “不好意思啦，副会长。我只是想跟你较量一下，才用上师父亲自传授的密技，绝对没有不敬的意思。要不然还给你就是了，请你原谅我好吗？” 
 
    “——住、住口！会长放了你一马，不代表我也会饶了你一命！为了维护JPN巴别塔学校的秩序，今天一定要让你付出代价！” 
 
    说完之后，遥挥舞自己的右手，绿色的光粒子集结在她的双手之间。 
 
    光粒子在一瞬间化成刀刃的轮廓，最后竟然变成了一把真正的半月刀。晓月见状，不禁睁大了双眼。 
 
    “这、这是什么玩意儿？” 
 
    今天是第一天上学的日子，晓月对巴别塔的各项知识与常识都十分陌生，遥的举动难免有胜之不武的嫌疑。不过遥一点也不在意，因为她已经将眼前的男子认定为人人得而诛之的大变态，根本不需要跟这种人讲什么道理。 
 
    “很快就结束了……” 
 
    遥开始集中意识。 
 
    覆盖全身的魔法阵瞬间开启。 
 
    事出突然，在一旁看热闹的学生顿时起了一阵骚动。学生会的人突然在走廊上使用魔法，也难怪大家会出现惊慌失措的反应。心里面虽然感到歉疚，遥依然没有住手的打算。 
 
    ……没错，马上就结束了。 
 
    魔法咏唱完毕，遥立刻发动魔法。受到精灵加持的风魔法，全身上下缠绕着迅捷无比的旋风，具备提升移动速度的效果，比先前在学生会办公室所使用的魔法更加迅速。除此之外，遥在发动魔法之前还特地做过一番处置沙以免自己的裙底再度发生不测。 
 
    无法闪避、不能抵抗、也不容辩解，瞬间决胜负。 
 
    电光石火之间，遥举起半月刀，双足用力一蹬。 
 
    “——！” 
 
    一眨眼的工夫，她已经移动到晓月的身后，双手举起半月刀使劲挥下。以慢动作来解析，就是在一瞬间穿过走廊、与晓月擦肩而过、然后再祭出十字斩。在结界的保护之下，遥的攻击不会造成肉体的伤害，不过命中对方的手感相当明确。速度乘上攻击力，就等于对敌人所造成的伤害，根据这条公式来计算，晓月的精神面应该大受损伤，早已昏迷不醒了才对。 
 
    “……咦？” 
 
    可是回头一看，遥却看到了难以置信的景象。 
 
    晓月依然好端端地站在原地，仿佛什么也没发生。 
 
    ……这怎么可能？我不是已经命中了吗？ 
 
    相对于惊愕万分的遥，晓月只是一派轻松地耸耸肩。 
 
    “这叫作硬气功，普通的武器对我一点用也没有。” 
 
    “原来如此，的确了不起。” 
 
    遥冷冷地瞥了晓月一眼。 
 
    “看来只有拿出真本事，才能制裁你这个变态。” 
 
    这次绝不手下留情。遥在半月刀的刀身附加了风刃，大大提升了武器的攻击力，即使是钢铁或是金刚石也抵受不住。就在她打算将疾风再度缠绕在自己身上的时候—— 
 
    ……咦？ 
 
    遥惊觉不妙。 
 
    胸前凉飕飕的。可是遥不明白、也不认为这种事情有发生的可能，因此她忍不住低头看个仔细。就在视线即将落在胸口的时候，异常的景象突然映入眼帘。站在正前方的晓月，长裤的右边口袋露出一小块粉红色的软布。仔细一看，应该是胸单的肩带，而且并不是美奈巳的物品，毕竟那东西是那么地眼熟。遥下意识地看着自己的胸口，才发现胸前的钮扣早已被解开，露出雪白的肌肤和诱人的山谷。 
 
    “呀啊啊啊——！” 
 
    紧压着胸口的遥当场坐了下来。少了小裤裤的保护，私密处直接碰触冰凉的地板，不过现在也顾不了那么多了。这实在是令人难以罝信，晓月刚刚做出了什么明显的举动或是反击吗？没有，真的没有。慢着，难道是擦肩而过的那一瞬间？ 
 
    “副会长，你还是不肯原谅我吗？” 
 
    晓月无余地搔搔后脑，眯起双眼打量着狼狈不己的遥。 
 
    “或者你还想继续玩下去？” 
 
    “～～～！” 
 
    面红耳赤的遥紧咬下唇。不行，绝对不能让这个人逍遥法外，更不能一让他从自己的手中溜走。可是接下来他的目标会是哪里？衬衫吗？还是裙子？光是想像就觉得恐怖，更何况四周还有其他的学生。万一在众目睽睽之下出丑，岂不是让学生会颜面扫地？ 
 
    “给、给我记住，凰泽晓月！学生会……不，我绝对不会善罢甘休的！总有一天，我要亲手制裁你！” 
 
    撂下狠话的同时，遥让自己的周围刮起了旋风。 
 
    等到旋风平息之后，遥早已不知去向。 
 
    现场只留下性骚扰的现行犯，以及目睹传说揭开序幕的见证人。 
 
    ——转学生凰泽晓月逼退了副会长七濑遥。 
 
    晓月的精采表现，很快就传遍了巴别塔学校的每一个角落。 

  第一卷 第三章 圣水的羁绊  
     1 
 
    诺伦筛检出现了一个‘真正的勇者’，光是这件事就已经让晓月在入学之前引起大家的注意，想不到他竟然还在入学的第一天秒杀原本是A班的鬼冢，之后又击退学生会副会长七濑遥，甚至还在学生会办公室上演一场大乱斗。学生会事件虽然未经证实，却也替晓月增添了一分传奇色彩，让他一瞬间成为巴别塔学校的风云人物。 
 
    现在，包括晓月和美兔在内的所有高等部B班的学生都不在教室里面。 
 
    他们全都来到了模仿古罗马神殿的巨大竞技场，也就是巴别塔学校的第二竞技场。 
 
    竞技场虽然位于室内，内部却十分宽广，挑高二十公尺的屋顶相当于五、六层楼的高度，更突显出内部空间的辽阔。 
 
    B班的学生是来竞技场上课的，这也是以异世界回归者为招生对象的巴别塔学校特有的体育课。除了专攻学术研究的班级之外，其他学生都必须接受国语、数学等等的静态学科以及战技训练的动态术科。 
 
    所有的回归者在异世界停留的时间都非常有限，几乎不太可能完全掌握在异世界所得到的能力。为了将特殊能力融会贯通，进而化成自己的能力，相关的训练课程向来在巴别塔的教学方针当中占了相当的分量。 
 
    对于晓月和美兔而言，这也是入学之后的第一次战技训练。 
 
    包括武器的使用方法、魔法的咏唱、基本战术的运用、阵形布置指挥、以及实战模拟——战技训练的内容可说是包罗万象。当然，这门课程必须由战斗力相近的学生共同参与训练，才能达到实质的效果，这也是巴别塔学校为什么根据学生的能力和资质来分班的原因之一。 
 
    好不容易才等到这个发挥实力的机会，所有的学生全都乐得笑颜逐开。 
 
    不过其中有…名学生的脸上却看不见笑容，那就是微微缩起身子、忐忑不安地四下打量的美兔。 
 
    ……怎么办……？ 
 
    美兔低头看着自己的模样。她身上穿的是校方所发下的运动型体育服，兼具柔软、伸缩、透气以及保温多项机能，特殊纤维的质料更能承受强人的冲击力，达到保护人体的功效。质地虽然厚重，却十分贴身，充分强调出人体的曲线。一言以蔽之，就像是“覆盖程度包括颈部和手臂的紧身衣”。如果是正常的穿法，或许美兔还能勉强接受，偏偏美兔的穿法硬是踉别人不同，而且是客观条件不允许、不得不异于常人的不同。关键就在于从颈部延伸到肚脐下方的拉链。为了方便穿脱，体育服采用上下各一条拉链的设计，两者在胸前合而为一。偏偏美兔的胸部过于丰满盏上下的拉链都拉不上来，在胸前形成一个菱形的空间，白皙滑嫩的肌肤一览无遗。至于背面也有问题，在紧身衣裤的束缚之下，丰腴的臀部曲线更是一目了然。 
 
    “哇喔，几乎快要撑破了呢。” 
 
    站在面前的晓月抚摸着自己的下巴，打量着尴尬不已的美兔。晓月当然也换上了体育服，不过男生的体育服是一件连身式的，从上臂一路延伸到膝盖。 
 
    ……太不公平了。 
 
    美兔紧咬下唇，内心十分不满。这时她突然发现到除了晓月之外，在场的男女学生也不约而同地打量着自己，大家都被美兔丰腴性感的身材所吸引。 
 
    众人的视线让美兔更加尴尬，到最后干脆闭上双眼，来个眼不见为净。 
 
    “——咦，怎么啦？” 
 
    千影突然现身，大概是特地前来关心吧。千影凝视着美兔的脸庞，身上当然也是穿着体育服。 
 
    她的胸部也很丰满，拉链虽然拉得上，却跟美兔一样曲线毕露。美兔睁开眼睛，悄悄地附在千影的耳边。 
 
    “这、这件体育服……” 
 
    美兔的脸颊涨红，发出细若蚊鸣的声音。 
 
    “大、大家都不会觉得不好意思吗？穿、穿上这种强调身材的体育服……” 
 
    “嗯？哈哈……” 
 
    恍然大悟的千影微微苦笑。 
 
    “刚开始当然有点抗拒，不过习惯之后就没事了。把它当成泳装，就不会那么尴尬了。” 
 
    “可是……” 
 
    或许千影说的没错，可是这种特别强调身材曲线的体育服穿在身上实在令人害臊。这时一个小小的人影从美兔的眼前通过。这个跟女童没什么两样的身影不是别人，正是B班的班长桐尤葛叶。她不但在开学的第一天将惹上麻烦的晓月从学生会办公室带了回来，之后也带着晓月和美兔认识巴别塔学校，跟美兔还算有话可聊。于是美兔叫住了葛叶，询问她的意见，葛叶则是老气横秋地回答： 
 
    “愈是尴尬害羞，就愈引人注目。不当一回事就好了。” 
 
    “是、是哦……” 
 
    美兔喃喃自语的同时，上课铃声响起。 
 
    开始上课之后不久，战技教育就叫晓月和美兔出列。 
 
    用意在于说明战技训练这门课程的注意事项。 
 
    “喔！” 
 
    晓月发现叫自己出列的战技教官十分面熟，立刻举手打了个招呼。 
 
    原来他就是入学检查当天，负责测试晓月和美兔的男性教官。 
 
    “哈啰，好久不见。原来你就是我们的战技教官啊？” 
 
    “……请、请多指教。” 
 
    美兔一想到自己曾经在入学检查的时候击昏战技教官，顿时感到有些歉疚。战技教官见状，不禁微微苦笑。 
 
    “或许有人认为我不够资格担任战技教官，不过还是请大家多多指教。” 
 
    开场白结束之后，战技教官直接切入主题。 
 
    “首先是AD的使用方法。很好，都戴在手上了吧？” 
 
    晓月和美兔不约而同地伸出右手，两人的手腕都戴着黑色的手环。 
 
    “AD——ArmsDevlce就是配合使用者的能力和资质，将最适合的武器予以具体化的装 
 
    “怎么，已经听同学提起过了吗？” 
 
    “不，应该说已经见识过它的威力了才对。” 
 
    ……原来是这个玩意儿搞的鬼。 
 
    晓月微微一笑，脑海中浮现出七濑遥面红耳赤的模样。 
 
    教官点点头。 
 
    “既然如此，就不多做说明了。现在请将自己的武器具体化吧。有了一次经验，第二次就会容易许多。刚开始或许无法掌握想像的窍门，不过这种事情慢慢来就好，不必急于一时。” 
 
    “想像……这种说法太抽象了，有没有更具体的方法？” 
 
    美兔提出问题。 
 
    教官点点头，流露出嘉许的眼神。 
 
    “就跟使用魔法的感觉差不多。魔法是藉由天神或是精灵的力量而发动的，集中精神咏唱魔法的用意，就是为了想像自己从他们的手中取得魔法的使用许可。” 
 
    简而言之—— 
 
    “利用AD将武器具体化的时候，就是想像自己从自己的手中收下武器，让自己的力量从体内获得解放。如此一来，AD自然就会成为具体的武器。” 
 
    听完教官的说明之后，晓月不置可否地搔搔脸颊。 
 
    就在这个时候—— 
 
    身旁突然传来一阵闪光。只见美兔闭上双眼，双手往前伸，金色的粒子在双掌之中聚集。 
 
    金色粒子逐渐收缩、慢慢成形，最后变成细长的物体，上面还装饰着红色的巨大水晶球，俨然是神圣的锡杖。泪滴状的装饰从上下两方固定水晶球，手杖的部分则施以纯金的雕刻。金碧辉煌的圣杖，就这样在美兔的手中成形。 
 
    “……” 
 
    睁开双眼的美兔猛力一挥，清脆的金属声响顿时传遍四周。这个动作虽然不具任何意义，却不禁令人对她过人的天赋感到钦佩不已。 
 
    “哇，成功了耶！” 
 
    美兔又惊又喜，几乎不敢相信自己居然办得到。 
 
    战技教官点点头，露出欣慰的微笑。 
 
    “你果然具有不错的魔法天赋。第一次的具体化并没有想像中的容易，没想到你居然一次就成功了。” 
 
    另外—— 
 
    “具体化的武器只会在自己主动消去、或是自己失去意识的情况下才会消失。消去武器的感觉就好比让武器回到体内，被自己的意识所吞没。” 
 
    “我试试看……啊，真的耶！” 
 
    美兔依言尝试，圣杖果然在一瞬间消失不见。接着美兔举趋手来轻轻一挥，圣杖又再度出现。看来教官说的没错，第一次成功之后，第二次就不是问题了。 
 
    “——现在轮到你了。” 
 
    战技教官转身凝视着晓月。 
 
    晓月左手搔搔后脑，无余地打量着自己空荡荡的右手。 
 
    “嗯～我办不到。” 
 
    “不知道该如何想像吗？那你平常使用魔法的时候，都是怎么做的？” 
 
    “这个……我又不会使用魔法。” 
 
    “啊……” 
 
    猛然醒懵的美兔不禁轻噫了一声。对于被召唤到异世界的人来说，使用魔法是再自然也不过的事情了，身为亚列萨德的魔王之女，魔法对美兔而言也是家常便饭。不过魔法本来就不是这个世界的人所拥有的力量，对于像晓月这种不会使用魔法的人来说，魔法是另一个世界的力量，同时也是超乎想像的次元。 
 
    “……现在我该怎么做？” 
 
    晓月的问题让教官伤透了脑筋。 
 
    “就算是会魔法的学生，也有人必须比别人多花上好几倍的时间才学会如何将武器具体化，不过……” 
 
    不过再怎么说他们都是会使用魔法的人，跟晓月的情况大不相同。 
 
    “史无前例吗？……这下子麻烦了。” 
 
    晓月握紧空荡荡的右手。黑色手环的附近，连半点光粒子也没有。 
 
    2 
 
    清脆响亮的钟声传遍巴别塔校区，代表上课时间结束。 
 
    时钟的长针和短针全都指着盘面的正上方，上午的课程到此告一段落。 
 
    现在正是午休时间，B班的学生二三两两地离开第二竞技场，美兔的身影却出现在体育仓库之中。仓库里面十分阴暗，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，美兔不禁想起亚列萨德的城堡。这种味道，就跟城堡的地下洞穴一模一样。 
 
    仓库内部比想像中更加宽广，不愧是第二竞技场跟第一竞技场共用的仓库。愈往里面光线愈暗，根本看不到另一侧的墙壁，容积自是不在话下。美兔无法想像这间仓库到底有多大，只知道仓库里面到处一堆放了战技训练用的武器和魔法道具，以及大大小小的软垫、铁球和装满石灰的纸袋，看来运动课程的器材似乎也堆放在这里。 
 
    混杂了汗水和灰尘的臭味吸入肺叶，美兔不禁轻咳了几声。 
 
    “班长，放这里可以吗？” 
 
    “可以，谢谢你的协助。” 
 
    战技酬练的课程结束之后，美兔留下来帮葛叶收拾器材。 
 
    得到班长的同意之后，美兔将三角锥放在仓库的一角。 
 
    “对了，凰泽同学。这扇门关上之后会自动上锁，没办法从内部开启，可要注意一点。” 
 
    “咦，真的吗？” 
 
    美兔闻言，不禁回头看着葛叶。 
 
    “可以从外面打开却不能从内部开启？这种设计会不会太糟糕了一点？” 
 
    “刚好相反。这种只能从外面开启的设计，才是万无一失的保全系统。仓库里面堆放的都是非常重要的魔法道具，万一被人潜入仓库偷偷搬走，事情不就麻烦了吗？” 
 
    “说的也是，窃贼总不可能光明正大地让大门敞开偷东西。” 
 
    美兔恍然大悟。原来这间仓库的设计，就是为了捕捉心蠰不轨的窃贼。 
 
    回头一看，晓月依然在竞技场埋头苦练。 
 
    ——之后美兔表示愿意帮助晓月利用AD将武器具体化，却被教官打了回票。教官认为这是晓月自己必须克服的问题，而且美兔还有该学的课程，不应将时间浪费在这里。于是在教官的指示之下，美兔与葛叶一组，由葛叶来教导美兔如何使用具体化之后的武器。 
 
    利用AD具体化的武器可以增强使用者的魔力，并且加以释放，简而言之就是一种媒介。在AD的协助之下，使用者不须依靠精灵和众神的力量，就能以本身的魔力咏唱魔法。只是美兔所使用的几乎都是必须借重精灵与众神的魔法，如果要以自己的魔力发动魔法，美兔就必须自创新魔法。 
 
    不过只要善用具体化的武器，也可以大幅提升借重精灵与众神力量的魔法，简而言之就是提升威力或是缩短咏唱时间。累积了相当的经验之后，甚至可以跳过具体化的武器，直接将AD当成媒介。 
 
    ……所以当时鬼冢的咏唱速度才会这么快。 
 
    美兔想起第一天上学所发生的插曲。当时鬼冢发动的魔法非常强大，咏唱的速度却又快得惊人，想必一定是以AD为媒介的结果。 
 
    除此之外，美兔也想起了另一件事。入学检查的时候，学生会长所使用的冰魔法。在地面创造出巨大的冰柱，应该也是同样的手法吧。 
 
    另外晓月似乎也在学生会办公室遇到同样的情况。根据晓月的描述，学生会的成员几乎是在一瞬间就发动了魔法。 
 
    ……不过不看场合到处惹事，这个人未免也太夸张了吧…… 
 
    美兔叹了口气。下课钟声响起之后，晓月被教官留了下来，大概是因为迟迟无法将武器具体化的关系吧。而且从晓月刚刚的表情看来，说不定到现在还是拿不出一个像样的成果。一想到这里，美兔不禁笑了出来。打倒父亲的勇者居然也有吃瘪的时候，世事果然难料。 
 
    “……呵呵呵，想不到他也有今天。” 
 
    就在美兔暗自窃笑的时候。 
 
    “——挺快乐的嘛，什么事情这么好笑？” 
 
    “呜哇——！” 
 
    声音突然自耳边响起，吃了一惊的美兔差点没跳起来。回头一看，晓月正好端端地站在身后。轻轻按着狂跳不已的心窝，美兔没好气地开口： 
 
    “不、不要吓人好吗？课后辅导的成果如何？成功地将武器具体化了吗？” 
 
    “没有，还是没成功，所以先暂时休息。下午好像有实战誂练，教官特地要我吃饱一点，好养足体力。” 
 
    说完之后，晓月突然眯起双眼。 
 
    “好了，你刚刚说谁也有今天？” 
 
    “……咦？” 
 
    美兔为之一愣，旋即露由不怀好意的眼神。 
 
    “呵呵呵，明知故间。当然就是你啰。” 
 
    之后又装模作样的撅起嘴唇。 
 
    “你还用这种表情说‘不行，我办不到’。啊哈哈哈！” 
 
    “我说你啊，自己侥幸过关就得意起来啦……给我等着瞧吧。” 
 
    “——请你们安静一点好吗？” 
 
    葛叶从旁插嘴。 
 
    “啊，抱歉……” 
 
    美兔以为自己太聒噪了，顿时露出歉疚的神情，不过葛叶的视线并未落在美兔的身上沴而是凝视着仓库的深处。 
 
    “——” 
 
    “怎、怎么回事……？” 
 
    面对美兔的疑问，葛叶的回答十分平静，视线依然停留在仓库的深处。 
 
    “——我好像听见有人说话的声音。” 
 
    体育仓库的内部只能以钥匙开启。 
 
    先前进入体育仓库的时候，大门是关闭的。 
 
    如果有人不小心被关在仓库里面，照理说应该尽量靠近门边，才比较容易被外面的人发现。 
 
    如果是躲在仓库的深处，用意显然是避人耳目。 
 
    “会、会不会是听错了呀？” 
 
    跟在葛叶身后的美兔小声地开口。仓库的深处既阴暗又潮湿，气氛就像鬼屋一样。走着走着，前方真的传来了若有似无的说话声，这种恐怖的气氛不禁让美兔为之胆寒。这时走在最前面的葛叶突然停下脚步，轻手轻脚地蹲了下来，避免被对方发现。 
 
    “……找到了。” 
 
    “直、真的吗……？” 
 
    美兔和晓月也跟着蹲了下来。躲在葛叶身后的美兔探头张望，在前方五公尺的阴暗处发现人影。总共有两人，坐在地上的软垫不知道说些什么。 
 
    “……咦？慢着，那不是……？” 
 
    确认其中一人的身影之后，美兔人吃一惊。 
 
    再度以逐渐习惯黑暗的瞳孔仔细打量，错不了。 
 
    “……那是五泉。” 
 
    比较靠近的人影正是千影，她跟另一个美兔不认识的女学生并肩而坐，看样子似乎在说话。美兔不禁松了口气，千影绝对不是什么可疑人物。 
 
    ……咦？等一下…… 
 
    千影躲在这里做什么？就在美兔大惑不解的时候，眼前的景象让她找到了答案——千影吻上了另一个女学生的唇。 
 
    “什么～～～！” 
 
    美兔忍不住惊叫一声，之后又连忙捂着嘴巴。眼前的景象再真实也不过了，美兔却无法接受这个事实。 
 
    ……女生跟女生……？ 
 
    而红耳赤的美兔直盯着两人，眼睁睁地看着千影慢慢推倒另一名女学生。 
 
    热切的深吻。四肢纠缠，互相需索。 
 
    晓月开口了，语气十分平静。 
 
    “五泉的经验看来挺丰富的。” 
 
    “……实在是看不下去了。” 
 
    眼前的娇小背影冷冷地丢下一句后便起身往前走去，准备直闯犯罪现场。几秒钟之后—— 
 
    ‘————！’ 
 
    ‘——、——！’ 
 
    仓库深处传来争执的声音。 
 
    “啊……” 
 
    “～～～！” 
 
    好事被人撞见，大概真的很尴尬吧。跟千影享受鱼水之欢的女学生涨红着一张脸，从美兔和晓月的前方飞奔而过，消失在入口的方向。接着某种厚重的物体关闭的声响，远远地从后方传来。 
 
    葛叶和千影正展开激烈的争执，并未听见那个声音。 
 
    这时晓月突然想起了什么。 
 
    “喂……她该不会把门关上了吧？” 
 
    “……咦？所以……” 
 
    美兔尚未从目睹两女交缠的震撼当中清醒过来，一时之间不明白晓月的话中含意，隔了一段时间之后才猛然醒悟。 
 
    “——不会吧！我们被困在仓库里两了吗？” 
 
    美兔慌慌张张地站了起来，手肘刚好命中晓月的下颚。 
 
    “啊——” 
 
    美兔眼睁睁地看着晓月往后倒下。无奈之余，只好暂时抛下失去意识的晓月，朝着仓库的入口飞奔而去。 
 
    来到门前之后，赫然发现左右滑动的拉门真的关上了。 
 
    “啊哈哈……这不是真的、这不是真的……天啊～～～！” 
 
    脸上的笑容蓦然消失，惊慌失措的美兔用尽全身的力气，试图拉开沉重的门扉，然而拉门却丝毫不为所动。这也是理所当然的，如果区区一个女孩子的力气就能拉开门扉，又怎能称之为万无一失的保全系统？ 
 
    “怎、怎么办……” 
 
    垂头丧气的美兔身后，千影和葛叶依然吵得不可开交。 
 
    偌大的仓库之中，只听得见两人的争执声。 
 
    3 
 
    站在紧闭的门前尝试多次依然徒劳无功之后，美兔才无奈地走了回来。途中经过昏迷不醒仰躺在地的晓月身边，来到兀自争执的千影和葛叶面前。当她告知两人大家都被关在体育仓库之中的事实之后，千影和葛叶反而开始互推责任，吵得更加激烈。 
 
    “真是的，本来想在不受打扰、也不会造成他人困扰的情况下好好享受一番的说……” 
 
    千影叹了口气。根据千影的供词，她将体育仓库当成幽会场所的行为已经持续了好一阵子。而且千影跟负责保管仓库钥匙的教职员交情不错，每当上体育课的时候，总是会跑到办公室去借钥匙。今天当然也不例外，只是幽会对象落荒而逃的时候顺便把钥匙也一起带走了，现在也是束手无策。 
 
    千影的自白结束之后，面无表情的葛叶突然皱起眉头，提出了十一岁的小女生不太可能提出的问题。 
 
    “也就是说每次上体育课的时候，你都会带女孩子进来？” 
 
    “也没有每次啦，偶一为之罢了。” 
 
    一派轻松的千影丝一毫没有愧疚的神色。 
 
    ……次数一定很多。 
 
    在一旁聆听的美兔不禁摇摇头，苦笑了几声。 
 
    “凰泽同学，这一点都不好笑。” 
 
    年幼的班长面露愠色。 
 
    “要不是她，我们又怎么会被关在这里。” 
 
    “所以我才说你们多管闲事嘛，装作没看见不就好了吗？如此一来你们可以用自己的双脚走出仓库，我跟她也可以利用钥匙离开这里。” 
 
    “你这话我可不能听过就算。说得好像错的人是我似的。” 
 
    “我不是说班长不好，我只是说大家的运气都很不好。” 
 
    千影耸耸肩膀。 
 
    “……只是我觉得做人不要人死脑筋，圆滑一点会更好。” 
 
    “在批评他人之前，先检讨你自己如何？” 
 
    旁观两人的唇枪舌剑，美兔的嘴角不禁浮现一抹连自己也没有发现的微笑。 
 
    入学至今已经过了一个星期，除了晓月之外，美兔在班上也只跟这两人有话可聊。班长葛叶是个典型的资优生，虽然比其他同学小了几岁，但成绩或是战斗能力却都十分优秀，她的成绩高居班上第一，战斗力也排名第三。 
 
    千影也是个文武双全的优秀学生。战斗能力排名全班第二，仅次于鬼冢，成绩也总是保持在前五名之内。只是个性太过外向开朗，有时会流于放纵，常常跟律己甚严的班长产生口角。 
 
    如今看着两人在对方的面前毫不掩饰内心的情感，美兔真的感到十分羡慕。 
 
    ——在亚列萨德的时候，身边根本没有所谓的朋友，只有父亲与父亲的属下，从来不知道友情为何物。虽然周遭并不是没有年纪相仿的人物，但他们对自己只有景仰与尊敬的情感，算不上朋友。 
 
    ……只因为我是魔王之女…… 
 
    即使主动接近他们，也无法缩短彼此的距离，将彼此的关系由主从转变为朋友。因此看到葛叶和千影争执不休的模样之后，除了感到温馨之外，美兔的心中也浮现出羡艳的情感。 
 
    如今美兔隐瞒自己的真实身分，化身为晓月的妹妹，进入巴别塔学校就读，自然可以随心所欲地交朋友。不过她虽然跟其他同学相处得还不错，却只是点头之交，不算真正的朋友。 
 
    ……说来容易，做起来还真是不简单。 
 
    或许是心中还存在着畏惧陌生人的阴影，所以才迟迟不敢敞开心房吧。除此之外，尚未完全习惯这个世界当然也是原因之一。 
 
    “……真好。” 
 
    美兔喃喃自语。葛叶和千影突然停止了争执，同时回过头来打量着美兔。 
 
    嘴角浮现宁静的微笑，美兔轻轻开口： 
 
    “你们两个的感情真好，真令人羡慕。” 
 
    葛叶和平影互望一眼。 
 
    ““一点都不好！”” 
 
    两人哼了一声，不约而同地别过头去。 
 
    过了一段时间，葛叶和千影终于停止了争论。 
 
    既然仓库的大门无法从内部开启，众人自然也是无计可施。强行破坏仓库的大门，可是会被校方以毁损公物的名义退学的。反正午休时间结束之后，下午的课程就要开始了。 
 
    B班接下来的课程是实战训练，到时候一定会有人打开仓库的大门，进来搬取上课需要的东西。没错，再忍耐一下就好了。 
 
    “……” 
 
    一旦让沉默降临现场，就很难找到打破沉默的时机。 
 
    ……好尴尬的感觉。 
 
    跟其他人并排坐在仓库的地上，美兔不禁有感而发。 
 
    这时美兔突然找到交谈的突破口。坐在身旁的葛叶轻轻地抱着自己的肩膀，身体微微往前倾。 
 
    “……班长？” 
 
    美兔上下打量着葛叶，这才发现葛叶瘦小的身躯正在发抖。 
 
    “你会冷吗？要不要紧？” 
 
    “……没关系，我没事。” 
 
    话虽然此，葛叶的表情却有些僵硬。千影见状，脸上顿时浮现出不快好意的笑容。 
 
    “班长，你是不是想上厕所？” 
 
    “——！” 
 
    葛叶全身一震。 
 
    “……不是。” 
 
    葛叶紧咬下唇，冷冷地回答。即使是在黑暗之中，葛叶涨红的脸蛋也清晰可见。 
 
    ……呜哇，，怎么办……！ 
 
    眼见事态紧急，美兔急急忙忙寻求解决的方案。可是左思右想之后，大脑还是一片空白。体育仓库无法从内部开启，只能静待外面的人打开大门。 
 
    这时千影又开口了。 
 
    “是吗？那就好。” 
 
    说完之后，千影又面向前方。体育仓库再度陷入寂静。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……！” 
 
    短暂的寂静突然混杂着痛苦而急促的呼吸声。声音来自美兔与千影之间，以身高而言相当于山谷的部分。葛叶瘦小孱弱的身躯明显地发颤，紧闭的双眼渗出些许的泪珠。 
 
    “班、班长，你真的不要紧吗……？” 
 
    美兔不放心地开口询问，葛叶却朝着千影狠狠地瞪了一眼。 
 
    “……我没事。” 
 
    声音十分干涩，任何人都看得出来葛叶已经逼近极限，就快要忍不住了。 
 
    ……一定要想想办法…… 
 
    隔着葛叶的头顶，美兔向千影使个眼色。千影也无奈地摇头苦笑，朝着美兔点点头。于是美兔轻轻桥上葛某的后背。 
 
    “班长，我记得那边好像有几个沙包。印象中班长使用的是土系魔法，不如将沙包里的沙子变成简便厕所如何？我们会离得远远的，还会捂住耳朵。五泉同学，你说是吧？” 
 
    “嗯，这个主意不错。班长渗就这么办吧。” 
 
    眼看葛叶陷入坐立难安的窘境，千影也忍不住伸出援手。 
 
    可是葛叶却摇摇头。 
 
    “……我不要啦。” 
 
    语气早已失去平常的冷静，只差没有当场崩溃而已。千影无奈地搔搔后脑，她很清楚葛叶是在维护自己仅存的尊严，却也不知道该拿葛叶怎么办才好。 
 
    “其实我也不想用这种方法欺负班长。抱歉，是我不对……” 
 
    “看、看吧，五泉都已经道歉了。” 
 
    “呜……！呜……！” 
 
    葛叶看看美兔，又看看千影，几乎快要哭了出来。 
 
    美兔连忙点点头。 
 
    “我保证绝对不会说出去。” 
 
    “我也没那么小人，尽管放心吧。” 
 
    千影也坚决地点点头。 
 
    葛叶突然紧紧闭上双眼。 
 
    “不行……站不起来。现在只要稍微移动，恐怕就会……！” 
 
    “咦？怎、怎么办？班长，你非站起来不可啊！” 
 
    “……不行，快出来了……！” 
 
    葛叶的声音愈来愈小，脸颊涨得愈来愈红。糟糕，太迟了吗？美兔不禁暗叫不妙。 
 
    可是好像也没有更好的办法了。美兔擅长的是风系魔法，可是在火、水、土、风的魔法之中，风与土的精灵刚好属性相反。 
 
    因此美兔虽然也会使用土系魔法，却不是她的强项，更不可能操纵少量的沙土，自由自在地捏塑成各种形状。千影擅长的是水系魔法，钻研自己属性的魔法向来是巴别塔学校的教育方针，因此她并不会使用土系魔法。 
 
    葛叶虽然擅长土系魔法，可是在这种危急的状况之下还要分神咏唱咒语，最后的防线难保不会落得兵败如山倒的下场。 
 
    ……到、到底该怎么办才好……？ 
 
    千影一脸茫然，似乎也没有更好的方法。难道就只能眼睁睁地目睹悲剧的降临吗？ 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——班长，你哭了吗？” 
 
    不如何时恢复意识的晓月从黑暗中现身，慢慢地走到葛叶的身边。 
 
    “你、你有什么好方法吗？” 
 
    “没有。不过绝不放过女人的任何一滴眼泪，是我所坚持的美学。” 
 
    晓月微微一笑，在葛叶的面前蹲了下来，视线刚好跟葛叶等高。 
 
    拯救世界的男子汉所坚持的美学——美兔的眼神充满了期待，静观事态的发展。 
 
    “……？” 
 
    葛叶凝视着晓月，期待救赎的双眸晓月点点头，脸上露出温柔的笑容。 
 
    “这是个好机会，我马上就让你解脱……” 
 
    如此温柔地说完之后，晓月搭上葛叶的肩膀每接着又轻轻含住葛叶的耳垂。 
 
    “啊——” 
 
    葛叶惊呼一声。 
 
    瘦小的身躯微微一震，最后的防线彻底崩溃。 
 
    4 
 
    阴暗的体育仓库传出两种声音。一种是微弱的啜泣声，另一种声音则是来自金属球棒激烈的殴击。 
 
    “笨、笨蛋，快住手……会死人的！” 
 
    除了这两种声音之外，还有惊慌失措的第三种声音，可是美兔并未停止挥舞手中的球棒。 
 
    葛叶正在身后暗自啜泣。 
 
    “住口，你这个变态！什么美学嘛，我真的生气了！” 
 
    “哎呀，一直憋着对身体有害嘛，还不如早点解脱来得轻松……” 
 
    “有害的是你这个人、你的脑袋、你的存在！” 
 
    美兔破口大骂。 
 
    “现在可好了，该怎么收拾残局？” 
 
    美兔回头看着身后。除了哭泣的葛叶之外，另一个人的身影也同时映入眼帘。那个人正是五泉千影，她正温柔地安慰泪流满面的女童。 
 
    “——” 
 
    先前两人之间的险恶关系完全消失，取而代之的是满是温情的气氛，这当然要归功于晓月的变态行径。是的，晓月的壮烈牺牲换得了大家的和平，葛叶只是单纯的受害者，她所受到的耻辱将成为晓月的罪恶，往后葛叶、美兔和千影大可尽情指责晓月的不是。现在握着金属棒殴打晓月也是合情合理的行为——因为这一切都是晓月的错，都是晓月的责任。 
 
    “不好意思啊，情况变成这样。” 
 
    打量着葛叶和千影的晓月喃喃自语。 
 
    “呜？～～～！” 
 
    美兔紧咬下唇，恨恨地瞪着晓月。世界上怎么会有这种男人？难道除了那种低级的手段之外，就没有其他更好的选择吗？ 
 
    ——不过话又说回来了，美兔倒是压根儿就没想到这个选项。这时美兔突然想起，当初在亚列萨德的时候也是一样。晓月独自一人打倒了父亲，用意只在于将所有的荣辱一肩扛下，尽可能地维护世界的秩序与势力均衡。一想到这里，美兔不禁懊悔了起来。 
 
    相较于束手无策的美兔，至少晓月采取了行动。即使只是近乎变态的行径，至少他以实际的行动回应葛叶的眼泪，而且还甘于充当坏人，承受众人的指责也毫不在乎。 
 
    这一切都是为了帮助葛叶。 
 
    “算了，我不应该这样子对待你。” 
 
    美兔放下球棒，转身背对晓月，朝着葛叶和千影跑了过去。 
 
    晓月的苦笑从身后传来，美兔很快地就来到两人的身边。 
 
    “班长，你还好吧？” 
 
    美兔打量着葛叶的表情。葛叶脱下自己的骻育服和贴身衣物，披上千影的制服。这套制服据说是千影原本打算在体育仓库的幽会结束之后换上的。 
 
    “对不起，都怪我们家的那个笨蛋……” 
 
    “我也要道歉，之前不该嘲笑你的。” 
 
    美兔和千影一脸愧疚地表示歉意。 
 
    “……算了，没关系。” 
 
    说话的同时，葛叶依然轻轻地啜泣。美兔见状，不禁有感而发。 
 
    ……她还这么小…… 
 
    指的当然不是身高而己纤细的四肢、稚气的脸庞，葛叶的身体还是那么稚嫩。不要忘了，她今年也不过才十一岁而已，却忠实地克尽班长的职责，领导班上的所有同学。身材上的弱势、孤独的压力，即使面对这些不利的因素博葛叶依然拼了命地跟这一切抗战，不断努力。恐怕这些日子以来，她都是这样在勉强自己吧…… 
 
    “班长，我刚刚也说过了，这件事绝对不会告诉任何人，请尽管放心吧。” 
 
    “我也一样，没什么好担心的。” 
 
    “……” 
 
    美兔和千影好言相劝，然而这种慰藉之辞却是十分空虚。 
 
    连她们都不得不承认这点。 
 
    ……怎么办。再不想个办法…… 
 
    羞愤之余，葛叶极有可能从此躲着千影。 
 
    如此一来，深感歉疚的美兔和千影，恐怕也会尽量避免踉葛叶展开接触。一旦发现自己成为葛叶与人家渐行渐远的原因，势必会对美兔和千影之间的交情造成莫大的影响。 
 
    ……他都已经出面当坏人了说…… 
 
    美兔朝着晓月瞥了一眼。晓月察觉之后，嘴角浮现一抹诡异的微笑。 
 
    “怎么，又轮到我的美学出马了吗？” 
 
    内心的感谢之意顿时烟消云散。 
 
    “你以为是谁害的啊！要是你多少觉得自己有点责任的话，就给我想想办法！” 
 
    美兔忍不住反唇相讥。 
 
    “——负起责任是没问题啦……” 
 
    晓月的态度十分轻松。 
 
    “只是需要你们两个的帮助。” 
 
    发现晓月的表情突然认真了起来，美兔和千影下意识地互望一眼。 
 
    “……” 
 
    葛叶也抬起头来凝视着晓月。在众人的注目之下，晓月静静地开口： 
 
    “——你们愿意为班长尽一份心力吗？” 
 
    严肃的语气澳紧绷的气氛。美兔点点头，毫不退缩。 
 
    “当然。”“这是应该的。” 
 
    千影也开口附和，大家达成了共识。晓月点点头，旋即做出指示。 
 
    “好，请两位并排站在这里。” 
 
    “站着就好了吗？站这里可以吗？” 
 
    在晓月的指示之下，美兔和千影虽然感到疑惑，还是依言行事。只见晓月站住两人的后方，伸出双手朝着美兔和千影的腰际轻轻推了一把。 
 
    “哇——！” 
 
    美兔下意识地伸出右脚，试图保持平衡。 
 
    “——咦？” 
 
    然而右脚却使不上力。眼前一阵天摇地动，美兔无力地软瘫在地。她挣扎着想要爬起来，身体却连半点力气也没有。 
 
    “怎、怎么回事……” 
 
    就在她试图在体内凝聚力量的时候…… 
 
    “呃……？” 
 
    腰间突然一麻。美兔感到一阵酸软，轻轻地叫了一声，旋即软软地瘫在地上。仔细一看，赫然发现千影也正倒在自己的身边，呈现全身无力的状态。 
 
    事情还没结束。腰间传来的酥麻感愈来愈强，美兔只感到全身逐渐发烫。 
 
    “你、你对我们做了什么？” 
 
    心生恐惧的美兔连忙质问晓月。 
 
    “我没在那个世界学到魔法，不过倒是学会了操纵真气的技巧。这种名叫炼环劲气功的技巧可以操纵自己以及他人的真气，用途十分广泛。” 
 
    晓月静静地回答。 
 
    “我、我有一种不祥的预感……” 
 
    美兔的语气十分不安。晓月站在葛叶的身后，双手搭着她单薄瘦弱的肩膀。 
 
    “简而言之，我在你们的真气上面动了些手脚，这种酸软酥麻的感觉将会愈来愈强。” 
 
    “为、为什么？不是要为班长尽一份……啊！” 
 
    话还没说来，阵阵袭来的酥麻就让美兔忍不住娇呼了一声。 
 
    “对了，差点忘了告诉你们不要说话，否则感觉会愈来愈强烈的。” 
 
    晓月加上补充说明。 
 
    “至于为什么要这么做嘛，等一下就知道了。” 
 
    美兔突然明白晓月的话中含意。迅速膨胀的酥麻感之中，浮现出另一种难以忍受的舒畅。美兔知道这种感觉代表了什么，内心顿时一惊。 
 
    “难、难道是……” 
 
    美兔几乎不敢相信自己的猜测。这时晓月又冷冷地开口了： 
 
    “——一直憋着对身体不好喔。” 
 
    晓月的用意再明显也不过了，美兔不禁打了个寒颤。他疯了吗？这种事也做得出来。小腹传来的感觉，就跟先前让葛叶痛不欲生的感觉一模一样。 
 
    而且弥漫全身的酥麻感让美兔的身体使不上力，即使想要忍耐，也是力不从心。 
 
    “美兔……！我、我快要……” 
 
    “不、不行，五泉同学！不能让那个家伙称心如意……” 
 
    娇喘连连的美兔拼命替千影加油打气。这时打量着两人的晓月突然附在葛叶的耳边窃窃私五田。 
 
    “班长，时候到了。就利用我先前的手法，让五泉解脱吧。” 
 
    ““——！”” 
 
    美兔和千影不禁倒抽一口冷气。 
 
    ……他刚刚说了什么？该不会是听错了吧……？ 
 
    其实两人的心里都很清楚，她们并没有听错。今天葛叶在大家的面前丢尽了颜面，为了维护三人之间的友情，让其他两人也遭受同样的耻辱绝对是最直接、也是最有效的方法——可是，真的要这么做吗？ 
 
    难以置信的美兔抬头凝视着晓月，视线与辅在晓月前面的葛叶交会。身材瘦小的葛叶俯视着美兔和千影，之后又抬起头来看着晓月。 
 
    “可是……” 
 
    葛叶十分犹豫，晓月却笑着摇摇头。 
 
    “没什么好顾虑的，这就叫做有难同当。你替她们保守秘密，她们也会替你保守秘密，双方互不亏欠，公平得很。” 
 
    “公平……” 
 
    葛叶陷入沉思，分别打岂着晓月以及千影。 
 
    之后朝着千影快步走去，显然是下定了决心。 
 
    “……请别恨我。” 
 
    话才刚说完，葛叶就轻轻含住千影的耳垂。 
 
    “啊～～！” 
 
    千影顿时发出极度欢愉的娇声，她被彻底解放了。美兔的表情因恐惧而扭曲，回头一看，赫然发现晓月就站在自己的面前。 
 
    “不、不要过来！不准碰我！听见了没有！” 
 
    美兔吓得花容失色，不过晓月却皱起眉头，一脸不以为然的表情。 
 
    “唉，真是搞不清楚状况。我只是想让你恢复原状而已。” 
 
    “……咦？” 
 
    美兔惊讶得睁大双眼。 
 
    “只要压下其他的穴道，就可以减轻这种感觉。当然啰，必须由我亲白动手才行。” 
 
    “既、既然有那种穴道，那你还不快点动手……” 
 
    美兔不断扭动身体，语气近乎哀求。 
 
    “在哪里？那个穴道在哪里？” 
 
    “在肚脐附近。” 
 
    “真、真的吗？拜托，快点帮我按下那个穴道……我已经快要——咦？” 
 
    千影和葛叶突然自晓月的两侧现身。 
 
    两人以冰冷的眼神凝视着美兔。 
 
    “呃……别这样啦，你们的表情好吓人……” 
 
    美兔的语气有些心虚。只见晓月摇摇头，无奈地开口： 
 
    “听见了吗？她想一个人置身事外呢，你们说该怎么办才好？” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    葛叶和千影沉默不语。两人互望一眼之后，坚定地点点头。 
 
    “哇，不、不要乱来！” 
 
    两人一起制伏美兔的双手。 
 
    “不要这样，快醒醒啊！朋友不是这样当的啦！你们都被洗脑、都被那个恶魔欺骗了！” 
 
    凰泽美兔最后的挣扎，只可惜完全不被千影和葛叶当一回事。 
 
    “想不到美兔居然是这么无情的人……” 
 
    “凰泽同学……别说这么多了，快点制裁这个叛徒吧。” 
 
    晓月故意伸手掩面，露出感动莫名的神情。 
 
    “女人的友情实在是太伟大了，我都快感动得哭出来了呢。” 
 
    “少、少来这套，你分明就是在演戏！你一定是因为刚刚我用AD事件嘲笑你，所以一直怀恨在心对不对！” 
 
    无视于美兔的抗议，晓月静静地伸出右手。美兔拼命扭动身体，试图将自己的肚脐迎向晓月。 
 
    可是晓月的脸上却露出残忍的笑容。 
 
    “差点忘了告诉你，肚脐的穴道其实是骗人的。” 
 
    “你、你不是人——！” 
 
    美兔厉声叫骂的同时，晓月的手指轻轻搭上了美兔的肚脐。 
 
    “啊～～～～！” 
 
    可怜的美兔惨叫一声，身体高高弹起。 
 
    十几分钟之后，体育仓库的大门开启，美兔等人重见天日。 
 
    救星正是千影幽会的对象。一开始她虽然落荒而逃，之后又放不下心，回来看看情况。 
 
    然而被困在仓库之中的三名少女却无暇向她道谢，一溜烟地离开第二竞技场，直接冲进淋浴间。 
 
    ——只留下面带微笑的晓月好整以暇地站在原地。 

  第一卷 第四章 勇者的背影  
     1 
 
    ——时间是下午的课程开始之前。 
 
    高等部B班的男学生——鬼冢的身影出现在体育仓库之中。 
 
    “为什么我得做这种事……” 
 
    阴暗的空间之中，鬼冢正在准备实战训练课所需要的器材。 
 
    经过学生会的调查之后，断定开学第一天发生在B班教室内的骚动是鬼冢主动挑起的，因此风纪委员根据判决结果，他必须负责所有课程的事前准备工作，惩罚为期两周。鬼冢虽然很想跷头，却还是心不甘情不愿地遵照战技教官的指示准备器材，原因当然是出在某个不能违抗的人身上。 
 
    被降级至B班的事实让鬼冢忿恨难平，平常更是毫无保留地将内心的怒气发泄在同学身上，只是他万万也想不到这种小事竟然会引起他们的注意。不过听见副会长七濑遥的说明之后，鬼冢这才恍然大悟。 
 
    ……原来是那个家伙，可恶……！ 
 
    鬼冢恨恨地吐出一句。根据七濑遥的说法，凰泽晓月似乎为了这件事跟学生会起了冲突。简而言之，自己只是无辜被卷入纷争的受害者。 
 
    “真是够了……嗯？” 
 
    正在准备器材的鬼冢突然停下手边的工作，打量着体育仓库之中的一扇门扉。这时鬼冢的脑海闪过一个念头——一个卑劣下流的邪恶计划。 
 
    鬼冢不禁笑了出来。 
 
    总算可以向凰泽晓月报一箭之仇了。 
 
    2 
 
    下午的课程开始。 
 
    再度回到第二竞技场的B班学生即将进行跟上午的课程迥然不同的实战训练。课程内容大致分为两钢部分，一个是在第二竞技场进行一对一决斗,的训练，另一个部分则是前往隔壁的第一竞技场，由几个学生组成冒险队伍，一起对抗训练程式所召唤出来的怪物。晓月当然毫不犹豫地选择了后者。 
 
    “——喂，我们几个组成一队吧。” 
 
    晓月向美兔、葛叶以及千影招呼，她们全都换走了干净的体育服，恐怕连身体也洗得干干净净。 
 
    可是…… 
 
    “————” 
 
    “——一—” 
 
    “————” 
 
    三人却沉默以对，纷纷投以冰冷的眼神。 
 
    “……走吧。” 
 
    “嗯，就这么办。” 
 
    “赞成。” 
 
    三人转身离去，将晓月留在原地。高举右手的晓月当场僵住，脸上露出无奈的苦笑。 
 
    “………………哈哈，怪不得她们。” 
 
    那是当然的。回想自己在体育仓库的所作所为，没被五马分尸就很不错了。三人的冷漠反应是再自然也不过了，往后恐怕会有好一段时间不肯开口跟晓月说话吧。 
 
    “不过这也是一个好机会。” 
 
    这是让总是刻意压抑自己的班长桐元葛叶得以暂时喘息的好机会。葛叶的年纪最小，表现却比其他人优异，因此常常被同学疏远，甚至连可以谈心的朋友都没有。 
 
    “——而且对那家伙来说也是。” 
 
    晓月眯起双眼，远远地凝视着前方。 
 
    凝视着在葛叶以及千影的陪伴之下渐行渐远的美兔。 
 
    三名少女丢下晓月，朝着第一竞技场前进。她们的表情有个共通点，那就是强忍着恶作剧成功之后的得意笑容。 
 
    “……怎样？” 
 
    “好像还在看着我们呢。” 
 
    千影的回答让美兔的笑容更加得意。 
 
    ……一定要让他好好反省。 
 
    美兔伸伸舌头，打定了主意。晓月的行为实在是太过分了，唯有彻底的无视与排挤，才能让他知道自己错在哪里。 
 
    逃离体育仓库之后，美兔一边冲澡，一边代替无法无天的哥哥向葛叶以及千影致歉。原本以为会换来葛叶以及千影的冷言冷语″想不到两人却只是摇头苦笑，并未多加苛责。 
 
    葛叶和千影很感激晓月的体贴，可是他的做法实在是太过分了，不能轻易饶恕。因此三人做出了决定，要让晓月彻底反省自己的行为。之后三人互望一眼，不约而同地笑了出来，这一笑奠定了三人坚定的友谊。 
 
    美兔感到不可思议。先前总觉得自己跟两人之间似乎有一层隔阂，如今却成为不分彼此的莫逆之交。 
 
    “美兔，真是难为你了。家里有那种不按牌理出牌的哥哥，一定很辛苦吧？” 
 
    来自下方的声音，当然是出出身材瘦小的葛叶。成熟的语气虽然略显冰冷，美兔却从能从字里行间感受到前所未有的温暖，令美兔高兴地眯起了双眼。葛叶毫无抗拒地说出美兔的名字，这就代表葛叶已经完全接纳了美兔。 
 
    因此即便晓月的所作所为固然过分了点，美兔还是对他心存感激。 
 
    ——姑且不论方法为何，毕竟少了晓月，我也无法在这个世界笑得这么开怀。 
 
    目送美兔等人离去之后，晓月开始另觅训练的搭档。既然她们选择小队战斗，自己也只好选择其他的课程了。于是晓月留在第二竞技场，准备参加一对一的决斗。不过晓片并没有其他要好的同学少大家都刻意回避晓月的视线。或许是因为开学第一天就在学校惹出麻烦，而且又在众人的面前展现过人的实力，当然不会有人想跟他一组。 
 
    ……伤脑筋。 
 
    这算是自作自受吧。这时晓月的脑海浮现两个方案，一个是实力相当的训练对手，一个是容易取胜的训练对手，两者择其一。不过仔细一看，其中一个已经找到对手了，于是晓月只好将希望寄托在另一人——基于不同的理由、跟自己一样找不到对手的他。 
 
    “鬼冢同～～学！” 
 
    “凰、凰泽？你、你想干嘛？不要叫得那么肉麻！” 
 
    鬼冢而露警戒，晓月却故作可爱地把头歪向一边。 
 
    “——跟我一组好吗？” 
 
    “别、别闹了！凭什么要我跟你……” 
 
    “不跟我一组就杀了你。” 
 
    “……！” 
 
    晓月的威胁顿时让鬼冢全身僵硬。 
 
    “放心啦，你应该知道我到现在还是不会使用AD吧？到时候我使用的武器只是这把刚刚借来的模拟剑而已。” 
 
    举起斑驳的长剑之后，晓月继续展开游说： 
 
    “——而且我完全不会使用魔法。” 
 
    “真、真的吗……？” 
 
    鬼冢睁大了双眼，露出讶异的神情。 
 
    晓月点点头。 
 
    “对呀，所以没什么好担心的嘛。在巴别塔的结界之中又不会受伤。” 
 
    “……” 
 
    鬼冢沉吟片刻之后，才下定决心点点头。 
 
    3 
 
    战斗训练即将开始。站在距离晓月五公尺的地点，鬼冢暗自思量。虽然跟原订计划有所出入，不过结果还是可以接受的。 
 
    鬼冢打量着晓月的身后。第二竞技场跟第一竞技场之间隔着一层墙壁，另一端就是第一竞技场，目前应该正在进行有别于对战模式的团体战训练，其中当然包括了凰泽美兔、桐元葛叶以及五泉千影三人。鬼冢原本以为晓月会跟美兔等人组成一队参加训练，所以才特别替他准备了一份大礼。 
 
    不过这样也好，反正鬼冢也对晓月的妹妹凰泽美兔、目中无人的小鬼桐元葛叶以及自以为是的五泉千影没什么好感，让她们受点教训也是不错的。 
 
    鬼冢的视线从墙而移至晓月的身上。 
 
    “……呼哈。” 
 
    晓月懒洋洋地打了个哈欠。鬼冢不禁暗自窃笑，他倒是想看看晓月还能猖狂到几时。 
 
    练习用的模拟剑钝得很，毫无杀伤力可言，最重要的是晓月不会使用魔法。 
 
    自己可是稳操胜券。 
 
    ……没错，稳操胜券。 
 
    因此鬼冢只是集中精神，静静地等候决斗开始的那一瞬间。 
 
    冰冷的机械音效传遍第二竞技场的每一个角落，宣告战技训练的开始。鬼冢立刻释放蓄积已久的意识，刹那之间—— 
 
    “————” 
 
    一声闷响之后，晓月笼罩在火焰之下。与其说是奇袭不如说是先发的攻击。这是因为在宜告战技训练开始的机械音尚未响起之前，鬼冢就暗自咏唱魔法，取消魔法阵以及防护屏障的展开，攻得晓月措手不及。这种远超于训练——不，授课程度的强大攻击，顿时让周遭的其他同学陷入一阵骚动。 
 
    “——哈、哈哈哈！我赢了！” 
 
    鬼冢丝毫不以为意，咧开嘴巴哈哈大笑。他从不在乎他人的眼光，打倒眼前那个目中无人的家伙才是当务之急。既然不会魔法，就代表了不可能施展魔法防御，鬼冢十分确定自己的胜利。 
 
    等到火焰消失之后，自然就会看到失去意识的晓月。 
 
    不，应该是失去意识、狼狈地匍匐在地的晓月。 
 
    鬼冢弯下了腰，按着自己的额头哈哈大笑。 
 
    “哈哈、哈哈哈——” 
 
    轰然巨响之后，眼前的火柱顿时灰飞烟灭。 
 
    “——！” 
 
    鬼冢的意识暂时停止，他无法理解眼前的现象，只知道自己的双眼清楚地看见毫发无伤的晓月站在原地，仿佛什么事也没发生。 
 
    晓月哼了一声，朝着鬼冢瞥了一眼。 
 
    “——采用奇袭是很不错啦，只可惜早就被我看穿了。” 
 
    “呜、呜哇啊啊——！” 
 
    鬼冢放声大叫，他感到前所未有的恐惧。手腕上的AD立刻有所反应ㄢ鬼冢的双手分别出现四片圆月轮，以晓月为目标飞掷而出。划破空气的圆月轮以不规则的轨道行进，从四面八方袭向晓月。只见晓月举起模拟剑一挥，对抗破空而至的圆月轮。 
 
    “——” 
 
    模拟剑弹开了前两个圆月轮，然而好戏尚未结束。被弹开的圆月轮改变了行进轨道，撞上了分别自左右袭来的圆月轮，之后又在半空中跟其他的圆月轮产生连锁撞击。一连串刺耳的金属撞击声之后，所有的圆月轮纷纷跌落地面，以晓月为中心排列成圆弧状。 
 
    “啊、啊啊……” 
 
    惊骇万分的鬼冢连话也说不出来，颤抖着身子往后退了几步。直到现在，鬼冢才跟其他的学生一样，发现眼前的男子是个不能惹、也惹不起的危险人物。只可惜鬼冢迟了一步，晓月已经开口了： 
 
    “——结束了吗？那就轮到我啰。” 
 
    话才刚说完，晓月突然拉近了距离。 
 
    “——！” 
 
    仓促之间，鬼冢下意识地在自己的而前制造出掩蔽自己的火墙。 
 
    挡住了——就在鬼冢松了口气的时候，火墙被划开一道裂缝，晓月的模拟剑破空而至。 
 
    ……这怎么可能……？ 
 
    不及细想的鬼冢只知道晓月的模拟剑正朝着自己的头顶直劈而下。 
 
    冲击的反馈伴随着些许的震动，晓月直劈而下的模拟剑发出清脆的撞击声响。将模拟剑扛在肩上之后，晓月缓缓开口： 
 
    “喂——鬼冢，你没事吧？” 
 
    摇头叹息的晓月，俯视着趴在地上动弹不得的同班同学。 
 
    打量着失去意识的鬼冢，搔搔脸颊的晓月不禁有些后悔。他万万也想不到居然这么快就分出胜负，总觉得好像少了什么。一想到自己的训练课程就这样结束了，实在是不怎么满足。这时晓月突然发现了一件事。 
 
    “唉，果然还是撑不住。” 
 
    训练用的模拟剑出现了裂痕。 
 
    晓月叹了口气。每当使用炼环劲气功之后，总是会出现这种后遗症。体内的真气灌注手中的武器，不但可以达到人剑合一的效果，真气依附其上的剑刃更是增添了几分锋利与强固。可是炼环劲气功强化之后的肉体拥有惊人的力量，战斗的时候自然会对武器造成更大的负担，结果就是模拟剑的强度跟不上晓月的真气以及肉体能力——也就是跟不上炼环劲气功，落得碎裂的下场。 
 
    ……如果这玩意儿可以使用，还真想尝试看看。 
 
    晓月打量着戴在手上的AD。AD是巴别塔学校引以为隞的魔法这具，可以配合使用者的能力与资质，将最适合的武器予以实体化。如果AD的效果真的那么好，晓月就可以放心地将剑术配合炼环劲气功的力量，如同当初与卡留斯决斗时一样。抱着姑且一试的心态，晓月再度将意识集中在AD之上，结果依然是徒劳无功。不管晓月再怎么努力，AD就是一点反应也没有。 
 
    “……该不会早就坏掉了吧？” 
 
    自言自语的晓月突然注意到俯卧在地的鬼冢手上也戴着一只AD。晓片不禁心想，反正训练已经结束了，稍微借用一下应该也无妨吧。于是晓月取下鬼冢的AD，套在自己的手上，试着将武器具体化。 
 
    “唔……？” 
 
    情况出现了小小的变化。之前的AD没有半点反应，换上鬼冢的AD之后，右手居然出现了少许的光粒子。可惜光粒子只是飘浮在半空中，并未形成具体的武器。 
 
    这个小小的变化让晓月更加确定自己的判断。于是他取下自己的AD，再度挑战武器的实体化，满心以为自己很快就能掌握诀窍。可是晓月却又皱起了眉头，因为AD一点反应也没有。 
 
    “不会吧，难道又故障了吗？” 
 
    ……问题该不会是出在我的体质吧？ 
 
    晓月并不认为自己是特殊体质，跟其他人唯一的不同之处，大概就在于炼环劲气功吧。使用炼环劲气功的时候，的确会变成异于常人的体质。可是上午学习如何将武器具体化的时候，晓月并朱启动炼环劲气功，结果还是以失败告终。就算启动炼环劲气功″也一样无法将武器具体化。教官坚称具体化不需要魔力，只是对于完全不会使用魔法的人来说，恐怕也是一项困难的任务。这个问题已经超出晓月所能解决的范围了，晓月不禁发愁了起来。 
 
    “……嗯？等一下？” 
 
    先前所产生的小小变化，让晓月突然想起了另一种可能性，视线顿时落在自己的AD。 
 
    就在这个时候，邻近的第一竞技场突然传来巨大的冲击。 
 
    以及惨叫声。 
 
    “她们好像玩得很高兴嘛。唉，早知道我应该一起跟去才对。” 
 
    叹了口气之后，晓月开始尝试刚刚想起来的可能性。 
 
    4 
 
    晓月在第二竞技场所聪见的惨叫声来源，与身在距离第一竞技场的美兔并没有多远。震撼鼓膜的凄厉叫声，正是源自同班女同学的极度惊吓。 
 
    让她们厉声惨叫的原因就在眼前，美兔、葛叶和千影目瞪口呆地凝视着不远处的物体。 
 
    一只比人还要高的巨乌——鸡蛇兽，体长五公尺的巨大怪物，这就是美兔等人进行小队战斗的训练对手。 
 
    不过巨鸟的体型并不是让众人发出惨叫声的原因，事实上鸡蛇兽是小队战斗训练当中常见的对手。 
 
    “怎么会……！” 
 
    美兔的表情十分严肃，跟葛叶和千影两人往后退了几步，与鸡蛇兽保持距离。第一竞技场的气氛完全变了样，先前的轻松自在转眼间消失得无影无踪。 
 
    ——开始训练之前战技教官特别叮咛战斗时的注意事项。 
 
    真正的鸡蛇兽是拥有石化毒的怪物，为了贴近原本的性质，特别设定为受到巨喙的攻击就会暂时陷入痲痹的状态。除了美兔之外的其他学任之前接受过多次的实战训练，战技教官的提醒更是听到耳朵都腻了，于是战斗训练很快就正式展开。 
 
    一开始当然是美兔等班上的同学大占上风。魔法师属性的学生站在远处发动魔法攻击，战士属性的学生则是躲在死角以手中的武器采取直接攻击。大家不停地变换位置，寻找最有利的攻击角度，将鸡蛇兽团团围住。巨鸟毕竟是再熟悉也不过的训练对手，大家早已摸索出必胜的攻略法，每个人都以为这次也能轻轻松松地击败敌人。 
 
    然而就在众人给予巨鸟一阵痛击之后，情况有了重大的转变。鸡蛇兽的反应速度突然迅速提升，首当其冲的两名战士属性的女学生立刻成为牺牲品。鸡蛇兽轻松闪过来自死角的攻击，瞬间绕到两名女学生的背后。在鸡蛇兽巨人的前足攻击之下，两名女学生立刻失去了意识。 
 
    “——撤退！快点找掩护！” 
 
    战技教官的反应非常迅速。一般的训练程式不可能出现这种反应，战技教官立刻察觉事情的严重性。偏偏有几名打倒其他怪物的男学生不肯听从教有的指示，自信满满地挡在鸡蛇兽的面前。或许是对千篇一律的训练程式感到厌烦了吧，为了证明自己的实力，这群男学生勇敢地面对鸡蛇兽。 
 
    然而结果却大出他们的意料之外。咏唱的魔法无效，武器也无法造成伤害。即使他们已经用尽了全力，结果还是一样。 
 
    惊骇万分的他们面对的是鸡蛇兽的巨喙。 
 
    “咕……！” 
 
    持剑的男学生往后退了几步试图闪避，却还是被击中了右肩，整个人摔倒在地涉激起了一片沙尘。 
 
    幸运的是他还保有清醒的意识，不过痲痹毒即将发作，恐怕无法再度投入战场。就在大家感到惋惜的时候，受到攻击的男学生突然产生了石化现象，这下子大家才赫然发现恐怖的并不只是鸡蛇兽的速度，还包括了威胁性。大家更明白跟前的事态到底多么急迫，理解化为莫名的恐惧，接踵而来的当然就是凄厉的哀鸣。 
 
    “教、教官，这到底是怎么回事！” 
 
    美兔一边努力集中精神，一边回头向身后的教官发问，却只得到满脸的着急与不解。战技教它的手指不断地在控制系统的水晶球上滑动。 
 
    “我、我也不明白！紧急中止的程式无法启动，系统完全失控！看来应该是有人强制变更鸡蛇兽的资料设定，把它变得更加强大……” 
 
    教官一副难以置信的神情。 
 
    “可是照理说受到伤害之后，顶多只是暂时痲痹而已，而且这也是作用于精神面的催眠暗示……再加上结界一切正常，不应该对肉体造成实质的伤害……” 
 
    “唔——！” 
 
    美兔不再听取教官的说明。既然教官也搞不清楚状况，自然不必把时间浪费在他身上。美兔还有更重要的事情，那就是设法替大家争取避难的时间。 
 
    “……风啊！” 
 
    美兔发动准备已久的魔法，大气呼应美兔的召唤，在屋顶的附近形成无数的真空刃。接着美兔抑动即杖，真空刃在半空中画出美丽的弧线，朝着鸡蛇兽倾泄而下。所有的真空刃都命中目标，可是—— 
 
    “——！” 
 
    美兔倒抽一口冷气。真空刃命中鸡蛇兽的瞬间，立刻化成阵阵白雾消失无踪。 
 
    ……居然完全不受影响……！ 
 
    美兔的攻击暴露了自己的位置，鸡蛇兽的注意力顿时集中在她的身上。只见巨鸟的利爪往地面一蹬，庞大的身躯微微前倾，朝着美兔飞扑而来。很难想像体型庞大的鸡蛇兽居然会有这种惊人的速度。美兔与鸡蛇兽少说也相隔了二十公尺以上，可是这种距离对鸡蛇兽而言，根本就不算什么。 
 
    ……不妙，快点闪避……！ 
 
    危急之中，美兔屈膝沉腰，试图闪避敌人的攻击。不过转念一想，又打消了念头。葛叶和千影正站在自己的身边，身后还有战技教官和其他同学，一定要想办法保护他们。 
 
    于是美兔开始咏唱魔法，手腕上的AD可以缩短咏唱的时间，简单的风魔法应该还来得及。美兔打算让人家飞上半空中，闪避敌人的玫击。就在这个时候，迫近眼前的鸡蛇兽突然朝着旁边重重地跌了一跤。仔细一看，赫然发现鸡蛇兽的右脚陷入数公尺深的坑洞，简直就像是踩到了陷阱。 
 
    “……魔法的直接攻击无效，不过这种战术似乎还挺好用的。” 
 
    葛叶冷冷地开口。 
 
    “既然如此，我也来试试看。” 
 
    跌倒在地的鸡蛇兽突然被巨大的水块覆盖头部。浮现半空中的球体状水块夺走了鸡蛇兽的呼吸机能。庞大的身躯抒扎着想耍起身，水块却仿佛拥有自己的意识，一直覆盖在鸡蛇兽的头部。而且水块还逐渐膨胀，最后终于遍及鸡蛇兽的身躯，形成将巨乌囚禁起来的水牢。 
 
    “啊哈，还真的有用呢。” 
 
    远距离攻击果然奏效。千影露出得意的笑容，旋即转头看着美兔。 
 
    “你没事吧？” 
 
    “嗯，谢谢。” 
 
    美兔呆呆地望着两人，一脸难以置信的表情。 
 
    ……我怎么会想让自己扛起一切呢……？ 
 
    在内心深处，美兔将两人视为必须受到保护的对象，不过这显然是美兔单方面的想法。事实上葛叶和千影的实力不亚于自己，两人都是足以信赖的伙伴。 
 
    “魔法无效也就算了，居然连石化的效果都跑了出来……五泉，你觉得呢？” 
 
    “我猜应该是系统失控，进而影响对人体造成伤害的定义。” 
 
    千影支起下颚，回答葛叶的疑问。 
 
    “训练程式所创造出来的鸡蛇兽应该只会造成精神面的痲痹毒，不过这种痲痹毒不会对肉体造成伤害，系统是根据学员的异常状况做出判断。如果系统也将石化误认为异常状况之一，今天的事件就得到合理的解释。” 
 
    “若真如此，情况可就不太乐观了。” 
 
    葛叶朝着被石化的男学生瞥了一眼。 
 
    “万一结界系统将完全石化的学生判断成普通的石头——” 
 
    “那、那不就……！” 
 
    美兔吃了一惊。按照葛叶的假设，遭到石化的肉体极有可能在战斗中彻底毁灭，被屏除于结界的保护之外。肉体的伤害不再是重点，他们极有可能会当场死亡。 
 
    “该怎么让他们恢复原状？” 
 
    美兔十分焦急，千影则是轻轻地点头。 
 
    “根据以往的经验，只要打败鸡蛇兽，训练课程就宣告结束，痲痹毒的效果也会跟着消失——” 
 
    话才说到一半，千影突然噤口。不明究理的美兔和葛叶依循着千影的视线往前一看，立刻变了脸色。 
 
    “不会吧……” 
 
    两人几乎不敢相信自己看到了什么。 
 
    被囚禁在水牢之中的鸡蛇兽突然迅速膨胀。 
 
    一双锐利的眼睛正凝视着三人。 
 
    美兔等人摆出战斗态势，其他的女学生厉声惨叫。 
 
    鸡蛇兽突破千影所创造出来的水牢。 
 
    这一切几乎是同时发生。 
 
    “可恶，失败了！” 
 
    千影高声怒骂，为自己的判断错误愤怒不已。 
 
    “它不是不怕魔法”而是会吸收魔法！” 
 
    鸡蛇兽的身体迅速膨胀，从原先的五公尺膨胀为七、八公尺。个性变得更加凶暴，还带着致命的石化攻击袭来。 
 
    恐惧的象征，正在眼前迅速隆起。 
 
    “——！” 
 
    大家纷纷发出高分贝的尖叫声，试图逃离现场，然而凄厉的哀号却被鸡蛇兽震耳欲聋的咆哮所吞噬，大气为之震动。鸡蛇兽张开双翅，释放出无数的羽毛。在强风的助长之下，鸡蛇兽的羽毛泗散飞舞，化为锐利的箭矢。 
 
    “呜……！” 
 
    美兔连忙展开风的防御魔法，将千影和葛叶纳入保护伞。其他人可就顾不得了，只见四处逃窜的同学纷纷被羽毛击中，当着美兔三人的面前变成一尊尊生冷坚硬的石像。 
 
    “不会吧……” 
 
    ……它的羽毛也有石化作用？ 
 
    就在美兔陷入绝望的时候，鸡蛇兽迫近眼前，举起巨大的鸟爪。 
 
    “～～～！” 
 
    锐利的鸟爪冲撞防御结界，连结界之中的美兔都清楚地感受到巨大的冲击。美兔牙关一咬，硬生生地挺了下来。 
 
    发现自己的爪子被弹了回来，鸡蛇兽微微一愣，旋即展开第二波攻势。巨喙和巨爪轮番上阵，永无止境地连续攻击。 
 
    “……呃！……啊！～～～啊！” 
 
    美兔死命抵御巨鸟的攻击，然而势均力敌的状况维持不了多久。鸡蛇兽的攻击一次比一次沉重，美兔渐感不支。 
 
    ……难道它吸收了防御屏障的魔力……？ 
 
    不祥的预感果然成真，鸡蛇兽的身体逐渐膨胀。然而美兔没有其他的选择，如果解除防御屏障，等于是直接暴露在巨喙和巨爪的威胁之下。就算侥幸躲过巨喙和巨爪的攻击，也未必逃得了漫天飞舞的羽毛，到时候一样是死路一条。葛叶和千影似乎也抱持着同样的想法，只见她们眉头紧皱，拼命思考对策。然而鸡蛇兽的攻击威力愈来愈强，美兔体内的魔力迅速减弱，最后终于抵挡不住。 
 
    “……啊！” 
 
    美兔双腿一软，浑身无力。她的魔力已经消耗殆尽，风的防御屏障也跟着消失。然而鸡蛇兽并未停止攻击，只见它头部往下一点，石化的巨喙破空而至。美兔全身乏力，完全没有因应的对策。 
 
    就在这个时候，葛叶和千影挡在美兔的面前。 
 
    “——哼！” 
 
    “看招……！” 
 
    两人同时创造出土系和水系的屏障，形成全新的防御结界。在双重屏障的加持之下，总算是挡下了鸡蛇兽的第一波攻势。 
 
    然而土系和水系的防御屏障也随之崩溃。 
 
    “啊——！” 
 
    “不会吧……” 
 
    两人惊呼一声。美兔无力地软瘫在地，内心充满了懊悔。这个结果是自己造成的，抵挡鸡蛇兽的同时，自己的魔力也被吸收殆尽，化作鸡蛇兽的力量。 
 
    “快逃……！” 
 
    可惜迟了一步。葛叶和千影还来不及喘口气，鸡蛇兽的巨爪再度破空而至。 
 
    两人试图再度展开防御屏障，却已经来不及了，尚未成形的土系和水系防御根本不是对手。强大的冲击让两人如断线风筝飞了出去，在地上滚了几圈之后，就此失去了意识。她们所受到的伤害，远超过精神所能负荷的范围。 
 
    “千影……！班长……！” 
 
    美兔挣扎着起身。即使全身乏力，依然勇敢地举起圣杖与身高超过十公尺的鸡蛇兽展开对峙，保护失去意识的葛叶和千影——有生以来第一次结交的朋友。 
 
    ……绝不会让你得逞的，怪物……！ 
 
    “咕……” 
 
    双手微微使劲后，她顿时酸软无力地跪倒在地。 
 
    然而鸡蛇兽并未因此而手下留情。只见它巨爪横扫，朝着美兔迅速逼近。 
 
    明知势不可为，美兔依然咬紧牙关举起圣杖，试图挡下鸡蛇兽的攻势。她绝不放弃，视线直盯着锐利的巨爪，眼睛眨也不眨。 
 
    突然之间，一条人影飞扑而至。 
 
    “——” 
 
    事出突然，美兔讶异地睁大了双眼。熟悉的背影出现在眼前，宽阔结实、充满自信的男性背影。对方虽然未曾开口，他的背影却诉说了一切。 
 
    ——放心，有我在。 
 
    只见他若无其事地举起左手。 
 
    轰然巨响之后，鸡蛇兽的巨爪被硬生生地挡了下来。 
 
    5 
 
    令人怀念的空气。风云为之变色、刺得人肌肤生疼的气息。 
 
    晓月对这种感觉相当熟悉——这是战场特有的气氛。 
 
    左手挡下鸡蛇兽的巨爪之后，晓月抬头望着眼前巨大的身躯。 
 
    “鸡蛇兽……鸡与蛇的合成兽。” 
 
    只见晓月身形一闪，往前跨出数步。 
 
    右手掌贴着巨大的胴体，右脚牢牢地踏着地面。 
 
    “——给我飞出去吧！” 
 
    一阵巨响之后，鸡蛇兽的巨体腾空而起，往后摔了出去。 
 
    这就是炼环劲气功的发劲。鸡蛇兽在半空中飞了一段距离之后，重重地摔在地面。 
 
    强人的冲击力，震撼了第一竞技场。 
 
    晓月回头看着身后的美兔。 
 
    “抱歉，让你久等了，我没想到这里居然会出状况……没事吧？” 
 
    “嗯……” 
 
    晓月的出现让美兔松了口气。只见她双膝一软，眼看就要跪倒在地。 
 
    “——小心，真的没事吗？” 
 
    晓月立刻扶了美兔一把，慢慢地让她坐在地上。 
 
    “辛苦你了，你的表现不错。接下来就交给我吧。” 
 
    之后又转身打量着鸡蛇兽。 
 
    一马上就结束了。” 
 
    “光、光靠一个人的力量还不够，必须先想想办法……！” 
 
    频频喘气的美兔试图阻止晓月，却只见晓月摇摇头。 
 
    “很抱歉，没时间了——你看。” 
 
    “——？” 
 
    晓月举起左手，美兔顿时为之一愣。他的下臂完全石化，一直延伸到手肘。看来鸡蛇兽的石化效果已经从巨喙和羽毛延伸到利爪了。 
 
    石化效果正慢慢地侵蚀晓月的双臂。照理说晓月应该早就化成一具石像了，幸好晓月利用炼环劲气功鼓动体内的真气，才勉强减缓石化的速度。当然，这并不是长久之计。 
 
    没时间了。晓月转过身去，背后突然传来制止的声音。 
 
    “——不要逞强，凰泽晓月！” 
 
    声音来自侥幸逃过一劫的战技教官。 
 
    “系统已经失去控制，任谁都拿它没办法。现在唯一的办法就是强制终止训练系统，才能让鸡蛇兽自动消失！” 
 
    可是晓月摇摇头。 
 
    “教官，劝你还是打消这念头吧。既然系统已经失控，又怎能将希望寄托在系统之上？万一造成更严重的后果，岂不是得不偿失？” 
 
    于是晓月迈开脚步走向鸡蛇兽，却发现自己石化的左腕被人从后面抓住。 
 
    “你、你想做什么？” 
 
    美兔难掩内心的担忧。 
 
    “你真的明白状况吗？光凭一个不懂魔法……不，甚至连AD都不会使用的人，该怎么对付既不怕武器又不怕魔法的敌人？就算是徒手攻击，也只是加快自己被石化的速度……” 
 
    晓月闻言，朝着抬头望着自己的美兔笑了笑。 
 
    “你说的没错，只是我自有徒手玫击的办法。不过现在还是接受你的劝告，使用属于我的武器好了。” 
 
    说完之后，晓月举起右手，黑色的光粒子立刻聚集而来。 
 
    AD出现反应了。美兔讶异得蹬人双眼。 
 
    “你、你学会了？到底是怎么办到的？” 
 
    “我什么也没做，只是稍微增加媒介的容量罢了。” 
 
    晓月掀起衣袖，亮出右手臂上并排的七具AD。 
 
    ——根据战技教官的说法，利用AD将武器实体化的感觉就像是咏唱魔法。 
 
    晓月不会使用魔法，只能以炼环劲气功的要领依样画葫芦。 
 
    ……结果相当凄惨。 
 
    所谓的魔法是藉由咏唱的动作集中意识，再慢慢提升魔力、增强威力。简而言之，魔法的 
 
    发动是将魔力从极小值慢慢增强为极大值，然而晓月的炼环劲气功却是将储存在体内的极大值力量释放到体外，也就是说释放到体外的力量已经是极大值的状态。如果AD的性质是以低速档起动，晓月的炼环劲气功就是以高速档起动，两者之间当然无法互相对应。 
 
    ……不过最后还是被我找到一条捷径。 
 
    鬼冢的AD让晓月发现了这个可能性，于是他向第二竞投场的其他同学商借AD，尝试武器的实体化。每一次尝试失败之后，就再增加一具AD，直到戴上七具AD之后，才足以容纳晓月的炼环劲气功。 
 
    “来吧。” 
 
    喃喃自语的同时，晓月的武器伴随着黑色的闪光凭空现身。 
 
    “——” 
 
    剑刃黝黑、模样怪异的巨剑。长度将近三公尺，剑身比美兔的肩膀还要宽。前后两端宽阔、中间的部分微微凹陷，外型十分复杂。剑柄和剑身的中央镶嵌了许多红色系十字架和水晶球，酝酿出鬼气森森的惊人气势。 
 
    《魔剑》——任谁看到这把武器，都会不由自主地如此脱口而出。 
 
    晓月将巨剑扛在肩上，悠然自得地走向鸡蛇兽。 
 
    鸡蛇兽似乎认为突然出现的晓月是个威胁，只见它立刻张开双翼，准备行使石化攻击。 
 
    “小心，那是……！” 
 
    身后的美兔放声大叫。这时只见电光一闪，晓月的黑色巨剑划破天际。 
 
    石化羽翼并未张开，鸡蛇兽左右两侧的翅膀被黑色巨剑从根部斩断。剧痛之余，鸡蛇兽顿时发出凄厉的怒吼。 
 
    “这怎么可能？武器和魔法的攻击不是都对它无效吗？” 
 
    美兔几乎不敢相信自己的眼睛，不过晓月倒是一派轻松地笑了笑。 
 
    “当然有效，这一剑可是包含了我的气劲在里面呢。” 
 
    接着又打量着手中的巨剑。 
 
    ……这下子可挖到宝了。 
 
    真正适合自己的武器，是必须花上一辈子的时间才找得到的。有些人就算是花上一辈子的时间，也未必能找到真正适合自己的武器。晓月万万也想不到，自己居然得以在这个世界一偿夙愿。 
 
    ———AD，配合使用者的能力与资质，将最适合的武器予以实体化的装置。 
 
    这种说法到底是真是假？ 
 
    “试试看就知道。” 
 
    晓月迈开脚步。右手握着剑柄，石化的左腕抵着右腕，剑尖指向前方，摆开突击的态势。 
 
    鸡蛇兽则是舞动它的长颈子，坚硬的巨喙瞄准晓月住下一啄。轰然巨响之后，地面顿时被啄出一个大洞。 
 
    不过大洞出现的时候，晓月的魔剑早已刺入鸡蛇兽的身体。握紧剑柄的同时，晓月运起炼环劲气功，将体内的真气注入鸡蛇兽以及魔剑之中。鸡蛇兽的巨体顿时膨胀了起来。 
 
    “——呵呵，这玩意儿还挺好用的。” 
 
    于是晓月背对鸡蛇兽，慢慢地走向美兔。 
 
    “等、等一下！危险呀！” 
 
    “一点都不危险，已经结束了。” 
 
    握着美兔的手，晓月一把将她从地上拉了起来。 
 
    接着又环抱美兔的纤腰，回头望着鸡蛇兽，脸上露出得意的笑容。 
 
    “倒数前三秒。二、二、一……” 
 
    晓月数到一的时候，鸡蛇兽的巨体突然剧烈地晃勤。 
 
    “——” 
 
    下﹉秒钟，庞大的身躯顿时炸成了碎片。晓月利用炼环劲气功将体内的真气透过魔剑注入鸡蛇兽，成功地从内部进行破坏。鸡蛇兽四散飞舞的碎片在落地之前全都化成一阵烟雾，代表训练程式的结束。 
 
    “——看吧，我就说嘛。” 
 
    面带微笑的晓月慢慢地举起左手。黑色魔剑在半空中画出一道美丽的弧线，慢慢地落了下来。晓月握住剑柄，成功地接住从天而降的魔剑，而他的左手已经看不到石化的痕迹了。 
 
    6 
 
    第一竞技场之中，有个可以俯视全场的空间，那就是跟屋顶等高、贴着玻璃帷幕的小房间。这里是只有少数人可以自由进出的特别观赏席。 
 
    特别观赏席之中，有几个人正在目睹第一竞技场的战况，那就是JPN巴别塔学校的四名学生会成员。 
 
    “——嗯，我知道，辛苦你了。我们还想知道更详细的经过，等到他恢复意识之后，请与我们联系。” 
 
    通话结束之后，副会长七濑遥叹了口气。 
 
    “找到嫌疑犯了。” 
 
    “那个叫作鬼冢的家伙吗？” 
 
    书记上畸辽平反问。 
 
    ——根据各种证据显示，学生会判断事件的起因是训练程式的异常。 
 
    针对钥匙出借记录展开调查之后，发现鬼冢曾经借出钥匙，前往体育仓库准备训练课程需要的器材。如今在训练课程当中失去意识的鬼冢已经被送往医疗大楼接受治疗，等到意识恢复之后，再接受学生会的讯问。 
 
    “该不会是在班上同学面前颜面尽失，所以才挟怨报复吧？男人的忌妒心真是丑陋，也不想想这么做会害死多少人，简直跟恐怖分子没什么两样。” 
 
    “是啊。” 
 
    京也露出平静的微笑，身旁的美奈巳则是凝视着脚底下的第一竞技场。 
 
    遥不禁好奇地开口问道： 
 
    “美奈巳，你在看什么？” 
 
    “……他真的很强。” 
 
    “嗯，没错。” 
 
    大家不约而同地凝视着下方。凰泽晓月，诺伦所认定的勇者。虽然不会使用魔法，但体术的实力深不可测。以体术为基础的优越剑术，再加上同时戴上七具AD之后才终于实体化的巨大魔剑，在在冲击着学生会的认知。 
 
    “……不过他倒不至于成为我们的威胁。那种程度的鸡蛇兽，对我们而言根本就不是问题。” 
 
    遥冷静地做出判断。 
 
    “至于他最后的攻击，美奈巳应该可以轻易挡下。” 
 
    “或许吧。” 
 
    “上崎的火系魔法更可以在对战形式的训练当中收到先发制人的效果。” 
 
    “这……哈哈……” 
 
    辽平搔搔脸颊。 
 
    这时京也终于开口了，语气十分平静。 
 
    “不过面对不同的敌人，他应该也会采取不同的对策。” 
 
    “是没错啦，可是……” 
 
    遥似乎有些不服气。 
 
    辽平将双手背在后脑。 
 
    “不过话又说回来了，A班也不乏千锤百炼的回归者。依此看来，他还不是我们的对手。” 
 
    于是学生会的成员纷纷走出观赏席，他们没必要继续留在这里。 
 
    “——会长，您去哪里？” 
 
    发现京也独自一人朝着相反的右向离去，遥连忙出声询问。 
 
    京也点点头。 
 
    “我去收拾善后一下。” 
 
    晓月打倒鸡蛇兽的同时，系统也恢复了正常。遭到石化的学生恢复原状，失序的混乱场面逐渐受到了控制。不过还有许多学生尚未恢复意识，目前正在等候医护人员的到场。 
 
    混乱之中，一条人影迅速地离开现场。 
 
    ——居然失败了。 
 
    趁着大家不注意的时候，他偷偷地离开竞技场，朝着巴别塔学校的废弃物堆积场前进。那里有一座可以烧毁世界上所有物质的焚化炉，现在的他非尽快赶去废弃物堆积场不可，因为他的身上带着一件不可以让别人发现的神秘物体。 
 
    ……唉，原本的计划都被打乱了。 
 
    没想谢凰泽晓月的实力居然如此深不可测。 
 
    经过走廊的时候，他打开自己的鞋柜，取出室外鞋。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——钥匙保管室不是在这个方向吧？” 
 
    “——！” 
 
    转过身来仔细一看，出现在走廊上的人影不禁令他心中一紧。到底是什么时候追上来的？ 
 
    走廊上的人影，正是凰泽晓月。 
 
    “……凰泽同学，我不懂你的意思。” 
 
    强忍着内心的惊慌，他露出疑惑的苦笑。 
 
    “先前的训练课程让我受到重创，现在身体有点不太舒服，正打算到医疗大楼接受检查呢。” 
 
    “是吗？不过这里也有医务室吧？既然身体不舒服，就近选择医务室就好，何必特地跑到医疗大楼？” 
 
    “是没错啦。不过训练程式失控，医务室的医务人员正忙着替失去意识的同学急救，应该无暇顾及到我才对。” 
 
    “嗯，也有道理……” 
 
    凰泽晓月点了点头，并未继续开口。 
 
    他还不清楚凰泽晓月的来意，这也是他第一次跟凰泽晓月展开对话。沉默片刻之后，他静静地反问： 
 
    “……到底是什么意思？” 
 
    “——嗯？你是指什么？” 
 
    “就是你刚刚说的呀，凰泽同学。为什么你认为我必须前往保管钥匙的地方？” 
 
    晓月这才恍然大悟。 
 
    “原因很简单。因为你才是幕后的黑手吧，田中？” 
 
    7 
 
    凰泽晓月盯着田中，仔细观察他的表情变化。 
 
    “其实我还满欣赏你的。开学第一天，你就被鬼冢盯上，即使鬼冢对你拳打脚踢，你依然选择默默承受，丝毫不予理会。” 
 
    “……如果我愤而反抗，下场只会更惨。默默承受反而比较好遇。” 
 
    “如果是单纯的霸凌，你的说法当然可以成立。不过——” 
 
    晓月凝视着田中的双眸。 
 
    “不过你不是比鬼冢更强吗？” 
 
    “……” 
 
    “我早就发现了，一眼就看了出来。还记得我跟鬼冢说了些什么吗？” 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    “——误以为自己比别人厉害，就不把其他人放在眼中的自大狂。” 
 
    从此晓月就对刻意隐瞒实力的田中产生了兴趣，他以为田中是个行事低调、不喜欢出风头的人。虽然从未主动交谈，晓月依然对田中十分好奇，甚至认为自己跟田中很有可能成为莫逆之交。 
 
    “可惜我想太多了，你不是那种人。为了隐瞒实力，你让自己变成了透明人，让其他同学几乎忘了你的存在。今天的战技训练也是一样，而且是不自然到了极点。” 
 
    这么做的目的到底是什么？埋头苦思之后，脑海浮现出一个可能性。于是晓月静静地等待，等待田中露出马脚的那一瞬间。 
 
    “如果反对巴别塔的恐怖分子潜入校园准备闹事，最好的方法就是借刀杀人，才不会让自己的身分曝光。于是我又想到了，鬼冢的实力不错，个性又心高气傲，迟早会惹出事端。既然我想得到，恐怖分子当然也想得到，你说是不是？” 
 
    “……你的意思是鬼冢同学为了报复，故意修改训练程式，然后我再趁机动手脚，让训练程式失控？可是我该怎么做？你认为钥匙在我身上，然而钥匙的借出都是有记录的，没有作假的空间。” 
 
    “没错，不过校方可没归定一定要由借出的本人归还钥匙吧？有可能是借出者临时有事，也有可能是懒得特地跑一趟，所以才由其他人代为归还，这种情况也是不无可能。” 
 
    说到这里，晓月突然笑了笑。 
 
    “不过若是代为归还，也会在登记本上留下记录。对于一个立志当透明人的幕后黑手而言，不太可能选择这种可能暴露行踪的笨方法。所以我认为幕后黑手除了修改程式，让鸡蛇兽在第一竞技场上演暴走的戏码之外，也打算大闹第二竞技场，然后再趁机将钥匙塞进鬼冢的口袋。只可惜计划出了差错，我抢先一步击晕了鬼冢，他非但没有失去一条小命，更没有遭到石化，直接被送进了医疗大楼。” 
 
    晓月略为停顿。 
 
    “—一所以我认为钥匙一定还留在幕后黑手的身上。” 
 
    “……就算钥匙真的在我身上好了。” 
 
    田中的语气十分平静。 
 
    “也不构成我在训练程式上面动手脚的证据。” 
 
    “没错，言之有理。大部分的人多半会将责任归咎于鬼冢，认为是他修改程式之后造成无法预期的失控，没有人会将矛头指向潜入学校的恐怖分子。” 
 
    晓月耸耸肩膀，表情却十分严肃。 
 
    “可是只要有任何一个人起了疑心，只要有任何一个人发现这种可能性，你觉得巴别塔学校还会将这件事当成单纯的意外吗？恐怖分子是巴别塔的头号大敌，本身也是异世界的回归者，基于上述两种理由，巴别塔学校都不可能置之不理。如果发现训练程式受到两次修改，到时候一定会展开正式的调查，刻意隐瞒实力的学生绝对会成为头号嫌疑犯。” 
 
    “…………” 
 
    晓月的推断十分犀利，田中中无言以对。一段时间之后，才轻轻地叹了口气。 
 
    “……看来是别无选择了。” 
 
    话才刚说完—— 
 
    “咕——！” 
 
    晓月的身体突然打横飞了出去。 
 
    勉强在半空中调整姿势，落地之后又滑行了好一段距离。 
 
    之后才抬起头来。 
 
    “…………” 
 
    田中从鞋柜与鞋柜之间的通道走了出来。 
 
    相隔十公尺的两人，在走廊上展开对峙。 
 
    “————” 
 
    刚刚的攻击是怎么回事？晓月并没有轻敌的意思，相反地还特别提高了警觉，想不到还是反应不过来。难道是魔法吗？田中的攻击无声无息，晓月的脑海顿时浮现出一种可能性。 
 
    ……空间系的魔法？ 
 
    魔法的属性不是只有火、水、土、风而已。四大元素是最常见的魔法，其他还有操纵光明与黑暗、甚至是空间与重力的魔法。 
 
    可是相较于借用众神以及精灵的力量而发动的元素魔法，操纵空间或是重力的魔法还需要空间认知的能力以及物理法则的掌握，对于施术者本身的负担更大，意识也必须更加集中。然而田中并未出现集中意识的迹象，而且从他被逮个正着之后还能神色自若地跟晓月交谈的这一点看来，晓月认为可能性并不大。 
 
    ……然而可能性不大，并不代表完全不可能。 
 
    晓月思索着微乎其微的可能性。在毫无征兆的情况下发动物理系魔法——世界上真的有这种匪夷所思的强者吗？ 
 
    JPN巴别塔学生会长冰神京也，以及统治世界的克昆成员应该都能办得到吧。 
 
    然而与巴别塔为敌的田中应该不是克昆的成员。恐怖分子之中，真的有这种强者吗？ 
 
    当然有。由菁英分子所组成的知名恐怖集团，实力足以跟克昆分庭抗礼，是一般的军队、警察甚至是新联合国以及巴别塔都对他们束手无策的组织。 
 
    “…………” 
 
    晓月咽了口唾液。这不是真的吧？ 
 
    嘴角不禁微微生扬。 
 
    “或许是我猜错了，不过——” 
 
    魔王之女的名字与妹妹相似、JPN巴别塔学生会长冰神京也是克昆的成员，一连串的巧合降临在晓月的身上，仿佛是命运之神的恶作剧，说不定这次也不例外吧。 
 
    凰泽晓月缓缓地开口—— 
 
    “——你是血色黄昏？” 
 
    8 
 
    ‘血色黄昏’，一个反对克昆的理念、在巴别塔的敌对势力当中号称最强的恐怖集团，由回归者的顶尖菁英所组成，是目前唯一有能力与统治世界的克昆互相抗衡的组织。 
 
    同时也是凰泽晓月遍寻不着的目标之一。 
 
    如果田中真的是‘血色黄昏’的人，晓月等于是往目标迈进了一大步。 
 
    只见晓月启动AD，右手奋力一挥，巨大黑色魔剑顿时伴随着幽暗的光辉出现在半空中。晓月紧握剑柄，凝视着眼前的田中。 
 
    “……真是意想不到。” 
 
    面对晓月的质疑，田中露出一丝苦笑。 
 
    在晓月的眼中看来，那正是真面目被拆穿之后的自我解嘲。 
 
    “————” 
 
    晓月双足一蹬，身形迅速往前逼近。在炼环劲气功的加持之下，晓月不需要加速，第一步就是他的极速。两人之间的距离迅速缩短，眼看着就要进入魔剑的攻击范围。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “咕——！” 
 
    晓月又受到重击，这次是从身后而来。强大的冲击挤出了肺部的氧气，双脚在半空中飞舞，失去平衡的晓月不由自主地倒向前方。 
 
    然而晓月并未松开手中的魔剑。往前倒去意味着进入魔剑的攻击范围，于是晓月强忍着痛楚，奋力挥动手中的魔剑。巨大的剑刃破空而至，眼看着就要将田中的身躯分成上下两截，然而田中的魔法攻击却抢先一步命中晓月的下颚。 
 
    大脑剧烈摇晃。意识朦胧之中，晓月加速体内的气流，强行让神经信号复活，取得了肉体的自由。 
 
    “———还没完呢。” 
 
    田中话才刚说完，晓月的右侧又遭到一记重击，肋骨倾轧的声响清晰可闻。 
 
    巴别塔校区笼罩在防护结界之中，魔法所造成的伤害不会作用于肉体。然而精神面的伤害无法免除，受到攻击的人也会感到剧烈的疼痛。 
 
    “咕……！” 
 
    不过这种程度的疼痛还挺得住。晓月的双脚落在走廊的墙壁，身体刚好与墙面垂直，接着只见他奋力一蹬，再度朝着田中发动攻势。进入魔剑的攻击范围之前，晓月挥动魔剑，劈向前方的空间。 
 
    扎实的手感、清脆的金属撞击声。 
 
    田中吃了一惊，不过晓月并未因此而松懈。 
 
    “——接着是下面吧！” 
 
    看穿田中的心思之后，魔剑劈向下方，结果成功命中目标，化解了肉眼难以辨识的攻击。 
 
    ——之前背后遭到重击的时候，晓月依然挥动魔剑，全力一击。那时田中从下方发动反击勉强逃过一劫。晓月认为当时的攻防应该在田中的脑中留下深刻的印象，只要缩短彼此之间的距离，田中一定会依照经验法则从下方展开反击。 
 
    晓月对自己的判断很有信心。连续两次的攻击遭到破解田中的内心一定感到十分焦虑。空间系的魔法讲求的是冷静的判断以及精密的计算，一旦发现被甩得老远的晓月居然又欺了上来，施术者自然会失去原本的冷静，无法按照原定计划发动魔法。 
 
    如今晓月与田中的距离已经进入魔剑的攻击范围，现在只要挥出魔剑，就可以在田中展开反击之前命中目标。就这么办吧，避无可避的奋力一击！ 
 
    魔剑划过田中的躯体。 
 
    “————？” 
 
    可是却如入棉絮。意识到自己的攻击被对方闪开之后，晓月这才发现近在眼前的田中居然在一瞬间往后退去，脱离了魔剑的玫击范围。 
 
    原因出在开中身上的魔法阵。应该不是空间魔法，田中没有那种余裕。晓月依稀记得田中闪避攻击的时候，现场似乎刮起了一阵风，这就是最好的证据。错不了，一定是副会长七濑遥擅长的风属性高速移动魔法。 
 
    脑中才刚闪过这些念头，晓月的身体再度飞上了半空。 
 
    ……到底是怎么回事？ 
 
    体内的硬气功立刻提供及时的防护，然而大脑的思绪却陷入混乱。 
 
    使用不同属性的多种魔法并不稀奇,事实上擅长风魔法的美兔也会使用火系以及水系的魔法。然而无论是风系、水系或是火系都属于元素系的魔法，都必须藉由众神或是精灵的力量进行咏唱，基本上是性质相同的产物。 
 
    然而空间或是重力等等的物理系魔法就跟元素系魔法大不相同了。由于性质特殊，施术者往往只能学习单一种类的魔法，合并学习元素系的魔法几乎是不可能的事。 
 
    “难道血色黄昏办得到……？” 
 
    “——你误会了。” 
 
    田中看穿了晓月的心思。 
 
    语气不带一丝情感，仿佛冷冰冰的机器。 
 
    “真正的血色黄昏或是克昆那种怪物，才能兼修性质不同的魔法。我无法同时学习物理系和元素系的魔法，不过战胜你依然不是什么难事。” 
 
    “什么——……咕！” 
 
    田中的说辞让晓月吃了一惊。这时强大的冲击波再度袭来，犹在半空中的晓月不禁露出痛苦的神情。 
 
    田中见状，不禁浮现一抹微笑。 
 
    “看来你的硬气功只能对应一个方向，而且无法防备意料之外的攻击。既然如此——” 
 
    ……背后？ 
 
    晓月强行改变姿势，手中的魔剑朝着身后用力一挥。扎实的手感之后，半空中并发出尖锐的金属撞击声令然而背部却结结实实地吃了一记闷棍。 
 
    “——咕哇！居、居然同时发动两面攻击！” 
 
    “我一次只能从一个方向发动玫击？很抱歉，那是你的自以为是。” 
 
    原因很简单。 
 
    “我所自创的风系魔法没有死角。” 
 
    说完之后，田中立刻发动连续攻势。强大的冲击波从上下左右、前方后方接踵而来，完全不给晓月喘息的机会。 
 
    “休想得逞！” 
 
    被一波一波的冲击拱上半空中的晓月拼命挥舞魔剑。然而魔剑的剑身虽然巨大，迎击的范围却十分有限，一次只能面对一个方向。时机拿捏得当，或许可以同时迎战两个方向，剩余的四个方向可就顾不了了。 
 
    “……呃！唔～～～！” 
 
    田中下手可是不会留情，晓月所受到的伤害迅速累积，动作顿时迟缓了不少，难以同时面对两个方向的攻击。 
 
    “…………！” 
 
    最后终于完全失去了反击能力，成为只挨打不还手的沙包。 
 
    又过了一段时间之后。 
 
    晓月右手一松，魔剑从半空中坠落，在撞击地面之前化成无数的黑粒子，就此烟消云散。实体化的解除，意味着施术者失去意识。 
 
    然而田中并未因此松手，反而更加快了攻击的步调。 
 
    “再打下去，恐怕会被其他人发现。” 
 
    即使晓月早已失去抵抗能力，田中的攻击依然持续了三分钟之久，期间大概有超过千发以上的空气压缩弹——也就是田中自创的风系魔法——命中晓月。如今他终于停止了攻击，晓月的身躯从半空中坠落，撞上了地面。 
 
    ……真是不堪一击。 
 
    朝着趴在地上动也不动的晓月瞥了一眼，田中转过身去。 
 
    “———？” 
 
    正打算离开现场的田中突然回头。 
 
    “——太迟了！” 
 
    晓月手中的魔剑，朝着田中的头顶直劈而下。 
 
    田中立刻施展高速移动的魔法往右侧闪避。巨大黝黑的剑刃轻轻掠过田中的左扁，并未命中目标。不过这己经足够了。 
 
    “咕——！” 
 
    口中顿时露出痛苦的表情，右手压着受伤的左肩，凝视着站在正前方、好整以暇的晓月。 
 
    只见晓月轻轻松松将魔剑背到肩上。 
 
    “你的速度真的很快，了不起。” 
 
    “失去意识只是你的演技……？连AD所实体化的武器都消失了，演技果然逼真。” 
 
    “没办法。唯有如此，才找得到反击的机会。” 
 
    “可是我不明白。” 
 
    田中露出疑惑的神情。 
 
    “在我的魔法攻击之下，为什么你还站得起来？” 
 
    晓月耸耸肩，一派轻松地回答： 
 
    “靠我的硬气功啰。” 
 
    理所当然的语气。 
 
    “不可能。” 
 
    田中不接受晓月的回答。 
 
    “我的攻击来自六个方向，你的硬气功怎么可能——” 
 
    话才说到一半，田中猛然醒悟。 
 
    晓月干脆替田中将他所想到的可能性说了出来。 
 
    “我的硬气功只能对应一个方向？这是你的自以为是。” 
 
    9 
 
    晓月的硬气功可以让真气环绕全身，达到硬化肉体的效果。 
 
    移动或是闪避的时候，确实如田中所言，一次只能对应一个方向。 
 
    然而全身保持不动、或是毫不设防的状况就不一样了。在这种状况下，晓月可以硬化全身，达到完全防御的效果。 
 
    “田中，你有什么打算？” 
 
    晓月打量着左肩无法动弹的田中。 
 
    “我可以防御你的攻击，你可以闪避我的玫击，却无法防御。知道这代表了什么吗？” 
 
    对于晓月而言，这代表了胜利或是平手。 
 
    对于田中而言，却代表了失败或是平手。 
 
    如今恐怖分子的身分已经曝了光，口中的平手就等于是失败。 
 
    即使是胜负难分的胶着状态，考虑到被其他人当场撞见的可能性大为增加，结果一样是等于失败。 
 
    晓月凝视着田中。 
 
    “你的实力相当了不起，只可惜往后我将挑战你口中的怪物，万一败在你的手上，岂不是失去挑战怪物的权利？” 
 
    “…………” 
 
    田中沉默不语，一段时间之后才缓缓开口： 
 
    “……我不会输的。” 
 
    话才刚说完，田中立刻施展笼罩全身的魔法阵。晓月只顾着提防田中的奇袭，万万没想到他居然采取正攻法，不禁眉头一皱往后退了几步，以免被卷入防护屏障之中。只见魔法阵逐渐增加、彼此重叠，晓月这才警觉魔法阵的威力以及范围，同时也察觉了田中真正的意图。 
 
    “你……” 
 
    眼儿晓月脸色一沉，田中不禁露出得意的微笑。 
 
    “看来似乎被你发现了。没错，我的魔法并不是用来攻击你，而是攻击巴别塔学校的建筑物。或许你抵御得住，不过其他人可就不一定了。” 
 
    “巴别塔学校设有防护结界，你的魔法再怎么强大也只能一让大家失去意识……” 
 
    “既然如此，你的表情为什么这么严肃？相信你也知道，巴别塔的结界只能保护魔法、AD所实体化的武器、以及人对人玫击所造成的伤害，魔法攻击所造成的瓦砾和碎片并不包括在内。一旦被卷入其中，肉体当然会受到伤害，运气不好的人甚至极有可能因此丧命。” 
 
    田中的说明虽然让晓月脸色一沉，嘴角却也漾起一抹笑意。 
 
    “前提是你的魔法成功启动吧？” 
 
    “你不会使用魔法，自然无法施展防御魔法。就算会好了，也无法防御我的魔法玫击。我的魔法是冲击魔法的一种，拥有让附近的空气膨胀数万倍的效果，即使你侥幸逃过一劫，也难逃被埋在瓦砾堆下的命运，就跟其他学生一样。” 
 
    “自杀攻击……？” 
 
    “带给巴别塔致命的毁灭，这就是我的任务目的。” 
 
    所以—— 
 
    “如果你以为可以强行制止我的魔法，就尽管试试看吧。或许这一招对鬼冢有用，可惜我比鬼冢谨慎多了，不会让你趁虚而入。你的魔剑还来不及接触到我的身体，我就会抢先一步发动魔法。” 
 
    “这么有把握？那就试试看吧。” 
 
    晓月双手紧握魔剑。一剑就好。只要直接命中，就可以阻止田中发动魔法。不过破解田中的防护屏障虽然并不难，可是在魔剑的攻击跟防护屏障互相抗衡的那一瞬间，田中就会趁机发动魔法了吧？ 
 
    既然如此，机会只有一个，那就是田中为了发动魔法、主动解除防护屏障的那一瞬间。如今炼环气功已经大幅提升了肉体能力，真气也注入了魔剑，并不是毫无胜算。 
 
    晓月集中精神，静静地等候口中解除防护屏障的那一瞬间。 
 
    “————！” 
 
    突然之间，晓月感受到一股气势。不是来自田中，而是来自第三者的气势…… 
 
    “唔——！” 
 
    虽然慢了一步，田中也有所察觉，可惜已经太迟了。 
 
    “——到此为止。” 
 
    尖锐刺耳的声响传遍走廊的每一个角落。 
 
    ‘————！’ 
 
    水晶状的冰柱，全身上下无法动弹、甚至连眨眼也有困难的田中就困在冰柱之中。 
 
    名符其实的冰牢。晓月发现眼前的冰柱比之前在入学检查的时候见识到的冰柱更加的坚固。放眼全校，有本事制造出这种冰柱的人物—— 
 
    “……除了你之外，不作他人想。” 
 
    晓月转过身去。 
 
    JPN巴别塔学校的学生会长冰神京也就站在眼前，脸上带着平静的微笑。 
 
    “——你在这里做什么？” 
 
    “你在这里做什么，我就在这里做什么，凰泽晓月同学。” 
 
    京也的脸土露出苦笑。 
 
    “我不想坏了你的兴致，不过局势逼得我不得不出手，以免波及无辜……生气了吗？” 
 
    “并没有。你说的没错，波及无辜毕竟不是好事。” 
 
    说完之后，晓月解除魔剑的实体化。京也见状，不禁露出诧异的神情。 
 
    “这就怪了。现在只有你我两人，我还以为你会跟上次一样闷不吭声地杀过来呢……看来是我多虑了。” 
 
    “我很想跟你一较高下，不过这么做只会吸引更多人跑来看热闹。” 
 
    晓月正视着眼前的京也。 
 
    “如果真的要跟你决斗，我希望选在一个没有外人干扰的地方。” 
 
    “嗯，说的也是。” 
 
    京也眯起了双眼，似乎也很期待。 
 
    “——喂。” 
 
    晓月的口吻突然一变。 
 
    “你真的是克昆？” 
 
    “没错，有什么问题吗？” 
 
    京也爽快地承认自己就是全世界的顶尖菁英之一。 
 
    晓月点点头，以平静的口吻缓缓道出自己回到这个世界的最终目的。 
 
    “你的伙伴当中，应该有个金色瞳孔的人。替我转告他一声吧。” 
 
    凰泽晓月发下豪语—— 
 
    “——我一定会阻止你、阻止老爸！” 

  第一卷 终章 开始启动的世界  
     1 
 
    亚列萨德的居民几乎都信奉同一种宗教。 
 
    那就是将圣光神亚雷克提亚视为唯一真神的利夏尔圣教。宗教国家阿列古拉斯达皇国就是利夏尔圣教的发源地。阿列古拉斯达皇国的皇都——也就是空中都市阿斯拉那达有两座巨大的建筑物，其中之一是宗教的圣地、也就是利夏尔圣协会的根据地。 
 
    另一座建筑物则是皇国的象征，也就是教皇之城古兰那达城。 
 
    如今古兰那达城的大会议堂，笼罩在庄严肃穆的气氛之中。 
 
    亚列萨德三大国家的领导者在此齐聚一堂。 
 
    宗教国家阿列古拉斯达垂国的教垂波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世。 
 
    机械军国迫斯迪亚帝国的皇帝巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚。 
 
    以及—— 
 
    魔导大国谢尔菲王国的女王莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲。 
 
    这三大国豕彼此缔结置事同盟，共同对抗魔王卡留斯所领导的国家盖尔贝。卡留斯倒台之后的一个星期，三巨头聚集此地举行会谈，地点就在位于会议常正中央的大圆桌。 
 
    “——嗯，大致上得到一个共识了。” 
 
    阿列古拉斯达皇国的教皇波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世现年六十八岁，他轻抚长须、露出满意的微笑。纯白的圣衣施以华丽的刺绣，更增添了几分庄严神圣的气质。 
 
    “魔王卡留斯已经被打倒了，然而幸存的魔王军依然在各地负隅顽抗。为了对抗残存的魔王军，我们应该组成共同战线，同时倾全力协助饱受战乱摧残的各国早日恢复旧观。以上就是本次会议的结论，不知道大家有没有异议？” 
 
    他不急不徐的语气流露出一国之主的威严。莉丝蒂率先点头表示赞同—— 
 
    “敝国对阿列古拉斯达的提案没有异议。为了维护亚列萨德的安定与和平，往后更应该紧密地结合，以期互通有无、彼此协助之效。” 
 
    稳重的口吻以及语调。莉丝蒂现在的身分是女王，同时也是谢尔菲王国的代表者，她的发言就代表了谢尔菲王国的意向。 
 
    莉丝蒂朝着自己的右方看了一眼。坐在波尔古正对面的人，正是迪斯迪亚帝国的皇帝巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚。身形精壮的他紧闭双跟，一言不发地坐在位子上。如今三方会谈即将圆满落幕，巴拉姆的反应让莉丝蒂感到些许的不安。 
 
    ……气氛不太对劲。 
 
    巴拉姆向来以好辩出名，每次的会议总是会见到他坚定地陈述自己的主张，可是今天他却几乎未曾开口。对于自视甚高的巴拉姆而言，这并不是正常的现象，似乎代表了今天的议题没有讨论的价值。 
 
    波尔古似乎也察觉异样。隔着气派豪奢的圆桌，年迈的教皇凝视着巴拉姆。 
 
    “巴拉姆殿下，迪斯迪亚意下如何？” 
 
    “……这个嘛。” 
 
    轻咳一声之后，巴拉姆缓缓地睁开双眼。 
 
    “剿灭魔王的残党自是当仁不让，这点敝国没有意见。只是——” 
 
    巴拉姆留下的伏笔顿时让莉丝蒂的心中为之一颤。没错，接下来才是重点。只见巴拉姆凝视着虚空的一点。 
 
    “大约在一个星期之前，迪斯迪亚得到了一个情报。” 
 
    停顿片刻之后，巴拉姆继续开口： 
 
    “有关下落不明的魔王之女……” 
 
    “——⊥ 
 
    莉丝蒂表情僵硬，波尔古也眯起了双眼。 
 
    对于亚列萨德的居民而言，魔王的遗孤无疑是一大威胁。 
 
    巴拉姆满意地点点头。 
 
    “很高兴两位明自事情的严重性。请容许我在此提案，立刻派出追兵缉捕魔王之女。” 
 
    “请等一下，巴拉姆陛下……” 
 
    莉丝蒂表示反对。 
 
    “魔王军已经失去了领导中心，现在负隅顽抗的残党只是反对派以及残存的势力。魔王派的反抗军迟早会接受魔王死去的事实，回到盖尔贝的森林过着与世无争的生活，我不认为逮捕魔王之女有任何的实质效益——” 
 
    “这种想法太天真了，莉丝蒂女王。对敌人仁慈，就是对自己残忍。” 
 
    巴拉姆哑然失笑。 
 
    “只要魔王之女依然健在，魔族就会重新聚集在她的麾下，再度向人类发动攻势。到时候势必会血流成河，全世界再度陷入悲伤与恐慌之中。和平得来不易，在下认为理应彻底铲除祸根，以确保人类世界的长治久安。” 
 
    “……话是没错，不过……” 
 
    “巴拉姆殿下言之有理。” 
 
    莉丝蒂不置可否，方才保持沉默的波尔古却表示赞同。 
 
    “魔王之女虽然是无辜的，可是她的确是个威胁。这个世界好不容易才得到真正的和平，我们千万不能因此而松懈，必须尽全力排除所有可能的障碍。莉丝蒂女王，相信您应该也没有异议吧？” 
 
    “……是。” 
 
    莉丝蒂点点头，表情十分沉痛。无视于紧咬下唇的莉丝蒂，两名国王继续交谈、 
 
    “那……找到魔王之女的下落了吗？” 
 
    波尔古急迫地探出l半身，巴拉姆却摇摇头。 
 
    “很遗憾，目前尚未寻获。” 
 
    因为…… 
 
    “根据情报显示，魔王之女目前置身于某个异世界——” 
 
    “请、请等一下！” 
 
    莉丝蒂从旁插嘴—— 
 
    “巴拉姆陛下，您的意思是魔王之女通过了《异界之门》……？” 
 
    “正是如此。她通过了《异界之门》，逃往……不，流亡到另一例世界。” 
 
    “这、这怎么可能？我不相信。” 
 
    莉丝蒂摇摇头。这是亚列萨德的基本常识，也难怪她会有这种反应。亚列萨德的世界确实存在着通往异世界的大门，可是亚列萨德的居民无法经过那些出入口，前往其他的世界。这是绝对的真理，也是无法改变的事实，因此波尔古也露出了不以为然的神情。 
 
    “巴拉姆殿下，这我就不明白了。魔王之女在其他的世界……？您的说法确实相当有趣。在这个攸关世界和平的重要会议上面提出这种荒诞至极的话题，您不觉得不太妥当吗？” 
 
    “波尔古教皇，这绝对不是荒诞至极的说辞。我确实掌握了魔王之女通过《异界之门》的证据，所以才斗胆在会议中提出。” 
 
    停顿片刻之后，巴拉姆继续开口： 
 
    “——无赖勇者带着魔王之女，回到自己的世界了。” 
 
    “什么——！” 
 
    莉丝蒂立刻从座位上站了起来，即使椅子倒在地上发出一声巨响，也丝毫不以为意。只见她双手往桌面一拍，脸色十分难看。 
 
    “巴拉姆陛下，这只是毫无根据的中伤之辞吧？出言污蔑独自一人打倒魔王的勇者，不觉得失礼吗？请立刻取消‘无赖勇者’的说辞！” 
 
    “失礼？是谁比较失礼？独自打倒魔王本来就是出自他的专断独行，别忘了当初我们可是达成协议，由三国联军组成共同战线，一起进攻魔王之城的。” 
 
    “这么一来，势必会对联军造成重大的损失。” 
 
    “或许会，也或许不会，这只是假设性的问题罢了。既然都是假设，我也可以大胆的宣称魔王之女脱逃、魔王军的残存势力至今依然负隅顽抗的现况，就是出于当初并未出动联合军队彻底讨灭魔王军势的结果。” 
 
    “这、这种话你也说得出口……！” 
 
    莉丝蒂气得说不出话，一旁的波尔古连忙充当和事佬。 
 
    “莉丝蒂女王，不必将假设之说放在心上。魔王卡留斯确实是败于晓月之手，这是不争的事实，这个世界对晓月的感激之情也不会有所改变。不过——” 
 
    波尔古话锋一转，将矛头指向巴拉姆。 
 
    “巴拉姆殿下，您打算如何证明？您的说辞纯粹只是一种假设，我可不认为足以推翻莉丝蒂女王的说法。” 
 
    停顿片刻之后，波尔古继续开口： 
 
    “《异界之门》只有异世界的人可以通过，晓月不可能带着魔王之女回到自己的世界。就算您的假设是正确的，又该如何证明？别忘了我们可是无法前往异世界。” 
 
    “这倒是不必担心，我刚好找到了适当的人选。” 
 
    巴拉姆话才刚说完，会议室的门扉突然开启，一名青年走了进来。 
 
    褐色的短发、悰色的瞳孔，稚气未脱的脸庞浮现一抹浅笑。 
 
    青年来到身旁之后，巴拉姆从座位上站了起来，伸出右手搭在他的肩上。 
 
    “我来介绍一下，他叫作菲尔·巴奈特。” 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    “——跟勇者晓月来自同样的世界。’ 
 
    “————” 
 
    莉丝蒂睁大了双眼。名叫菲尔的青年低头行礼，身段十分柔软。 
 
    “在下是菲尔·巴奈特，往后请多多指教，莉丝蒂女王。” 
 
    “他在两年前被召唤到亚列萨德，之后就定居于敝国。如果三国联军进攻魔王之城的计划得以实现，打倒魔王卡留斯的人将会是他，而不是晓月。” 
 
    巴拉姆哼了一声。 
 
    “他可以通过《异界之门》，回到勇者晓月的世界。为了厘清事情的真相，我决定委托他寻找魔王之女的下落。莉丝蒂女王，您应该没有意见吧？” 
 
    这是一场赌注。 
 
    “——您信任过去的勇者，我则是信任未来的勇者。到底谁才是正确的，就交由世界来决定吧。” 
 
    2 
 
    幽暗所笼罩的空间。 
 
    室内虽然一片漆黑，外人却可以清楚地感受到内部空间的宽广。 
 
    关键在于声音，烟囱型结构的建筑物常见的扩音效果。嘹亮的声音回荡四周，更加强调了空间的广大。 
 
    ‘——不过就是出现一名勇者，没必要特地召集大家举行会议吧？’ 
 
    ‘而且下星期的高峰会就可以见面了，又何必挑在这个时候？’ 
 
    ‘话不能这么说。这件事跟针对巴别塔的恐怖攻击有关，不能置之不理。’ 
 
    ‘那个人不就是诺伦筛检所背书的《真正勇者》吗？真是不敢相信，好像我们就是冒充的勇者似的。’ 
 
    ‘……难道我真的是冒牌货吗……？’ 
 
    ‘这不是重点，我们只需要忠实地服从自己所相信的正义。’ 
 
    ‘不能跟那个人好好谈一谈吗？他应该也是某个世界的勇者吧？我们的席次还有一个空位，如果他的资格符合……’ 
 
    ‘关于这点，还是交由实际跟凰泽晓月打过交道的京也来决定好了。京也，你有什么看法？’ 
 
    “这个嘛……” 
 
    京也缓缓地开口。 
 
    这些人都是京也的伙伴，实力跟京也不相上下，甚至还略胜一筹。不过宽广的空间之中只有他们的声音，京也是透过专用的热线，跟散居世界各地的同伴进行交谈。而且京也心里面也很清楚—— 
 
    扩音器所传出的声音，都是未来世界的领导者。 
 
    “这次的事件确实让我见识到他的实力，不过至今依然尚未摸清他的底细，我看还是让他继续留在敝校的B班再观察一阵子吧。至于他到底有没有资格成为我们的新伙伴，也留待日后再来判断。” 
 
    京也的意见取得了众人的同意，这场会议很快就迈入尾声。 
 
    散居世界各地的伙伴一一关闭通讯迥路，不过京也却依然留在自己的座位上，因为他发现有一名伙伴还在线上。 
 
    ‘——这份资料上面提到的另一名女学生是……？’ 
 
    打从会议开始就一直闷不吭声的他终于打破沉默。 
 
    京也的脸上浮现出一抹微笑。 
 
    “资料上面也写得很清楚，她是凰泽的妹妹。她的实力受到大家的肯定，所以跟凰泽一起被编入B班……有什么问题吗？” 
 
    ‘……没有。’ 
 
    对方的反应十分冷漠，京也不禁露出苦笑。 
 
    “——对了，凰泽晓月要我转达一句话。” 
 
    京也停顿片刻。 
 
    “我一定会阻止你、阻止老爸——他是这么说的。” 
 
    ‘…………’ 
 
    对方保持沉默，并未做出回应。 
 
    “如何？需要我代为传话吗？” 
 
    ‘——不需要。’ 
 
    短暂的回答之后，对方关闭了通讯回路，偌大的空间顿时陷入一片寂静。 
 
    京也漫不在乎地耸耸肩，嘴角浮现出诡异的笑容。 
 
    ……看来应该是错不了。 
 
    克昆成员的个人履历是巴别塔机构的最高机密之一，任何成员都无法得知其他成员的过去。即使是拥有最高权限的京也也无法从巴别塔的网路资料库‘默示录’当中得到相关的资讯。不过他倒是可以调阅凰泽晓月的资料，而且还从这些资料当中找出好几个可疑的地方，绝大部分都是跟凰泽晓月的兄长以及父亲有关。‘默示录’的内容虽然巧妙地回避这个敏感的问题，可是京也依然串连晓月的留言以及其他片面的情报，归纳出一个惊人的事实。 
 
    ……接下来他会怎么做？ 
 
    想像着无限可能的未来，京也不禁笑了出来。 
 
    “下落不明的父亲是世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的创立者，而自己的熊展却是以刺杀父亲为目标、同时也是统治世界的克昆当中的头号人物……阻止这两个人物，意味着阻止这个世界……凰泽晓月，你真的明白吗？” 
 
    3 
 
    放眼望去全是一片白色，弥漫着整齐明亮的气氛以及消毒药水的气味。这里是JPN巴别塔本部校舍的医务室，除了美兔和晓月之外，没有其他人。医务寰共摆设了八张病床，美兔就坐在最里而的那张床上。 
 
    “真是受不了你……怎样，会不会痛？” 
 
    美兔的语气有些埋怨。 
 
    “嗯？这个吗？没事啦，死不了人。” 
 
    晓月的视线落在腰间的绷带，脸上露出毫不在意的笑容。经过医生的包扎之后，晓月的上半身环绕着一层又一层的绷带，活像是埃及的木乃伊。根据晓月自己的说法，这是硬接下鸡蛇兽的利爪攻击所受到的冲击。理论上在巴别塔的结界之中不会受到肉体上的伤害，所有的冲击都会转换成精神上的伤害，而且超越极限就会失去意识。意志力坚强的人当然可以忍受较大的伤害，当精神面感受到疼痛之后，就会自动作用于肉体，产生全身受到创伤的错觉。简而言之，精神面的疼痛还是会回馈肉体。 
 
    ——鸡蛇兽的异常强大源自训练系统的异常，如今混乱的场面已经受到控制，不过鸡蛇兽的攻击造成了许多学生失去意识，纷纷被送往收容重症患者的医疗大楼。甚至连医务室的医护人员也在替晓月包扎完毕之后，匆匆忙忙赶往医疗大楼支援。幸好失去意识的学生们状况还算稳定，葛叶和千影的伤势也不严重。至于遭到石化的学生，经过精密的检查之后，也证实并无大碍。晓月打倒鸡蛇兽的同时，就已经解除了石化。 
 
    美兔望着晓月出神，内心不断地思量。 
 
    ……你不害怕吗？ 
 
    ——当时晓月制止打算强行终止系统的战技教官，表示打倒鸡蛇兽的意愿，之后他也成功化解危机，摆平失控的训练程式。系统工作人员先前特地来到医务室，向晓月表达感谢之意，证明了晓月当初的判断是正确的。如果当初选择强制终止系统，直到系统恢复正常之前，遭到石化的学生都无法恢复原状。晓月一定也察觉了这种危险性，可是他依然毫不犹豫地挺身保护美兔，即使自己的身体很有可能遭到石化，也一点都不在乎。美兔感到不可思议，这也是自从来到这个世界之后，一直藏在心中的疑惑。 
 
    ……为什么你愿意保护我？ 
 
    瞒着同伴保护自己，带着自己前来这个世界。 
 
    甚至还让自己冒充死去的妹妹，避免他人的起疑。 
 
    美兔留在晓月的身边，并不是毫无理由的，这么做只是听从父亲卡留斯的遗言。 
 
    情况允许的话，她就会与晓月一起活下去；如果晓月不足以依靠，就立刻杀了他。就感情面而言，美兔憎恨杀死父亲的晓月，如果可以杀了晓月替父亲报仇，不知道有多么畅快。 
 
    然而现在的美兔却没有为了私怨杀害晓月的念头。为了完成父亲的遗志，美兔想要好好观察晓月，看看他到底是个怎样的人。 
 
    ——可是父亲虽然将我托付给晓月，晓月却没有答应的必要。既然如此，为什么还要舍命保护我？ 
 
    为了履行他与父亲之间的承诺？还是为了替杀害父亲的行为赎罪？可能性太多了，干脆直接问个清楚。 
 
    ……可是你一定不会回答吧？ 
 
    美兔突然有个感觉，或许晓月永远也不会说出答案。可是为了判断晓月到底是不是值得依靠的人，这又是非常重要的根据。 
 
    ……所以我非知道不可。 
 
    就算晓月不肯说，也要自己找到答案。 
 
    往后就以凰泽美兔的身分待在凰泽晓月的身边，设法走进他的内心世界吧。 
 
    ——亚列萨德的世界之中，有一群人称呼晓月为勇者。勇者并不只是英雄的封号而已，那群人一定对凰泽晓月知之甚详。 
 
    既然别人办得到，我也办得到。 
 
    总有一天，我也会跟那群人一样，看到凰泽晓月最真实的一面。 
 
    “——喂。” 
 
    “咦……呜哇！” 
 
    神游大外的美兔定睛一看，赫然发现晓月正端详着自己。 
 
    美兔一惊，下意识地缩起身子。晓月见状，不禁叹了口气。 
 
    “你还在发呆？有时间担心别人，倒不如先担心自己吧。” 
 
    “咦——等、等一下！你想做什么！” 
 
    晓月一把抓住美兔的手，将她拖上了病床。 
 
    “不、不要！放开我！我又没有受伤！” 
 
    “少来这套，当我眼睛瞎了吗？如果没有受伤，为什么一直捂着右肩？当时你为了保护班长和五泉，举起圣杖勉强支撑防御屏障，结果不小心弄伤了自己吧？” 
 
    被发现了。 
 
    “……呜！” 
 
    “不要用这种哀怨的眼神看着我。痛苦的时候不需要忍耐，对自己没好处的。” 
 
    说完之后，晓月慢慢搭上了美兔的右肩。 
 
    “嗯……” 
 
    厚实温暖的大手。美兔的右肩传来些许的刺痛。 
 
    原因就跟晓月一样，都是精神面的痛楚反馈到肉体上面。 
 
    “……啊！” 
 
    美兔的身体渐渐失去力气，不过她也清楚地感受到右肩的疼痛逐渐舒缓。 
 
    仔细一看，晓月搭上肩膀的左手发出淡淡的光芒。 
 
    “这是……回复魔法吗？” 
 
    “当然不是，我又不会使用魔法。这只是单纯的治疗而已。” 
 
    晓月的视线停留在美兔的肩膀。 
 
    “这叫作内气功，功效在于稳定体内的真气，提升治愈能力。” 
 
    于是晓月询问美兔有什么感觉。 
 
    “疼痛逐渐舒缓，取而代之的是暖暖的感觉。不过……” 
 
    美兔白了晓月一眼。 
 
    “你该不会趁机扰乱人家的真气，对人家做出奇怪的事情吧？” 
 
    “真是好心没好报……既然你这么期待，我就实现你的愿望吧！” 
 
    于是晓月伸出右手的食指，在美兔的额头按了一下。 
 
    “……咦？” 
 
    美兔顿时一愣。 
 
    “呜哇啊啊啊——！” 
 
    之后又捂着额头大声尖叫，大概是想起体育仓库的惨剧吧。 
 
    “你做了什么？这次又按下了哪个鬼畜穴道？” 
 
    美兔紧张得全身发抖，这副模样不禁让晓月摇头苦笑。 
 
    “只是让你老实一点的穴道。” 
 
    “骗人，我才不信…………咦？” 
 
    美兔绷紧神经严阵以待。深怕不堪回首的惨案再度重现。可是过了好一阵子之后，却什么也没发生，不明究理的美兔顿时一脸疑惑地凝视着晓月。 
 
    “——想哭就哭吧。” 
 
    “呃……？” 
 
    这下子美兔可迷糊了。 
 
    “我刚刚按下了老实穴道，所以你可以尽情放声大哭。” 
 
    晓月贴在美兔的耳边轻声细认。 
 
    “卡留斯过世之后，你从来没哭过吧？” 
 
    美兔顿时睁大了双眼。他说的一点都没错…… 
 
    “……你、你很可恶耶，为什么突然……” 
 
    美兔不明白晓月为什么要这么做，更不明白为什么要让她想起那段过去。 
 
    又不是想哭就哭得出来。 
 
    “太过分了……现在你要我怎么办……” 
 
    晓月的表情十分平静。 
 
    “笨手笨脚的家伙。” 
 
    晓月温柔地轻抚美兔的头发。 
 
    “用不着逼迫自己接受一切。来，我就站在这里，把你的悲伤、憎恨以及所有压抑已久的情感都发泄出来吧。” 
 
    没错。 
 
    “不管有什么理由，我都是杀死你父亲的仇人。” 
 
    “…………！” 
 
    美兔的身体微微一震。 
 
    晓月的表情十分严肃。 
 
    “就算早已作好心理准备，任何人都难以接受自己的父亲惨死他人之手的事实。不必再压抑自己了，想哭的时候就尽管发泄出来吧。然后——” 
 
    晓月略为停顿。 
 
    “——当着仇人的面前，大声说出内心的憎恨。” 
 
    这是彼此的起点。唯有互相接纳、面对事实，才能继续走下去。 
 
    “卡留斯要你观察我是不是值得信任的人，并不代表你必须压抑自己的情感。” 
 
    所以—— 
 
    “当你想哭的时候，如果还是哭不出来，我会想办法让你哭泣的。世界上也只有我才办得到，所以你就尽管哭吧，哭个痛快。” 
 
    因为—— 
 
    “——我已经按下老实的穴道了。” 
 
    “啊……！” 
 
    美兔这才理解晓月的用意。自己的身体并没有异状，世界上更没有什么老实的穴道，然而晓月的确按下了那个穴道没错。就如同体育仓库的时候一样，从未经过美兔的同意。 
 
    所以你尽管哭吧，一切都是我的错——这就是晓月的话中含意。美兔抬头看着眼前的晓月，从晓月慈爱的表情当中，找到了父亲昔日的面容。 
 
    父亲一定会原谅自己的。 
 
    ——哭吧。 
 
    “——！” 
 
    压抑许久的泪水沿着脸颊缓缓流下。 
 
    “……呜……呜……” 
 
    一旦开始啜泣，情感就为之决堤。 
 
    哭吧，尽管哭吧。 
 
    “呜呜——！” 
 
    “这就对了，爱哭多久就哭多久。” 
 
    美兔挣脱晓月搭在双肩的双手。 
 
    前额贴着晓月的肩膀，握紧双拳捶打晓月的胸膛。 
 
    “————” 
 
    将所有的悲伤、痛苦与憎恨倾泄而出。 
 
    晓月默默地承受。 
 
    承受着美兔的宜泄。 
 
    4 
 
    平静的呼吸声回荡在寂静的医务室，筋疲力竭的美兔正睡得香甜。 
 
    紧绷的情绪为之松懈。来到这个世界之后，或许这是她第一次睡得这么香甜吧。 
 
    晓月不禁摇头苦笑。不让女人哭泣是他的美学，可是有时也得面对女人的眼泪，让女人好好哭上一场，这实在是一大讽刺。 
 
    ——不过事情还没结束，我们两个才刚刚站上起跑线。接下来的日子，她将好好观察晓月，然后做出最后的判断，所以晓月非加紧脚步不可。没错，凰泽晓月另有必须完成的要事。 
 
    晓月握紧右拳，静静地闭上双眼。 
 
    任凭思绪奔驰在这个世界以及遥远的异世界之间。 
 
    ——所有的一切，都是从这里开始的。 
 
    打着维护世界和平的大旗，把异世界的回归者当成权力斗争的武器，将一批又一批的少年少女送上战场的‘克昆’。 
 
    为了建立以异世界回归者为主的国家，不断地向世人展现自己压倒性实力的恐怖组织‘血色黄昏’。 
 
    在这个恐怖分子横行无阻、超能者互相残杀、甚至连异世界的追兵都逐渐逼近的血腥状况下…… 
 
    一名青年怀抱着坚定的意志，勇敢地迎向这个混乱的世界。 
 
    这名青年的名字，即将传遍世界的每一个角落。 

  第一卷 后记  
     第一次接触本书的读者多初次见面；继前作之后购入此书的读者，好久不见，我是上栖缀人。构思“MY续篇”向来是我的乐趣。基本上“MY续篇”是针对已经结束的作品构思接下来的故事，我也常常试着想像自己喜欢的作品往后会有怎样的发展，老实说还挺有趣的。 
 
    因此过去我一直想要尝试创作‘被召唤至异世界的主角在打倒魔王之后的故事’。早在成为职业作家之前，脑海中就己经画好了蓝图，不过故事走向太过阴暗，因此特别针对设定和大纲做了大幅度的修改，最后终于通过出版社的审核，本书才得以顺利问世。 
 
    谈谈作品吧。基本上这是一部轻松无压力的小说。异世界的大冒险向来是广受少年少女欢迎的梦幻设定，本书则是延续冒险的美梦，描述自异世界回归的勇者在自己的世界所展开的大冒险，一样热血、一样梦幻！希望大家都能享受这种单纯的爽快。 
 
    看完本书之后，各位还可以从本书的侧面描写，好好想像晓月被召唤到异世界之后到底是如何成为勇者、进而打倒魔王卡留斯——这五年之间的想像空间，就是“MY前作”啰。 
 
    另外本书是否得以系列化尚是个未知数，不过看完本书之后的读者一定可以发现晓月和美兔的故事将会渐入佳境。 
 
    作者在这本书上面下了不少工夫，非常盼望续集能够顺利问世，因此需要大家的协助。如果您已经看到这里，却还没有决定购人，请务必拿着本书到柜台结帐，保证不会后悔！ 
 
    最后向所有参与本书制作的人至上谢意。感谢卵の黄身兄精彩无比的插画，还记得第一次看到草稿的时候，着实让在下兴奋不已。于公于私都受到卵の黄身兄的照顾，往后还请多多关照。另外也感谢责编无怨无悔的付出，让不可能实现的作品得以顺利出版。 
 
    当然，也要向所有的读者至上最诚挚谢意。 
 
    希望下次再见面，会是在本书第二集的后记。 
 
    上栖缀人 

  第一卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 