 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 序章 混沌与冲突的前兆  
     台版 转自 夜@轻之国度 
 
    1 
 
    世界上有一群名叫“克昆（COCOON）”的人物。 
 
    这些人的身分，甚至包括了制定各项国际政策与方针的‘新联合国’议长与事务总长。以及管理异世界相关事务的机构‘巴别塔’的最高领导人。 
 
    位居要职的这一小撮人，可说是全世界的管理者。 
 
    Children Of Cross Over Other Nation。 
 
    在所有异世界的回归者当中，他们拥有压倒性的实力。 
 
    即使是单一个体，也拥有凌驾于军事大国的战斗能力。 
 
    该如何形容这些呼风唤雨的人物？答案十分简单。 
 
    他们是最强的菁英、他们代表了世界——这就是所谓的‘克昆’。 
 
    2 
 
    “——JPN巴别塔进入自我封闭的状态？” 
 
    接获报告之后，男子的金色瞳孔眯成一直线。 
 
    男子正是克昆执行小队的年轻领导人、统治全世界的新联合国主席。 
 
    也就是克昆里实力首屈一指的米迦勒·亚克伍德。 
 
    这里是英国的克昆本部办公室。 
 
    米迦勒坐在高级的皮制办公椅上，凝视着站在办公桌对面的女子。 
 
    她是蕾蒂亚·克莱西斯，地位仅次于米迦勒，位居次席，同时也是新联合国的事务总长。如今这名年轻貌美的才女，正俯视着手中的平板电脑。 
 
    “是的，这大约是十五分钟之前的事情。JPN巴别塔的系统突然切断与‘默示录’伺服器的连线，同时拒绝其他巴别塔机构以及我方的登入。” 
 
    “难道是系统遭到外人入侵？” 
 
    克昆本部以及巴别塔系统的安全措施，可说是全世界最严密的层级。 
 
    除了一般的保全程式之外，同时附加了魔法所创造出来的概念屏障，足以阻止所有来自外界的入侵行动。 
 
    能够破解概念屏障的人物并不多，大概也只有编写保全程式的克昆本人、以及实力凌驾于克昆之上的存在。 
 
    严格说来，唯一的可能性大概就是足以跟克昆并驾齐驱、号称世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’，据说他们也网罗了许多擅长情报系统以及概念魔法的高手。 
 
    而且根据线报，‘血色黄昏’的部分成员已经渗透日本的特别自治区。 
 
    因此遭遇骇客攻击的JPN巴别塔只好采取自保策略，开启自我封闭的模式——这是十分合理的推测。 
 
    可是…… 
 
    “这种推测固然不无可能，却跟实际状况有所出入。” 
 
    蕾蒂亚开口。 
 
    “程式的历史记录并未显示JPN巴别塔遭到外人入侵的迹象，然而程式本身却在十五分钟之前突然进入封闭模式。” 
 
    “意思是……？” 
 
    “恐怕是京也主动切断JPN巴别塔与外界的连线，让系统处于独自运作的状态吧。” 
 
    “……” 
 
    米迦勒在心中忖度冰神京也此举的用意。 
 
    京也很少在克昆的圆桌会议上发表言论。他的态度向来是神色自若，脸上总是挂着冰冷的微笑。 
 
    ……可是…… 
 
    米迦勒·亚克伍德想起了前几天发生在日本高峰会议的往事。 
 
    高峰会议进行期间，JPN巴别塔学校所举行的排名赛发生了意想不到的插曲。 
 
    有一名入侵者在破坏部分的系统之后，甚至变身为高次元生命体——喷火龙。（吐槽：这名字……水战龟和奇异花呢） 
 
    当时参加高峰会议的京也不在校内，有赖凰泽晓月打倒了喷火龙，才化解了这次危机。 
 
    不过，就在高峰会议结束之后，米迦勒趁着跟京也独处的空档抛出问题： 
 
    为什么你不肯自己动手？‘Y计划’毕竟是克昆极欲实现的终极目标，为了让计划得以实现，若干的牺牲也是必要之恶。 
 
    京也闻言，冷冷地回答了米迦勒的问题： 
 
    ——适度的牺牲——其中也包括令弟吗？ 
 
    那还是京也头一次在米迦勒的面前表现出这种挑衅意味十足的态度。如果京也真的有什么不为人知的野心……（吐槽：让你装X，被人怀疑了吧） 
 
    “……” 
 
    米迦勒不禁陷入沉思。或许京也已经掌握了某些秘密。 
 
    晓月就读于JPN巴别塔学校之后不久，就发生了训练程式的失控事件。 
 
    而且在京也所召开的视讯会议之中，负责替晓月传话的京也脸上的表情和说话的语气，也显得十分诡异。 
 
    米迦勒不知道这两件往事跟目前的局势有何关连。 
 
    不过他十分确定，京也现在的专断独行，背后一定有什么不为人知的目的。 
 
    为了达成这个目的，京也不惜背叛组织、背叛克昆。 
 
    3 
 
    “——目前JPN巴别塔的状况如何？” 
 
    进入封闭状态的校区，已经断绝了所有对外的联系。 
 
    笼罩校区的光学防壁阻绝了卫星的影像侦测，难以窥视目前的现况。 
 
    然而无法窥祝的区域，仅限于JPN巴别塔的校区。 
 
    透过周边区域的观察，还是可以有限度地推测出目前的状况。 
 
    “特别自治区一片平静，应该没有人察觉巴别塔校区的异状。” 
 
    不过——蕾蒂亚补上一句。 
 
    “日本海军倒是出现了不寻常的举动。部署于太平洋的核动力潜艇脱离了例行航道，朝着第三横须贺前进。乍看之下似乎是准备停泊母港……” 
 
    “……也有可能是航向特别自治区？” 
 
    日本自卫队改组为正式军队，已经是约莫二十五年前的事情了。 
 
    过去在本国宪法的限制之下，日本在亚洲各国的军事扩张风潮当中敬陪末座；然而在与其他强国签订合作协定以及军事同盟的措施之下，还能维持本国的和平以及军事上的优势。 
 
    可是，当人类史上首见的异世界召唤在三十年前出现之后，这些合作协定与军事同盟也随之失去了实质上的意义。回归者自异世界带回来的技术以及魔法，完全不是近代的军事武器所能抗衡的，这些特殊能力无疑是‘异次元的力量’。 
 
    因此为了与其他各国并驾齐驱，日本修改了宪法，开始扩张军备。 
 
    基于上述缘由，部署于太平洋的新型核动力潜艇搭载了一种特殊的武器——集束型核弹，威力足以将巴别塔校区的所在地……也就是整座人工岛夷为平地。 
 
    然而，人工岛是克昆的特别自治区。 
 
    摧毁人工岛，代表日本政府正式向克昆宣战。 
 
    同时也意味着日本的亡国。 
 
    现在的克昆拥有灭亡日本的能力。 
 
    米迦勒·亚克伍德认为日本政府还不至于犯下这种愚蠢的错误。 
 
    ……可是…… 
 
    却也不能忽略狗急跳墙的可能性。 
 
    JPN巴别塔陷入了自我封闭的状态，代表京也的行动已经脱离了常轨。 
 
    如果日本政府也牵涉其中—— 
 
    如果京也利用日本政府实行某种计划，事成之后又打算把日本政府一脚踢开…… 
 
    除了将背叛克昆的证据葬送在特别自治区的瓦砾堆之下，日本政府别无自救之道。到时就算克昆怪罪下来，也可以托辞是为了阻止京也的阴谋所采取的策略。 
 
    “……现在怎么办？接下来你我都还得参加与欧盟签订新合约之前的协调会议呢。” 
 
    蕾蒂亚打量着米迦勒。 
 
    “还是先跟中国的飞龙取得联系——” 
 
    “——这倒不必。” 
 
    米迦勒否定了蕾蒂丝的提议，从椅子上站了起来，朝着房间门口走去。 
 
    蕾蒂亚紧跟在后。 
 
    “与欧盟之间的交涉已经到了最后阶段。等到会议一结束，我就直接前往日本。” 
 
    如此一来，所有的问题都将迎刃而解。 
 
    “如果真的有人打算破坏我们的计划——” 
 
    米迦勒·亚克伍德金色的瞳孔闪闪发光。 
 
    “哪怕是冰神也好、日本政府也罢，我都会亲自铲除障碍。” 
 
    4 
 
    笼罩在夜色之中的JPN巴别塔校区，目前的状况到底如何？ 
 
    一言以蔽之，就是“混乱”。 
 
    新学期即将开始的这一天，为了更新所有的系统，偌大的校区只留下极少数的职员以及警卫。 
 
    为了弥补警戒的不足，巴别塔校区同时启动了以压制入侵者为目的的保全程式。 
 
    也就是所谓的【守护兽系统】。 
 
    系统所召唤的石像鬼都具备源自巴别塔特殊结界的防护罩，足以抵挡一般的物理性以及魔法攻击。 
 
    简而言之，一只石像鬼就足以对付一般的入侵者。 
 
    可是…… 
 
    校区的一隅，却聚集了为数众多的石像鬼。 
 
    数量高达十几只。 
 
    撼动大气的巨响不断传来，入侵者正在攻击系统所召唤出来的石像鬼。 
 
    宛如连珠炮的巨响，丝毫没有止息的迹象。 
 
    十几只石像鬼也奈何不了那名入侵者。 
 
    于是…… 
 
    ‘——’ 
 
    系统又召唤了一只新的石像鬼。 
 
    “——吸引敌人的诱饵居然在夜晚的学校玩起‘夺命捉●藏’的游戏……又不是长距离耐力马拉松，到底有完没完啊？” 
 
    即使面对前仆后继的石像鬼，夜晚的入侵者——海堂元春的口吻依然轻松。 
 
    石像鬼的攻势依然凌厉。 
 
    口中吐出的火焰、拍动羽翼的风刃、自双眼放出的热线、以及削铁如泥的利爪。来自四面八方的各种攻击，毫不留情地袭向海堂。 
 
    可是…… 
 
    “——喔！” 
 
    只见海堂身形一扭，轻松地闪过所有攻击。 
 
    行云流水的高速移动力，自然是幕后的最大功臣。 
 
    有时踏在地面或是建筑物的墙壁。 
 
    有时踩在树枝或是树干。 
 
    甚至是以包围自己的石像鬼为立足点，采取三度空间的闪避行动。 
 
    海堂闪过来自石像鬼的所有攻击。 
 
    宛如一阵旋风。 
 
    悠然自得地穿梭在石像鬼之间，海堂元春笑了。 
 
    “就凭你们这些系统召唤出来的看门狗也想逮住我？下辈子再来吧。” 
 
    5 
 
    崇尚自由热爱和平的海堂之所以身处险境，当然不是毫无原因。 
 
    《凤凰细胞》。 
 
    日本政府在偶然机会下得到的高次元生命体细胞片，落入了JPN巴别塔的克昆——也就是冰神京也的手中。 
 
    因此海堂接获命令，与其他同伴一起抢夺这次的目标物。 
 
    命令来自世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的女团长。 
 
    赛席尔·安华德。 
 
    海堂虽然不喜欢惹麻烦，却也不敢违抗赛席尔的命令。 
 
    无论如何都要达成任务。 
 
    “不过……打扮成这副模样，也难怪会被当成可疑人物。” 
 
    压低的鸭舌帽、黑色的墨镜。 
 
    现在的海堂绝对是个如假包换的可疑人物。 
 
    当然，一般来说，这种简易伪装根本逃不过巴别塔的监视系统。海堂是JPN巴别塔的学生，只要透过3D立体影像的辨识以及魔力波动的资料比对，身分一下子就会曝光。 
 
    因此海堂目前使用的是‘血色黄昏’的力量。 
 
    二度前往异世界的回归者所获得的能力。 
 
    巴别塔的系统无法侦测更高次元的肉体以及灵魂。 
 
    再加上海堂本身的防护屏障，使系统更是无从辨识。 
 
    那些石像鬼之所以紧追不舍，应该只是单纯地将系统的错误视为可疑的存在。 
 
    “要是少了这层掩护，系统应该立刻就能辨识出我的真实身分吧——喔！” 
 
    这时又多了一只石像鬼，增殖的趋势丝毫没有减缓的迹象。 
 
    不过——这样也好，海堂心想。 
 
    只要坚持到蒂亚娜夺得《凤凰细胞》的时候就好。 
 
    现在她应该已经抵达目标地点了。 
 
    也就是说海堂即将结束诱敌的任务，脱离跟石像鬼缠斗的苦海。 
 
    这个时候…… 
 
    海堂的行动电话传出震动，似乎收到了讯息。 
 
    “总算被我等到了。” 
 
    发足狂奔的海堂打开折叠式的手机，确认讯息内容。 
 
    “咦……米米？” 
 
    然而讯息并不是来自蒂亚娜，海堂不禁略感惊讶。 
 
    发信人是前几天才来到特别自治区的‘血色黄昏’成员之一。 
 
    魔眼使·深镜米米子。 
 
    海堂在混乱中阅读讯息的内容。 
 
    “自我封闭的状态……日本海军的核子飞弹？真的假的，没搞错吧？” 
 
    透过讯息得知目前的状况之后，海堂难掩内心的讶异。 
 
    讯息内容虽然超乎想像，海堂却不认为这是米米子捏造的假讯息。 
 
    原因很简单。 
 
    ……谎言是她在这个世界上第二厌恶的事物。 
 
    至于米米子最厌恶的事物据说就是海堂，不过也不知道她这句话到底是不是出于真心。（吐槽：傲娇） 
 
    而且魔眼使米米子拥有一对看穿真相的‘眼睛’，这点倒是跟赛席尔的‘直觉’有异曲同工之妙。 
 
    讯息所描述的内容，应该是假不了的。 
 
    不过团长赛席尔也曾经说过—— 
 
    《凤凰细胞》的盗取是出于冰神京也的专断独行，其他的克昆并不知情。因此这次的行动显然是京也不能对外公开的秘密，他一定会尽力隐瞒真相，不让其他的同伴察觉任何蛛丝马迹。 
 
    只是海堂万万也想不到，京也竟然会采取这么激烈的手段。 
 
    “其中一定大有问题。拜托，饶了我吧。” 
 
    为了区区的《凤凰细胞》而大张旗鼓，这实在是太不自然了。 
 
    冰神京也一定还有其他的目的。 
 
    除了《凤凰细胞》以外——不，比《凤凰细胞》更加重要的目的。 
 
    如今JPN巴别塔处于完全封闭的状态。 
 
    “想必更重要的目的已经达到了吧……既然如此。” 
 
    海堂元春突然停下脚步，改变了行动方针。 
 
    紧跟在后的石像鬼眼见机不可失，纷纷杀了过来。 
 
    “——抱歉，游戏时间结束了。” 
 
    喃喃自语的海堂举起右手轻轻一挥。 
 
    迅雷不及掩耳的神速。 
 
    电光石火之间…… 
 
    ‘——’ 
 
    数十只不怕物理攻击、也无惧魔法攻击的石像鬼顿时灰飞烟灭，化成无数的光粒子消失无踪。 
 
    海堂漫步在四处飞散的光粒子之中。 
 
    “看来其他克昆也会跟着采取行动……全面冲突在所难免。” 
 
    最强与最强的对抗。 
 
    不需要核子弹头的协助，也足以将整座人工岛夷为平地的世纪冲突。 
 
    海堂不禁叹了口气。 
 
    然而，脸上却浮现出身为‘血色黄昏’成员之一的残忍微笑。 
 
    无奈的语气之中，夹杂着一丝的期待与喜悦。 
 
    海堂元春喃喃自语： 
 
    “唉……我还是比较喜欢自由自在无拘无束的和平生活。” 
 
    长伴你的左右，是我最大的幸福。 
 
    我要的不多，这样就足够了。 

  第八卷 第一章 思绪的彼端  
     1 
 
    高耸入云的巴别塔。 
 
    耸立在G7各国特别自治区的高塔，象征着克昆的权威。 
 
    每一座巴别塔，都由一名克昆决定管理方针。 
 
    G7各国的国情不同，无法以同样的方式加以管理，因此除了基础建设之外，各国巴别塔的建筑构造以及管理系统，都视各国国情而有所出入，以期治理特别自治区之效。 
 
    简而言之，巴别塔可说是治理特别自治区的克昆所专属的城堡。 
 
    如今负责治理JPN巴别塔的克昆——亦即冰神京也——目前正在巴别塔之中。 
 
    “想不到这么快就派上了用场……” 
 
    京也的嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    建筑物的构造中，有一处平面图上未标示的秘密空间。 
 
    这是除了京也之外，世界上没有第二个人知道的地点。 
 
    原因很简单。前往这个地点之前，必须先通过三道概念结界。 
 
    在概念结界的屏障之下，一般人甚至连入口在哪里都不知道。 
 
    就算真的找到了入口、突破了第一道结界，映入眼帘的也是空无一物的房间。 
 
    当然，这是京也的障眼法。 
 
    换作是大部分的人也会选择调头离去。 
 
    不过克昆或是血色黄昏等级的高手，应该会察觉到潜伏在空间之中的“异样感”。找到“异样感”的来源之后，才得以突破第二道结界，进入下一个空间。 
 
    而那会是一个以对抗所有物理、魔法攻击为概念的结界空间。 
 
    坚固的堡垒。 
 
    覆盖多层的概念屏障﹒提供了坚不可摧的绝对防御。 
 
    不会有人怀疑这个空间的用途。 
 
    然而这也是京也精心设下的陷阱。 
 
    堡垒的概念屏障之中，隐藏着通往第三个空间的结界。 
 
    即使是其他的克昆或是血色黄昏的成员，也难以察觉结界的存在。 
 
    只有透过正确的程序解除、启动屏障之后，入口才会出现。 
 
    绝对隐密的空间。 
 
    而此时此刻，冰神京也现身于他的小小堡垒。 
 
    2 
 
    周围的空间，仿佛是异世界的神殿。 
 
    清澈无比的空气。 
 
    京也的声音，从不容许任何秽物存在的神圣空间传出。 
 
    “——好，开始吧。” 
 
    京也的视线，落在设于房间中央的祭坛之上。 
 
    祭坛是以淡蓝色的矿石打造而成的。 
 
    上面横躺着一名少女。 
 
    “……” 
 
    少女默默无语，显然失去了意识。 
 
    只能重复着深沉而寂静的呼吸。 
 
    这位睡美人的名字是凰泽美兔。 
 
    也就是来自异世界亚列萨德的魔王之女缪。 
 
    ——于是—— 
 
    在京也的注视之下，美兔的身体绽放出白色的光芒。 
 
    嗡——！ 
 
    室内也传出尖锐刺耳的鸣响，仿佛次元移动的景象。 
 
    因此…… 
 
    “一切顺利……很好。” 
 
    京也不由自主地露出得意的笑容。 
 
    ‘Y计划’——克昆所揭示的终极目标。简而言之，就是让超越所有的因果律、掌控一切现象的超高次元生命体，降临在这个世界，同时纳入克昆的麾下。藉由控制世界的一切、替这个世界带来完全的秩序，才能率领全体人类脱离所有苦难，创造出全新的乐园。 
 
    然而让至高无上的超高次元生命体显现于这个世界，适当的‘场所’绝对是不可或缺的，这也是克昆在世界各国建造巴别塔的原因。 
 
    巴别塔的功能在于控制流转于大地之中的气脉上让地球成为迎接超高次元生命体降临的圣地。 
 
    即使受到‘血色黄昏’的百般阻挠，克昆的‘Y计划’依然持续进行。然而，就目前的进度而言，恐怕还需要好几年的时间才得以实现。 
 
    但，冰神京也却掌握了千载难逢的好机会。 
 
    他发现凰泽美兔极有可能是超高次元的生命体。 
 
    美兔与晓月重返亚列萨德之后，当地的某个人物针对美兔的所作所为进行了详细的观察，写成了一份报告书。根据报告书的内容，京也更加确定自己的判断无误。 
 
    于是为了实现自己的野心，京也展开了行动。 
 
    克昆的人数太多了，这个世界只需要一个真神——也就是京也自己。 
 
    凌驾于因果律之上的超高次元生命体只是一种概念，本身并没有生物的意识。如果在掌握超高次元生命体力量的情况下萌生毁灭世界的念头，这个意念将会立刻化为事实，让这个世界在一瞬间化为乌有。 
 
    因此克昆需要稳定这种力量、控制所有不确定因素的装置。事实上克昆也确实研发出类似的设备。 
 
    该项设备装置于位于英国的克昆本部地下室，随时都可以启动。 
 
    而京也瞒着其他克昆，在JPN巴别塔也制造了一模一样的装置。 
 
    为了不让其他人察受，还特别藏在没有人知道的地方。 
 
    简而言之，京也已经完成了控制美兔的各项准备。 
 
    “接下来就是跟时间赛跑了……” 
 
    将超高次元生命体的力量自美兔体内诱发而出、稳定力量、进而控制力量，其中的过程并不是一蹴可及的。这需要一段相当的时间，而且美兔等同于超高次元生命体毕竟只是一种未经证实的可能性，京也并不期待美兔成为凌驾于所有因果律之上的存在。 
 
    不过超越克昆最强的米迦勒·亚克伍德应该是不成问题。 
 
    这也意味着超越了血色黄昏的首领。 
 
    简而言之。 
 
    “有了这种力量，我就可以站上世界的顶点了。” 
 
    等到收服了克昆和血色黄昏之后，再来执行‘Y计划’的后续阶段。 
 
    让自己成为全世界的唯一真神。 
 
    到那个时候，就再也没有人可以阻止自己了。 
 
    3 
 
    “现在……” 
 
    京也掏出怀表，确认现在的时间。 
 
    ——距离二十一时还差几分钟。 
 
    JPN巴别塔进入完全封闭模式之后，已经过了将近一个小时。 
 
    米迦勒和其他克昆应该早已有所察觉，同时拟定了相关对策。到时候实际的行动者会是中国——CHN巴别塔的王飞龙吗？（吐槽：轻小说里天朝人的名字总是那么挫……） 
 
    ……抑或是米迦勒亲自上阵？ 
 
    也罢，这不是重点。 
 
    包括日本政府的核动力潜水艇在内，JPN巴别塔早已做好了抵御外敌的准备。 
 
    因此关注的焦点不在外面，而是在内部。 
 
    目前有两名血色黄昏的成员出现在JPN巴别塔的校区。 
 
    京也对其中一个人十分熟悉。 
 
    “海堂同学，你可终于按捺不住了。” 
 
    京也笑了笑，他早就发现海堂不是等闲之辈。 
 
    或许这就是强者之间的默契吧。就算海堂再怎么保持低调，依然瞒不过京也的眼晴。 
 
    而且不是每个异世界的回归者都拥有那种程度的实力。既然海堂不是克昆，答案也就呼之欲出了。 
 
    当然，海堂也很清楚这个道理。 
 
    明知瞒不过京也，却依然堂而皇之地隐瞒实力。 
 
    京也十分清楚，海堂绝对是一个相当麻烦的敌人。 
 
    不过‘血色黄昏’的目的并不是美兔。惑于《凤凰细胞》的诱饵，对方应该还摸不透京也真正的用意。 
 
    无妨，反正玩具已经备妥了，足够让两人消磨好一阵子。现在已经没有人可以阻止京也的计划了。 
 
    ——除了他以外。 
 
    脑海中浮现对方的身影，冰神京也不禁仰望着尽空。 
 
    嘴角浮现出愉悦的微笑。 
 
    “没错，除了你以外……凰泽同学。” 
 
    4 
 
    凰泽家的浴室传出声嘶力竭的号泣。 
 
    声音是来自内心被无限的悔恨与悲伤所占据的少女——七濑遥。 
 
    “……” 
 
    盛满温水的浴缸之中，凰泽晓月环抱着哭成泪人儿的遥，暗自在心中盘算。 
 
    ……那个家伙被冰神掳走了？ 
 
    不久之前，遥被传送到正在洗澡的晓月身边。 
 
    ——过去重回亚列萨德的时候，为了确保遥的人身安全，晓月特别在她身上贴了一张传送贴纸。 
 
    如今传送贴纸的魔法启动，代表遥面临了生死存亡的关头。泣不成声的遥虽然难以言语，却还是勉强挤出一句话，试图向晓月说明目前的状况。 
 
    美兔被会长抓走了。 
 
    晓月回家的时候并没有看见美兔。询问莉丝蒂之后，才知道美兔跟遥一起出门了。 
 
    ……原来如此。 
 
    很难想像尚未完全融入这个世界的美兔，会擅自做出这么莽撞的决定。 
 
    没猜错的话，应该是来自京也的邀约。不等晓月回来就急着出门，代表京也的邀约应该是带有强制力的命令。莉丝蒂之所以含糊以对，应该是不清楚京也的用意所致。 
 
    毕竟…… 
 
    ……我一直想找个跟冰神开战的理由。 
 
    如果莉丝蒂据实以告，难保晓月不会立刻闯进JPN巴别塔要人。 
 
    然而克昆——不，冰神京也的实力有目共睹，不是失去平常心的晓月所能对付的敌人。因此美兔决定独自赴约，放不下心的遥则是一起同行，以图有个照应。 
 
    简而言之，晓月冲动的个性让三人放不下心，结果反而让美兔身陷险地。 
 
    “……是我的错。” 
 
    晓月静静地开口。兀自啜泣的遥闻言，不禁抬起头来。 
 
    “……！” 
 
    凝视着晓月的眼神说明了一切。 
 
    ——是我没保护好美兔，不是你的错。 
 
    然而晓月的嘴角却浮现温柔的微笑。 
 
    “勇于负责是你的优点，不过也犯不着将所有的责任揽到自己身上。” 
 
    接着又以指尖轻拭遥的泪水。 
 
    ——没错，这不是遥的责任。 
 
    美兔身处险境、莉丝蒂担心受怕。 
 
    甚至是遥所流下的泪水，全都是晓月一个人的责任。 
 
    因此晓月紧紧地将遥抱在怀中。 
 
    “啊……” 
 
    遥的轻噫传入耳中的同时，晓月也附在遥的耳边低声细语。 
 
    “难为你了，遥。夹在学生会和我们之间本来就很难做事，相信这也是你最不愿意看到的结果。” 
 
    于是…… 
 
    “——！” 
 
    遥的双肩一震，身体更是微微颤抖了起来。 
 
    紧贴着晓月胸前的头部轻轻摇晃，仿佛是在告诉晓月不必道歉。 
 
    “唉，伤脑筋……” 
 
    试图止住泪水的劝慰，反而招来更多的泪水。 
 
    晓月不禁微微苦笑，流泪的女人果然不好应付。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月并不打算静待遥停止哭泣。 
 
    当然，这并不是时间的问题。 
 
    如今一名少女正在晓月的面前哭泣。 
 
    不惜任何代价也要止住少女的泪水，正是凰泽晓月的鬼畜美学。 
 
    不过晓月的美学并没有那么简单。 
 
    “……看来也只好这样了。” 
 
    晓月往后退了半步，轻抚遥被泪水沾湿的脸颊。 
 
    她是决定跟晓月同生共死的少女之一。这些少女早已做好了心理准备，随时都愿意舍弃人生的一部分，包括了最重要的人事物，甚至是过去、现在以及未来，只为了跟晓月在一起。 
 
    凰泽晓月不禁心想——自己能够为她们做些什么呢？ 
 
    光是消极地止住泪水，似乎还不够。 
 
    七濑遥这名少女应该得到更多。 
 
    当然，凰泽晓月十分清楚该如何将内心的想法诉诸行动。 
 
    于是为了让自己的意念覆盖遥的内心—— 
 
    晓月以自己的嘴唇，覆盖遥的双唇。 
 
    5 
 
    刹那之间，七濑遥完全无法理解自己所面对的状况。 
 
    厚实的躯干紧贴着自己的身体，强壮的双臂搂着自己的背部，传来一阵阵与浴缸的洗澡水截然不同的热度。 
 
    热度来自眼前的青年——凰泽晓月的体温。 
 
    如今遥的双唇，也感受到同样的热度。 
 
    晓月的亲吻。 
 
    “——！” 
 
    遥吃了一惊，僵直了身子——可是…… 
 
    “……嗯……” 
 
    却没有抗拒的迹象。 
 
    甚至还缓缓闭上双眼，伸出双臂环绕在晓月的后颈。 
 
    七濑遥接受了晓月的索求，献上了自己的初吻。 
 
    因为…… 
 
    ……我一定早就喜欢上他了。 
 
    ——在她发现晓月从京也的手中救了自己的时候，遥才愿意承认之前一直被自己刻意忽略、否认的情感。 
 
    不知道是从什么时候开始的，七濑遥确定自己真的喜欢凰泽晓月。 
 
    无法自拔的喜欢。 
 
    于是…… 
 
    既然拥有连自己都无法解释的情感，拒绝对方的索吻显然是毫无意义。 
 
    因此遥承认自己对晓月的好感，也接纳了喜欢晓月的自己。 
 
    紧绷的情绪顿时松懈。 
 
    ……啊…… 
 
    晓月的舌尖趁势挺进。 
 
    就在遥六神无主的时候，晓月的舌尖主动搭了上来。 
 
    “——哈嗯！” 
 
    无法言语的遥发出腻得化不开的鼻音，纤纤腰身更是不由自主地来回扭动。 
 
    强烈的快感在一瞬间贯穿全身。 
 
    ……这、这是……？ 
 
    透过晓月的亲吻，某种物体正肆无忌惮地入侵遥的身躯。 
 
    自体内涌现的灼热，代表晓月的真气不断地涌入。 
 
    遥感到自己的身体逐渐放松。 
 
    ……好、好厉害﹒…… 
 
    第一次的初吻就带来了如此强烈的快感。 
 
    遥不禁心想，自己的身体到底是怎么了？ 
 
    ……啊……难道是…… 
 
    在亚列萨德的娼馆时，她们误饮媚药之后，晓月曾前来解毒。 
 
    那天晚上——遥体内的真气透过黑痣被晓月不断地吸出，好几次将遥推上了快感的巅峰。 
 
    这种至高无上的悦乐，深深烙印在遥的肉体以及心灵。 
 
    所以…… 
 
    ……我身体的感官已经被他开发过了……！（吐槽：开发完毕的身体） 
 
    早在初吻之前，遥的肉体就已经认识了身为女人的幸福。 
 
    “呀……啊、啾……啊……嗯嗯……” 
 
    在晓月的舌尖侵犯之下，遥陶醉在快感的深渊之中。 
 
    突然之间，遥感觉到温热的物体钻进自己的胸前。 
 
    低头一看，赫然发现制服和短外套的钮扣全都被解开了。 
 
    “啊……” 
 
    大吃一惊的遥往后一缩，只见眼前的晓月露出平静的微笑。 
 
    “没有人穿着衣服洗澡的。” 
 
    话才刚说完，晓月的双手同时从遥左右两侧的锁骨轻轻地往外滑过。 
 
    除了制服和短外套的钮扣之外，显然连胸罩的扣子也难逃晓月的魔掌。遥只感到一阵酥麻，身上的衣物连同胸罩一起跌落浴缸，上半身赤裸裸地呈现在晓月面前。 
 
    “呀……！” 
 
    遥连忙以双手遮掩胸部。 
 
    除了赤身露体的害羞之外，遥更感到前所未有的羞愧。 
 
    ……只不过是亲吻而已，居然就让我……！ 
 
    遥的肉体产生了女性的生理反应，乳尖更是紧缩成两个敏感的小点。 
 
    脸泛红潮，一股热气自小腹涌现。 
 
    晓月的手臂紧紧地搂着遥的纤腰，令她无法逃避。 
 
    清澈的眼神仿佛看透了一切。 
 
    “——不必在我面前隐藏自己害羞的一面。” 
 
    他以严肃而坚定的语气说道。 
 
    “平常高不可攀的你也好、现在羞得满脸通红的你也罢……我已经认识了你的这两种面貌，也接受了截然不同的你。” 
 
    “我……我……” 
 
    在晓月的柔声劝慰之下，面红耳赤的遥完全不知道该如何回应。 
 
    晓月说的没错。 
 
    ——误饮媚药的当天晚上，七濑遥永远无法忘记自己在晓月的面前所呈现的面貌。 
 
    一开始还有些矜持，到最后根本就是纵情于男欢女爱的淫靡悦乐之中。 
 
    假借解毒之名，与美兔一起发出令人难以置信的淫声荡语，身心同时臣服于晓月所带来的快感。 
 
    她舍弃了身为七濑遥的自我，沉溺于身为女人的幸福之中。 
 
    每登上一座高峰，就会不由自主地呼唤晓月的名字。 
 
    所以…… 
 
    ……在这个人的面前，或许真的不需要隐瞒什么。 
 
    无论是为己身的不争气而流泪的自己。 
 
    抑或是解毒之际沉溺于快感之中的自己。 
 
    甚至是轻轻一吻就芳心大乱的自己。 
 
    晓月接纳了遥的一切，无条件地接纳。 
 
    可是…… 
 
    “……！” 
 
    遥依然无法说服自己接受晓月。 
 
    她不认为无法保护美兔的自己享有这种权利。 
 
    于是——就在这个时候…… 
 
    浴室的门扉突然从外侧开启。 
 
    “咦——？” 
 
    茫茫然的遥回头一看，刚好跟她四目相对。 
 
    遥所看到的是——目击全裸的晓月以及半裸的自己共处于浴室之中的莉丝蒂·谢尔菲。 
 
    察觉自己的狼狈样被莉丝蒂撞见之后—— 
 
    “我、这是……！” 
 
    羞愧的同时，遥的内心也浮现出莫名的焦虑。 
 
    莉丝蒂当然知道自己陪同美兔前往JPN巴别塔的事。 
 
    ……结果我居然独自依偎在晓月的怀中…… 
 
    一有余裕开始思考，遥的心中顿时弥漫着歉疚以及羞愧的情绪。 
 
    独自一人凄凄惶惶地逃回来求救，结果又被莉丝蒂看见晓月正在安慰自己的画面。 
 
    遥认为自己背叛了莉丝蒂的信任。 
 
    就在遥试图替晓月辩解，准备将所有的责任一肩扛下的时候—— 
 
    “莉丝蒂，你也打算一起来吗？” 
 
    身后的晓月竟然做出了不可思议的发言。 
 
    无疑是火上加油。 
 
    遥的脑海中，登时浮现出盛怒的莉丝蒂大声指责自己跟晓月的画面，可是…… 
 
    “……没错。” 
 
    出乎意料之外的回答传入遥的耳中。 
 
    “……莉丝蒂？” 
 
    当着一脸惊讶的遥面前，莉丝蒂缓缓地动作—— 
 
    她开始脱下身上的衣物。 
 
    6 
 
    指尖搭上内衣的肩带时，莉丝蒂不禁咽了口唾液。 
 
    羞耻与紧张的感觉充斥内心，可是…… 
 
    ……千万不能犹豫。 
 
    解开两边的肩带之后，失去支撑的小可爱直接滑落在浴室的入口处。 
 
    在双手抓住衬衣的下摆之际，莉丝蒂突然望向晓月。 
 
    ……请让我这么做吧，相信你也能体会我的心情。 
 
    近乎乞求的眼神，代表自己充分理解目前的情况。 
 
    ——是的，莉丝蒂大概猜到了事情的来龙去脉。 
 
    遥的哭声响彻整间浴室，甚至连远在客厅的莉丝蒂都听得一清二楚。 
 
    因此莉丝蒂立刻赶了过来。 
 
    可是陪同美兔一起离去的遥竟然独自归来，而且还躲在浴室里面放声大哭。 
 
    莉丝蒂十分清楚，这一定是出事了。 
 
    于是她停留在位于门口的更衣处，隔着门板偷听晓月与遥的对话。 
 
    因为莉丝蒂相信现在只有晓月才能抚平遥内心的悲伤。 
 
    可是…… 
 
    如果遥不愿在晓月的面前展现出最真实的一面，这份用心就付诸流水了。 
 
    在这种情况下，也只有同样身为女人的自己，才能协助她走出阴霾。 
 
    于是莉丝蒂下定决心，打开浴室的门扉。 
 
    这时，晓月询问莉丝蒂是不是也要一起入浴。 
 
    虽然是半开玩笑的语气，晓月的眼神却十分严肃。 
 
    ——这也难怪。 
 
    通常在这种情况下，莉丝蒂多半都会不分青红皂白地责怪晓月；不过这么一来，只会让遥更加自责。 
 
    而且，遥已经在晓月的面前流下眼泪。 
 
    晓月应该会以他独特的方式止住遥的泪水，抚平激动的情绪。 
 
    所以莉丝蒂才会挑了这个看似很不恰巧的时机闯入。 
 
    而看穿一切的晓月，才会询问莉丝蒂“要不要一起来”。 
 
    莉丝蒂当然对晓月的用意了然于心。 
 
    她之所以在此时现身，是为了协助遥接纳晓月。 
 
    遥无法接受在这个节骨眼上委身于晓月的自己——这个心结，只有同为女人的莉丝蒂才能解开。 
 
    于是莉丝蒂让自己置身于同样的情况，证明遥并没有做错什么。 
 
    唯有如此，才能化解遥的罪恶感，坦然面对眼前的晓月。 
 
    ……所以…… 
 
    置身同样情况的第一步，就是先脱下身上的衣物。 
 
    昨天晚上莉丝蒂虽然惹出不少麻烦，美兔等人还是接纳了她。 
 
    今天美兔为了掩护莉丝蒂，在遥的陪同之下前往JPN巴别塔。 
 
    自己几乎是束手无策，只能将保护美兔的责任推给遥，独自留在家中。 
 
    ……没错。 
 
    美兔遭到绑架，并不是遥的过错。 
 
    或许晓月认为他应该负起责任，不过这也是不正确的。 
 
    严格说来，应该是莉丝蒂的责任。 
 
    无论是美兔遭到绑架、抑或是无法保护美兔的遥内心的痛苦与挣扎，这一切的一切都是莉丝蒂所引起的。 
 
    ……所以…… 
 
    现在轮到自己助遥一臂之力，同时设法救出美兔了。 
 
    首先从遥开始。莉丝蒂谢尔菲知道自己该怎么做。 
 
    前几天的电车之中，美兔已经亲身教导莉丝蒂如何接受晓月。 
 
    现在只要如法炮制就行了。 
 
    “莉丝蒂……我……” 
 
    面对一脸困惑的遥，莉丝蒂微微一笑。 
 
    她交叉的双手紧握长摆衬衣的衣摆，然后— 
 
    “唔！” 
 
    ——一口气脱了下来。 
 
    肌肤突然接触外头的冷空气，莉丝蒂的身体不由得微微一震。 
 
    然而在晓月面前赤身露体的羞愧，才是让莉丝蒂忍不住颤抖的原因。 
 
    ——现在不是犹豫的时候。 
 
    上半身只剩下一件胸罩的莉丝蒂，解开了裙子的钮扣。 
 
    拉下拉链之后，裙子自然而然地跌落地面。 
 
    近乎半裸的莉丝蒂，只剩下贴身衣物遮蔽躯体。 
 
    接着又解开胸罩的扣子，全身上下只剩下一条内裤。 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂左手遮掩呼之欲出的胸部，缓缓地走进浴室。 
 
    准备亲自示范接纳晓月的方法。 
 
    7 
 
    浴缸中的遥抬头仰望只穿着一条内裤、近乎全裸的莉丝蒂。 
 
    ……真是美丽…… 
 
    遥不禁大为赞叹。 
 
    过去在亚列萨德的时候，莉丝蒂享有‘谢尔菲明珠’的美誉，然而现在的莉丝蒂更是美艳得不可方物，远非过去的称号能及。 
 
    只见莉丝蒂弯下了腰拿起水瓢．舀了一些浴缸中的热水淋在身上。 
 
    “……别一直看我啦。” 
 
    接着又涨红着一张脸进入浴缸，来到遥的面前。 
 
    被晓月和莉丝蒂夹在中间的遥忍不住开口： 
 
    “莉丝蒂……你为什么……？” 
 
    脸上的潮红说明了一切，莉丝蒂难掩内心的羞涩与害臊。 
 
    当着自己喜欢的人——也就是晓月的面前宽衣解带，这种反应也是很正常的。 
 
    可是…… 
 
    “——没事的。” 
 
    双颊虽然泛起阵阵红晕，莉丝蒂的语气却格外平静。 
 
    “我们不是已经立下誓言，往后将与晓月同生共死吗？所以接受晓月也是应该的，用不着太过自责。” 
 
    “可是……” 
 
    遥试图替自己辩解，却被莉丝蒂伸手抱住。 
 
    莉丝蒂环绕腰问的双手，解开了遥浸在洗澡水之中的裙扣。 
 
    接着又拉下了拉链。 
 
    “莉、莉丝蒂……等一下……！” 
 
    这下子遥可慌了。 
 
    “没事的，我不是也这样吗？好了，把脚伸出来。” 
 
    “……！” 
 
    遥下意识地往后瞥了一眼，这才发现晓月正静静地凝视着两人。 
 
    漆黑的瞳孔所流露的眼神，仿佛示意两人继续下去，不必有所顾忌。 
 
    所以…… 
 
    “——” 
 
    如此一来，应该就不算是背叛美兔了。 
 
    毕竟遥已经获得了晓月和莉丝蒂的同意。 
 
    “……跟莉丝蒂一样……” 
 
    试着说服自己之后，遥轻轻地抬起浸在热水中的双腿。 
 
    热水的浮力顿时托起遥的身躯，原地转了半圈。 
 
    “啊……” 
 
    眼看着遥就要失去平衡，莉丝蒂连忙从身后一把将她抱住。 
 
    “……没事了，放轻松。” 
 
    清楚地感受到莉丝蒂的体温和柔软的触感，让遥顿时感到安心。 
 
    这时晓月来到前面，手中不知何时已拎着遥刚刚脱下的裙子。 
 
    “这下子，剩下最后一件了……” 
 
    接着又将湿透的裙子轻轻地放在浴缸外面。 
 
    “可是……” 
 
    “没有人穿衣服洗澡的吧？” 
 
    晓月以理所当然的坚定语气，推翻了遥的犹豫不决。 
 
    这时从身后环抱着遥的莉丝蒂，也附在耳边轻声细语。 
 
    “遥……你那么害怕让晓月看见真正的自己吗？” 
 
    “我……” 
 
    遥固然羞于在晓月面前赤身露体，不过她可没有不敢面对晓月的理由。 
 
    毕竟她对晓月的情意，已经到了满溢而出的程度。 
 
    然而…… 
 
    “可是……我保护不了美兔……” 
 
    遥不认为现在的自己有资格接受晓月的慰藉。 
 
    于是…… 
 
    “我也很担心美兔，不过你现在更令我担心。” 
 
    莉丝蒂温柔地开口： 
 
    “相信你也知道晓月的美学吧？如果你继续流泪，晓月也无法离开此地、前往JPN巴别塔搭救美兔。” 
 
    “———〡” 
 
    猛然醒悟的遥凝视着眼前的晓月。 
 
    ……我又成为他的负担…… 
 
    她的脸色逐渐发白。 
 
    “没那么严重啦。无法对正在流泪的女人坐视不管，只是我个人一厢情愿的坚持罢了。” 
 
    “可是……！” 
 
    遥试图停止哭泣，却怎么也办不到。 
 
    差点死在京也手中的恐惧，深深地烙印在遥的心中。 
 
    在理解这个事实的瞬间，七濑遥十分明白，现在的自己完全无法止住泪水。 
 
    于是…… 
 
    “我不会要求你停止哭泣，这样子太没情调了。既然你在我的面前流泪，如何止住你的泪水、消除你的恐惧与悲伤，自然就是我应该负起的责任。” 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “所以你现在只要想着自己——不，想着我就好。” 
 
    “想着你……就好？” 
 
    遥下意识地重复晓月的嘱咐。 
 
    “不过在浴室之中让女人止住泪水的方法，我只知道一种而已。”（吐槽：痴汉） 
 
    晓月话才刚说完，便朝着遥伸出右手。 
 
    “啊……！” 
 
    无视于遥的惊呼，晓月干脆连莉丝蒂也一起拉了过来。 
 
    右腿坐着遥，左腿坐着莉丝蒂。 
 
    “现在就依照我的方法来处理吧。” 
 
    于是，晓月同时爱抚两人的胸部。 
 
    惊觉胸部遇袭的时候，晓月的真气已经毫不留情地注入两人的体内。 
 
    ‘呼——啊啊啊啊！’ 
 
    七濑遥和莉丝蒂同时高声娇呼。 
 
    “啊、啊啊……嗯……呼……” 
 
    激烈的快感、以及随之而来的虚脱。 
 
    ……我刚刚……似乎达到高潮了…… 
 
    一想到自己不可告人的窘态，遥不禁羞得微微颤抖。 
 
    然而，晓月却不打算给她太多的思考时间。 
 
    轻微的高潮之后，晓月继续爱抚两人的胸部。 
 
    遥的胸部在晓月的揉捏之下变化成各种引人遐思的形状，自晓月的指缝之中满溢而出。 
 
    于是…… 
 
    “呀！啊……啊啊啊！” 
 
    轻微的高潮启动了敏感的神经，遥的肉体完全接收了晓月的手掌所带来的欢愉。 
 
    真正的快感浪潮才正要开始。 
 
    “啊、嗯……嗯﹒……呼！” 
 
    每当晓月的手掌在胸前恣意游移，浸在水中的遥就不由自主地扭动身躯。 
 
    浴缸中凌乱的水波说明了一切。 
 
    遥的肉体早已接纳了晓月。 
 
    亚列萨德一夜春宵的画面清楚地浮现脑中。 
 
    ……现在明明就没有误食媚药，怎么还会这样……！ 
 
    七濑遥这才不得不承认——自己已经离不开晓月了。 
 
    只要晓月兴致一来，光凭一只手就可以将自己推上快感的巅峰。 
 
    过去总是故意视而不见的事实，如今已经成为不容忽视的结果。 
 
    “啊……” 
 
    有了全新的体认之后，浴缸之中的遥只感到全身酥麻，背脊更是不由自主地微微颤抖。 
 
    没错，怎么会忘了呢？ 
 
    那难以抗拒的欢愉、以及带来欢愉的人物。 
 
    ……没错。 
 
    遥不禁心想。 
 
    自己的肉体和心灵，是如此盼望受到晓月的支配。 
 
    温热的洗澡水之中，突然有人温柔地握住遥的左手。 
 
    莉丝蒂宛如软玉凝脂的纤纤细指，轻轻地扣住遥的指尖。 
 
    遥的视线不禁往身旁移动。 
 
    “呼﹒……啊、呀……” 
 
    仿佛是镜中的倒影——莉丝蒂与遥共同陷入极乐的深渊。 
 
    突然之间，两人四目相交。同为接纳凰泽晓月的女人，莉丝蒂与遥凝视着彼此。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂凝视着遥，脸泛桃花、双眸含笑。 
 
    仿佛嘉许遥的表现。 
 
    就在遥的注视之下…… 
 
    “呀——啊、嗯啊啊、嗯~~~！” 
 
    娇喘连连的莉丝蒂全身上下激烈地颤抖。 
 
    她已经攀上了高峰。 
 
    在晓月的爱抚之下，莉丝蒂的身躯不停地抽动。 
 
    最后终于颓然地倒在晓月怀中。 
 
    “呼、啊……嗯！呼……啊……” 
 
    甜腻的呻吟令人心荡神驰，恍惚的表情更是流露出性感的冶艳。 
 
    遥不禁心想，莉丝蒂现在一定失去了思考能力。 
 
    大脑被快感的余韵以及带来快感的晓月所占据。 
 
    亲眼目睹莉丝蒂登上了高峰之后…… 
 
    ……接下来……轮到我了。 
 
    心念一转，遥的体内顿时涌现一股热气。 
 
    那是足以让任何人失去思考能力的快感激流。 
 
    “啊……啊啊、啊啊啊啊啊……！” 
 
    七濑遥最后一丝的理智遭到彻底摧毁。 
 
    成为失去自我、抛弃矜持、陶醉于晓月所带来的欢愉之中的女人。 
 
    右手叠上晓月正在爱抚胸部的手背，渴望更多的欢愉。 
 
    无意识之中，遥的粉颈微扭，望向左侧身后。 
 
    ……啊。 
 
    一双漆黑的瞳孔正凝视着遥。 
 
    凝视着遥彻底解放、堕入悦乐深渊的时刻。 
 
    凝视着遥被眼前的男人——凰泽晓月完全征服的瞬间。 
 
    于是…… 
 
    “……站起来，双手贴着墙壁。”（吐槽：换体位了） 
 
    征服者温柔的命令传入遥的耳中。 
 
    遥充分理解命令的内容，也知道晓月要的是什么。 
 
    “……是、是……” 
 
    然而遥还是点点头。她没有拒绝的选项——严格说来，应该是失去了拒绝的意志。对晓月的彻底服从，令遥感到无比光荣。 
 
    于是遥朝着浴缸的前方缓缓移动，拖着余韵犹存的身子蹒跚前进。 
 
    “嗯……” 
 
    遥的肉体依然陶醉在快感的余韵之中，双腿和腰部几乎使不上力。 
 
    然而她还是勉强打开双腿，举起双手扶着墙壁。 
 
    于是…… 
 
    “……！” 
 
    手掌贴着墙壁之后，臀部自然而然地往晓月的方向挺了出去。 
 
    “……好孩子。” 
 
    话才刚说完，晓月的指尖便轻轻地搭上遥的背脊。 
 
    “啊……” 
 
    晓月的赞美化作狂喜，在遥的体内急速扩散。 
 
    令人无法抗拒的幸福。 
 
    这时晓月轻抚背脊的指尖滑落腰际，停留在坚挺紧翘的臀部。 
 
    只见晓月忽快忽慢地揉捏遥的丰臀，仿佛是在确认臀部的柔软度，却又更像是急着将快感注入遥的体内。 
 
    “嗯……啊、呼……嗯……嗯！” 
 
    晓月的真气源源不绝地流入。遥的肉体已经处于极度敏感的状态，如今更是得到了更强烈的快感。 
 
    然而，七濑遥十分清楚…… 
 
    这只是开始，绝对不是结束。 
 
    在晓月的引导之下，自己恐怕会被推上前所未有的绝对高峰。 
 
    只要是晓月所给予的，遥当然是欣然接受。 
 
    不过在这之前，还是有些事情必须交待。于是遥转头望向身后。 
 
    “等、等一下……先听我说……” 
 
    排山倒海而来的快感令遥不由自主地摆动腰身，然而她还是将JPN巴别塔的现况忠实地转达给晓月。 
 
    包括了京也绑架美兔的过程、以及【守护兽系统】的启动。只要是对晓月有帮助的情报， 
 
    遥都毫不犹豫地全盘托出。 
 
    “……原来如此，我明白了。” 
 
    晓月的语气十分平静，他可以体会遥的苦心。 
 
    “接下来就交给我吧。” 
 
    晓月的劝慰之言传入耳中，遥突然感觉到晓月的指尖搭上了自己湿淋淋的内裤。 
 
    “啊、啊啊……” 
 
    遥不禁发出娇羞的欢声，却丝毫没有抗拒的意思。 
 
    只要是晓月的主动要求，遥都不会拒绝。 
 
    身上的最后一件衣物被褪下之后，遥将赤裸裸的自己展现在晓月的面前。 
 
    “……！” 
 
    兴奋之余，遥不禁咽下累积在口中的浓稠唾液。在先前的接吻中，自己跟晓月的唾液已融为一体，孕育出极度欢愉的因子。 
 
    这时七濑遥的身体微微颤抖，唾液让她达到小小的高潮。 
 
    她再也无法克制自己了。 
 
    “……晓月……晓月……晓月！” 
 
    只见遥闭上双眼，不断呼唤他的名字。 
 
    抛弃了羞耻与矜持，只为了寻求更进一步的欢愉。 
 
    遥突然感受到身后的晓月微微一笑。 
 
    视界和思绪顿时化作一片空白。 
 
    ……啊…… 
 
    遥知道这种现象代表了什么。过去在亚列萨德的时候，遥也有类似的经验。 
 
    当超越感官知觉的快感即将降临的时候，一切都会化作空白。 
 
    遥不知道晓月做了些什么，只知道自己登上了顶点。 
 
    不过，这只是一瞬间的事情。人的身体会自动记忆快乐的感觉，以捕捉烙印身心的甜美欢愉。当感觉超越极限，就会将肉体和心灵推入快乐的无底深渊。 
 
    下一秒钟…… 
 
    “——” 
 
    足以让每个女人为之重生的欢愉直扑而来，七濑遥的身体不由自主地抽搐颤抖。 
 
    晓月所带来的绝对快感，将遥的意识化作白色的世界。 
 
    8 
 
    娇喘呻吟的回响消失之后，凰泽家的浴室总算恢复了平静。 
 
    先前的哭声早已消失无踪，只剩下两名少女引人遐想的喘息—— 
 
    “……时候差不多了。” 
 
    以及一名青年的喃喃自语。 
 
    短短的字句之中，流露出烈火般的决心。 
 
    凰泽晓月缓缓地起身。 
 
    9 
 
    所谓万丈高楼平地起。 
 
    高耸入云的巴别塔底部，正是JPN巴别塔学校的地下层区域。 
 
    原本只有机械运作声响的场所，如今却混杂了其他的声音。 
 
    那是全力奔驰的两人踩在地面上的脚步声。 
 
    “他妈的，搞什么东西……！” 
 
    鬼冢剑哉穿梭在昏暗的红色灯光所照亮的地下通道，忍不住发起牢骚。 
 
    陪同寄居家中的少女蒂亚娜·兰德豪森一起潜入地下层区域之后，鬼冢遭遇敌人的袭击。 
 
    对方正是曾经在巴别塔学校从事破坏行动的恐怖分子。 
 
    菲尔·巴奈特——以及曾经与鬼冢同班的田中。 
 
    遭遇敌袭之后，鬼冢与蒂亚娜立刻掉头，沿着来时的路径往回逃窜。 
 
    两人已经往上爬了好几层。 
 
    然而鬼冢并未停下脚步。 
 
    而蒂亚娜娇小玲珑的身躯，正位于距离鬼冢数步之遥的前方。 
 
    “小剑，你可以快一点吗？否则我就不管你啰。” 
 
    “吵死人了！我已经卯足全力了！” 
 
    蒂亚娜回过头来催促鬼冢，却惹来鬼冢的一顿斥骂。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——你们还能逃到哪去？” 
 
    声音从身后传来，鬼冢同时受到来自侧面的攻击。 
 
    攻击是来自紧追不舍的田中，鬼冢顿时狼狈地撞上通道的墙壁。 
 
    “咕……可恶，妈的……！” 
 
    强忍着身体的疼痛，咬紧牙关的鬼冢继续往前冲刺。 
 
    ……可恶……田中的攻击到底是怎么回事……！ 
 
    事实上，鬼冢已经多次遭遇这种肉眼无法辨识的攻击了，甚至连鬼冢所启动的防护屏障都无法抵御。不过防护屏障多少还是起了点作用，田中的冲击波顶多只能让鬼冢连撞好几次墙，倒也难以造成什么致命的伤害。 
 
    万一被冲击波直接命中，鬼冢恐怕会立刻失去意识。 
 
    这时蒂亚娜突然开口： 
 
    “应该是风系魔法的冲击波吧。不但肉眼无法辨识，对方又刻意取消了魔法阵，的确是有点棘手——哇喔！” 
 
    自言自语的同时，蒂亚娜飞快地往旁边垫了两步，险险闪过破空而至的冲击波。 
 
    完美的闪避动作。 
 
    “从刚刚就看到你一直跳来跳去，你到底是怎么闪避那个家伙的攻击的啊？” 
 
    “对方展开攻击之前，周围的空间会产生些微的扭曲，这就是最明显的征兆。至于攻击方向以及时间点也在我的掌握之中，所以——” 
 
    面对鬼冢有些情绪化的质疑，蒂亚娜满不在乎地回答： 
 
    “——不过话又说回来了，小剑怎么不比照办理呢？” 
 
    “如果我有这种本事，还用得着你提醒吗？” 
 
    感受空间的扭曲？别闹了。 
 
    这就跟闪避肉眼无法办识的攻击一样困难。 
 
    ……算我问错人了。 
 
    鬼冢不耐烦地啧了一声。不过就算没有蒂亚娜的本事，鬼冢还是有因应的对策。 
 
    于是…… 
 
    “管不了那么多了，跟你们拚啦！” 
 
    只见鬼冢大叫一声，在周围的空间点燃了火焰。 
 
    此举无疑是等同于暴露鬼冢的位置。 
 
    不过话又说回来了，反正对方早已掌握了两人的行踪，也不差这么点火光。 
 
    目前鬼冢和蒂亚娜是处于逃亡的状态，并不是躲在暗处静待敌人通过，自我防卫的优先顺序显然优于隐瞒行踪。 
 
    于是…… 
 
    “——！” 
 
    鬼冢压低上半身，成功地闪过无声无息的冲击波。 
 
    弥漫四周的火焰随着空间的扭曲微微摇晃，让鬼冢察觉了田中的攻击。 
 
    “看吧，我就知道小剑一定有办法的。” 
 
    蒂亚娜回过头来，脸上流露出钦佩的神情。 
 
    “啰唆！……对了，方向没错吧？” 
 
    鬼冢以粗暴的语气反问蒂亚娜。 
 
    事实上鬼冢和蒂亚娜并不是没命地逃跑，他们早就在心中拟定了对策。 
 
    “当然，应该就在附近——看到了，在前面！” 
 
    蒂亚娜话才刚说完，宽阔的空间顿时出现在通道的尽头。 
 
    那是正在施工的巨大空间。 
 
    相较于地面的巴别塔，地下的空间显得格外宽阔。从正在运作的各项大型机具看来，似乎正在兴建某个巨大的地下设施。鬼冢打量四周。 
 
    “很好，就是这里！” 
 
    足够的空间、足够的高度。 
 
    就在上气不接下气的鬼冢喃喃自语的同时…… 
 
    “——哦，这么快就认命啦？” 
 
    熟悉的声音顿时从身后传来。回头一看，两名敌人的身影映入眼帘。 
 
    菲尔·巴奈特，以及田中。 
 
    “这里怎样？适合成为你们的葬身之地吗？” 
 
    嘴角浮现一抹冷笑的菲尔·巴奈特出言讥讽，鬼冢和蒂亚娜却没有继续逃跑的意思。严格说来，应该是没有逃命的必要。 
 
    “在狭窄的通道跟你们交手并不是不行啦，可是天花板一旦塌下来，大家恐怕都难逃活理的命运。” 
 
    蒂亚娜笑了笑，满不在乎地说出自己的计划。 
 
    “如果是这里的话，就没有那层顾虑了。” 
 
    “……所以你们不是没命地逃跑，而是故意将我们引诱到这里来？” 
 
    面对田中语气平淡的睯一问，蒂亚娜老实地点点头。 
 
    “嗯，算是吧。两位拥有《凤凰细胞》，就算被活埋，想必也不会有事；可是我跟小剑就不一样了，万一被埋在瓦砾堆之下，可是会窒息而死的。” 
 
    话说到这里…… 
 
    “（小剑，你听我说……）” 
 
    蒂亚娜突然对鬼冢说起悄悄话。 
 
    “（他们的体内应该已经移殖了名为《凤凰细胞》的高次元生命基因，因此才会在受到我们的攻击之后，瞬间恢复原状。你说他们两个都是被巴别塔抓到的恐怖分子，那更是适合充当细胞的移植体了。不瞒你说，这次我之所以潜入巴别塔，就是为了夺回那种细胞……）” 
 
    “（这下子可好了。《凤凰细胞》？意思是他们的恢复能力十分强大，近乎不死之身？你打算怎么收拾这种不死怪物？）” 
 
    鬼冢也低声反问。 
 
    “（强大的恢复能力也是来自《凤凰细胞》。而且就算真的是不死之身，也不是没有打倒的方法。不过同时面对拥有强大恢复力的两名敌人，光靠我一个人似乎有些吃力……）” 
 
    “（怎么，你打不赢他们？）” 
 
    “（真要蛮干的话，也不是没有办法啦，不过……）” 
 
    蒂亚娜环视四周。 
 
    “（……能够避免的话，还是尽量避免。）” 
 
    看来蒂亚娜似乎有某种不能在这里施展全力的理由。 
 
    “（好吧，我负责对付一个。）” 
 
    鬼冢爽快地答应。 
 
    “（就算战胜不了对手，至少也可以暂时拖延时间。起码可以拖到你干掉一个人吧。）” 
 
    就在两人达成了协议、分派了任务的时候—— 
 
    “——作战计划敲定了吗？那就开始吧。” 
 
    菲尔的嘴角浮现一抹冷笑，右手轻轻一挥。 
 
    手腕的AD立刻召唤出菲尔的长剑。 
 
    接着…… 
 
    “男的就交给你吧。从先前的反应看来，你们两个似乎认识？” 
 
    朝着身旁的田中吩咐一声之后，菲尔也跟着微微一笑。 
 
    “严格说来，我跟他也有一面之缘……不过我还是想对付女的，以报肋骨断裂以及内脏破碎之仇。” 
 
    “……知道了。” 
 
    面无表情的田中点点头，回应菲尔的吩咐。 
 
    两人分别朝着自己的对手缓缓前进。 
 
    “既然他们都分配好了，那就没办法啰。小剑，我来对付这个笑咪咪的男人，苦瓜脸就交给你了。” 
 
    蒂亚娜话才刚说完，也跟着往前踏出一步。 
 
    就在这个时候…… 
 
    锵——！ 
 
    轰然巨响之后，蒂亚娜与菲尔之间的战斗正式揭开序幕。 
 
    鬼冢剑哉以眼角余光捕捉两人之间的对战，同时与田中展开对峙。 
 
    面对过去的自己，鬼冢无从逃避。 
 
    “田中……” 
 
    “没有愧疚的必要，更不须感到后悔。” 
 
    相较于鬼冢的歉疚﹒田中的语气依然呈现冷冰冰的平静。 
 
    “无论是过去或是现在，我对你都并未抱持着任何感情。” 
 
    “……可是、我……！” 
 
    鬼冢的声音有些嘶哑。 
 
    即使田中并未放在心上，鬼冢还是觉得自己对他有所亏欠。（吐槽：洗白不带这么干净的） 
 
    然而…… 
 
    “如果你还是选择歉疚以及懊悔，那也是你的自由。” 
 
    田中静静地开口，不带任何情感。 
 
    “——反正你也活不久了。” 
 
    话声甫落，田中同时启动数个魔法阵。 
 
    “——！” 
 
    鬼冢虽然在一瞬间采取防御态势，却还是被迫面对无数冲击波的袭击。 
 
    10 
 
    晓月将失去意识的遥从浴室抱回自己的房间。 
 
    “身上没穿衣服，可是会感冒的。” 
 
    他拿起自己的浴巾裹在遥的身上，让她在床上躺平之后，再轻轻地盖上被子。 
 
    晓月凝视着熟睡中的遥。 
 
    安详的睡姿映入眼帘，晓月认为遥已经渡过了难关。 
 
    现在轮到凰泽晓月展开行动了。 
 
    于是，他穿上遥昨晚拿来的新制服。 
 
    “以精神感应石的纤维编织而成的制服……” 
 
    接下来即将前往巴别塔学校，打倒冰神京也。 
 
    如今身上却穿着巴别塔提供的制服，总觉得有点怪。 
 
    ……也罢。 
 
    晓月微微苦笑。只要是为了求胜，就算是敌人的装备也照用不误，这向来是晓月的信条。更何况这件制服是遥特地送过来的，更是没有不用的道理。 
 
    而且京也是让遥流泪的元凶，利用遥所带来的制服打倒京也，自然是再适合也不过了。 
 
    穿上制服之后．晓月将最新型的AD套在手上。 
 
    “——我马上回来，遥。” 
 
    简短的道别之后，晓月轻轻地离开房间。 
 
    走出玄关朝着车库前进的同时，伫立在史雷普尼尔旁边的人影映入眼帘。 
 
    是穿着JPN巴别塔学生制服的莉丝蒂。 
 
    晓月还是第一次儿到莉丝蒂的这种打扮。 
 
    “这么快……我还以为女人出门之前的准备工作总是特别花时间呢。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “这次——我绝对不让你丢下我独自冒险。” 
 
    “……看来你这次是跟定了。” 
 
    “那当然。” 
 
    莉丝蒂回答。 
 
    “我跟美兔已经在昨天晚上立下誓言，从今以后就是同生共死的伙伴了。” 
 
    “我能体会你的感受，不过……” 
 
    晓月不禁有些为难。 
 
    敌人可是冰神京也，即使是联合美兔和遥两人的力量，也完全不是他的对手。 
 
    莉丝蒂的实力，跟美兔和遥也是在伯仲之间。 
 
    带着她前往JPN巴别塔学校，无疑是相当危险的举动。 
 
    可是…… 
 
    “求求你，晓月……” 
 
    莉丝蒂几乎要哭了出来。 
 
    “美兔是为了保护我，才落入对方手中的。现在轮到我帮助她了，难道不是吗？” 
 
    认真的表情、坚定的眼神，传达出绝对不退让的觉悟。 
 
    “……真是拿你没办法。” 
 
    晓月叹了口气。 
 
    “好吧，你就一起来吧。” 
 
    “真的吗……？” 
 
    莉丝蒂的眼神为之一亮。 
 
    “我不想看到你流泪。再说就算不准你去，你也会偷偷地跟上来吧？” 
 
    不过，晓月加了一个但书。 
 
    “到时候一定要听从我的指示，不许擅自行动——清楚了吗？” 
 
    “不要成为累赘的意思吗？我明白了。” 
 
    莉丝蒂点点头。 
 
    “既然情况演变成现在的局势，不跟她们两个知会一声，似乎有点说不过去。” 
 
    于是晓月掏出手机…… 
 
    “她们两个是指……千影和葛叶？” 
 
    “没错，我担心她们会做出什么不智之举。而且有她们两个在场，相信你也会冷静许多。” 
 
    如果只有莉丝蒂一人，难保她不会冲动行事；不过多了两个同伴之后，情况可就大大地不同了。 
 
    意气用事的行动，恐怕会成为连累同伴的肇因。 
 
    ……其实我也没有批评莉丝蒂的资格。 
 
    晓月暗自苦笑。 
 
    身边多了三个同伴之后，晓月一样不能冲动行事。至于三人到时候会成为累赘还是助力，考验着晓月的智慧。 
 
    ——出发吧。 
 
    前往寻找正在等待自己的少女，以及非打倒不可的男人。 
 
    这就是自己所坚持的美学。不容退让，也不容妥协。 
 
    凰泽晓月正式宜布： 
 
    “绑架那个家伙、让遥流下泪水……你会因此而付出代价的，冰神京也。” 
 
    11 
 
    与千影和葛叶取得联系之后，大家决定在JPN巴别塔学校会合。 
 
    于是晓月跨上了史雷普尼尔，莉丝蒂也坐上了史雷普尼尔的后座。 
 
    “我会飙得比较快，抓紧一点。” 
 
    “嗯……” 
 
    在晓月的提醒之下，莉丝蒂正打算伸出双手环绕晓月的腰际。 
 
    ……啊…… 
 
    心中突然微微一酸——莉丝蒂在一瞬间瞧见了晓月半边脸庞的表情。有别于平常吊儿郎当的模样，晓月现在的表情格外严肃。莉丝蒂虽然是晓月的老朋友，却也不常见到这种凝重的表情。 
 
    “我们走吧……！” 
 
    晓月启动了史雷普尼尔。黝黑的速度机器仿佛能够体会主人的心事，瞬间让晓月和莉丝蒂化作黑夜里的旋风。 
 
    ……现在都是什么时候了，我居然还有这种念头…… 
 
    依偎在晓月的背上，莉丝蒂不禁感到有些惭鬼。 
 
    内心涌现出莫名的罪恶感，想必是源自小小的忌妒。 
 
    ——过去在亚列萨德的时候，大家为了自魔王卡留斯的手中夺回谢尔菲的王都艾尔迪亚， 
 
    发起了大规模的战斗。 
 
    当时晓月也为了莉丝蒂等人而战。 
 
    如今莉丝蒂·谢尔菲不禁心想…… 
 
    在为了自己勇赴战场的时候…… 
 
    晓月的脸上是否也出现了同样的表情？ 

  第八卷 第二章 黄昏的领域  
     1 
 
    悠扬的旋律静静流转。 
 
    享受高雅夜生活的空间，正是位于商业区某家大饭店的高级酒吧。 
 
    这家酒吧以美丽的夜景为卖点，总是吸引了许多纸醉金迷的都会男女。 
 
    ——然而今天的情况却迥然不同。 
 
    除了一名坐在吧台的女客之外，偌大的酒吧没有其他的客人。 
 
    仿佛一人包场的画面，酒吧的门口却看不到类似的告示。 
 
    只有一如往常的‘OPEN’告示牌。 
 
    即使如此，客人却还是不肯上门——不，严格说来是已经到了门口，却莫名其妙地掉头离去。现在是酒吧的营业时间，也不是没有座位，来到店门口的客人却还是选择了离去。原本应该高朋满座的酒吧只剩下一名女客，显得格外冷清。 
 
    “老板，你的功力不错……” 
 
    将酒杯中的鸡尾酒一饮而尽之后，她的脸上露出美丽的微笑。 
 
    吧台的酒保有些惶恐地点头致意，开始调制下一杯鸡尾酒。 
 
    然而她并没有点酒，只是在心中‘想像’自己想喝的饮料——不，严格说来应该只是‘琢磨’自己现在的心情罢了。不过这样就足够了，这样就足以让酒保知道她想喝哪一种鸡尾酒。光凭心中的念头，就能让酒保调制出她想喝的饮料。 
 
    其他的客人之所以过门不入，原因也是一样的。 
 
    只因为她现在想要‘独自一人静静地品酒’，所以其他的客人全都自动地在店门口掉头离去。神秘的女客就是拥有这种不可思议的力量。 
 
    全身上下美得过火的女人。 
 
    无论是长相、身材抑或是曲线，甚至连气质都美得令人自惭形秽。 
 
    如此美貌的女子，却没有人知道她的名字以及身分。 
 
    世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的女团长。 
 
    赛席尔·安华德——这就是她的名字。 
 
    在麾下的团员海堂元春以及蒂亚娜·兰德豪森为了夺取《凤凰细胞》而潜入JPN巴别塔学校的当天晚上，赛席尔独自一人在酒吧中享受美酒。 
 
    ——冰神京也不惜背叛克昆，也要达成某种不为人知的目的。 
 
    如果只是一般人，赛席尔多少也能看穿对方的计划。不过—— 
 
    ……这次可就没那么简单了。 
 
    赛席尔的笑容益发灿烂。 
 
    无法预期的状况固然危险，却也隐藏着莫大的乐趣。 
 
    身为世界最强的恐怖分子之一，赛席尔的日常生活可说是顺心如意，几乎不曾遇到什么突发状况。 
 
    然而这次的状况却难以预料，只因为赛席尔猜不透京也真正的目的。 
 
    猜不透的状况代表危险，赛席尔当然明白这个道理。事态恐怕会在赛席尔一无所知的情况下持续发展，最后演变成一发不可收拾的局面。赛席尔一开始并不是没有介入的念头，因为她也明白，事态若朝着危险的方向发展，恐怕不会是海堂以及蒂亚娜所能解决的问题。 
 
    然而现在的赛席尔却决定当一个旁观者。 
 
    因为前几天巧遇的青年，替赛席尔带来了‘意料之外’的变数。 
 
    实力还有加强的空间，未来的发展性却是不可限量。 
 
    “呵呵……” 
 
    回想起当时的景象，赛席尔笑得十分开心。 
 
    曾经被对方触摸过的胸口正跳得飞快，仿佛恋爱中的感觉。即使面对实力远胜于己的前任 
 
    领袖、或者是其他的同伴，也从来没有这种感觉。因此赛席尔决定留在特别自治区，就近观察他在这种情况之下将会采取什么行动。 
 
    不久之后…… 
 
    “——来了。” 
 
    在嫣然一笑的赛席尔自言自语的瞬间。 
 
    独特的音爆自饭店前方的道路疾驰而过，仿佛一阵旋风。 
 
    速度真的很快。 
 
    饭店前方是一般的市区道路，音爆移动的速度却比先前在高速公路双人骑乘的时候快了许多。 
 
    “飙得还真急呢……” 
 
    看来情况似乎发生了令他——凰泽晓月不得不积极介入的变化。 
 
    “现在还稍嫌太早了些……” 
 
    赛席尔低头沉思，她尚未接到蒂亚娜的连络。 
 
    也就是说，目前尚未进入夺取《凤凰细胞》的阶段。赛席尔并不在意晓月的介入，却也不希望晓月妨碍海堂和蒂亚娜的行动。 
 
    于是…… 
 
    “抱歉了，晓月。” 
 
    赛席尔轻轻地呼唤让自己怦然心动的青年。 
 
    脸上依然带着愉快的微笑。 
 
    “为了增进彼此的认识——只好耽误你一点时间了。” 
 
    2 
 
    晓月与莉丝蒂跨着黝黑的史雷普尼尔，奔驰在特别自治区夜晚的街道上。 
 
    无视红绿灯的号志、也无视路上的行人，谁也无法阻止现在的晓月。 
 
    途中甚至与交通保安队展开一场追逐战，最后还是甩掉对方平安脱身。 
 
    就这样奔驰了好一段时间之后…… 
 
    “——啊哈，终于到了！” 
 
    目的地出现在不远处的前方。 
 
    JPN巴别塔学校的大门。 
 
    “晓月，接下来你有什么打算？” 
 
    后座的莉丝蒂询问晓月的作战计划。 
 
    “哼……那还用说吗？” 
 
    晓月的嘴角浮现自信的微笑，转头望着身后的莉丝蒂。 
 
    “迂迎前进不是我的作风——我要正面攻击．一举击败对手。” 
 
    晓月非但不减速，反而还大转油门，准备从正面突破校门。 
 
    可是…… 
 
    “——怎么同事？” 
 
    晓月突然察觉有些不对劲。在这种距离之下继续加速，学校的警卫竟然毫无动静，甚至是不见人影。 
 
    ——JPN巴别塔前阵子才遭受菲尔·巴奈特入侵。 
 
    为了避免类似的状况再度发生，校门口一定有六名保全全天候警戒，旁边的岗哨更是随时有十名警卫在现场待命，如今却半个人也看不到。 
 
    ……难道是因为像久保田大叔说的，是系统全面更新的关系？ 
 
    据说系统更新的当天晚上，校园里面几乎没有半个人。 
 
    如此一来，势必更容易遭受外敌入侵。 
 
    因此学校的保全系统应该比平常更加严密。 
 
    校方甚至还启动了【守护兽系统】。 
 
    在遥的描述之下，晓月多少掌握了巴别塔学校的现况；然而正门居然没有半个警卫，未免也太大意了。 
 
    ……难道是啖阱？ 
 
    或许对方早就料到晓月会来犯，事先拟定了策略。 
 
    在这种情况之下直闯正门，无疑是非常危险的举动。 
 
    于是…… 
 
    “晓月……” 
 
    后座的莉丝蒂忍不住开口。 
 
    “——怕吗？” 
 
    “当然不怕。” 
 
    莉丝蒂紧紧搂着晓月的腰间。 
 
    “继续前进……给他们一点颜色瞧瞧吧。” 
 
    “嗯，交给我吧。” 
 
    晓月点点头。 
 
    只见他直接撞开大门，闯入无人看守的校区。 
 
    就在这个时候，晓月察觉柏油路面倒卧着无数的黑影。 
 
    入夜之后的校区笼罩在漆黑的夜色之中，再加上史雷普尼尔的速度奇快无比，一时之间难以辨识照影的身分 
 
    “晓月，那是——” 
 
    莉丝蒂转头凝视后方，晓月的双眼也望着同样的方向。 
 
    “应该是巴别塔的警卫吧。” 
 
    是谁干的好事？难道这也是陷阱的一部分， 
 
    然而晓月却无从理出头绪。 
 
    因为两人突然遭遇强大的冲击波袭击。 
 
    高速行驶的史雷普尼尔瞬间失去速度，仿佛撞上了什么看不见的物体，晓月和莉丝蒂顿时被抛向前方。 
 
    “可恶……！” 
 
    即使事出突然，晓月还是很快地采取应变措施。只见他将同样被抛上半空中的莉丝蒂拉入怀中，身体使劲一扭，准备以双脚着地。 
 
    “——让我来吧！” 
 
    怀中的莉丝棈大叫一声，同时展开了魔法阵。 
 
    风系的飞行魔法随之启动，晓月和莉丝蒂轻飘飘地降落地面。 
 
    “果然是敌人的陷阱……应该是那个叫做冰神京也的人干的好事吧？” 
 
    “我倒不这么认为。” 
 
    晓月否定了莉丝蒂的推测。 
 
    如果真是京也的杰作，大可不必让校门口的警卫失去意识， 
 
    ……而且。 
 
    阻止史雷普尼尔继续前进的物体到底是什么，晓月心里面也大概有数。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “……哇喔！居然成功地化解我的奇袭，你的反应会不会太好了啊？” 
 
    相较于现场紧张的气氛，对方的语气显得格外地轻松。晓月和莉丝蒂对这个声音并不陌生，甚至还十分熟悉。 
 
    “那声音……难道是……！” 
 
    莉丝蒂心中一凛，急急忙忙地望着晓月。 
 
    “……果然不出所料。” 
 
    内心的推测获得证实，晓月不禁微微一笑。 
 
    只见他转过身来﹒凝视着道路另一头的阴暗角落。 
 
    这时，一名青年自黑暗之中缓缓现身。 
 
    晓月的嘴角顿时浮现一抹冷笑。 
 
    “这个玩笑也未免开得太大了吧，海堂？” 
 
    “哎呀，我也是这么想啦……” 
 
    海堂元春的脸上堆起了谄媚的笑容。 
 
    “老实说，现在正是紧要关头，说什么都不能让你闯进去呢，阿晓。” 
 
    瞳孔的深处却流露出冰冷的眼神。 
 
    “……！” 
 
    莉丝蒂见状，不禁倒抽一口冷气。晓月的手掌轻轻地搁在莉丝蒂的肩上，示意她不必害怕。 
 
    “……那可真巧，我也正好有件要紧的急事呢。” 
 
    说话的同时，晓月朝着海堂迈开脚步。 
 
    “所以……现在非得跑一趟不可。” 
 
    “真的假的？这下子可伤脑筋了，怎么办才好呢？” 
 
    海堂刻意装出愁容满面的模样。 
 
    “阿晓，你该不会打算诉诸武力强行通过吧？” 
 
    “去你的。你可是我的挚友，我怎么可能这么无情呢？” 
 
    只见晓月微微一笑。 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “撞开他吧——史雷普尼尔。” 
 
    透过AD传达指令的瞬间—— 
 
    超越音速的巨大铁块立刻以惊人的气势冲向海堂。 
 
    3 
 
    音速波通过之后，扬起了白色的尘埃。 
 
    一阵强风自莉丝蒂的身旁席卷而过。 
 
    “没、没必要这样吧？晓月，你不怕他出了什么事吗？” 
 
    相较于莉丝蒂的讶异，晓月却一副稀松平常的模样。 
 
    “这才是最快的方法，我可没时间跟他耗在这里。” 
 
    久保田在AD与史雷普尼尔之间所建立的连线立刻发挥了作用。 
 
    仰望天空的晓月轻笑一声，正准备回到莉丝蒂身边的时候…… 
 
    尖锐高亢的声响突然传出。 
 
    “这、这是怎么回事……？” 
 
    莉丝蒂的脸上同时浮现出疑惑的神情。 
 
    晓月与莉丝蒂之间，突然出现了一道看不见的透明墙壁。 
 
    “……这是结界？” 
 
    晓月喃喃自语。 
 
    “——我不是说了吗？说什么都不能让你闯进去呢。” 
 
    烟雾弥漫的身后突然传出语带笑意的声音，于是晓月再度将意识集中于AD之上。 
 
    “——” 
 
    这次并不是向史雷普尼尔下达指令，而是将制服转换为战斗服。 
 
    转身一看，同样穿着战斗服的海堂正好端端地站在前面。 
 
    “我也说得很清楚了，海堂……没有人可以阻止我。” 
 
    话才刚说完，凰泽晓月双膝一弹，朝着海堂直扑而去。 
 
    准备实现先前的宣言。 
 
    4 
 
    接获晓月的联系之后，五泉千影和桐元葛叶在前往JPN巴别塔的途中会合，两人同时进入校区。 
 
    首先映入眼帘的画面，正是倒卧在地的众多警卫。 
 
    “这是……” 
 
    幸好这些警卫只是失去意识，并没有生命危险。不过能够在短短的时间之内同时打倒为数众多的警卫，对方的实力显然不容小觑，一开始千影和葛叶还以为是赶在两人之前抵达校区的晓月做的好事。 
 
    “……不太对劲。” 
 
    “嗯……以凰泽同学的作风而言，现场似乎太过干净了。” 
 
    千影和葛叶互望一眼，同时表达出内心的疑惑。 
 
    晓月不可能轻易饶恕挡在面前的敌人，更何况现在美兔又落入对方手中。为了争取时间，晓月在面对敌人的时候一定是不由分说地直接开打，根本不会在乎敌人的死活。然而失去意识的警卫身上却没有明显的外伤，身上衣物也十分完整，仿佛是遭到来自背后的偷袭。这很明显绝对不是晓月的杰作。 
 
    ——不过这么一来，却又产生了其他的疑点。 
 
    如果冰神京也打算陷前来搭救美兔的晓月于不义，将他塑造成JPN巴别塔的敌人，照理说现场的布置应该会更符合晓月的作风才对。 
 
    然而事实并非如此。 
 
    “难道还有其他的入侵者？” 
 
    “而且还挑在这种节骨眼上……” 
 
    葛叶的推论传入耳中，千影的脸色不禁微微一变。 
 
    身分不明的高手。对方到底是敌是友，将会对己方所面临的局势造成莫人的影响。 
 
    然而两人很快地就发现了线索。 
 
    一连串的轰然巨响，自不远处的某个地点传遍四周。 
 
    “——！？” 
 
    仿佛撕裂空间的超重低音，令两人的脑门微微发麻。 
 
    五泉千影和桐元葛叶十分清楚这种声音所代表的意义…… 
 
    那是战斗所产生的巨响。 
 
    “——” 
 
    心意相通的两人不需要任何言语。 
 
    掌心触地的葛叶开启魔法阵，召唤出狮子外形的石魔像。 
 
    千影立刻跨上狮子的背部，坐在葛叶的身后。两人可说是默契十足，每一个环节都配合得丝丝入扣。 
 
    ——只见狮子后腿一蹬，朝着声音的方向拔足狂奔。 
 
    肉食猛兽展开全力奔驰，瞬间抵达最高极速。载着葛叶和千影的狮子划破大气，奔向轰声隆隆的战场。 
 
    5 
 
    莉丝蒂·谢尔菲的身体承受莫大的震撼。 
 
    令大气为之震动的超重低音。 
 
    来自莉丝蒂眼前的战斗所产生的巨大冲击。 
 
    “……！” 
 
    双脚紧紧地踩着地面，莉丝蒂凝视着前方一百公尺的空间。 
 
    凝视着战斗中的晓月以及海堂。 
 
    战斗已经持续了好几分钟，晓月和海堂之间的攻防却丝毫没有止歇的趋势。 
 
    “势均力敌……” 
 
    喃喃自语的莉丝蒂难掩内心的惊讶。 
 
    ——晓月目前是徒手搏斗，并未召唤黑色的魔剑。 
 
    不过对于擅长行使炼环劲气功的晓月而言，武器的有无并不成问题。 
 
    晓月本身的肉体就是最大的武器，使剑攻击不过是其中一环——严格说来，就像是肉体攻击的延伸。 
 
    ……而且光就速度而言，徒手还是比持剑快多了。 
 
    可是晓月的攻击却完全奈何不了海堂。 
 
    而且莉丝蒂不认为晓月刻意保留实力。 
 
    晓月的铁拳以及足踢几乎都是招招致命的等级。如果莉丝蒂在没有防护屏障的情况下遭受类似的攻击，恐怕会瞬间失去意识吧。 
 
    ……可是…… 
 
    海堂却正面接下晓月宛如狂风暴雨一般的攻势。有时利用手臂和双腿展开防御，或者是在左右闪避的同时趁隙反击。 
 
    ……想不到这个叫做海堂的人物居然这么厉害…… 
 
    莉丝蒂对海堂元春的了解非常有限。 
 
    她只知道海堂戏称自己为晓月的挚友，两人之间并没有什么交集。 
 
    ——不过莉丝蒂十分清楚，海堂拥有相当强大的实力。 
 
    与晓月一起造访亚列萨德之际，打从和平协议开始、一直到战争结束的这段期间，海堂一直在暗中扮演着非常重要的角色。 
 
    当晓月为了参加和平协议、离开魔族之城佛雷斯多尼姆的时候，海堂击退了雷恩所创造出来的死骸士兵，将佛雷斯多尼姆可能受到的伤害降至最低。除此之外，海堂也曾经在葛多诺大峡谷的决战之中，战胜谢尔菲王国的塞克斯将军。 
 
    ……那时所感受到的压迫感…… 
 
    莉丝蒂·谢尔菲回忆起当时的情景。 
 
    晓月在葛多诺人峡谷身受重伤的时候，海堂曾在众人面前所释放出惊人的杀气。 
 
    “——” 
 
    错不了的。相较于为了逮捕美兔而来到这个世界的菲尔·巴奈特以及寄宿在他体内的邪龙萨哈克，海堂的杀气显然更胜一筹，恐怕还超越了晓月亲临战场时的气势。 
 
    “海堂元春……” 
 
    凝视着跟晓月展开无数次攻防的海堂，莉丝蒂对他有了更深一层的认识。 
 
    如今站在自己面前的海堂，是一名实力与晓月不相上下的强敌。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——莉丝蒂！” 
 
    一声呼唤之后，两名少女来到现场。 
 
    那是骑着狮子魔像飞奔而来的桐元葛叶以及五泉千影。 
 
    “是你们……！” 
 
    两名战友的到来令莉丝蒂精神为之一振，脸上也露出喜不自胜的神情。 
 
    “怎么呆呆地站在一旁观战呢？还不快点——” 
 
    从狮子的背上跳下来的千影抬头仰望着不远处的晓月和海堂，语气有些不以为然。对于千影而言，这也是理所当然的疑问。 
 
    ——毕竟大家已经立下誓言，往后将与晓月同生共死。 
 
    即使不明白晓月与海堂交手的原因，接下来到底该怎么做，也已经很清楚了。 
 
    海堂曾经与大家并肩作战，不过若他打算阻止众人拯救美兔，自然就成为必须打倒的敌人。 
 
    所以…… 
 
    “抱歉了，晓月。我知道你不喜欢他人插手，可是——” 
 
    话才说到一半，千影就以AD召唤出长弓。 
 
    只见她拉满弓弦，接着又召唤出魔法弓箭。 
 
    可是…… 
 
    “——慢着，千影！” 
 
    莉丝蒂连忙制止。 
 
    “凰泽同学有要我们别出手吗？” 
 
    “不，这倒没有。” 
 
    面对葛叶的询问，莉丝蒂轻轻地摇头。事实上莉丝蒂也跟千影和葛叶一样，明知从旁介入可能会引起晓月的不快，心里面还是急着想助晓月一臂之力。毕竟尽快救出美兔，才是现在的当务之急。 
 
    不应该将时间浪费在海堂的身上。 
 
    可是…… 
 
    “……看仔细了。” 
 
    莉丝蒂伸出右手，同时展开魔法阵，创造出一颗火球。只见火球飞向晓月以及海堂，却在距离两人十公尺左右的空间处突然消失。 
 
    “这……怎么会？” 
 
    千影清楚地看见火球消失之前似乎撞上了一面墙壁。 
 
    “难道是防护屏障……不，结界？” 
 
    放下手中的长弓之后，千影茫然地开口。莉丝蒂所释放的火球，显然跟千影的魔法弓箭威力相当。目睹眼前的景象之后，葛叶不禁眯起双眼。 
 
    “而且从火球被弹开的情况看来，恐怕相当于高次元生命体的绝对屏障。” 
 
    “这是他的杰作。” 
 
    莉丝蒂的视线落在海堂身上。 
 
    “晓月跟他在屏障的另一边交战。我试着直接在屏障的后方发动魔法，结果也是徒劳无功。他所启动的结界，彻底遮蔽了来自外界的魔力。” 
 
    “尝试过物理性的攻击吗？” 
 
    “当然，结果还是一样。这道结界比我们想像中更加顽强。” 
 
    莉丝蒂的语气十分无奈，她早已尝试过所有的可能性了。 
 
    可是一切的努力，都无法破坏海堂所创造出来的结界。 
 
    而且…… 
 
    “除了两人的身边，甚至连前方的区域都在结界的笼罩范围之内。” 
 
    莉丝蒂打量着巴别塔的方向。 
 
    抬头仰望着巴别塔的千影叹了口气。 
 
    “也就是说，我们被挡在这里了。” 
 
    “除非打倒他，否则根本无法前进。” 
 
    只见莉丝蒂以坚定的眼神凝视前方。 
 
    “所以晓月是唯一的希望，只有他才办得到。” 
 
    这时晓月与海堂之间的激战突然产生了变化。 
 
    “唔……” 
 
    千影的惊噫，清楚地传入莉丝蒂的耳中。 
 
    晓月和海堂的移动速度，又提升到另一个次元。 
 
    6 
 
    晓月双足一蹬，朝着敌人飞扑而去。 
 
    炼环劲气功集中于腿部，以提升初速为着眼点。 
 
    在这种状况下不断地蹬踏地面，迅速地提升移动速度。 
 
    第一综合运动场的地面几乎都是晓月的足迹。 
 
    晓月藉由高速移动让自己化成一阵风，逼近眼前的敌人。 
 
    迅速缩短两人之间的距离，紧接着就是铁拳的左右开弓。 
 
    一旦且接命中，少说也是鼻青脸肿。 
 
    可是…… 
 
    “——哇喔，好可怕。” 
 
    对方的声音从晓月的背后——严格说来应该是右后方响起。 
 
    “啐——！” 
 
    晓月反手就是一记右拳，却被对方挡了下来。 
 
    然而对方的阻挡早已在晓月的预料之中。只见晓月的身体往右侧一扭，左腿顺势往前一踢，却扑了个空。 
 
    仔细一看，海堂早已退到数公尺之后。晓月的连续攻击虽然紧凑，却还是被海堂抓到了退避的空档。 
 
    “往哪逃！” 
 
    晓月再度往前踏出一步，紧紧地咬住敌人——也就是海堂元春。 
 
    铁拳与足踢交织的连续攻击令人目不暇给，却还是被海堂一一化解。只见海堂穿梭在拳风腿影之中，时而闪避、时而以双臂格挡。晓月的攻势虽然凌厉，却也沾不到他的衣角。 
 
    ……有没有搞错，这样子还搞不定……？ 
 
    晓月所使用的炼环劲气功，正如其名，是一种操纵真气的绝技。 
 
    将自己的真气藉由肢体的接触灌注至对方的体内，进而操纵对方的真气。如今这场战斗已经持续了好一段时间，晓月也多次接触海堂的躯体。 
 
    然而海堂的速度非但没有减缓的趋势，反而还配合晓月的速度逐渐加快。 
 
    ……一定是采取了某种“反制”。 
 
    如果要操纵对方体内的真气，就必须配合对方的呼吸、心跳以及真气的流速，以适当的强度将己身的真气自适当的场所注入对方的体内。然而海堂却以步法和身形的扭转改变自己的行动节奏以及移动轨迹，扰乱晓月的判断力。 
 
    “难怪你这么有自信，果然是隐藏了实力。” 
 
    今天是晓月与海堂首次的正式对决。之前在JPN巴别塔第○三大楼的屋顶时，两人只是试探性地交手而已，彼此都并未拿出真正的实力。毕竟当时海堂表面上的用意只是在于“握手”罢了。不过从排名赛当中的各种迹象以及前往亚列萨德之后的表现来判断，晓月对于海堂的实力还是有高度的评价。 
 
    只是每次面对晓月的挑衅，海堂都以“结果已经很明显了，不想自讨苦吃”的理由敷衍过去。 
 
    然而经过这次的交手之后，晓月更加确定自己的推测无误。只见他笑了笑，脸上露出揶揄的神情。 
 
    “搞什么啊……海堂，想不到你强得不像话啊！” 
 
    话才刚说完，晓月的右拳同时破空而至，却被海堂轻易闪避。 
 
    晓月还来不及收拳，就被海堂抓住了手腕。 
 
    “阿晓，自己小心了！” 
 
    只见海堂猛力一抽，晓月顿时失去了平衡。 
 
    然而海堂并没有让晓月仆倒在地的意思，而是将他的身体高高地抛上半空中。 
 
    腾空而起的晓月完全找不到施力点，狼狈地栽进紧临运动场的森林之中。 
 
    运动场旁边的森林，正是过去排名赛的战斗场地。 
 
    “咕啊啊啊啊啊！” 
 
    海堂的力道奇大无比，跌入森林之中的晓月一连撞断了好几根树枝。 
 
    “咕……可恶！” 
 
    好不容易在半空中稳住身形，晓月连忙高举右手抓住树枝，以树枝为支点转了半圈，才得以抵消被海堂抛出去的力量，稳稳地踩在树枝上。 
 
    “应该不会乘胜追击吧？” 
 
    晓月喃喃自语。海堂的目的在于拖延时间，尽可能地将晓月钉在原地，自然没有展开追击的必要。 
 
    ……也罢，至少他并没有跟冰神京也一鼻孔出气。 
 
    可是晓月也不可能一直留在原地。 
 
    他必须尽快救出美兔。 
 
    不过话又说回来了—— 
 
    至少美兔的安全是获得保障的。 
 
    根据遥的说法，京也似乎打算利用美兔从事某种计划。 
 
    当时京也还提起了“理想国”的字眼。 
 
    不管京也的计划到底是什么，美兔的精神状态显然是最重要的关键。 
 
    因此京也不可能做出伤害美兔的举动，顶多只是限制她的自由罢了。 
 
    ——话虽如此，也不能掉以轻心。 
 
    时间拖得愈久，等于是让京也的准备更加充分。 
 
    而且最重要的是…… 
 
    ……必须尽快救出那个家伙才行。 
 
    凰泽晓月别无选择。他非去不可，而且要赶在美兔流下眼泪之前。 
 
    于是晓月紧握右拳。海堂是个强敌，实力说不定还在自己之上。 
 
    过去的自己绝对不是他的对手。 
 
    可是现在不一样了…… 
 
    ……久保田大叔，感激不尽。 
 
    经过训练程式的洗礼之后，晓月已经学会了如何对抗比自己更强的敌人。胜负的关键在于手段，而不是双方的实力高下。 
 
    而且海堂的目的仅在于拖延时间，更是替晓月增添了几分胜算。 
 
    于是…… 
 
    “来吧……！” 
 
    凰泽晓月露出自信的笑容，再度往前迈开脚步。 
 
    仿佛一阵风似地冲出森林。 
 
    “喔喔喔喔喔！” 
 
    仰天长啸的同时，全身的真气集中于左右双掌。 
 
    两枚气弹一左一右，各自以弧形的轨道袭向海堂。 
 
    “喂喂，阿晓，你该不会以为这种攻击打得到我吧！” 
 
    结果被海堂轻易闪避，直接飞向后方。 
 
    失去攻击目标的气弹击中地面。轰然巨响之后，现场扬起了大量的尘埃。足以遮蔽视线的尘埃，刚好发生在海堂的面前。 
 
    “原来是这么回事——” 
 
    “——没错，就是这么回事！” 
 
    目不可视的海堂喃喃自语，从右方绕至身后的晓月证实了他的臆测。 
 
    ——面对来自左右的攻击，对方的闪避方向只有前后或是上方。 
 
    然而一旦跳上半空中，等于是暂时失去了机动力。海堂的目的在于拖延时间，也不太可能主动迎击，因此唯一的可能性就只剩下往后方闪避。 
 
    面对晓月的奇袭，海堂还是在千钧一发之际转身面向敌人。 
 
    然而凰泽晓月并未就此罢手。 
 
    只见他往前踏出一步，朝着海堂挥出右拳——与肩膀保持水平的高速右直拳。海堂见状， 
 
    也以右拳展开反击。 
 
    “ “———！” ” 
 
    两人的铁拳在半空中擦身而过，晓月和海堂不约而同地侧身闪避。 
 
    然而晓月还是硬生生地往前踏出一步。 
 
    于是…… 
 
    “呜喔喔喔喔！” 
 
    交错缠绕的右手臂在半空中改变方向，直击海堂的背部，将他打倒在地。 
 
    “咕喔——！” 
 
    强大的冲击力迫使海堂不得不吐出肺部的空气，这时晓月的身形又往左侧轻轻一扭。 
 
    “——吃我一招！” 
 
    左手的手肘朝着海堂的脸部奋力击下。 
 
    “哇哇哇！” 
 
    海堂连忙往旁边一滚，晓月的手肘顿时击中地面。 
 
    一阵轰然巨响之后，运动场的地面出现一个大洞。 
 
    7 
 
    “啧……没打中。” 
 
    在地上连滚了好几圈的海堂听见晓月的抱怨。 
 
    于是他立刻从地面弹了起来。 
 
    “阿晓，你也太狠了吧？真的吃了那一招，我这张帅气的脸蛋可就毁了呢！” 
 
    晓月满不在乎地耸耸肩膀。 
 
    “安啦，我没那么狠心。顶多把你的脸蛋打成稀巴烂而已。” 
 
    “呜哇，这还叫做不狠心喔？一点同学爱都没有！”（吐槽：太基了，一遍啪啪啪的打一遍打情骂俏） 
 
    “吵死了——” 
 
    就在忿忿不平的海堂大声抗议的时候，晓月的身影突然消失了。 
 
    “唔！” 
 
    海堂连忙朝着下方击出贯手。 
 
    在月光的映照之下，海堂清楚地看见朝着自己直扑而来的黑影。 
 
    晓月左手一挥，化解了海堂的贯手，右拳依然以由下而上的轨道直扑而来。 
 
    “——呜喔！” 
 
    海堂心中一惊，连忙往后退了一步，晓月的右拳却还是命中了他的身体。 
 
    “咕哇——啊！” 
 
    朝着后方飞去的同时，海堂几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    晓月的拳头离得老远，根本没有接触海堂的身体。 
 
    然而海堂却还是遭受莫大的冲击。 
 
    ……这是隔山打牛吗？ 
 
    利用冲击波的释放，隔空攻击对手的绝技。 
 
    除了攻击本身之外，晓月的威胁范围更扩大至攻击的延长线。 
 
    “可恶……！” 
 
    在半空中稳住身形之后，海堂以双脚着地。 
 
    “抱歉啦……我可不是永远只有一千零一招啊。” 
 
    拉近距离之后，晓月展开铁拳与足踢的连续攻势。 
 
    海堂试图防御，可是…… 
 
    “咕……！” 
 
    理应成功闪避的第一波攻击，却还是命中了海堂。 
 
    原因很简单——晓月的攻击速度突然迅速提升。 
 
    ……这……！ 
 
    海堂难掩内心的惊讶。晓月所采取的攻击模式，几乎可说是跟先前截然不同。无谓的施力、无谓的动作以及无谓的思考全都自晓月的身上消失，所有的攻击都秉持着最短距离与最大速度的原则，没有任何的矫饰。每一个动作都是近乎完美的直截了当，令海堂难以招架。 
 
    “啧……！” 
 
    无奈之余，海堂只好纵身往后一跳。 
 
    “——你是跑不掉的！” 
 
    几乎是在同一个时间点上，晓月双足一蹬，宛如鬼魅般地跟了上来。 
 
    追上海堂之后，身处半空中的晓月左腿往前一踢。 
 
    海堂下意识地举起右手，保护自己的太阳穴。 
 
    “——！” 
 
    虽然成功地挡下晓月的足踢，强大的冲击波还是让海堂的右手为之一麻，顿时失去了知觉。 
 
    然而海堂还是勉强抓住晓月的左脚，试图将他从半空中拉下来，直掼地面。 
 
    “——太迟了。” 
 
    晓月的行动还是快了一步。只见他立刻举起右脚，以脚跟攻击海堂。 
 
    空不出双手的海堂无从防御，只能选择闪避。 
 
    于是他将晓月的左脚使劲一扯，同时压低上半身往前移动。 
 
    从晓月的下方钻过之后，稳稳地降落地面。 
 
    这时身后传来一声轰然巨响，显然是晓月的踵落所造成的。 
 
    ……不会吧。 
 
    身后的地面八成又多了一个大洞。 
 
    所有的攻击都朝着颜面而来，晓月到底跟自己有什么深仇大恨？ 
 
    既然如此，轮到自己展开反击了。于是海堂以左脚为轴，原地转了个大圈，以手肘攻击晓月的脸部。 
 
    咚！ 
 
    隔着一层皮肉，海堂清楚地感受到命中硬物的手感。 
 
    然而海堂的手肘所击中的目标，并不是晓月的脸部。 
 
    而是晓月展开反击的手肘。 
 
    ……真的假的？ 
 
    大概是落地的同时趁势击出的吧？ 
 
    “你既然以拖延时间为目的，战斗模式自然会过于消极，两三下就被我看穿了，这下看你怎么办？” 
 
    面对晓月信心十足的宣言，海堂不禁心想—— 
 
    ……接下来该怎么办？ 
 
    海堂的任务，就是在蒂亚娜取得《凤凰细胞》之前吸引敌人的注意力。 
 
    之前接获赛席尔的来电之后，海堂又多了一项任务。 
 
    那就是将晓月钉在原地，尽可能地拖延时间。 
 
    目的当然是不让晓月接触已经潜入JPN巴别塔最底层的蒂亚娜。 
 
    表面上是为了替蒂亚娜排除潜在的障碍，不过—— 
 
    ……团长似乎很欣赏阿晓的样子。 
 
    因此才会趁着这个机会测试晓月的实力。 
 
    只是充当诱饵的工作已经很辛苦了，如今还得负责对付晓月，生性怕麻烦的海堂顿时兴起了不如归去的念头。 
 
    高昂的斗志也逐渐消退。 
 
    “……都已经到了这个地步，劝你还是放弃无谓的坚持吧。” 
 
    略带点无奈的话调将海堂的意识拉回现实世界。 
 
    “？放弃无谓的坚持？” 
 
    不明就理的海堂出言反问。 
 
    只见晓月露出一抹诡异的微笑，静静地说出惊人之语。 
 
    “那还用说吗？当然是放弃无谓的坚持，拿出‘血色黄昏’的实力啰。” 
 
    8 
 
    即使隔着一道结界，晓月的惊人之语还是清楚地传入五泉千影的耳中。 
 
    “原来如此……” 
 
    千影的表情十分严肃。 
 
    ……这就对了。 
 
    难怪海堂的战斗能力高得不像话。 
 
    “‘血色黄昏’不就是……” 
 
    莉丝蒂才刚来到这个世界，对于这个世界的一切所知不多；不过身旁的葛叶倒是恍然大悟地点点头。 
 
    “是的……他们是世界最强的恐怖集团，据说跟世界的管理者克昆拥有相同的战斗力。” 
 
    与克昆互相敌对的血色黄昏会成为JPN巴别塔的学生，动机与用意显然是不言而喻。 
 
    如果晓月所言非虚，值得重视的问题并不是过去，而是现在。 
 
    海堂元春与晓月为敌的现状。 
 
    因此…… 
 
    “——如果海堂真的是‘血色黄昏’的成员。” 
 
    五泉千影凝视前方，语气有些僵硬。 
 
    “真正的大战，恐怕才正要开始。” 
 
    9 
 
    “哎……” 
 
    晓月的发言传入耳中，海堂元春不禁叹了口气。 
 
    当初在亚列萨德的时候，海堂曾经以半开玩笑的语气回避晓月的质疑。 
 
    然而晓月毕竟不是等闲之辈，多少也对海堂的真实身分有所察觉。 
 
    不过基于两人之间不成文的默契，晓月和海堂都没有掀开底牌的意思。 
 
    海堂不清楚晓月抱持着何种想法，然而这种默契的成立，至少让海堂得以维持朋友的立场。现在也是如此，即使拖延时间是出自赛席尔的命令，海堂依然以晓月的朋友自居，将晓月阻隔在‘血色黄昏’的领域之外。 
 
    可是…… 
 
    ……唉，该来的还是躲不掉。 
 
    海堂微微低头，嘴角浮现一抹自嘲的微笑。 
 
    内心固然遗憾，却也不得不接受事实。 
 
    “我只想单纯地执行拖延时间的任务而已……” 
 
    海堂喃喃自语，旋即缓缓地抬起头来。 
 
    他的脸上露出残忍的笑容——‘血色黄昏’的本性表露无遗。 
 
    是你先揭开不能碰触的禁忌，凰泽晓月。 
 
    所有的一切都不再获得保障——包括你的生命、你的人身安全，以及与你有关的种种。 
 
    “……这可是你自找的，阿晓。” 
 
    于是海堂元春解放自己的力量。 
 
    10 
 
    “哦……” 
 
    概念屏障所围绕的空间之中，正在观察事态发展的京也不禁大为讶异。 
 
    他万万也想不到，海堂居然会在这个时候展现真正的实力。 
 
    原本还以为海堂会彻底地装傻，来个抵死不认帐呢。 
 
    “凰泽同学，你似乎天生具备让对方愿意与你交心的能力……” 
 
    京也的笑容十分愉快。 
 
    “不过若真的有什么万一，倒也有些棘手……” 
 
    晓月还有任务必须完成。 
 
    ……没错，非常重要的任务。 
 
    京也转过身子，凝视着祭坛上兀自沉睡的美兔。 
 
    嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    “差不多该开始……按照我的意思执行计划了。” 
 
    11 
 
    海堂所释放的杀气迅速膨胀。 
 
    大气为之紧绷，刺得晓月隐隐作痛。 
 
    ……哼，好家伙……！ 
 
    即使稍一不慎就有可能为之气夺，凰泽晓月依然露出自信的微笑。 
 
    这就对了。一味地闪避只是原地踏步，无法继续前进——也无法抵达被晓月视为目标的领域。 
 
    晓月的目标，是身为克昆执行小队队长的哥哥，以及创立血色黄昏的父亲。如果无法超越冰神京也或是海堂元春，凰泽晓月永远也难以接近自己所设下的目标。 
 
    所以现在该怎么做呢？答案已经很明显了。 
 
    “——来吧！” 
 
    晓月双足一蹬，迅速地往前冲去。 
 
    他知道海堂的武器是锁链，而且很可能是目不可视的隐形锁链。当初在排名赛的时候，海堂就是以他的锁链牵制菲尔·巴奈特的行动，滞留亚列萨德期间甚至还曾经击败塞克斯。 
 
    就算不清楚锁链确实的攻击范围，晓月也知道相隔太远对自己相当不利。 
 
    于[H他选择了主动出击。 
 
    “——！” 
 
    奔向海堂的同时，晓月将自己的意识集中于右手的AD。 
 
    实体化的黑色魔剑雷瓦汀，自动呈现出适合对抗海堂元春的最佳模式。简而言之，就是曾经协助晓月打倒菲尔、萨哈克甚至是雷恩的第二形态。 
 
    眼前的对手是个强敌，一开始就要全力以赴——这就是AD所传达的意念。 
 
    ……不用你说，我也知道！ 
 
    晓月完全没有手下留情的念头。 
 
    “喔喔喔喔喔喔！” 
 
    只见晓月高声怒吼，抡起魔剑当头猛砍。 
 
    足以打倒所有强敌的致命一击，朝着海堂的头顶直扑而下。 
 
    锵——！ 
 
    在刺耳的金属声响之后，晓月的攻势受挫。 
 
    “——” 
 
    海堂举起双拳，伸向前方。 
 
    大约与双肩等宽的间隔，浮现出一缕刺眼的金属光泽。 
 
    那是现出原形的——锁链。 
 
    “……总算是露出真面目了。” 
 
    亲眼目睹海堂的武器之后，晓月微微一笑。 
 
    “不过你确定要这么做？隐形之后的锁链不是更好用——就跟打倒塞克斯的时候一样？” 
 
    可是…… 
 
    “或许吧，不过……有没有隐形其实都没差啦。” 
 
    海堂也笑着回答。 
 
    “——尤其是对付像你这种高手的时候。” 
 
    “这倒是有意思……喝啊啊啊！” 
 
    话才说到一半，晓月立刻舞动长剑，展开一连串的攻击。 
 
    第二形态的斩击乱舞。 
 
    魔剑的轨道呈现圆形，每绕上一圈，速度和威力就会跟着提升。 
 
    可是…… 
 
    “哇喔……阿晓，你挺厉害的嘛。” 
 
    所有的斩击都被海堂一一挡下。 
 
    相较于双手持剑的晓月，海堂只以单手御敌。只见他的右手前臂迅速移转，藉由手腕上的装置挥动锁链，化解晓月的斩击。 
 
    “无论是速度或是威力，都在亚列萨德的红发将军之上呢。” 
 
    “呸——！” 
 
    发现斩击乱舞奈何不了海堂之后，晓月立刻改变战术。 
 
    只见他飞快地纵身往后一跳。 
 
    “——小心了！” 
 
    然后在半空中一连释放四次的斩击。 
 
    斩击化成空气刃飞向海堂，晓月也在同一时刻落地。 
 
    “也尝尝这一招吧——！” 
 
    晓月反持雷瓦汀，连续挥出两记上砍。 
 
    剑闪化作强大的冲击波，伴随着沙尘与瓦砾袭向海堂。 
 
    海掌同时面对破空而至的空气刃，以及来势汹汹的沙尘风暴。 
 
    “——哦！” 
 
    只见海堂的右手迅速舞动，手中的锁链在半空中描绘出六芒星的记号。 
 
    透明的墙壁顿时自海堂的面前浮现，弹回了所有的攻击。 
 
    ……排名赛时用的原来就是这招！ 
 
    晓月不禁回想起当初跟学生会的成员展开对峙的时候，化解所有冲击波的屏障。不过跟当时比较起来，如今晓月的攻击威力可是不能同日而语。 
 
    “有没有隐形都一样？很好，我喜欢这种说法！” 
 
    晓月微微弯腰，手中的雷瓦汀从下而上奋力一捐。 
 
    眼前的物体全都被一分为二，自晓月的左右两侧通过。 
 
    喘了口气之后，后方传来爆炸的声响。大概是冲击波命中海堂的结界吧。 
 
    ……很好，继续吧！ 
 
    排名赛的那场对决，迄今尚未分出高下呢。 
 
    这时…… 
 
    “好吧，这次轮到我出手啰。” 
 
    海堂的声音传入耳中的同时…… 
 
    “——？” 
 
    晓月想也不想地往后一跳。 
 
    原先站立的地面，顿时被强大的冲击波轰出一个大洞。 
 
    宛如长鞭一般的锁链，更是如影随形地跟了上来。 
 
    攻守互换。 
 
    ……这家伙的锁链……！ 
 
    比想像中更为难缠。每一次的攻击都是无比的沉重，速度又快，威胁性几乎不比晓月的斩击逊色，甚至在其之上。 
 
    如果以魔剑抵御，难保不会被锁链缠住。一旦失去了武器，就真的只有任人宰割的份了。既然抵挡行不通，看来也只剩下闪避一途了。 
 
    于是…… 
 
    “——喔喔喔喔喔！” 
 
    晓月利用炼环劲气功大幅提升体内的真气，注入手中的雷瓦汀。 
 
    接着再以雷瓦汀的斩击迎战海堂来自四面八方的锁链攻击。 
 
    空气刃必须挥动长剑才能产生，不过真气刃就不一样了。 
 
    自雷瓦汀的剑刃所释放而出的真气刃，成功地化解了海堂的攻势。 
 
    “哇喔……！” 
 
    海堂见状，不禁大为钦佩。 
 
    晓月却露出一副理所当然的表情。 
 
    “我可不想被这种麻烦的玩意儿缠住。” 
 
    每挡下一次锁链攻击，晓月的局势就明显好转。 
 
    到最后不但化解了劣势，甚至还略占上风。 
 
    于是…… 
 
    ……就是现在！ 
 
    就在晓月再度拉近距离，准备以自己的有效范围展开反击，同时斜举魔剑、打算弹开锁链的时候…… 
 
    “什么——！” 
 
    晓月却吃了一惊。斩击所产生的空气刃，居然没有弹开海堂的锁链。 
 
    ……难道……！ 
 
    刹那之间，晓月立刻明白其中的原委。就在魔剑的空气刃即将接触锁链的瞬间——锁链被抽了回去。大概是海堂利用手腕的装置，迅速地将锁链拉了回去吧。锁链缠绕着晓月的空气刃，只消轻轻一缩，晓月的空气刃顿时化为乌有。 
 
    破解空气刃之后，锁链朝着晓月直逼而来。 
 
    “——可恶！” 
 
    晓月正打算缩短彼此的距离，高速往前移动的身体根本无法闪避。然而晓月还是扭动身形，尽可能地回避海堂的锁链攻击。 
 
    “太迟了，阿晓！” 
 
    海堂不禁哈哈大笑，同时也配合晓月的移动改变锁链的行进轨道。锁链就像是拥有自主意识的生物，不偏不倚地缠绕在晓月的身上。 
 
    才刚缠上，就立刻收紧。 
 
    “咕……可恶……！” 
 
    晓月立刻劲贯全身，试图绷开锁链，然而缠绕在自己身上的锁链却是纹风不动。 
 
    “喔，别挣扎了，那可不是一般的锁链。” 
 
    海堂笑着开口： 
 
    “这条锁链并不是AD所召唤出来的精神感应石武器，而是利用我的能力所创造出来的特制锁链。” 
 
    “……你的能力？” 
 
    面对晓月的质疑，海堂恍然大悟地笑了笑。 
 
    “原来你不知道呀，阿晓。除了跟普通人一样，拥有元素系或是物理系的魔法之外，我们跟克昆也同时拥有各自不同的概念能力。” 
 
    海堂缓缓地走到晓月身边。 
 
    “我的概念能力叫做‘自由缚锁’，世界上没有我抓不到的东西。” 
 
    “束缚自由的锁炼……？” 
 
    即使全身上下无法动弹，晓月依然维持平时的冷静。 
 
    “亏你还是一个自由放任主义的忠实信徒，竟然拥有这种违背自由精神的能力。” 
 
    “不，这你就错了。” 
 
    海堂耸耸肩膀。 
 
    “为了让自己不会受到任何人的束缚，最快的方法就是把自己以外的所有人通通绑起来。” 
 
    就像这样，海堂举起右手。 
 
    被锁链捆绑起来的晓月顿时被抛上了半空中。 
 
    在自己身体划破大气的声音传入耳中的同时…… 
 
    “——这次可不会让你有机会采取防御态势了。” 
 
    尖锐的风切声之中，夹带着海堂的喃喃自语。 
 
    一阵轰然巨响之后，晓月的身体重重地摔落地面。 
 
    “咕……喔……！” 
 
    强烈的剧痛传遍全身。 
 
    即使在落地之前的瞬间将所有的真气集中于背部，藉以提升防御，强大的冲击力道还是让晓月五内翻腾、痛苦不已。 
 
    ……好家伙……！ 
 
    伤害力超乎想像。同样的攻击多来几次，就算是铁人也挺不住。 
 
    使用硬气功吗？不行。硬气功用来对抗打击或是冲击虽然还算有效，但原本却是用来防御斩击的招数。而且在这种情况之下，僵硬的身体反而容易造成更大的伤害。 
 
    于是晓月再度劲贯全身。 
 
    “可恶……还真的绷不断……！” 
 
    “我已经说过了﹒这不是具有实体的锁链。” 
 
    海堂微微苦笑。 
 
    “就跟周围的结界一样。我利用概念能力将周围的空间束缚起来，五泉她们的魔法或是你的攻击完全派不上用场。” 
 
    话才刚说完，海堂举脚踢向倒在地上的晓月。 
 
    这种街头格斗常见的下段踢虽然没什么特别之处，威力却不容小觑。 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    晓月就像是被守门员大脚一踢的足球，飞向运动场旁边的森林。 
 
    “哇喔，完全不会旋转耶。” 
 
    海堂半开玩笑的声音倏地远去，抛掷的力道显然不是先前所能相比的。 
 
    只见晓月一头冲进树林，撞断了无数的树枝与树干，甚至连采取防御态势的余力也没有。 
 
    “——咕……！” 
 
    直到背部撞上一块大岩石之后，才终于停了下来。 
 
    然而海堂并未因此而解开晓月身上的锁链。 
 
    晓月的视界因剧痛而扭曲。 
 
    ……不妙……！ 
 
    然而他还是清楚地辨识出自己所处的环境。 
 
    附近一带遍布着无数的草木以及岩石。对于现在的晓月而言，无疑是自然界的一大凶器。 
 
    平坦的运动场都足以对晓月造成莫大的伤害，如果海堂在这个地方逞凶发威，后果自然是不堪设想。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “阿晓．云霄飞车的时间到了。” 
 
    海堂的声音不知从何处传来。 
 
    “你……！” 
 
    “云霄飞车可是代表欢乐的游戏设备呢，至少笑一个吧。” 
 
    于是晓月开始承受森林所带来的巨大伤害。 
 
    12 
 
    利用自由缚锁的力量将晓月甩来甩去的同时，海堂元春不禁有感而发。 
 
    相当悦耳的声音，仿佛森林所演奏的交响曲。 
 
    没有良好的乐器，也难以激发海堂的诗兴。 
 
    “即将进入最后高潮了，好好享受吧——” 
 
    宛如快板一般地愉悦。海堂不断地舞动锁链，如同站在台上的指挥家。 
 
    锁链的另一端牢牢地绑在晓月的身上。 
 
    扫平草木、击碎岩石的触感不断地传入掌中。 
 
    ……差不多该结束了。 
 
    从锁链另一端的触感来判断，海堂认为是时候结束一切了。锁链另一端的晓月，已如破布般狼狈。继续演奏下去的话，难保不会将附近的森林夷为平地。 
 
    任意破坏大自然的行为，不应该受到鼓励。 
 
    于是…… 
 
    “最后就以高空弹跳做个完结吧。” 
 
    停顿片刻。 
 
    “不过——这次的高空弹跳可没安全绳喔。” 
 
    于是海堂举起右手，却感受到莫名的异状。 
 
    缠绕在晓月身上的锁链，竟然瞬间从内侧绷开。 
 
    宛如晓月的身体瞬间胀大了一倍。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——喔？” 
 
    锁链前端的重量感突然消失。这种重量感，象征着晓月的存在。 
 
    ……不会吧。 
 
    自由缚锁是海堂的概念能力，可以紧紧地束缚在对方的身上，剥夺对方的自由。 
 
    概念能力所创造的锁链，是不可能被人从内侧撑开的。就算真的撑了开来，除非是实力远胜于海堂的人，否则也不可能趁隙逃脱。 
 
    “难道——” 
 
    内心充满疑惑的海堂脱口而出的言语—— 
 
    “——你倒是玩得很高兴嘛。” 
 
    ——与晓月自身后传来的声音几乎是同时发生。 
 
    “——！” 
 
    海堂还来不及回头，身体就吃了一记由下而上的重击。 
 
    “咕、啊……！” 
 
    声音自身后传出，重击却来自前方。 
 
    身体腾空而起的同时，海堂在内心琢磨自己所遭遇的奇特现象。 
 
    就理论而言，并不是完全无法解释的。也就是说，晓月自森林瞬间绕到海堂的背后开口说话，接着又趁海堂准备回头的时候绕到前方施加打击。 
 
    然而事情还没结束。目不可视的攻击，从四面八方袭向海堂。 
 
    这是让所有的防御以及闪避失去意义的速度以及威力。在一次的吸气与呼气之间，就遭受到数也数不清的攻击。之前海堂的攻击行动虽然对晓月造成莫大的伤害，因此而占据了上风，如今在晓月一连串的反击之下，海堂却逐渐失去了优势。 
 
    “咕——！” 
 
    即使肉眼无法辨识晓月的身影，海堂依然下意识地舞动锁链进行防御。 
 
    前后左右覆盖了一层足以抵挡所有攻击的屏障。一连串的轰然巨响之后，结界的屏障化成一片灰白。连续攻击所产生的冲击波来自四面八方，一瞬间全落在海堂的防护屏障上头。 
 
    “不会吧……” 
 
    海堂几乎不敢相信自己的眼睛。冲击波仿佛豪雨，瞬间遮蔽了视线。 
 
    不过这么一来，至少可以暂时喘口气——只可惜这是海堂的一厢情愿。 
 
    “——还没结束呢。” 
 
    声音来自正上方。 
 
    “呜喔喔喔喔！？” 
 
    覆盖周围的屏障瞬间碎裂，海堂被硬生生地击倒在地上。 
 
    轰然巨响之后，现场出现一个巨大的陨石坑。 
 
    可是…… 
 
    “……拜托，饶了我吧。” 
 
    勉强躲过冲击波的海堂站了起来凝视前方，这才发现不远处的空间产生扭曲，仿佛上升的热空气所形成的热浪。几秒钟之后，晓月蓦然现身。 
 
    “——” 
 
    眼神空虚，仿佛凝视着另一个世界。 
 
    “原来是这种招数……” 
 
    海堂这才恍然大悟，难怪晓月的行动模式突然丕变。 
 
    即使是在‘血色黄昏’之中，也只有极少数人得以进入这种状态。晓月的实力果然不容小觑。 
 
    于是海堂露出无奈的苦笑。 
 
    “算你厉害……在这种情况之下，竟然还能踏进‘领域’之中。” 
 
    13 
 
    “……呼！” 
 
    晓月解除极度集中的状态，停止对自己的大脑使用炼环劲气功。 
 
    对自己的大脑使用炼环劲气功不但可以增强肉体能力，更可以大幅提升反应速度。 
 
    ……不过这唯一的缺点，就是无法长时间使用啊。 
 
    感受身体状况的同时，晓月不禁心想——这种绝技所消耗的体力和脑力实在是太惊人了。 
 
    炼环劲气功的奥义之一，就是大幅提升体内的真气，超越肉体的极限。 
 
    一般的奥义会对肉体产生负担，这种绝技所耗费的却是精神力。由于精神层面没有类似肉体疼痛的明显讯号，当施术者察觉不对劲的时候，恐怕已经落得无法动弹的下场。 
 
    ……不过这一切都不重要。 
 
    晓月并未忘记，他与海堂之间的对决尚未结束。 
 
    于是…… 
 
    “—一” 
 
    站在面前的海堂也解除了身边的透明屏障。 
 
    大概是因为巩固防御之后，反而难以闪避或是反击吧。 
 
    这也代表了两人之间的对决即将迈入尾声。 
 
    “我今天玩得很快乐，海堂……不过等一下有个非常重要的约会。” 
 
    晓月率先开口： 
 
    “所以我必须战胜你、解除你的结界，继续往前挺进。” 
 
    海堂闻言，不禁笑了笑。 
 
    “我可是一点也不快乐……全身上下痛得要死，恨不得立刻躺下来呼呼大睡。” 
 
    不过…… 
 
    “如果可以解决自我感觉良好的阿晓，心里面应该会好过一些。” 
 
    话才刚说完，海堂顿时面如寒霜。 
 
    晓月也收敛起笑容，召唤出雷瓦汀。 
 
    “——” 
 
    “——” 
 
    四周的空间瞬间弥漫着肃杀的气息，令人连大气也不敢喘一下。 
 
    晓月与海堂的身影突然消失。 
 
    两人几乎在同一时刻采取行动。 
 
    决定胜负的一击。谁先命中对方，谁就能获得最后的胜利。 
 
    就在这一瞬间。 
 
    ——他们的身旁突然杀出一个物体。 
 
    由于身体正处于高速移动的状态，晓月只能以意识感觉物体的存在。 
 
    “那是——” 
 
    巨大的光球在意想不到的情况下出现。 
 
    晓月和海堂的全副精神都集中在对方的身上，根本无从闪避。 
 
    “——！” 
 
    两人同时被巨大的光球所吞噬，周围的空间瞬间被染成一片惨白。 

  第八卷 第三章 为什么……  
     1 
 
    夜空之下刮着旋风。 
 
    这并不是高低气压所产生的自然现象，而是拥有自主意识的旋风。 
 
    目标正是JPN巴别塔学校。这般旋风的名字，就叫做七濑遥。 
 
    “我来了……” 
 
    笼罩在高速的旋风之下，遥轻轻地开口。 
 
    遥不愿留在家中静待晓月和其他人归来，于是她选择了赶赴战场。 
 
    身上的衣物，正是被传送至凰泽家时湿透的制服。 
 
    遥紧握右拳，贴着自己的胸口。 
 
    当她下定决心的时候，发现洗衣机里面的制服已经烘干了。 
 
    大概是莉丝蒂的好意吧，她相信遥一定会重新振作起来。遥打从心底感激她的体贴。 
 
    遥并未忘记她与美兔之间的诺言。 
 
    无论发生了什么事，都要保护大家、捍卫一切。 
 
    然而遥却并未实现诺言，无法保护美兔。上崎辽平和哀原美奈巳的死让遥大受冲击，更间接促成了美兔落入冰神京也之手的事实。 
 
    最后只有自己幸免于难，而且还是在晓月的庇护之下得救。 
 
    原本就算再怎么不济，也应该设法逃离现场，将美兔遭到挟持的消息告诉大家。 
 
    这也是自己理应肩负的使命。 
 
    然而在京也强大的威胁之下，遥只能选择坐以待毙。 
 
    ……我实在是太没用了。 
 
    一想起自己的失态，遥不禁紧咬下唇。 
 
    即使遥只能为了自己的力有未逮而哭泣，晓月依然温柔地安慰她。 
 
    甚至以自己的体温和热情，抹去京也刻画在遥心中的威胁与恐惧。 
 
    而且还彻底地占据遥的内心，让她只能想着晓月。 
 
    遥虽然没能保护美兔，晓月还是原谅了她，向她伸出温暖的双臂。 
 
    虽然不愿面对内心真正的情感……不，严格说来应该是不知该如何面对才好，然而在莉丝蒂的协助之下，遥终于逐渐接纳了晓月。 
 
    这跟亚列萨德的娼馆解毒事件完全不同。 
 
    遥这次是主动委身晓月，将自己托付给晓月。 
 
    总是固执己见、喜欢跟别人唱反调的自己早已消失。 
 
    取而代之的是身心获得彻底解放的全新自我。 
 
    ……或许这就是最大的不同吧。 
 
    一个是心中依然有点不愿与京也以及世界为敌的自己；另一个则是信任晓月、信任遥，不再犹豫、也不再迷惘的美兔。她开始思考两人之间到底存在着什么差别。 
 
    一想到晓月、一想到其他伙伴，澎湃的情感就自内心油然而生。 
 
    这种替他人着想的情感，带来了无限的力量。 
 
    坚强的意志。 
 
    相信美兔、莉丝蒂、千影和葛叶也拥有同样的力量。 
 
    ……是的。 
 
    遥总算是明白了。 
 
    无关道德感、也无关价值观，即使与全世界为敌，也应该为了某个特定人物奉献出自己的一切。 
 
    或许这是自己的一厢情愿。 
 
    也或许会对他人造成伤害。 
 
    可是…… 
 
    遥必须挺身捍卫大家，绝不能退让。 
 
    晓月的体贴以及热意依然残留体内。 
 
    这种驱使自己不断往前进的力量到底叫做什么？ 
 
    或许就是‘勇气’吧。 
 
    遥不再迷惘。 
 
    “我来了……” 
 
    藉由重复先前的自言自语，遥在内心坚定意志。 
 
    自己未能信守承诺。 
 
    不过现在还来得及，还可以弥补。 
 
    所以这次绝对不能失败。 
 
    将除了哭泣还是哭泣的软弱过去抛到脑后。 
 
    七濑遥勇往直前。 
 
    为了拯救赐予自己莫大勇气的同伴。 
 
    2 
 
    JPN巴别塔最底层的巨大空间之中，二对二的战斗持续进行。 
 
    对抗菲尔的蒂亚娜可说是占尽上风，面对田中的鬼冢却始终屈居劣势。 
 
    “唔……！” 
 
    鬼冢只能藉由火光的摇晃辨识来自各个方向的冲击波。面对无法闪避的冲击波，再以AD召唤的圆月轮加以防御。 
 
    田中利用风系魔法所创造出来的冲击波，不但肉眼无法辨识，而且还属于中距离的攻击手段。相较于四处逃窜的鬼冢，田中只消站在不远处的地方，好整以暇地发动攻击。 
 
    这无疑是残酷的虐杀。当然，鬼冢也会趁着空档尝试反击，只见AD召唤而出的圆月轮陡然增加为八枚。 
 
    “呜喔喔喔喔！” 
 
    藉由双臂的交叉连动，同时释放出八枚圆月轮。 
 
    可是…… 
 
    “——没用的。” 
 
    田中所创造出来的冲击波，轻而易举地化解了来自四面八方的圆月轮。 
 
    “认命吧，我的风系魔法没有死角。” 
 
    攻守瞬间逆转。 
 
    “咕……” 
 
    面对一连串的冲击波攻势，鬼冢只能被迫采取闪避以及防御。 
 
    ……可恶！ 
 
    就算利用海市蜃楼创造分身，也是在一瞬间遭到破解。 
 
    田中可以同时发动数波攻势，鬼冢的海市蜃楼却只是模仿本尊的分身，难以同时对抗田中宛如排山倒海一般的冲击波。 
 
    一旦遭受攻击，分身也就自动消失。 
 
    ——完全被他克得死死的。 
 
    战斗开始之后，鬼冢就被迫处于守势。 
 
    一方面当然是因为田中的魔法属性和攻击模式刚好与鬼冢相克，不过这并不是最大的问题。 
 
    ……给我振作一点！ 
 
    鬼冢在内心激励自己。 
 
    眼前的对手不再是过去的同班同学，而是欲致自己于死的敌人。 
 
    而且实力远在鬼冢之上。即使全力以赴，也未必能获得胜利。 
 
    然而鬼冢的心中，却依然存在着难以磨灭的迷惘。 
 
    对于过去的所作所为所抱持的遗憾与悔限。 
 
    反躬自省确实是值得尊敬的精神。 
 
    然而在战斗中抱持着无谓的迷惘，无疑是跟自己的生命开玩笑。 
 
    ……忘了吧，至少现在别想起那些过去！ 
 
    鬼冢咬紧牙关，试图摆脱心中的迷惘。 
 
    “呜喔喔喔喔！” 
 
    接着又一口气冲向田中，展开豁出一切的自杀式攻击。 
 
    “愚昧……” 
 
    于是田中朝着鬼冢伸出手掌。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——什么？” 
 
    面无表情的田中，首次露出惊讶的神情。 
 
    ……上当了！ 
 
    鬼冢深信对方已经落入他的陷阱。 
 
    这是鬼冢的魔法所创造出来的幻影，然而鬼冢所创造的并不是自己的分身。 
 
    而是利用海市蜃楼的原理，让自己的身体融入周遭的景色。在田中的眼里，鬼冢无疑是凭空消失。于是鬼冢就趁着这个机会，一口气拉近双方的距离。 
 
    可是…… 
 
    “既然如此——” 
 
    田中以自己为中心，朝着四面八方释放冲击波。 
 
    不过，双方的距离就只差几步而已。 
 
    ……好机会！ 
 
    于是鬼冢在本尊隐身的情况下，创造出幻影的分身。 
 
    “——？” 
 
    突然出现的鬼冢果然吸引了田中的注意力。 
 
    隐匿本尊、创造分身，这无疑是海市蜃楼的双重攻击。 
 
    在幻影魔法的协助之下，鬼冢剑哉终于成功地跨出最后几步。 
 
    奋力奔驰的同时，鬼冢紧握右手的圆月轮。 
 
    对方是不死之身，必须攻击咽喉。 
 
    一击毙命。 
 
    “——！” 
 
    可是…… 
 
    鬼冢的圆月轮并未划破田中的咽喉。 
 
    停留在距离咽喉只剩下些许距离的半空时。 
 
    这不是田中的反击，而是鬼冢主动放弃了攻击。 
 
    “……可恶……我下不了手……” 
 
    嘶哑着嗓子的鬼冢喃喃自语。 
 
    明知田中是危险的敌人，鬼冢还是不忍心杀了他。 
 
    “……这是什么意思？” 
 
    “……” 
 
    面对田中的质问，鬼冢无言以对。 
 
    什么意思？答案已经很明显了。 
 
    过去的恩怨，尚未做个了结。 
 
    如果在尚未了结恩怨之前打倒田中，鬼冢恐怕会失去面对未来的勇气。 
 
    即使那只是一种自我满足、或者是自我安慰。 
 
    所以…… 
 
    “……对不起。” 
 
    鬼冢剑哉主动表示歉意。 
 
    诚心诚意的致歉。 
 
    “即使你是个恐怖分子、即使你利用了我，也不代表我对你的所作所为是应该被原谅的。所以我必须向你道歉。” 
 
    “……” 
 
    面对鬼冢的肺腑之言，田中一句话也没说。 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “我已经说过了，不必道歉。” 
 
    语气十分平静，却不代表田中原谅了鬼冢。 
 
    只见田中开启魔法阵的右手直指鬼冢的脸部。 
 
    “你所做的一切都毫无意义。不管心里面有什么念头，都无法改变你即将死在这里的未来。” 
 
    眼看着冲击波就要将鬼冢的脸部轰成肉泥。 
 
    “不对，即将死在这里的人应该是你。” 
 
    突然从旁边杀出来的蒂亚娜一脚踢中田中的脸部。 
 
    骨肉相击的清脆声响顿时传遍四周。 
 
    蒂亚娜的飞踢足足让田中往后飞了超过十公尺。 
 
    “……” 
 
    鬼冢顿时呆立原地，一句话也说不出来。 
 
    “小剑，你到底在想什么？怎么会呆呆地站在敌人面前呢？” 
 
    蒂亚娜露出不以为然的表情。 
 
    “听你们两人之间的对话，这个人以前似乎常常被你欺负是吧？不过你怎么会因此而同情敌人、在敌人的面前忏悔呢？劝你还是别当好人吧，好人多半都不长命呢。” 
 
    “……我的事情不用你管，而且我向来不觉得自己是个好人。”（吐槽：一方你别再乱跑片场了） 
 
    鬼冢别过头去。 
 
    “看吧，我就说嘛。你就是喜欢闹别扭，谁都拿你没办法。” 
 
    “啰唆——等一下，你那边解决了吗？” 
 
    蒂亚娜一派轻松的模样，鬼冢还以为她已经取得胜利。 
 
    结果…… 
 
    “还没。” 
 
    干净俐落、毫不犹豫地回答。 
 
    “其实是还差最后一步啦。不过我看你就快要不行了，所以才跑来看看情况。” 
 
    “……什么？难道——” 
 
    鬼冢话还没说完—— 
 
    “——小心！” 
 
    ——就被蒂亚娜往旁边一推。几乎是在同一时刻，红色的光球自两人的中间飞过，产生强烈的爆炸。 
 
    “伤脑筋，怎么可以移情别恋呢？你的对手明明就是我呀……” 
 
    烟雾弥漫之中，菲尔的声音传入两人的耳中。蒂亚娜表示只差一步就可以解决敌人，不过照这个情况看来，《凤凰细胞》显然已经治愈了菲尔的伤势。 
 
    菲尔的话调轻快，不像是身受重伤的人。 
 
    于是…… 
 
    “……这下子可没办法了。” 
 
    蒂亚娜叹了口气。 
 
    “看来似乎有改变作战计划的必要。” 
 
    3 
 
    太大意了。 
 
    只差一步就可以了结鬼冢的田中缓缓地起身。 
 
    ……不过…… 
 
    田中环视四周，负责对付那名少女的菲尔依然健在。 
 
    只见菲尔露出一抹冷笑，凝视着眼前的烟雾。 
 
    鬼冢和那名少女，显然是在烟雾的另一侧。 
 
    “——很好。” 
 
    自己受到《凤凰细胞》治愈，身上已无伤害。 
 
    于是田中再度展开魔法阵，准备以冲击波攻击敌人。 
 
    就在这个时候，那名少女突破烟雾，朝着田中直扑而来。 
 
    “啊……？” 
 
    少女的移动速度超乎想像，田中不禁吃了一惊。 
 
    赶在田中的魔法咏唱结束之前…… 
 
    “——不好意思，换个地方吧。” 
 
    少女当着田中的面前，朝着地面挥出铁拳。 
 
    轰然巨响之中，田中周围的地面纷纷陷落。 
 
    4 
 
    “哎呀，看来我真的被甩了。” 
 
    亲眼目睹跟自己交手的少女与田中同时跌落之后…… 
 
    菲尔·巴奈特叹了口气。 
 
    “真是伤脑筋……” 
 
    说话的同时，菲尔的右手轻轻一挥。 
 
    击落了直逼眼前的火球。 
 
    接着又静静地凝视着火球出现的方向，也就是自己的左边。 
 
    那是菲尔先前的魔法光球所命中的地点。 
 
    爆炸引起的硝烟已经散去。 
 
    一名青年正直挺挺地站在原地，眼神有如野狗般凶恶。 
 
    依稀记得排名赛进行的期间，他也曾经以充满敌意的眼神，挡在菲尔的面前。 
 
    “这真的是很伤脑筋……” 
 
    重复先前的喃喃自语之后，菲尔笑了。 
 
    朝着青年迈开脚步的同时，脸上的笑容逐渐转变为残酷的冷笑。 
 
    “我实在是不喜欢欺负弱小。” 
 
    5 
 
    与成堆的瓦砾共同跌落的田中置身黑暗之中。 
 
    应该是尚未开发的区域吧。这一跌恐怕就是两层楼的高度。 
 
    不过擅长风系魔法的田中立刻创造出一团吸收冲击的空气，成功地降落在地。 
 
    “……” 
 
    双眼尚未习惯黑暗，无法辨识周遭的情况。 
 
    当然也看不到一起跌落的少女。不过从空气的流动之中，田中逐渐理解周遭的地理环境。这里是岩壁环绕的洞穴，而且规模还不小。 
 
    除此之外，田中也掌握了那名少女目前的位置。 
 
    所以…… 
 
    “……你的判断出现了错误。” 
 
    田中朝着正前方的黑暗开口说话。 
 
    “这么做虽然可以让我跟鬼冢分隔两地，不过留在地面上的菲尔·巴奈特比我强多了，鬼冢这下子可是死路一条。” 
 
    可是…… 
 
    “……这倒不必担心，小剑比你跟他自己所想像的还要强多了。” 
 
    黑暗的另一端，传来银铃般的笑声。 
 
    “如果让小剑目睹你被攻击的场面，反而更容易让他分心。所以我只好兜个大圈子，跑到这个不受干扰的地方，以便毫不犹豫地打倒你。” 
 
    “你可真是有自信。” 
 
    田中的语调十分平静。 
 
    “就我观察你跟菲尔交战的情况——基本上你的攻击模式都是拳击或是足踢一类的物理性攻击。不过我的体内移植了凤凰细胞，这种物理性攻击是不可能打倒我的。而且现在四周一片漆黑，你也需要一段相当的时间，才能习惯眼前的黑暗。” 
 
    可是…… 
 
    “透过空气的流动，我可以清楚地掌握你的位置。我的风系魔法没有死角，就算你再怎么隐匿气息，也逃不过我的侦测。” 
 
    田中以平静的语气陈述事实，却换来黑暗中的笑声。 
 
    “不是说了吗？用不着替我担心。先前之所以一直使用那种战术，只是不想让别人看见我真正的能力罢了。” 
 
    “什么……？” 
 
    田中眉头一皱，少女却笑得十分开心。 
 
    “那里是已开发的区域，到处都是监视摄影机。目前虽然正值系统更新，不过在你们两个毫无顾忌的攻击之下，备用回路说不定早就已经启动了，所以我当然得注意一点才行。不过根据元元所提供的资料，这里是尚未开发的地区，当然没有装设监视器。再加上四周一片漆黑，就算小剑和菲尔·巴奈特随后赶上，也不怕被他们撞见。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “——撞见你凄惨的下场。” 
 
    “——！” 
 
    田中立刻释放风系魔法。 
 
    因为他察觉眼前的黑暗正弥漫着令人不寒而栗的杀气。 
 
    一阵强风吹过，田中藉由大气的流动察觉目标的位置，立刻朝着黑暗中释放目不可视的冲击波。在空气的流动之下，对方不太可能察觉己方的攻势。 
 
    可是…… 
 
    “什么……？” 
 
    田中难掩内心的惊愕。在漆黑的空间之中，他当然看不到少女的一举一动。 
 
    不过田中十分确定，所有的攻击都被少女躲开了。 
 
    而且…… 
 
    “——现在轮到我了。” 
 
    少女的声音，就在田中的耳畔。 
 
    6 
 
    就冲击波的强度而言，吞噬晓月以及海堂的光球显然拥有压倒性的破坏力。 
 
    空气为之震动、大地为之摇晃。 
 
    光球所到之处，尽是狼藉一片。JPN巴别塔的草木连根拔起、隆起的山头被夷为平地。冲击波消散之后，现场一片荒芜，什么也没留下。 
 
    可是…… 
 
    “……唔……！” 
 
    破坏的爪痕所肆虐的地表，依然残留着缓缓移动的物体。 
 
    那就是身穿异世界魔王战斗服的青年——凰泽晓月。 
 
    即使被冲击波抛得老远，晓月依然平安无事。 
 
    “到底是怎么回事……” 
 
    喃喃自语的同时，晓月回头望着光球出现的方向。 
 
    森林和丘陵瞬间铲平，地面出现了一道半圆形的巨大轨迹。 
 
    晓月顿时恍然大悟。吞噬自己的光球，将附近一带夷为平地。 
 
    ……对了。 
 
    这时晓月才猛然想起正在跟自己决斗的青年。 
 
    “——海堂！” 
 
    晓月连忙环视四周，寻找海堂的身影。（吐槽：果然是好基友啊） 
 
    “……在这里，阿晓！” 
 
    晓月的呼唤立刻得到回应。距离晓月不远处的地点，海堂正倚靠在倾倒的树干上。 
 
    “没事吧？” 
 
    “嗯，死不了。” 
 
    面对晓月的关心，海堂轻轻地点头。 
 
    “那个光球到底是什么来历？居然连我的结界也挡不住。” 
 
    “你的结界就跟锁链一样，都是概念魔法的产物吧？” 
 
    “是啊，而且那比一般的元素系魔法或是物理系魔法的位阶更高。之前你虽然启动了绝对屏障，但不是也奈何不了我的概念结界吗？” 
 
    晓月的绝对屏障是在他打倒菲尔——也就是萨哈克的时候得到的力量。 
 
    “也就是说，那光球的位阶甚至高于萨哈克的绝对屏障……” 
 
    拥有更胜于萨哈克的高次元攻击能力、甚至连血色黄昏的海堂所启动的结界也不放在眼中……这样的人物并不多。 
 
    ……难道……？ 
 
    晓月的脑海顿时浮现出自己必须打倒的人物。 
 
    克昆的冰神京也。 
 
    不过接着映入眼帘的画面，却推翻了晓月的假设。 
 
    距离晓月和海堂的不远处，轻飘飘的物体从天而降。 
 
    “……” 
 
    仔细一看，原来是一名少女，而且是晓月十分熟悉的人物。 
 
    她身上穿着排名赛的时候曾经见过的战斗服。 
 
    手中握着AD召唤出来的金色魔杖，上面还镶嵌着一颗红色的宝石。 
 
    少女低着头，看不见她的表情。 
 
    仿佛不敢面对眼前的晓月。 
 
    “是你……” 
 
    晓月喃喃自语，凝视着眼前的少女。 
 
    一阵夜风吹来，及膝的双马尾随风摇曳。 
 
    凰泽美兔静静地出现在晓月的面前。 
 
    7 
 
    ……原来如此。 
 
    直到现在，凰泽晓月才明白冰神京也的用意。 
 
    如果先前的光球是美兔的杰作，所有的疑问都将迎刃而解。 
 
    无论是京也绑架美兔的理由、抑或是利用美兔创造理想国的原因。 
 
    答案就在眼前。 
 
    ……因为她是比萨哈克位阶更高的高次元生命体。 
 
    美兔是来自比这个世界的位阶更高的亚列萨德——这会是原因吗？当然没有那么简单。 
 
    若这种说法真的成立，莉丝蒂的条件也跟美兔相同。然而别说是海堂的结界了，莉丝蒂甚至连晓月的绝对屏障也无法破解。 
 
    不过这也是很正常的，毕竟萨哈克是亚列萨德的高次元生命体。 
 
    ——然而美兔却轻而易举地破解了海堂的结界。 
 
    唯一的可能性，就是美兔拥有相当特殊的身分。 
 
    京也恐怕早已对美兔的特殊身分有所察觉。 
 
    同时也认为美兔的身分所创造的价值，值得让京也铤而走险。 
 
    结果就造成了眼前的状况。 
 
    “……” 
 
    晓月凝视着眼前的美兔。 
 
    浏海遮蔽了双眼，难以辨识脸上的表情。 
 
    ……现在该怎么做？ 
 
    晓月在内心忖度，思索下一步该怎么走。 
 
    最原始的目的当然是救出美兔，打倒冰神京也反而还在其次。晓月虽然不可能轻易放过京也，不过这毕竟只是次要目的，救出美兔才是当务之急。 
 
    按照这个逻辑来推断，现在应该立刻迎上前去，紧紧地将美兔抱在怀中，庆贺她的平安无事，然后再找机会打倒京也。 
 
    可是…… 
 
    “……阿晓！” 
 
    “我知道。” 
 
    面对海堂的提醒，晓月点点头。 
 
    “事情没那么简单……” 
 
    美兔铲平整座山头的目的，绝对不是为了阻止晓月和海堂的战斗。 
 
    只见微微苦笑的晓月朝着美兔迈开脚步。 
 
    这件事与海堂无关，不能再拖他下水了。 
 
    “久别重逢固然令人感动，不过这种表现手法也太激烈了吧？你到底是什么意思？” 
 
    “……” 
 
    美兔并未回答晓月的问题。从美兔的反应看来，晓月更加确定自己的猜测无误———果然被京也控制了。 
 
    不过在相隔十几步的距离时，美兔突然开口： 
 
    “……我是什么意思？” 
 
    针对晓月的反问。美兔的反应顿时让晓月停下脚步。 
 
    “我才想问你是什么意思……” 
 
    说到这里，美兔突然抬起头来，以坚定而清澈的眼神凝视着晓月，口中说出足以让晓月的时间为之冻结的惊人之语。 
 
    “打倒父亲和兄长之后就要自我了断……这到底是什么意思？” 
 
    “……！” 
 
    美兔的质问十分突兀，一时之间晓月也不知道该如何回应。 
 
    八成是京也灌输的观念。晓月大可全盘否认，撇得一干二净。 
 
    然而现在的美兔可说是处于超高次元生命体的状态。 
 
    或许具备了读取对方深层意识的能力。 
 
    如果晓月一概否定，无疑会瞬间失去美兔的信任。 
 
    ……该怎么办才好…… 
 
    内心的犹豫造成了短暂的沉默。 
 
    ——然而这就已经足够了。 
 
    无论是对美兔——抑或是对冰神京也而言。 
 
    8 
 
    冰神京也在远处观察晓月与美兔之间的互动。 
 
    “——凰泽同学，怎么可以在这个节骨眼上陷入沉默呢？” 
 
    脸上露出一抹冰冷的笑容。 
 
    京也知道晓月在异世界亚列萨德所贡献的一切。 
 
    同时也知道晓月再度回到这个世界，为的是阻止自己的父亲和兄长。 
 
    然而在另一方面，晓月的离开也被世人解读为不愿被卷入亚列萨德的权力斗争，因此才舍弃了打倒魔王卡留斯之后所获得的头衔与荣耀，低调地回到原来的世界。 
 
    既然如此，当晓月在这个世界缔造同样的丰功伟业之后，又有什么打算呢？ 
 
    如果晓月真的打倒了君临全世界的父亲以及兄长。 
 
    到时候他将取代两人，一举登上世界的顶点。 
 
    然而，比任何人都向往自由的晓月，绝对不会允许自己成为支配者。 
 
    “所以当即将死去的魔王将爱女托付给你的时候，你的心中浮现一个想法——如何替无法在亚列萨德容身、来到这个世界之后又会被视为异世界人、永远活在好奇与忌讳的目光之下的她创造出唯一的栖身之地？” 
 
    笑容满面的京也娓娓道出自己的推论： 
 
    “那就是打倒父亲和兄长之后，让她杀死成为新世界威胁的自己。这不就是你把她带在身边的原因吗？杀了你之后，她自然会成为全世界的英雄，在这里找到栖身之地。至于替她安排许多朋友的原因，除了分散成为英雄之后的荣耀与功绩之外，也是希望在自己死后，她们可以互相扶持、彼此照顾……对吧？” 
 
    京也凝视着远处的晓月，笑得十分开心。 
 
    “一直被你蒙在鼓里实在是太可怜了，所以我已经替你将那份近乎残酷的用心良苦转达给她知道了。” 
 
    9 
 
    “……为什么不说话？” 
 
    面对沉默的晓月，美兔再度开口。 
 
    “难道我说的都是实话……？” 
 
    “……” 
 
    晓月依然无言以对。 
 
    或许美兔并未读取自己的深层意识吧，晓月心想。 
 
    若美兔真的看穿了晓月的心思，她应该先感受到晓月强烈的关怀与体贴，而不是未来的其中一个选项。 
 
    ……看来应该是被洗脑了。 
 
    而且还让对方随心所欲地灌输了极为片面的资讯。 
 
    不过就算点出问题的所在，美兔恐怕也是听不进去。 
 
    如果能以言语说服，美兔也不会一开始就发动攻击。 
 
    因此晓月选择了沉默。 
 
    再多的言语，也无法改变美兔的想法。 
 
    基于对美兔的关怀与体贴，晓月封印了自己的言语。 
 
    然而现在的美兔完全无法体会晓月的苦心。 
 
    “为什么……” 
 
    近乎绝望的语气。 
 
    “‘我才是你的归属’……这不是你亲口告诉我的吗？” 
 
    声音微微颤抖。 
 
    “……难道那全都是谎言？” 
 
    “——” 
 
    否定美兔的质问并不难。 
 
    然而晓月却不打算这么做，因为他知道现在美兔需要的不是言语。 
 
    即使以言语回应，也无法取信于美兔。 
 
    反而更容易引起她的怀疑。 
 
    可是在对方的眼中，有时沉默代表的是绝对的肯定。 
 
    “……好吧。” 
 
    短短的一句话之后，美兔低头俯视脚边，肩膀微微颤抖。 
 
    晓月还是依照原先的速度，慢慢地接近美兔。 
 
    “骗子……你这个大骗子！” 
 
    这时美兔的情绪突然爆发。 
 
    AD同时产生反应，将魔杖化成一把长剑。 
 
    “——！” 
 
    只见美兔举起长剑，朝着晓月冲了上来。 
 
    “……” 
 
    晓月却停下脚步，站在原地动也不动。 
 
    接着又缓缓地闭上双眼，仿佛打算藉着美兔的长剑替自己赎罪。 
 
    美兔并未因此而止步，激动情绪所化成的长剑，眼看着就要没入晓月的体内。 
 
    “——我不会让你下手的。” 
 
    坚定的语气之后，接踵而来的是刺耳的金属撞击声。 
 
    即使是双眼紧闭，晓月也知道是谁的杰作。 
 
    熟悉的气息总共有三个，都位于触手可及的距离。 
 
    “——” 
 
    于是晓月缓缓地睁开双眼。 
 
    莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影以及桐元葛菜。 
 
    晓月凝视着挡在面前、试图保护自己的三个背影。 
 
    10 
 
    凰泽美兔立刻往后一跳，远远地拉开距离。 
 
    落地之后，这才发现对方是自己所熟识的少女。 
 
    只见三名少女面对着自己，显然是打算保护晓月。 
 
    于是…… 
 
    “……退开。” 
 
    她的语气冰冷，不带任何情感。这时莉丝蒂、千影和葛叶三人也有所动作。 
 
    美兔见状，不禁眯起双眼。 
 
    ‘——’ 
 
    三名少女的身边浮现出无数的光粒子。 
 
    来自新型制服与新型AD的反应。 
 
    三人同时完成换装的动作。 
 
    从巴别塔的学生制服，变换为战斗服装。 
 
    “你们……” 
 
    晓月似乎有话要说—— 
 
    “……真是意想不到。” 
 
    却被千影抢在前头。 
 
    “发现海堂的结界失效之后，我们立刻赶了过来，想不到却遇到这种局面。” 
 
    “八成又是凰泽同学骚扰人家吧。” 
 
    “喂喂喂，我这么没信用吗？” 
 
    无奈苦笑的晓月出言抗议。葛叶表明自己只是开玩笑之后，静静地凝视着美兔。 
 
    “如果破坏结界、攻击凰泽同学和海堂同学的人就是你，整件事的来龙去脉就已经很明显了。” 
 
    于是…… 
 
    “美兔……” 
 
    莉丝蒂放下手中的魔杖，轻声呼唤美兔的名字。 
 
    眼神之中充满了同情与怜悯。 
 
    ……为什么要用这种眼神看着我？ 
 
    那像是想责难美兔、却又带着一丝落寞的眼神。 
 
    凰泽美兔不禁心想——难道莉丝蒂是在可怜我？ 
 
    难道是因为打从心底信任晓月的自己反而遭到无情的背叛，才会引起莉丝蒂的同情？ 
 
    “让开……” 
 
    美兔再度开口。 
 
    “那个人欺骗了我……不，说不定还欺骗了大家。拜托，请你们让开。” 
 
    可是…… 
 
    “……美兔，你错了。” 
 
    莉丝蒂摇摇头。 
 
    “晓月并未欺骗你，也并未欺骗我们。他没有欺骗任何人。” 
 
    “不可能，我不相信。不要被那个人骗了，我们根本不知道他心里面在想些什么。” 
 
    美兔继续开口： 
 
    “我再说一次。请你们让开，否则我就不客气了。” 
 
    只见千影耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。 
 
    “没办法，还是听不进去。美兔是个爱恨分明的人，没有人可以改变她的想法。没猜错的话，八成是受人利用而不自知。” 
 
    “也对。如果美兔真的肯讲道理，不必等我们出马，凰泽同学应该早就解决问题了才对。看来真的是无计可施了。” 
 
    “……似乎如此。” 
 
    三人交换意见之后，脸上的表情突然严肃了坦来。 
 
    “——你们打算怎么做？” 
 
    晓月见状，忍不住开口询问。 
 
    “既然说理行不通，就只好诉诸武力了。凰泽同学，你不必出手，我们来想办法教训这个固执的女人。” 
 
    “为了更加坚定彼此之间的友情，偶尔来场肢体冲突也不坏，现在不失为一个好机会。” 
 
    葛叶和千影静静地开口。 
 
    “如果真的忘了，就让我们帮你想起来吧，美兔。” 
 
    莉丝蒂的双眸流露出真挚的眼神。 
 
    “让你回想起自己是多么地信任晓月。” 
 
    于是三名少女朝着美兔迈开脚步。 
 
    “……也罢。” 
 
    美兔喃喃自语。她已经提出警告了。 
 
    既然双方没有交集，那也不必勉强。 
 
    更是没有跟对方客气的必要。 
 
    “——” 
 
    凰泽美兔右手一翻，将长剑再度转换为魔杖。 
 
    “——接招吧。” 
 
    轻叱一声之后，美兔也奔向前方。（吐槽：侧室逆袭正宫……） 
 
    11 
 
    正在跟菲尔交手的鬼冢，选择了与对手保持一段距离的战术。 
 
    排名赛的对决之中，鬼冢已经充分了解对方的实力。 
 
    而且鬼冢的武器是圆月轮，菲尔却是长剑。 
 
    再加上凤凰细胞所产生的治愈效果，近距离搏斗显然对鬼冢大为不利。综合各项条件，与对手保持距离才是明智之举。 
 
    可是…… 
 
    “呼……呼……” 
 
    战斗才开始十几分钟，鬼冢已经浑身是伤。 
 
    原因当然是出自菲尔压倒性的实力优势。 
 
    “怎么啦，这样就不行啦？” 
 
    逐渐模糊的视界之中，语带嘲讽的菲尔正好端端地站在相隔数公尺的前方。 
 
    ……可恶！ 
 
    鬼冢强忍着全身上下的剧痛，自内心涌现的悔恨与不甘，令他下意识地咬紧牙关。 
 
    ——排名赛的对决不过是几天前的事情，短短的几天之内，当然是不可能弥补双方近乎绝望的实力差距。然而鬼冢万万也想不到自己居然是如此不堪一击，毫无战胜菲尔的可能。 
 
    不过鬼冢的目的，也不在于最后的胜利。 
 
    而是拖延时间。 
 
    ……我要给你好看！ 
 
    因此鬼冢剑哉的斗志依然旺盛——即使菲尔的实力恐怕还在田中之上。 
 
    然而鬼冢的心中，却已经没有面对田中时的迷惘。菲尔·巴奈特是个不折不扣的敌人，鬼冢对他没有亏欠，可以毫不在乎地放手一搏。 
 
    之前排名赛的对决当中﹒鬼冢确实是毫无招架之力。 
 
    当时鬼冢的目的只是拖延时间，等待晓月及时赶到。 
 
    结果任务失败，打倒鬼冢的菲尔转而追踪美兔的下落。 
 
    之后听说晓月还是及时与美兔会合，鬼冢的牺牲还是有那么一点价值。 
 
    ……可是。 
 
    输了就是输了，这是不争的事实。不过这次鬼冢可不想重蹈覆辙，他一定要死守阵地，等待打倒田中的蒂亚娜赶来相助。 
 
    毕竟这是自己的——鬼冢剑哉的战斗。 
 
    ——而且当时的惨败，反而替鬼冢带来些许的胜算。 
 
    原因很简单。有别于打算致鬼冢于死地的田中，菲尔打从一开始就抱持着游戏的心态。 
 
    菲尔在对鬼冢施加些许伤害之后，就会开始闪避来自鬼冢的攻击。虽然偶尔也会拉近距离展开反击，然而当鬼冢后退或是闪避的时候，菲尔也不会积极地展开追击。 
 
    ……真的被看扁了。 
 
    菲尔显然没有把鬼冢放在眼里。 
 
    不过这样也好，鬼冢心想。刻意忽视自己的弱小，也无助于局势的改变。 
 
    ……没错。 
 
    要正视、明白自己的弱小，然后勇往直前。 
 
    无论是面对自己的弱小或是眼前的强敌，鬼冢都绝不逃避。 
 
    “我要上了……！” 
 
    于是鬼冢集中精神，开启魔法阵，创造出无数的火焰标枪。 
 
    标枪同时射向菲尔。 
 
    可是…… 
 
    “又是这一招……可以换点新鲜的花样吗？” 
 
    菲尔对鬼冢的攻击嗤之以鼻。 
 
    只见他往旁边移动了几步，举起手中的长剑击落来袭的火焰标枪。 
 
    鬼冢并不在意，他十分清楚这种程度的魔法攻击是奈何不了对方的。 
 
    “喔喔喔喔喔！” 
 
    鬼冢再度集中意识。菲尔虽然对鬼冢的攻击嗤之以鼻，不过这次的火焰标枪倒是跟排名赛的魔法攻击大为不同。菲尔的防御斩击纷纷落空，就是最好的证明。只见火焰标枪绕过菲尔的长剑，朝着菲尔直扑而去。 
 
    “唔——” 
 
    菲尔立刻往后退了几步，可是…… 
 
    “——你逃不掉的！” 
 
    鬼冢大叫一声，火焰标枪跟在菲尔的身后尾随而至。 
 
    剩下的火焰标枪总共有八把，刚好跟鬼冢释放的圆月轮数量相同。藉由精神的集中，鬼冢得以完全控制火焰标枪，无论是改变行进轨道、抑或是闪避对方的攻击，都在鬼冢的掌握之中。只见八把长枪同时袭向菲尔，几乎是不太可能闪避或是迎击。 
 
    “受死吧！” 
 
    “哼，就凭你这种雕虫小技！” 
 
    然而面对以不规则的轨道迅速逼近的火焰标枪，菲尔却露出好整以暇的笑容。只见他倒持长剑往地面一插，随着爆炸声响而扬起的尘土，顿时化成滴水不漏的防护屏障，一一破解了鬼冢的火焰标枪。 
 
    接下来…… 
 
    “——这是我的回礼。” 
 
    红色的光球突破飞扬的尘土，一个接一个地袭向鬼冢。 
 
    “可恶——！” 
 
    鬼冢试图以横向移动的方式加以闪避，光球却自动改变轨道，紧紧地跟在鬼冢的身后。 
 
    看来菲尔也附加了具备追踪效果的魔法。于是鬼冢摊开双掌，创造出两颗火球，旋即将手臂伸向后方。 
 
    “炸掉它吧！” 
 
    鬼冢双手握拳，火球顿时四处飞散。无数的火球碎片形成绝佳的热导体，一一引爆了菲尔的光球。 
 
    可是…… 
 
    “这就叫做顾此失彼。” 
 
    菲尔的身影，突然出现在鬼冢的面前。 
 
    “我只是跟你玩玩而已，想不到你居然得了便宜还卖乖，实在是叫人看不下去。” 
 
    他手中的长剑正要向前横挥。 
 
    夜色之中，菲尔的剑刃绽放出耀眼的白光，毫不留情地逼近鬼冢的身体。 
 
    12 
 
    菲尔认为自己胜券在握。 
 
    这一记是出乎对方意料之外的斩击。现在已经来不及闪避了。 
 
    只要保持现在的动作，鬼冢的上半身恐怕即将与下半身分家。 
 
    这就是菲尔所期望的结果。 
 
    白晃晃的剑刃从右至左，瞬间划过了鬼冢的腰际。 
 
    可是…… 
 
    “唔——” 
 
    菲尔微微一惊，他完全没有劈中对方的手感。 
 
    ……难道又是分身？ 
 
    在这种仓促的情况之下创造分身，鬼冢的反应确实相当敏捷。 
 
    不过鬼冢擅长的魔法，也不过是只能在远距离做牵制的虚弱攻击罢了。 
 
    对于菲尔而言，这种程度的攻击根本不造成威胁。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——嗄！” 
 
    菲尔突然无法呼吸，有人从背后勒住了他的颈子。 
 
    ……难道是……！ 
 
    菲尔难掩内心的惊讶。异能者之间的战斗向来以AD召唤的武器或是魔法为主，他万万也想不到竟然会遭遇到这种原始的攻击方式。 
 
    然而从背后勒住颈子的鬼冢却缓缓地开口： 
 
    “没错，现在的你是不死之身，任何伤势都会在一瞬间痊愈。” 
 
    不过，鬼冢继续开口： 
 
    “但只要你还是个人类——就无法抗拒人体的反射。” 
 
    勒住颈子的双臂又增添了几分力道。 
 
    ……不妙……！ 
 
    鬼冢的目的，并不是在于让菲尔窒息而死。 
 
    而是引发颈动脉洞性昏厥——也就是让菲尔失去意识。 
 
    凤凰细胞可以修补肉体的伤势，却无法防止意识的丧失。 
 
    鬼冢抓到了菲尔的盲点。顺利的话，不消十秒就足以让菲尔失去意识。 
 
    ……可没这么容易！ 
 
    菲尔立刻倒持长剑。 
 
    “咕、喔喔喔喔——” 
 
    他毫不犹豫地刺入自己的腹部。沉闷的触感反匮至菲尔的手中，长剑刺穿了他的肌肉以及内脏。激烈的刺痛传入脑中，全身几乎脱力，然而菲尔却毫不在乎，他还有凤凰细胞当后盾。只要能够刺中身后的鬼冢．胜利自然是属于自己的。 
 
    而且鬼冢正站在身后勒住自己的颈子，根本躲不掉长剑的奇袭。 
 
    可是…… 
 
    “什么……？” 
 
    菲尔·巴奈特为之一呆。 
 
    他的掌心并没有传来刺穿鬼冢的感觉。 
 
    13 
 
    “……早就在我的预料之中了。” 
 
    鬼冢紧紧地从背后勒住菲尔的颈子，语气带着一丝的自信。 
 
    对方是拥有凤凰细胞的不死之身，就算使出同归于尽的自杀攻击，也极有可能幸免于难。因此鬼冢早已事先料到菲尔以自杀攻击为手段，企图扭转颓势的可能性。 
 
    当菲尔的长剑刺入自己的身体时，鬼冢的上半身立刻往旁边一扭，躲过了菲尔的袭击。 
 
    如今菲尔的剑尖，正抵着鬼冢的胸前。 
 
    然而鬼冢依然不肯轻易松手，持续以右手肘内侧的关节锁住菲尔的咽喉。 
 
    “认命吧——！” 
 
    鬼冢紧紧地勒住菲尔的颈动脉洞，然而有着不死之身的菲尔却拚命地抵抗。 
 
    “咕……喔喔喔喔喔！” 
 
    菲尔的身体不断地挣扎，突出后背的剑尖也跟着左右晃动，在鬼冢的胸前留下浅浅的伤痕。 
 
    “……呜……！” 
 
    鬼冢说什么也不肯松手。他比任何人都更清楚，松手之后就再也没有获胜的可能了。绝不能放过这个千载难逢的大好机会，现在正是决胜负的关键。 
 
    “可恶……！” 
 
    菲尔松开剑柄，解除了AD的武器召唤之后，紧紧握住鬼冢的手臂。 
 
    鬼冢的右臂顿时传来一阵剧痛。骨头嘎嘎作响，菲尔的握力可见一斑。 
 
    ……可恶……快挺不住了！ 
 
    鬼冢咬紧牙关拚命忍耐。为了打倒菲尔，就算牺牲一只右手也在所不惜。 
 
    不过万一手臂骨真的被菲尔捏断，恐怕也难以继续勒紧菲尔的颈子。一旦让菲尔趁隙逃脱，这次的对决大概又要以失败收场。 
 
    一想到这里…… 
 
    “呜、呜喔喔喔喔喔！” 
 
    鬼冢剑哉怒吼一声，打从心底抗拒失败的降临。 
 
    退无可退的他豁出去了，接下来的行动完全是出自本能的反应。 
 
    “嘎啊！” 
 
    鬼冢的头锤击中菲尔的后脑。趁着菲尔握住右臂的力道稍稍松懈的空档，鬼冢立刻绕到右侧伸脚一勾，两人同时跌落在地。 
 
    但鬼冢的右臂依然牢牢地扣着菲尔的颈子。 
 
    菲尔也未曾放弃抵抗，鼓起全身的力量抗拒鬼冢的箝制。这是一场意志力与意志力的对决，更是鬼冢剑哉与菲尔·巴奈特的求生本能互相冲撞、彼此激荡的生死之斗。 
 
    ——漫长的十几秒钟过去了。 
 
    两人之间的决斗终于落幕。 
 
    四肢交缠卧倒在地的两人之中 
 
    首先起身的是……菲尔·巴奈特。 
 
    “……” 
 
    然而菲尔却面色惨白，默默不语。 
 
    自视甚高的菲尔即使失去了意识，也不愿承认自己的落败。 
 
    然而处于昏迷状态的肉体不耐久站，没多久就缓缓地往前倒下。 
 
    这时…… 
 
    “……呼……呼……” 
 
    另一名青年慢慢地站了起来，他才是这场殊死斗的胜利者。 
 
    呼吸急促、双肩起伏，高昂的情绪显然尚未平复。 
 
    “……” 
 
    鬼冢呆呆地俯视自己的双手，一副难以置信的表情。 
 
    双手依然微微颤抖。这一双总是欺负弱小、总是在最需要的时候背叛主人的双手，如今总算是不负鬼冢的期许。 
 
    “喔……” 
 
    鬼冢的口中发出无意义的声音。 
 
    内心难以压抑的激情，化作胜利的咆哮。 
 
    “——” 
 
    只见鬼冢紧握双拳、躬起上半身，忘我地仰天长啸。 
 
    我终于成功了，终于获得了胜利，终于达成了那一天许下的心愿、成为理想中的我了！ 
 
    藉由胜利者的咆哮，鬼冢一次又一次地告诉自己。 

  第八卷 第四章 无条件的信任  
     1 
 
    让美兔重拾自我的战斗，在JPN巴别塔校区的运动场上如火如荼地展开。 
 
    目前是三对一的局面，不过五泉千影并不介意。 
 
    毕竟美兔破解了海堂所设下的结界，实力远在三人之上。 
 
    拘泥于一对一的形式，只会遭到美兔各个击破。 
 
    严格说来，就算是三个打一个，也未必有几分胜算。 
 
    可是…… 
 
    ……绝不能退缩。 
 
    千影暗自下定决心。没错，这是属于我们的战争。 
 
    打倒身为克昆成员的冰神京也既是晓月的目的，也是他的目标之一。 
 
    既然大家决定与晓月同生共死，出手协助也是应该的。 
 
    可是那毕竟是晓月个人的战争。 
 
    ——不过眼前的战斗可就不一样了。 
 
    五泉千影凝视前方，凝视着非得从敌人的手中抢回来不可的挚友。 
 
    让曾经一起立下誓言、往后将同生共死的挚友重回大家的怀抱。 
 
    这点说什么都不能退让，一定要成功。 
 
    “——好了，把她抢回来吧。” 
 
    移动中的莉丝蒂和葛叶闻言，不约而同地点点头。 
 
    千影再度于内心提醒自己。 
 
    这是无法继续相信晓月的美兔，与选择相信晓月的自己之间的战争。 
 
    ……不。 
 
    应该是无法继续相信晓月的美兔，以及依然选择了相信美兔的自己之间的战争才对。 
 
    最终目的不在于打倒美兔，而是让她重回大家的怀抱。 
 
    再度成为大家的挚友，重拾往日的笑容。 
 
    “我要上啰——美兔！” 
 
    咏唱魔法的同时，五泉千影朝着美兔直奔而去。 
 
    2 
 
    发现千影展开行动之后，莉丝蒂立刻跟了上去。 
 
    葛叶也随之在后。 
 
    ……上吧。 
 
    莉丝蒂不再迷惘。 
 
    她跟千影和葛叶的交情并不深。 
 
    当她们与晓月和美兔共赴亚列萨德的时候，莉丝蒂甚至不曾与两人谈话。 
 
    直到晓月带着莉丝蒂来到这个世界，才逐渐跟千影和葛叶产生交集。 
 
    当然，经过昨晚近乎歃血为盟的睡衣派对之后，大家对彼此都有了更深一层的了解与体谅。 
 
    即使担心自己可能成为人家的累赘，大家还是欣然接受了自己。 
 
    藉由对晓月的情感，大家达成了共识，组成共同战线。 
 
    然而就算达成了共识，却依然没有共同作战的经验。 
 
    如今甚至连沙盘推演以及作战计划都没有。 
 
    战斗中的团队默契尚未建立。 
 
    ——然而莉丝蒂的心中却毫无疑虑。 
 
    青涩的团队默契，并不是无法弥补的。 
 
    那就是…… 
 
    ……信任。 
 
    是的。藉由互相信任、互相关怀而产生的友情。 
 
    这才是最好的团队默契。 
 
    因为相信彼此而互相理解——不，应该是因为相信彼此而互相信任。 
 
    不管千影和葛叶将采取什么行动，自己一定可以跟两人配合得天衣无缝——莉丝蒂·谢尔菲如此确信。 
 
    于是…… 
 
    “——先从我开始吧。” 
 
    率先采取行动的是葛叶。只见她伸出左手平贴地面，开启了魔法阵。 
 
    美兔脚边的地面同时下陷。 
 
    瘫痪行动力的泥土足枷，美兔顿时失去了安全的立足点。 
 
    “就凭这种把戏……” 
 
    美兔哼了一声，跳上了半空中。葛叶的攻势顿时被美兔的风系飞行魔法轻易破解。 
 
    这时美兔的头顶突然出现巨大的水球。 
 
    是千影的杰作。 
 
    出现在半空中的水球瞬间吞噬美兔，形成了巨大的水牢。 
 
    可是…… 
 
    ‘——’ 
 
    莉丝蒂亲眼目睹水球中的美兔正在喃喃自语。 
 
    ——没用的。 
 
    只见美兔在魔杖的前端展开魔法阵，朝着前方轻轻一挥。 
 
    就只是这么简单的动作。 
 
    一声闷响之后，千影的水牢彻底瓦解。 
 
    千影见状，立刻提高了音量。不过并不是出自内心的惊骇。 
 
    “莉丝蒂！” 
 
    而是呼唤战友的声音。 
 
    于是…… 
 
    “——交给我吧！” 
 
    莉丝蒂立刻释放咏唱完毕的魔法。 
 
    一阵闪光之后，巨雷从天而降。 
 
    目标并不是美兔本人。 
 
    而是美兔身边的空间。 
 
    魔法水牢的残骸充斥在美兔的四周。 
 
    周围的水体形成巨大的电场，美兔正处于电场的中心。 
 
    而美兔呈现全身湿透的状态。 
 
    于是莉丝蒂亲自验收联合作战的成果。 
 
    落雷的巨响之后，美兔周围的空间顿时化作电光四射的导电力场。 
 
    3 
 
    闪光与电流布满美兔的身躯。 
 
    美兔并未感到疼痛。 
 
    身体的感觉逐渐消逝。 
 
    ……原来如此。 
 
    这就是莉丝蒂三人的目的。 
 
    她们打算瘫痪自己的行动力。 
 
    葛叶的泥土足枷、千影的魔法水牢。 
 
    再加上莉丝蒂的雷击——果然是天衣无缝的作战计划。 
 
    她们一定是打算趁着自己无法行动的时候，展开游说的工作。 
 
    不厌其烦地重复着相信晓月的话语。 
 
    可是…… 
 
    ……没用的。 
 
    这种以瘫痪行动力为目的的牵制攻击，无法阻止现在的美兔。 
 
    于是美兔集中精神，却并未咏唱新的魔法。 
 
    “——” 
 
    美兔的用意，在于介入充斥于四周的电流。 
 
    飞舞在半空中的无数水滴，正是千影的魔法所遗留的余烬。 
 
    在水滴的作用之下，附近的空间并未出现电位差，所有的电流都在美兔身旁的空间四处流窜。 
 
    美兔不禁心想。既然电流是以自己为中心，自己理应可以控制所有的电流。 
 
    利用对抗萨哈克时用过的绝技——将电流固定成一定的形状。 
 
    于是凰泽美兔将所有的电流集中于魔杖，再以自己的魔法增强电流的威力。 
 
    “莉丝蒂，接招吧！” 
 
    然后朝着地面的莉丝蒂挥动魔杖。 
 
    一声巨响之后，雷击朝着莉丝蒂的头顶落下。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂脸色一沉，立刻采取因应措施。 
 
    她将略为带电的魔杖插入地面之后，莉丝蒂纵身往后一跳。 
 
    这就是速成的避雷针。雷击直接落在魔杖之上，并未击中莉丝蒂。 
 
    相当聪明的做法，不过…… 
 
    “——还没结束呢！” 
 
    美兔完全不给莉丝蒂喘息的时间。 
 
    只见她释放风刃，准备乘胜追击。 
 
    ……咦？ 
 
    莉丝蒂脸上的表情却让美兔感到疑惑。 
 
    身处险境的莉丝蒂，脸上居然露出一抹微笑。 
 
    ——就在这个时候—— 
 
    美兔感到身后的夜空突然暗了下来。 
 
    ……月亮被乌云遮住了吗？ 
 
    不对。今晚的夜空十分晴朗，云层不足以遮住月亮。 
 
    美兔下意识地回头一看，一名少女的身影赫然映入眼帘。 
 
    “——” 
 
    少女依然维持着对美兔发动攻击时的姿势，左手掌紧紧地贴着地面。 
 
    然而少女四周的土地却高高隆起。 
 
    右手握着AD召唤出来的武器。 
 
    那是巨大的铁块，正是少女惯用的特大号铁锤。 
 
    “葛叶……” 
 
    美兔心中一呆，下意识地呼唤少女的名字。 
 
    “——不要叫我的名字，凰泽。” 
 
    少女的语气却异常冰冷。 
 
    “只有我所喜欢的美兔，才有资格直呼我的名字。” 
 
    而你不是我喜欢的那个美兔。 
 
    “所以……快点清醒过来吧。” 
 
    葛叶高高举起巨大的铁锤。 
 
    “你这个乳牛妹——”（吐槽：胸部的怨念是能把大海都蒸发的！） 
 
    铁锤夹带着惊人的气势．不偏不倚地命中美兔。 
 
    4 
 
    “——！” 
 
    美兔被葛叶的铁锤自半空中击落。 
 
    仓促之间，美兔交叉双臂挡在身前；然而铁锤的威力实在过于强大，美兔只感到双臂一麻，强烈冲击力道贯穿全身。 
 
    “——唔！” 
 
    不过美兔还是勉强发动风系魔法，抵消下坠的速度。 
 
    躲过了直击地表的危机后，美兔以单膝着地的姿势平安降落。 
 
    紧跟在后的葛叶也落地之后，旋即与莉丝蒂和千影两人将美兔包围起来。 
 
    以美兔为中心，三人呈现等距离的正三角形。 
 
    然而凰泽美兔非但毫不畏惧，脸上还浮现出忧伤的神情。 
 
    “你们就是不肯放弃……” 
 
    残酷的事实，只有她一个人知道就够了。 
 
    对于爱慕晓月的众人而言，晓月的背叛无疑是残酷的事实。 
 
    美兔原本打算独自承担一切。 
 
    既然其他人说什么也不肯退让，美兔也只好说出事情的真相了。 
 
    于是…… 
 
    “我就让你们知道，为什么我无法原谅那个人的原因吧。” 
 
    凰泽美兔的真心告白。 
 
    “因为——达成目的之后，那个人打算抛下我们一死了之。” 
 
    ‘——’ 
 
    美兔的告白让众人陷入沉默。 
 
    ——得知真相的时候，其他人都不在身边。 
 
    她是一个人独自承受的。当时美兔所受到的打击，远比莉丝蒂等人更加强烈。 
 
    因此她说什么都无法原谅晓月。 
 
    可是…… 
 
    “……怎么会……？” 
 
    反而是说出真相的美兔大吃一惊。 
 
    三人的表情依然平静，完全不受影响。 
 
    “为什么你们——” 
 
    美兔忍不住开口。 
 
    “——因为我们相信。” 
 
    莉丝蒂冷静而真切地回答： 
 
    “因为我们相信他。晓月是个愿意付出一切努力，只为了不让女人流泪的人，又怎么可能抛下我们一死了之，让我们为他流下悲伤的泪水呢？” 
 
    莉丝蒂凝视着美兔，眼神没有一丝迷惘。 
 
    发现千影和葛叶也有相同的眼神之后，美兔继续追问： 
 
    “……为什么你们这么相信那个人？” 
 
    “因为我们已经决定了。无论发生什么事，我们都愿意无条件地相信晓月。” 
 
    “第一个做出这种决定的人，不就是你吗？” 
 
    千影和葛叶试着协助美兔回忆过往，回忆当初所下定的决心。 
 
    这时莉丝蒂也开口了： 
 
    “在我感到惶恐不安的时候，你曾经对我说过一句话。现在轮到我将那句话还给你了。” 
 
    脸上的表情十分平静。 
 
    “没什么好怕的，大家都不会有事的。晓月在你身边，我们也会一起陪伴着你的。” 
 
    难道不是吗？ 
 
    “从现在开始，我们将永远在一起。” 
 
    从莉丝蒂的口中听见自己曾经说过的那番话之后…… 
 
    “——！” 
 
    美兔紧咬下唇，突然展开了行动。 
 
    她朝着莉丝蒂飞扑而来。 
 
    直逼眼前之后，高高举起手中的魔杖。 
 
    “唔……！” 
 
    莉丝蒂立刻举起魔杖，挡住美兔的攻击。 
 
    双方的武器在半空中激发出清脆的声响。 
 
    “你知不知道自己在说些什么！” 
 
    美兔朝着眼前的莉丝蒂大声咆哮。 
 
    “……？” 
 
    莉丝蒂脸上的惊愕，反而激起了美兔内心的焦躁。为什么你就是不明白？ 
 
    我也曾经相信过晓月。 
 
    比任何人都相信他。 
 
    结果…… 
 
    “结果他还是背叛了我！” 
 
    大叫一声之后，美兔猛力挥出魔杖。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂顿时被抛向后方。 
 
    却并未直接撞击地面。 
 
    有人轻轻地抵着莉丝蒂的背部，化解了后抛的力道。 
 
    惊魂甫定的莉丝蒂回头一看。 
 
    “……晓月？” 
 
    喃喃地喊出了他的名字。 
 
    “……” 
 
    扶着莉丝蒂的晓月凝视着美兔。 
 
    脸上的表情带着忧伤。 
 
    “……又是这种表情……你太卑鄙了！” 
 
    美兔内心一痛，再度举起魔杖。 
 
    “——不可以，美兔！” “住手！别做傻事！” 
 
    千影和葛叶同时从背后抱住美兔。 
 
    “……我……！” 
 
    心中的悲愤难以宣泄，美兔嘶哑着嗓子。 
 
    厉声尖叫。 
 
    “——放开我！” 
 
    眩目的闪光之后，强大的冲击力以美兔为中心，朝着四面八方开展。 
 
    5 
 
    震耳欲聋的巨响将整个世界染成一片雪白之后，周围的环境暂时失去了声音。 
 
    无声的寂静。一段时间之后，世界才逐渐忆起了声音的概念。 
 
    当世界恢复原状的时候…… 
 
    凰泽美兔独自伫立原地。 
 
    “……” 
 
    眼光一扫，赫然发现之前抓着自己的千影和葛叶的身影出现在不远处。 
 
    两人倒卧在地，却并未失去生命迹象。 
 
    当时美兔将内心的意志化作冲击波，朝着四面八方扩散。 
 
    千影和葛叶显然是首当其冲。 
 
    肉体的伤害虽然很有限，精神层面却受到严重的冲击。 
 
    她们应该已经失去了阻止美兔的能力。 
 
    ……另外两人呢……？ 
 
    美兔抬起头来，搜寻晓月和莉丝蒂的下落。 
 
    莉丝蒂就站在前方，跟美兔保持一段距离。 
 
    “——” 
 
    美兔微微一惊，照理说莉丝蒂应该也位于冲击波的射程之内才对。 
 
    ……大概是受到那个人的保护吧。 
 
    于是美兔转而寻找晓月的身影。 
 
    “啊——” 
 
    这时右手臂突然被人从后方猛力一扯。 
 
    事出突然，美兔完全来不及做出反应，身体就被对方扭转了半圈。 
 
    回神之后，这才发现自己正依偎着熟悉的胸膛。 
 
    自己沉入了凰泽晓月的怀中。 
 
    “……！” 
 
    察觉自己被晓月强壮的臂膀紧紧搂着的时候—— 
 
    “放、放开我……！” 
 
    美兔连声惊叫，拚命地抵抗。 
 
    然而不管美兔再怎么挣扎，晓月依然纹风不动。 
 
    “……” 
 
    晓月一句话也没说，只是默默地抱着美兔。 
 
    强而有力的拥抱。 
 
    晓月内心的情感，透过体温传达至美兔的心中。 
 
    我绝不轻易松手——这里才是你的归属。 
 
    藉由沉默的紧拥，传达自己的心声。 
 
    甚至真切得让人心痛。 
 
    “呜呜……！” 
 
    然而美兔并末因此而停止抗拒。 
 
    她无法原谅晓月。 
 
    无法原谅欺骗她的晓月。 
 
    难道不是吗？ 
 
    ……达成目的之后，居然打算一死了之……！ 
 
    当初不是说好了，以后要永远在一起吗？ 
 
    打倒君临这个世界的强者之后，自己也准备一死了之——而且还打算死在美兔的手上，让美兔在这个世界找到自己的立足之地？ 
 
    美兔怎么可能允许这种事情的发生。 
 
    “呜呜——！” 
 
    大叫一声之后，美兔突然闭上双眼，狠狠地咬上了晓月的手臂。 
 
    “唔——！” 
 
    晓月的身体微微一震。 
 
    铁锈般的气味在美兔的口中弥漫。 
 
    鲜血的味道。 
 
    凰泽美兔对这种味道并不陌生。严格说来，应该是忘也忘不了。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——还记得吗？” 
 
    紧抱着美兔的晓月终于开口。 
 
    “那个时候，我也是像这样一直抱着你……” 
 
    “……！” 
 
    美兔不禁松开了牙关。 
 
    她知道晓月指的是什么。 
 
    对于凰泽美兔而言，那是永生难忘的珍贵回忆。 
 
    ——排名赛的第一天夜晚。 
 
    在菲尔的教唆之下，美兔开始认为天下虽大、却无自己的容身之处，因此而陷入了绝望。 
 
    为了不再连累无辜。 
 
    也为了拯救留在亚列萨德的魔族。 
 
    美兔选择了自我了断。 
 
    当着晓月的面前，自瀑布的顶端一跃而下。 
 
    现在回想起来，美兔依然认为自己应该早就死在那里了。 
 
    然而事实并非如此。 
 
    美兔依然活着。严格说来，应该是受人搭救。 
 
    晓月救了美兔一命。 
 
    “……！” 
 
    凰泽美兔想起来了。 
 
    那天晓月对自己说的话。 
 
    美兔是卡留斯依然活在世上的证明。 
 
    唯有好好地活下来，才能证明父亲的存在价值。 
 
    即使自己无法接受晓月的说法，晓月依然毫不犹豫地开口。 
 
    美兔的归属从未消失，自己就是美兔的归属。 
 
    说完之后，晓月的嘴唇就印了上来。 
 
    那就是美兔的初吻。 
 
    ——接纳了晓月的舌尖之后，凰泽美兔在心中决定自己的未来。 
 
    往后将跟晓月同生共死。 
 
    于是她抬起头，怒视晓月。 
 
    “你明知道当时对我说的那番话……还有那个深吻……对我而言到底有多么重要……！” 
 
    美兔的声音微微颤抖。 
 
    她哭了。 
 
    “我一直相信你……相信我们会永远在一起……！” 
 
    美兔披散着头发，歇斯底里地大叫。 
 
    “杀了你之后才能获得的容身之处，对我一点意义也没有！” 
 
    内心的激动化作言语，令美兔难以自己。 
 
    她再也无法忍受了。 
 
    “呜啊啊啊……！” 
 
    美兔哭了，握紧双拳敲打晓月的胸膛。 
 
    不能原谅。 
 
    实在是太残酷了。 
 
    就算要死，也应该死在一起。 
 
    毕竟凰泽晓月是凰泽美兔最后的归属。 
 
    于是…… 
 
    “我还活得好好的，别一直诅咒我会死好吗？” 
 
    晓月无奈的语气清楚地传入美兔的耳中。 
 
    “我已经说得很清楚了。即使你不相信，我还是会以最妥善的方法实现你的未来。” 
 
    难道你忘了吗？ 
 
    “让你杀了威胁这个世界的我，藉以创造你的立足之地——这应该是最坏的情况吧？” 
 
    不过，晓月继续开口： 
 
    “——为什么你认定我就是会选择这种最坏的方法？” 
 
    晓月的问题顿时让美兔停止了啜泣。 
 
    “……为什么……我……” 
 
    直到现在，美兔才察觉不对劲。 
 
    6 
 
    “……？” 
 
    经由晓月的提醒，美兔这才想起了一件事。 
 
    从未察觉的疑问。 
 
    ——为什么我会对晓月抱持着这种不信任的态度？ 
 
    晓月是自己所喜欢、所信任的男人。 
 
    更是祸福与共、同生共死的对象。 
 
    不，这还不算是重点。 
 
    自己总是陪伴在晓月的身边，总是置身于晓月触手可及的范围。凰泽晓月理应是凰泽美兔唯一的归属。 
 
    美兔从来没有离开晓月的念头。 
 
    可是之前的美兔却决定和晓月划清界线。 
 
    甚至还攻击晓月和海堂，与莉丝蒂等人展开对决，伤害了自己的战友。 
 
    “我到底是……怎么了……？” 
 
    美兔喃喃自语。无论是自己的想法或是行动，一切的一切都显得不对劲。 
 
    即使试着找出原因，也是徒劳无功。 
 
    ……奇怪……为什么……想不起来？ 
 
    美兔这才发现自己的记忆一片混乱。 
 
    甚至想不起来自己为什么会出现在这里。 
 
    她还记得自己跟遥一起来到JPN巴别塔学校，进入学生会教室。 
 
    接下来的记忆，完全付之阙如。 
 
    ……可是…… 
 
    美兔依稀记得晓月令她感到十分不安。 
 
    内心的不安逐渐化作愤怒。察觉自己受到欺骗之后，美兔再也无法原谅晓月。 
 
    甚至认为晓月背叛了她。 
 
    “可、可是这怎么能怪我呢？当你阻止父亲和兄长的阴谋，对这个世界造成威胁的时候，你不是打算一死了之吗……？” 
 
    美兔替自己辩解。 
 
    “因为你的兄长是‘克昆’，父亲是‘血色黄昏’……就好比在亚列萨德打倒父王的时候，为了不让自己成为纷争的火种——” 
 
    美兔话才说到一半—— 
 
    “……你是从哪听来的？” 
 
    晓月突然开口询问。 
 
    “呃……？” 
 
    “我从未在你面前提起老哥是‘克昆’、老爸是‘血色黄昏’……不，应该是我从未在任何人的面前提起这件事。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “你到底是在什么地方、从谁的口中得知此事？” 
 
    “在什么地方……从谁的口中……” 
 
    美兔下意识地重复晓月的问题。仔细一想，还真的有点道理。 
 
    晓月的确从未在任何人的面前提起自己的家人。 
 
    顶多只是在半梦半醒的时候说溜了嘴，让美兔知道他的亲生妹妹已经不在人世。 
 
    不过美兔也很清楚，晓月跟其他家人之间似乎有点过节。 
 
    无论是从晓月对克昆的反应，或者是前几天在购物中心所提到的话题来判断，多少都看得出双方结怨颇深。 
 
    ……可是…… 
 
    自己所知的部分，应该就仅止于此而已。 
 
    既然如此，自己是从哪里得知晓月的兄长是世界的管理者‘克昆’的成员、父亲则是世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的创立者？ 
 
    而且得知这个秘密，一般人的反应多半都是大为惊讶。 
 
    为什么自己却将这个秘密视为理所当然，没有强烈的情绪反应？ 
 
    ……我到底是怎么了？ 
 
    自己不是第一天认识晓月，理应对晓月的个性十分了解。 
 
    晓月根本不可能寻死，他的脑中绝对不可能浮现那种念头。 
 
    既然如此，自己为什么会有那种想法？ 
 
    凰泽美兔低头沉思，却怎么也想不出合理的答案。 
 
    “也罢，大概只有对你灌输这种奇怪观念的人，才知道是怎么回事。” 
 
    晓月开口。 
 
    “现在的当务之急，就是先处理你的泪水。” 
 
    “啊——？” 
 
    美兔神情茫然地反问，却被晓月伸手抬起了下巴。 
 
    只见晓月目不转睛地凝视着美兔。 
 
    “不管原因是什么，都无法改变你为我流泪的事实。所以……只好再来一次了。重新坚定你的信心，无论发生任何事情都不会动摇。” 
 
    于是当天的情景再度重现。 
 
    晓月的嘴唇——贴了上来。 
 
    “啊！嗯……嗯嗯！” 
 
    面对突如其来的亲吻，慌了手脚的美兔拚命地在晓月的怀中挣扎。 
 
    只见她握紧双拳捶打晓月的胸膛，或者是伸直双臂，试图与晓月保持距离。 
 
    然而一切的努力都是徒劳无功。晓月紧紧地搂着美兔的腰身，美兔想逃也逃不掉。 
 
    晓月的嘴唇，剥夺了美兔的自由。 
 
    舌尖更是肆无忌惮地长驱而入。 
 
    “！” 
 
    绝不能让晓月得逞，更不能让晓月每次都以这种方法解决问题。于是美兔咬紧牙关，说什么都不肯张开。 
 
    “——放弃吧。” 
 
    晓月见状，索性伸出另一只手的手掌，从美兔身上的战斗服的缝隙钻了进去。 
 
    接着又温柔地爱抚美兔的胸部。 
 
    “呼、啊啊！唔——！” 
 
    猝不及防的美兔娇呼一声，晓月的舌尖立刻趁机滑入。 
 
    ……不会吧，就这么简单……！ 
 
    美兔不禁闭上双眼。 
 
    为自己老实的肉体感到一丝羞愧。 
 
    凰泽美兔的肉体，已经无法违逆凰泽晓月的意思。 
 
    “啊﹒……啾﹒……嗯……！” 
 
    互相缠绕的舌尖再加上胸部的爱抚，美兔只感到一阵莫名的舒畅，身心几乎为之融化。 
 
    晓月灵活的舌尖自敏感的上颚轻轻滑过，带给美兔难以言喻的酥麻。 
 
    吸吮舌尖所带来的快感，更是让缺氧的胸腔为之麻痹。 
 
    即使只是短暂的分离，美兔的身心却是前所未有地渴望晓月的征服与占有。 
 
    ……休、休想得逞……！ 
 
    美兔并未舍弃抵抗的念头，可是…… 
 
    “呀……嗯……啾……呜呜……啊……啾……” 
 
    晓月的舌尖强行挺入，在美兔的口中激烈翻搅。 
 
    美兔丝毫没有抵抗的能力，只能任凭晓月攻城掠地。 
 
    简直跟排名赛当时轻柔的初吻完全相反。 
 
    真气源源不绝地注入，快感肆无忌惮地蹂躏敏感的肉体。 
 
    不容许一丝的抗拒。 
 
    ……这也算是……亲吻吗？ 
 
    美兔的意识逐渐模糊。 
 
    同时也注意到自己的身体正在微微颤抖。 
 
    ……不会吧，难道……！ 
 
    朦胧的意识之中，美兔大吃一惊。 
 
    每一次的颤抖，都代表了肉体的高潮，以及快感的堆叠。 
 
    可是说也奇怪，美兔并未感到不安。 
 
    或许在亚列萨德的娼馆所渡过的那一夜——晓月所带来的愉悦，已经深深地烙印在美兔的身心。 
 
    而之后，在电车中跟莉丝蒂一起接受安慰的时候，美兔虽然感到十分害羞，却还是愿意接受晓月所带来的快感。 
 
    可是…… 
 
    ……我错了。 
 
    直到现在，美兔才明白自己错得离谱。 
 
    她根本没有拒绝晓月的权利。 
 
    “啾……啊……呼……” 
 
    甜蜜的凌辱持续进行，快感的调教永不停止。 
 
    彻底让凰泽美兔明白自己是个不折不扣的女人。 
 
    晓月的热吻毫不留情地剥夺美兔的自我。 
 
    交缠的舌尖所发出的淫靡之声，让美兔清楚地意识到晓月的舌头与黏膜所带来的异样触感。 
 
    光是透过舌尖所感受到的热度，就几乎让美兔失去了意识。 
 
    双腿酸麻、全身无力。要不是晓月一把捏住美兔的丰臀，美兔恐怕早就软瘫在地了。 
 
    ……如果这个人没有掐着我的胸部和臀部，说不定我连站都站不住…… 
 
    一想到这里…… 
 
    “啊……啾、哈……啊……嗯啊！” 
 
    美兔的肉体突然彻底放松，连她自己都吓了一眺。 
 
    胸部、臀部甚至是身体的每一个部分，都逐渐被热度所溶解。 
 
    化作放弃一切抵抗、坠入快感深渊的女体。 
 
    于是…… 
 
    ……啊，这是…… 
 
    美兔突然从晓月的热吻之中，感受到愉悦之外的元素。 
 
    透过嘴唇传入心中的元素，正是晓月对美兔的情感。 
 
    不需要言语的媒介，直接传达的意念。 
 
    就算是再怎么粗暴的热吻，也能立刻感受的心思。 
 
    人会伪装，嘴唇却不会说谎。 
 
    晓月比任何人都重视、都呵护自己。 
 
    自认为遭到晓月的背叛时，美兔不知道该相信谁才好。可是晓月之前的言语，却让美兔忆起了过往。 
 
    ……在任何情况下都可以信任的人…… 
 
    晓月并未开口说话。 
 
    然而他的热吻与体温，却比言语更加真实。 
 
    “嗯、啾……啊啊、啊——” 
 
    不知不觉中，美兔伸出双手环绕着晓月的后颈。 
 
    主动向晓月要求更多。 
 
    凰泽晓月的双臂，正是凰泽美兔的归属。 
 
    于是…… 
 
    “啊……嗯、嗯嗯……” 
 
    晓月的唾液流入口中。 
 
    浓稠的液体占据了美兔的口腔。 
 
    察觉美兔的反应大为不同之后…… 
 
    晓月这才离开美兔的双唇。 
 
    ……啊…… 
 
    只见晓月抬起美兔的下巴。 
 
    勾人的眼神、深情的视线，以及不容他人拒绝的坚定语气。 
 
    “——吞下去吧。” 
 
    就只是这一句话。 
 
    “好、好的……” 
 
    美兔乖乖听话，毫不犹豫。 
 
    将口中的唾液吞了下去。 
 
    浓稠的液体滑过喉头、通过食道，直达身体的深处。 
 
    甜美的感觉令美兔全身颤抖。 
 
    将晓月的唾液一饮而尽之后…… 
 
    “呼、呼、呼……” 
 
    意犹未尽的美兔发出诱人的喘息。 
 
    迷濛的双眼凝视着晓月。 
 
    “……懂了吗？” 
 
    环抱着美兔的腰身，晓月的脸上浮现出一如往常的自信微笑。 
 
    于是…… 
 
    “……” 
 
    美兔默默地依偎在晓月的怀中。 
 
    轻轻一抱，确定他的存在。 
 
    ……我可以相信你吗？ 
 
    闭上双眼之后，美兔准备彻底地接纳晓月。 
 
    ——就在这个时候…… 
 
    冰冷的声音突然自脑中响起。 
 
    仔细一听，似乎是笑声。 
 
    ‘——这一刻我已经等很久了。’ 
 
    7 
 
    下一个瞬间——美兔的体温自晓月的怀中消失。 
 
    晓月睁开眼睛，却怎么也找不到美兔的身影。 
 
    双手环抱虚空，仿佛一切都是梦境。 
 
    “——美兔？” 
 
    视界的一隅，莉丝蒂的语气十分焦急。 
 
    事出突然，莉丝蒂想必难以理解眼前的状况。 
 
    千影和葛叶也好不到哪去。 
 
    “不会吧……” 
 
    “到底是怎么回事……？” 
 
    两人强行撑起受到重创的身躯，茫然地凝视着晓月。 
 
    在场的大家都以为营救美兔的行动获得空前的成功。 
 
    唯独其中一人知道眼前的状况代表了什么。 
 
    那就是晓月。 
 
    只见晓月低头俯视着空荡荡的双手。 
 
    “算你厉害……” 
 
    晓月喃喃自语。 
 
    京也绑架美兔的用意，应该是觊觎沉睡在美兔体内的高次元生命体的力量。 
 
    好不容易才得到了美兔，又怎么可能乖乖地双手奉还？ 
 
    也就是说…… 
 
    “……原来是这么回事。” 
 
    察觉京也的用意之后，晓月难掩内心的愤慨。 
 
    双眼凝视着远方的巴别塔。 
 
    “这就是你的目的吗？冰神京也……！” 
 
    8 
 
    “凰泽同学，你果然聪明。只可惜现在才察觉我的目的，似乎稍嫌太迟了一点。” 
 
    地点是JPN巴别塔内部的神殿。 
 
    透过沉睡于祭坛之上的美兔，冰神京也目睹了整个事件的始末，脸上顿时露出心满意足的冷笑。 
 
    “刚才跟你一起歌颂青春的少女，其实只是她的思念体。” 
 
    京也回过头来，美兔依然好端端地躺在祭坛上。 
 
    晓月的判断是正确的。 
 
    好不容易才得到美兔，京也当然不可能乖乖地双手奉还。 
 
    “这么重要的东西，当然得好好地藏起来才行。” 
 
    这时祭坛上的美兔突然产生变化。 
 
    美兔身上所绽放的光芒，从白色变成金色。 
 
    察觉美兔的变化之后…… 
 
    “看来我终于彻底地支配她的精神了。” 
 
    京也无限感慨。 
 
    美兔身为超高次元生命体的力量，是被美兔的自我所封印。 
 
    人类与黑暗精灵的混血儿具备相似于人类的外表。当自我占据了肉体时，超高次元生命体的力量也就无从发挥。 
 
    这就是菲尔·巴奈特虽然拥有超高次元生命体萨哈克的加持，但发挥出来的力量却连一半也不到的原因。 
 
    美兔的思念体并不知道自己就是超高次元生命体，因此才会使用自己所擅长的风系魔法。战斗期间并未开启超高次元生命体特有的绝对屏障，也是因为她对自己的真实身分以及力量并没有正确的认知。 
 
    在这种情况下，超高次元生命体的力量并不稳定。 
 
    可是又不能摧毁美兔的自我。 
 
    精神错乱的美兔，几乎是不可能控制的。 
 
    这么做并没有意义。毕竟控制美兔身为超高次元生命体的力量，才能让京也登上视界的顶端。为了达成目的，必须彻底地支配美兔的精神。 
 
    不过——该如何支配一个人的心？ 
 
    ……做法很简单。 
 
    首先必须让那个人的精神状态跌入绝望的深渊。 
 
    彻底地弱化意志力之后，再给予一丝的希望。 
 
    濒临崩溃边缘的精神就会像溺水的人，紧紧地抓住名为希望的稻草。 
 
    如此一来，心中自然会产生莫大的缝隙，直达深层心理的内部。 
 
    于是京也将晓月的背景资料告诉美兔。 
 
    在失去意识的状况下，植入记忆是轻而易举的事情。 
 
    除此之外…… 
 
    “面对其他少女的时候，她总是将‘不会有事’挂在嘴边。只要信任凰泽同学，自然就不会有事……这句话就像是咒语似地再三出现。” 
 
    美兔的这句话安抚了莉丝蒂、遥、千影以及葛叶，成功地凝聚了大家的情感。 
 
    “——不过这句话的起源并不是绝对的体贴以及信任，而是她自己的一厢情愿。” 
 
    是的，美兔也常常感到不安。京也就是看准了这个空隙趁虚而入。 
 
    最后，京也成功地在美兔的心中，营造出被她最爱的晓月以她最不愿见到的方式背叛的假象。失去意识的美兔逐渐解放出超高次元生命体的力量，结果不出京也的所料，美兔创造出自己的思念体，向晓月兴师问罪。 
 
    爱得愈深，遭到背叛的时候也恨得愈重。 
 
    美兔毫不留情地在她所深爱、所信任的晓月身上冠上‘骗子’的骂名。 
 
    这无疑是灵魂的恸哭。 
 
    在京也的精心策划之下，美兔踏入了绝望的深渊。 
 
    可是…… 
 
    “……你果然拯救了她陷入疯狂的心。” 
 
    冰神京也向来重视凰泽晓月的影响力。 
 
    父亲是血色黄昏的创立者，兄长是克昆执行小组的领导人。 
 
    而晓月继承了两人的血统。 
 
    事实上晓月的身边，也聚集了许多志同道合的战友。 
 
    其中甚至不乏宁愿与全世界为敌，也要跟晓月同生共死的红粉知己。 
 
    或许这也是晓月在异世界亚列萨德博得勇者之美名的原因。 
 
    甚至还受到魔王的请托，负责照顾魔王的女儿。即使父亲死在晓月的手中，美兔依然打从心底信任晓月、依赖晓月。 
 
    结果正如京也的预期，晓月果然拯救了美兔陷入绝望的心。 
 
    美兔再度对晓月敞开心胸。 
 
    却浑然不知这就是自己的心被京也彻底支配的契机。 
 
    “感激不尽，凰泽同学……多谢你配合我的计划。” 
 
    所有的过程，都在京也的计算之中。 
 
    让美兔堕入绝望的深渊、抑或是安排晓月拯救美兔。 
 
    这都是京也的精心策划。 
 
    一切的努力，只为了彻底支配美兔的心。 
 
    藉此完全解放超高次元生命体的力量，纳入京也的控制。 
 
    “接下来……准备进入最终阶段了。” 
 
    京也喃喃自语的同时…… 
 
    墙壁和天花板污现好几条红色的绳索，伸向祭坛之上的美兔。 
 
    绳索缠绕手臂以及身体之后，缓缓地将美兔吊上半空中。 
 
    在绳索的媒介之下，美兔所绽放的金色光芒游走于室内。 
 
    嗡——！ 
 
    低沉的机械音响起，几何图形的立体魔法阵纷纷开启。 
 
    超高次元生命体的连线开始建立。 
 
    “连线建立完毕还需要一点时间，不如趁着这个空档排除障碍吧。” 
 
    于是冰神京也迈开脚步，缓缓地走出房间。 
 
    脸上带着绝对零度的冷笑。 
 
    “在成为世界之神之前——他们一个也不能留下。” 
 
    9 
 
    最底层的宽阔空间之中，一条黑影正在蠢动。 
 
    四周一片漆黑。红色照明灯的微弱灯光，投射在战胜菲尔的鬼冢身上。 
 
    “这样应该没问题了。” 
 
    一屁股坐倒在地的鬼冢，与失去意识的菲尔保持一步的距离。 
 
    鬼冢正在捆绑菲尔。 
 
    他利用附近的钢缆绑住菲尔绕到背后的双手，接着又捆绑双脚，最后再将双膝牢牢绑住，彻底剥夺菲尔的行动力。 
 
    为了避免菲尔挣脱，鬼冢还特地多绑了几圈。 
 
    ……这次的胜利只是侥幸，没有下一次了。 
 
    鬼冢剑哉十分清楚，出入意表的奇袭战术才是致胜的原因。不过同样的战术只能使用一次，第二次就行不通了。 
 
    如果还有第二次的对决，菲尔一定会卯足全力，丝毫不敢大意。再加上菲尔又是不死之身，鬼冢更是没有任何胜算。 
 
    不过话又说回来了。 
 
    “我可不想再碰到这个疯子……” 
 
    这可不是开玩笑的。鬼冢恨恨地吐出一句，试着从地上起身。 
 
    “咕……！” 
 
    一阵剧痛袭来，鬼冢顿时双膝一软，再度坐倒。 
 
    将菲尔捆绑起来之后，紧绷的情绪随之松懈。 
 
    一直被肉体所忽视的疼痛，也瞬间浮出水面。 
 
    “妈的……我才刚出院而已，该不会又要住进医院了吧？而且前后让我住院的家伙居然还是同一人……” 
 
    强忍着身体的疼痛，鬼冢还是勉强站了起来。 
 
    不能一直待在这里，鬼冢还得去寻找蒂亚娜的下落。 
 
    ……那个傻瓜应该不会输给田中吧…… 
 
    蒂亚娜的战斗能力应该远胜于田中及菲尔，理论上应该是没有战败的可能。 
 
    不过胜负本来就不是绝对的。 
 
    战胜菲尔的鬼冢，就是最好的例子。鬼冢不愿想太多，却无法忽视蒂亚娜阴沟里翻船的可能性。 
 
    而且从蒂亚娜或是田中都尚未出现的这一点看来，两人之间的战斗应该尚未结束。 
 
    如果鬼冢及时赶到，说不定帮得上忙。 
 
    “……啐，我到底是怎么了？” 
 
    鬼冢难掩内心的不耐。以前的自己绝对不会有这种想法。 
 
    居然愿意为了他人而拚命，自己一定是疯了。 
 
    不过鬼冢就是放心不下。 
 
    就是想知道最后的结果。 
 
    ……现在该怎么做？ 
 
    于是鬼冢低头思索。 
 
    他恨不得立刻赶到蒂亚娜的身边。 
 
    可是将菲尔一个人丢在这里，似乎有点不太保险。 
 
    既然鬼冢的腕力可以将菲尔勒昏，只要将他牢牢地绑住，理论上应该是没问题才对。不过万一他趁隙逃脱——不，趁隙逃脱也就罢了，万一他又再度发动袭击怎么办？ 
 
    到时候事情可就麻烦了。 
 
    所以最保险的做法就是…… 
 
    “……只好背着他一起走了。” 
 
    鬼冢叹了口气，表情十分无奈。 
 
    他不知道自己能撑多久，也只能走一步算一步了。 
 
    蒂亚娜制造的洞穴深不见底，直接跃下的风险太高了。 
 
    既然蒂亚娜和田中都在下面的楼层，沿着阶梯一路往下移动，或许可以跟蒂亚娜会合。 
 
    “问题是我根本不知道自己身在何处……” 
 
    也罢，鬼冢心想。待在这里哀声叹气，也是于事无补。 
 
    先离开这里再说吧。 
 
    就在鬼冢背起菲尔，准备移动的时候…… 
 
    “……咦，已经结束啦？” 
 
    在鬼冢的右手边——通道的入口处，蒂亚娜突然现身。 
 
    她一只手揪着田中的衣领，看来田中已经失去了意识。不过蒂亚娜一副轻松自在的模样，只见她拖着田中的身躯一路走来，似乎不将田中的重量当一回事。当然，鬼冢对于蒂亚娜的怪力已经是见怪不怪了。 
 
    “我一路从下面冲上来，就怕你有个什么闪失……想不到你挺行的嘛，小剑！” 
 
    蒂亚娜哈哈大笑。同样都是胜利者，相较于全身上下狼狈不堪的鬼冢，蒂亚娜似乎毫发无伤。 
 
    脸上的笑容更是纯真无邪。 
 
    “唉，本来就是这样吧……” 
 
    所谓的万一，就是一万次当中未必会发生一次的情况。微微苦笑的同时，鬼冢放下菲尔，让他倚靠在墙上。看来蒂亚娜似乎不需要鬼冢的协助。 
 
    ……也对。 
 
    鬼冢的脸上浮现出自嘲的苦笑。 
 
    跟蒂亚娜比较起来，自己的力量实在是差太多了。 
 
    “……嗯？小剑，怎么啦？” 
 
    察觉鬼冢的视线之后，蒂亚娜抬头望着鬼冢。 
 
    于是…… 
 
    “没事，没什么。” 
 
    鬼冢摇摇头。 
 
    “只可惜那个叫做《凤凰细胞》的玩意儿应该在他们的体内，恐怕是拿不到了。” 
 
    鬼冢认为《凤凰细胞》已经融入菲尔以及田中的身体。 
 
    因此蒂亚娜的任务只能以失败告终。 
 
    可是…… 
 
    “放心吧，一点问题也没有。” 
 
    蒂亚娜闻言，不禁笑了笑。只见她慢慢地走到菲尔的身边，弯下了腰。 
 
    然后当着鬼冢的面前…… 
 
    以右掌无声无息地贯穿菲尔的左胸。 
 
    10 
 
    “——！……？” 
 
    一时之间，鬼冢无法理解眼前的画面。 
 
    少了一些真实感。 
 
    “啊，找到了……嘿唷！” 
 
    无视于呆若木鸡的鬼冢，神色自若的蒂亚娜从菲尔的左胸口取出某种物体。 
 
    严格说来，应该是硬生生地拔出。 
 
    贯穿左胸的瞬间虽然无声无息，如今鬼冢却清楚地听见胸骨碎裂、肌肉纤维和血管断裂的声响。血淋淋的现场音效过于写实，鬼冢不禁捂住双耳。 
 
    “你……” 
 
    鬼冢嘶哑着嗓子，眼前的少女却充耳不闻。 
 
    只见蒂亚娜频频挥动拳头，试图甩掉上面的血迹。 
 
    “原来这就是凤凰细胞……” 
 
    旋即张开手掌，打量着直径约五公分大的血红色结晶。 
 
    “比想像中更小呢。既然这玩意儿可以让一个人变成不死怪物，也难怪日本政府打算偷偷地利用它从事不法勾当……” 
 
    蒂亚娜从怀中取出筒状的容器。 
 
    “不能让这玩意儿落入克昆的手中，还是由我来接收吧。” 
 
    她打开容器的盖子，将结晶体放进容器。这时菲尔的肉体突然出现变化。 
 
    皮肤表面变得枯干萎缩，仿佛急速老化。 
 
    “这、这是怎么回事……？” 
 
    “大概是因为他本来就是个死人吧。” 
 
    蒂亚娜一派轻松地回答： 
 
    “人类本来就拥有自我治愈的能力。在拥有生命力的状况下得到凤凰细胞的无限恢复能力，肉体可能会产生抗拒反应，就跟器官移植可能遭遇的问题相同。人类的身体具备排斥异物的功能，因此死人比活人更适合成为凤凰细胞的移植人选。” 
 
    停顿片刻。 
 
    “至于他原本就是个死人，抑或是移植之前才遭到杀害，这就不得而知了。凤凰细胞的恢复能力相当强大，将少数细胞修复成完整的个体也并不是办不到。现在之所以变成本乃伊，大概是失去凤凰细胞之后，肉体的细胞急速死亡的关系吧。” 
 
    说完之后，蒂亚娜转身离去。 
 
    走向倒在地上的另一名青年。 
 
    也就是田中。 
 
    于是…… 
 
    “等、等一下！” 
 
    鬼冢连忙抓住蒂亚娜的肩膀。 
 
    “小剑，有什么事吗？” 
 
    “什么叫‘有什么事’啊……你……！” 
 
    回过头来的蒂亚娜露出疑惑的神情，鬼冢不禁心中有气。 
 
    “满不在乎地杀人，居然还问我有什么事！” 
 
    蒂亚娜眨眨眼睛。 
 
    “不对吧？你该不会基于内心的歉疚，开始同情起他们了吧？别忘了他们可是打算杀死我们的敌人，这叫做自作自受，怨不得别人。更何况他们身上拥有我想要的凤凰细胞，打倒他们、取出细胞又有什么不对？” 
 
    蒂亚娜露出无奈的苦笑，仿佛正在训斥不听话的小孩子。 
 
    “不要闹了，我又不是来这里校外教学的。” 
 
    “我知道取得凤凰细胞是你的目的，我也不是跟来看热闹的。可是失去了凤凰细胞之后，他等于是死了第二次！” 
 
    鬼冢打量着倒在地上的田中。取出凤凰细胞之后，田中也会步上菲尔的后尘。 
 
    ——训练程式失控的事件结束之后…… 
 
    鬼冢不知道被校方逮捕的田中是死是活。 
 
    不过他相信田中也不愿成为凤凰细胞的移植者。 
 
    为了移植凤凰细胞，田中已经死过一次，之后又再度复活，成为被他人所利用的棋子。 
 
    如今还要让他再死一次，这也未免太残酷了。 
 
    可是…… 
 
    “我说过了呀……其实他们早就已经死了。” 
 
    蒂亚娜略感无奈地叹了口气。 
 
    “如果会说话会走路就叫做活着，代表机器人也拥有生命。还不明白吗？他们只是被凤凰细胞控制的死人，你又何必对移动的人偶产生感情？” 
 
    蒂亚娜的说词激怒了鬼冢。只见他紧抓着蒂亚娜的双肩奋力摇晃，发出近乎失控的怒吼： 
 
    “可是……至少他现在跟我们一样，都是个活生生的人！’ 
 
    鬼冢的怒吼传遍四周，激情的呐喊回响于宽阔的空间。 
 
    一段时间之后，空间再度恢复平静。 
 
    “……唉。” 
 
    低沉而不带情感的叹息，来自眼前的蒂亚娜。 
 
    “——！” 
 
    鬼冢微微一怔，任凭蒂亚娜拨开他的双手。 
 
    “不应该带你一起来的。” 
 
    然后，她露出了判若两人的冰冷眼神。 
 
    “自己跟来也就罢了，现在居然还对敌人感情用事，你会不会太夸张了一点？而且都已经到了这步田地，你觉得我会放过眼前的猎物，默默地转身离去吗？” 
 
    “……！” 
 
    面对蒂亚娜慑人的压迫感，鬼冢顿时为之气夺。 
 
    “你已经取得一个凤凰细胞，应该够了吧？没必要继续杀人。” 
 
    “杀人？小剑，你还真把他们当成人类？” 
 
    也罢，蒂亚娜摇摇头。 
 
    “就算我放他一马，接下来呢？该不会弃置不顾吧？别忘了他可是打算杀死我们的敌人。万一醒来之后，又跑去伤害其他人呢？” 
 
    “……之后再通报保安队……” 
 
    “保安队？你以为这里是什么地方？JPN巴别塔的底层耶！当初我们可是突破保全的漏洞才得以潜入此地，你凭什么认为JPN愿意让保安队进入地下层展开搜索？” 
 
    蒂亚娜露出轻蔑的笑容。 
 
    “就算保安队真的来了，又起得了什么作用？逮捕这个家伙，把他推上法庭吗？不要闹了。这家伙是不能公开的秘密，JPN巴别塔一定会利用关系将他引渡回来私下处理，然后就此结案。” 
 
    “这……！” 
 
    鬼冢的内心陷入挣扎。 
 
    蒂亚娜提到的情况，确实有可能发生。 
 
    请保安队逮捕田中，绝对是不切实际的做法。为了让鬼冢彻底死心，蒂亚娜继续开口： 
 
    “小剑，请你仔细地想一想，为什么他们两个出现在JPN巴别塔最底层的区域？是谁将凤凰细胞植入他们的体内、命令他们在这里待命？” 
 
    “……” 
 
    鬼冢陷入沉默。 
 
    只有一个人有这种权力。 
 
    那就是统治JPN巴别塔的克昆——冰神京也。 
 
    若京也真的是幕后的黑手，不管是将田中交给保安队，抑或是送进医院接受治疗，结果都是一样的。 
 
    冰神京也掌握了整个自治区，拥有最大的权力。 
 
    湮灭对自己不利的人证，基本上只是小菜一碟。 
 
    更何况田中是试图破坏JPN巴别塔的恐怖分子，更没有将他交给保安队的必要。 
 
    “而且……” 
 
    蒂亚娜叹了口气。 
 
    “就算我们放了他，未能达成任务的他恐怕还是难逃一死。到时候冰神京也一定会从他的体内取出凤凰细胞，移植到更好的‘素材’身上。现在你明白了吗？这世上已经没有他的容身之处了。” 
 
    “可是……” 
 
    鬼冢还是不肯放弃。 
 
    “小剑，何必呢？通报保安队之后，你又能得到什么？尽人事听天命的廉价救赎吗？是没错啦，在这里阻止我动手之后，确实可以让你成为一个好人，却无法改变往后他将死在其他人手上的事实。” 
 
    蒂亚娜的用字遣词虽然尖锐，却也是不争的事实。 
 
    “还是说你打算以自己的生命保护他一辈子，不惜与巴别塔、克昆以及保安队为敌？你有这种觉悟以及决心吗？让自己的后代子孙永远守护不老不死的他……到时候牺牲的人不只是你而已，还包括了其他无辜的人，这就是你想要的吗？” 
 
    “我……” 
 
    “办不到是吧？没有实力、也欠缺决心、甚至连最基本的责任都无法肩负的人，凭什么跟别人谈人权？凭什么跟别人谈尊重？小剑，你知道这种人叫做什么吗？” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “这就叫做伪善。” 
 
    于是…… 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜朝着沉默不语的鬼冢瞥了一眼。 
 
    “……明白就好，别再阻止我了。” 
 
    说完之后，蒂亚娜走向田中。 
 
    “——” 
 
    鬼冢只能默默地凝视着蒂亚娜瘦小的背影。 
 
    自己仿佛成了凝视着舞台的观众。 
 
    蒂亚娜是个遥远的存在。 
 
    等到蒂亚娜取出凤凰细胞之后，田中也会跟菲尔一样，瞬间化成本乃伊。 
 
    理应如此。 
 
    ——然而事实上并未发生。 
 
    因为蒂亚娜被迫停下了脚步。 
 
    然后回过头来…… 
 
    “小剑，你这是什么意思？” 
 
    她打量着搁在肩膀上的大手，以及大手的主人——鬼冢剑哉。 
 
    “我已经说过了，别再阻止我。” 
 
    “嗯，我知道。” 
 
    可是，鬼冢抬起头来。 
 
    “我还是不能让你杀了他。” 
 
    鬼冢十分清楚，田中无法逃过死亡的命运。 
 
    这是他咎由自取，怪不得别人。 
 
    然而这却无法构成蒂亚娜杀害田中的理由。 
 
    ……没错。 
 
    或许田中跟菲尔已经不算是人类了。 
 
    可是鬼冢无法眼睁睁地看着蒂亚娜剖开菲尔和田中的胸膛。 
 
    看着蒂亚娜成为跟自己截然不同的人类。 
 
    这就是鬼冢必须阻止蒂亚娜的原因。 
 
    ——鬼冢不知道蒂亚娜过去做了些什么。 
 
    至少鬼冢所认识的蒂亚娜，跟他一样都是个正常的人类。 
 
    就算是一时的感伤，就算是伪善—— 
 
    鬼冢剑哉也不希望蒂亚娜的双手沾满血腥。 
 
    “……小剑。” 
 
    蒂亚娜叹了口气的同时…… 
 
    “咕哇——！” 
 
    鬼冢的身体突然感受到强大的冲击力，仿佛被车子撞个正着。 
 
    只见鬼冢往后飞了出去，撞上背后的墙壁。 
 
    “咕……呜……” 
 
    他无力地瘫倒在地，就在意识开始模糊之际…… 
 
    “不要再阻止我了，否则休怪我将你当成敌人。” 
 
    蒂亚娜冰冷的声音传入耳中。 
 
    “继续在梦里当个满口仁义道德的正义英雄吧。” 
 
    “呜……” 
 
    强忍着全身上下的剧痛，鬼冢心有不甘地紧咬下唇。 
 
    到头来还是无法阻止蒂亚娜。 
 
    这是可以想像的结果。 
 
    鬼冢的实力有限，比她弱上许多。 
 
    召唤鬼冢的异世界，也不是什么不得了的地方。 
 
    所以鬼冢放弃了自己，也放弃了他人。 
 
    为了逃避现实，鬼冢开始欺负弱小。 
 
    ……没错。 
 
    正如蒂亚娜所言，鬼冢没有力量，也欠缺觉悟。 
 
    可是，即使如此…… 
 
    “……咕、呜呜……喔喔……！” 
 
    鬼冢还是有自己的坚持。 
 
    败犬的坚持。 
 
    而且在先前的战斗之中，鬼冢完成了不可能的壮举。 
 
    得到了化不可能为可能的力量。 
 
    于是他颤巍巍地起身。 
 
    “站住……蒂亚娜·兰德豪森！” 
 
    凝视着逐渐远去的背影，鬼冢大吼一声。 
 
    于是…… 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜一缓缓地转身。 
 
    脸上没有任何表情，眼神充满了敌意。 
 
    冷酷的双眸。然而鬼冢却丝毫不以为意。 
 
    他知道自己终于成为蒂亚娜的障碍。 
 
    ……很好……！ 
 
    坐在观众席上欣赏表演的时间结束了。 
 
    满口仁义道德的正义英雄秀即将上演。 
 
    鬼冢的武器，只是经不起考验的正义感。 
 
    却有绝不退让的决心充当后盾。 
 
    鬼冢剑哉勇敢地面对蒂亚娜·兰德豪森。 
 
    “接招吧……就算只有一秒，我也一定要绊住你！” 
 
    11 
 
    蒂亚娜静静地凝视朝着自己飞扑而来的鬼冢。 
 
    眼神之中不带一丝情感。 
 
    “……我已经警告过你了。” 
 
    她只是静静地……小小声地念了一句。 
 
    12 
 
    略带一丝寒意的夜风轻轻地吹过遍地狼藉的森林。 
 
    凰泽晓月凝视着美兔和京也的所在地——巴别塔。 
 
    “首先……” 
 
    晓月的手掌浮现出白色的光辉。 
 
    这是炼环劲气功的治愈技‘内气功’。 
 
    他将这招用在需要亡刻治疗的两人——五泉千影和桐元葛叶的身上。 
 
    晓月让两人盘坐在地，左右掌心各自贴着两人的背部，将治愈的真气送入体内。（吐槽：完全变武侠片了） 
 
    “果然……真气的流动不太正常。” 
 
    晓月确认千影和葛叶的状况。 
 
    从京也绑架美兔的动机来判断，先前的美兔应该只是思念体。 
 
    思念体只要集中精神就可以使用魔法，不过物理性攻击可就不同了。 
 
    一般的思念体只是精神层面的产物，理论上是无法碰触的。 
 
    然而美兔的思念体却可以行使物理性攻击。 
 
    这种实体化的思念体，恐怕不是一般的精神产物。 
 
    千影和葛叶正面承受强大精神体失去控制的感情波动，两人的精神层面都受到莫大的冲击。 
 
    影响所及，体内的真气流动也随之紊乱。 
 
    因此晓月将治愈的真气送入两人体内。 
 
    心跳逐渐缓和，呼吸也趋于平稳。 
 
    “谢谢你，晓月。我已经好多了。” 
 
    “我也没事了。” 
 
    千影和葛叶试着起身。 
 
    “啊——” 
 
    “……！” 
 
    一阵天旋地转之后，两人不约而同地跪倒在地。看来先前受到的伤害尚未完全复原。 
 
    “快点坐下来。” 
 
    莉丝蒂连忙靠了过来，扶着两人坐在地上。 
 
    “身体还是不听使唤是吧？精神层面的伤害需要一段时间才能恢复。” 
 
    晓月开口： 
 
    “那个家伙的精神波依然残留在体内……你们还是留下来休息吧。” 
 
    “……不，我跟葛叶还是可以战斗的。” 
 
    “没错，不要丢下我们。” 
 
    察觉晓月打算先行离去之后，千影和葛叶立刻挣扎着起身。 
 
    “两位……” 
 
    莉丝蒂见状，实在是不忍心阻止两人。晓月显然并不是不能体会两人的心情，干脆在两人的面前坐了下来。 
 
    他将双手两人搁在肩上，凝视着她们的眼睛。 
 
    “我可以体会你们的感受。除了我之外，相信莉丝蒂以及那个家伙也是一样的。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    千影和葛叶沉默不语，同时紧咬下唇。 
 
    两人的肩膀更是微微颤抖，嘶哑着嗓子勉强开口： 
 
    “……我们是好朋友。” 
 
    “……曾经立下誓言的好朋友。” 
 
    不愿退让的坚持化作泪水．自两人的双如缓缓流下。 
 
    “嗯，我明白。” 
 
    凰泽晓月接纳了五泉千影和桐元葛叶的泪水，以及两人的心意。 
 
    搁在肩膀上的双手滑落背，将两人搂在怀中。 
 
    温柔而坚定的拥抱。 
 
    同时在两人的耳际轻声细语： 
 
    “是你们让那个家伙的思念体恢复正常——谢谢了。” 
 
    “让美兔恢复正常的人是你，我们什么也没做。” 
 
    千影连忙否认。 
 
    “这就不对了，我所做的只是最后的临门一脚。在我展开行动之前，你们的意念已经成功地传达给那个家伙了，所以她的反应才会变得那么激烈。” 
 
    “……我们真的很想把美兔抢回来。” 
 
    葛叶的语气充满了遗憾。 
 
    “一想到美兔的心里那么痛苦……” 
 
    “我已经说过了，不是只有我一个而已。没有你们的帮助，那个家伙也无法恢复正常。有了你们在前面开路，那个家伙才得以感受到我的心意以及情感。” 
 
    晓月轻轻地放开两人。 
 
    “而且我并不是把你们丢在这里，而是打算将这里交给你们。” 
 
    “……我们？” 
 
    “这里……？” 
 
    面对两人的质疑，晓月点点头。 
 
    “你们的任务就是确保逃脱的退路。JPN巴别塔即将成为我跟冰神的战场，到时候你们可能得带着那个家伙先行离开……” 
 
    “——” 
 
    千影和葛叶同时倒抽一口冷气。 
 
    或许是从晓月的眼神解读出负面的情感吧。 
 
    不但背叛了遥，还让莉丝蒂、千影和葛叶在战场上受到伤害。 
 
    最重要的是玩弄美兔的感情，让她受尽了苦难。 
 
    不可原谅。 
 
    凰泽晓月不会轻易放过让她们流泪的始作俑者。 
 
    这场战争的目的，已经不只是拯救美兔。 
 
    基于凰泽晓月的美学，他必须击溃冰神京也。 
 
    ——晓月的表情渐趋柔和。 
 
    为了不让千影和葛叶担心，脸上露出一如往常的自信微笑。 
 
    凰泽晓月正式宣布： 
 
    “接下来就交给我吧，我一定会带着那个家伙回来的。” 
 
    13 
 
    在晓月的游说之下，千影和葛叶决定留在原地。 
 
    “——对了。” 
 
    这时晓月突然想起了什么，附在葛叶的耳边窃窃私语。 
 
    “……明白了，交给我吧。” 
 
    接获晓月的指示之后，葛叶点点头。 
 
    “好。莉丝蒂，那你——” 
 
    “——我要一起去。” 
 
    莉丝蒂往前站出一步，双眸流露出坚定的意志。 
 
    “好啦，别瞪我。” 
 
    晓月只能耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。 
 
    如果千影和葛叶在场，或许可以为莉丝蒂扮演煞车的角色。 
 
    ……也罢，这也是没办法的事。 
 
    美兔的精神波攻击对千影和葛叶造成伤害，莉丝蒂却幸运地逃过一劫。 
 
    若要将莉丝蒂留在原地，保护千影和葛叶绝对是唯一的理由。 
 
    可是这么一来，反而会让千影和葛叶认为自己拖累了大家。 
 
    到时候两人难免不会更想要有所表现，藉以证明自己并不是累赘。 
 
    万一演变成三人一起跟了上来的局面，事情可就麻烦了。 
 
    “……你离开家门之前，还记得我说了些什么吗？” 
 
    “嗯，‘千万不要逞强’，我知道的。” 
 
    看来她有将晓月的嘱咐牢记在心。 
 
    “那就好。接下来——” 
 
    于是晓月转身面向背后。 
 
    “你有什么打算，海堂？” 
 
    “嗯？我吗？” 
 
    盘地而坐的海堂微微一怔。 
 
    “我们之间的决斗还没结束呢，要不要继续？” 
 
    面对晓月近乎挑衅的语气，海堂连忙摇摇手。 
 
    “我看你好像遇到了相当棘手的状况，没必要节外生枝吧？” 
 
    海堂的动作相当灵活，美兔的思念体所释放出来的精神波似乎并未对他造成伤害。 
 
    “与其继续把你钉在这里，还不如尽快让你跟冰神京也拚个高下来得有趣。” 
 
    “你倒是说得很轻松……喂，得知克昆在背地里从事神秘的勾当之后，‘血色黄昏’真的一点都不感兴趣？” 
 
    “阿晓，我看起来像是正义感十足的热血青年吗？” 
 
    “还敢说，当初不知道是谁笑着把我当成人体云霄飞车的。” 
 
    “少来这套，你自己还不是挂着一张笑脸，打算把我俊俏的脸蛋轰成稀巴烂？我们两个算是扯平了。” 
 
    互相消遣之后，两人不约而同地压低音量。 
 
    “所以你不会继续死缠不放？” 
 
    “不会了，尽管放手去做吧。反正我的结界也已经消失了。” 
 
    海堂回答。 
 
    “其实我巴不得立刻溜之大吉，以免惹麻烦上身呢。” 
 
    海堂的表情突然认真了起来。 
 
    “偏偏有件事引起了我的兴趣，非弄清楚不可。放心，到时候我会自己看着办，不会妨碍你的行动。再说，另一个伙伴迟迟未跟我联系，我也不能就这样离开。” 
 
    “怎么，还有其他的同伴？” 
 
    想不到除了海堂之外，‘血色黄昏’的其他成员也潜入JPN巴别塔校区。 
 
    这时晓月突然想起之前跟海堂在一起的那名少女。 
 
    “该不会是那个一点都不讨人喜欢的小女生吧？” 
 
    “不，是另外一个小女生。虽然很讨人喜欢，却常常变成迷路的孩子。不过照顾自己应该不成问题才是……” 
 
    海堂搔搔后脑，原地转了半圈。 
 
    “阿晓，我先闪了。打倒冰神京也的重责大任就交给你啰。” 
 
    说完之后，旋即不急不徐地离开现场。 
 
    “喂，海堂！我还有好几件事要跟你问个清楚，最好是别让我找不到人，否则休怪我不客气。” 
 
    晓月以言语挤兑海堂。 
 
    既然身分已经曝了光，询问父亲的事情应该也不为过。 
 
    可是…… 
 
    “很抱歉，恕难从命。” 
 
    海堂却耸耸肩膀。 
 
    “怎么，看来你似乎还是有打赢我的自信嘛。” 
 
    “不，我有的是脚底抹油的自信。” 
 
    话才刚说完，海堂的背影突然就此消失。 
 
    四周也感受不到海堂的气息。 
 
    “……这样好吗？” 
 
    “嗯……我不是说了吗？现在没时间理会他了。” 
 
    面对莉丝蒂的询问﹒晓月点点头。 
 
    没错，现在不应该把时间浪费在海堂的身上。 
 
    晓月还有其他更重要的事情。 
 
    所以…… 
 
    “走吧，我们去救出那个家伙。” 
 
    于是凰泽晓月迈开脚步。 
 
    紧握双拳。 
 
    凝视着与天争高的巴别塔。 
 
    4 
 
    JPN巴别塔最底层的区域再度恢复平静。 
 
    先前的战斗声响以及惨叫声已经消失。 
 
    取而代之的是原本就存在的重低音。 
 
    “……” 
 
    蒂亚娜·兰德豪森默默地俯视自己的脚边。 
 
    视线的前端，倒卧着一名青年。 
 
    在蒂亚娜的殴打之下失去行动能力，最后甚至失去意识的青年——鬼冢剑哉。 
 
    “……我不是早说了吗？” 
 
    蒂亚娜喃喃自语，神情有些落寞。 
 
    “好人是不长命的。” 
 
    鬼冢并未回答。 
 
    他还活着，意识却不可能保持清醒。 
 
    鬼冢到底捱上了蒂亚娜多少次的铁拳，真的是数也数不清。 
 
    只见蒂亚娜紧紧地握着曾经殴击鬼冢的肉体、依然残留着些许分筋碎骨之感的拳头。 
 
    “我并没有拖你下水的意思，是你自己跟上来的。” 
 
    蒂亚娜的声音有些嘶哑。 
 
    “小剑……” 
 
    打量着昏厥的鬼冢，蒂亚娜不禁心想——自己的心中，似乎存在着莫名其妙的感情。 
 
    难以言喻的空虚。蒂亚娜·兰德豪森对这种感情并不陌生。 
 
    ……遗憾吗……？或许吧。 
 
    是的，蒂亚娜对眼前的情况感到十分遗憾。至于为什么遗憾，就真的说不上来了。 
 
    这次的行动目的在于夺取《凤凰细胞》。 
 
    既然鬼冢也跟了上来，演变成这种局面也是可以想像的。 
 
    事实上前往JPN巴别塔途中，多的是甩掉鬼冢的机会。 
 
    然而蒂亚娜却并未这么做，任凭鬼冢跟在身后。 
 
    想想也真可笑。身为世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的成员，蒂亚娜到底期待一介凡人的鬼冢能够帮上什么？ 
 
    蒂亚娜之所以来到此地——日本的特别自治区，主要是因为团长赛席尔的命令。赛席尔打算取得某项物品，特别指示蒂亚娜到场协助。 
 
    因此趁着鬼冢不在家的时候鸠占鹊巢、打破窗户闯入鬼冢家的用意，只是为了打发行动前的空档，以及基于不想露宿街头的生物本能而采取的行动罢了。 
 
    直到鬼冢回来之前，蒂亚娜的想法都未曾改变。 
 
    可是…… 
 
    发现自己的一言一行都引发鬼冢激烈的反应之后，蒂亚娜开始觉得鬼冢也满可爱的。 
 
    快乐吗？一定是的。 
 
    ……而且…… 
 
    蒂亚娜心想。 
 
    鬼冢替自己准备了温暖的晚餐，主动让出温暖的大床。 
 
    他所表现出来的体贴，让自己渡过了难得的悠闲时光。 
 
    可是两人的交集仅止于此，不会有更进一步的发展。毕竟在这个克昆所管辖的世界之中，蒂亚娜是个恐怖分子。 
 
    鬼冢是个普通人。 
 
    一旦两人在一起……不，一旦被卷入蒂亚娜的世界，鬼冢将会遭遇不幸。明知如此，为什么自己还是让鬼冢涉入其中？ 
 
    结果害他落得如此下场。 
 
    难道说，直到最后一刻，她依然期望鬼冢愿意接纳这样的自己吗？ 
 
    “……不可能的。” 
 
    蒂亚娜微微苦笑，不再凝视着地上的鬼冢。 
 
    “差不多该办正事了。” 
 
    于是蒂亚娜朝着不远处的田中走去。 
 
    “嘿唷……” 
 
    只见她抓住田中的衣领，左手拖起他的上半身。 
 
    右手呈现实手的状态，如同自菲尔体内取出《凤凰细胞》的模样。 
 
    ‘他跟我们一样，都是活生生的人！’ 
 
    鬼冢的呐喊浮现脑海，蒂亚娜露出苦涩的微笑。 
 
    “小剑，你错了。这个人也好，我也罢，都是跟你不一样的生物。” 
 
    话声甫落，贯手同时刺入田中的左胸。 
 
    一声闷响之后，蒂亚娜的右手从田中的前胸贯穿后背。 
 
    接下来的过程，就跟菲尔的时候如出一辙。 
 
    拔出右手张开一看，一模一样的淡红色光辉。于是蒂亚娜将凤凰细胞收进容器。 
 
    “……任务结束。” 
 
    抬头凝视虚空，轻轻地叹了口气，蒂亚娜试着转移情绪b 
 
    ——走吧，目的已经达成了。 
 
    至少蒂亚娜已经在赛席尔所指定的地点，取得了她所交代的东西。 
 
    或许还有其他的《凤凰细胞》，不过连赛席尔也感应不到的东西，蒂亚娜更是不可能找到。 
 
    而且潜入JPN巴别塔之后，已经过了不算短的时间。 
 
    现在的当务之急，应该是尽快离开此地。 
 
    “总不好让元元一直在外面引诱敌人……” 
 
    快点跟海堂连络一声吧。 
 
    于是蒂亚娜准备循原路离开地下层。 
 
    “……” 
 
    临走之际，还是忍不住回过头来，凝视着倒在地上昏迷不醒的鬼冢。 
 
    接下来的行程，不能让鬼冢参与其中。 
 
    因此蒂亚娜喃喃自语。 
 
    “……掰掰，小剑。” 
 
    就在蒂亚娜道别鬼冢、准备转身离去的时候…… 
 
    “——这么快就结束啦？” 
 
    传来一道似笑非笑、异常冰冷的语调。 
 
    15 
 
    蒂亚娜不禁眯起双眼。 
 
    凝视着前方通道的尽头。 
 
    一名青年自黑暗中现身。 
 
    银色的头发、蓝色的瞳孔，俊美异常的青年。 
 
    套着巴别塔学生制服的肉体看似瘦弱，蒂亚娜却一眼就看出那是锻炼过的健壮身躯。 
 
    雍容华贵的气质之中，流露出无懈可击的精悍。 
 
    自黑暗中现身的他，释放出鲜明的斗气。 
 
    蒂亚娜·兰德豪森知道眼前的青年叫做什么名字。 
 
    “冰神京也……” 
 
    克昆的成员、JPN巴别塔的统治者。 
 
    “真是不堪一击……” 
 
    京也微微苦笑。 
 
    “原本以为这两个玩具可以替我争取更多的时间。” 
 
    “光靠《凤凰细胞》的移植，怎么可能是我的对手？” 
 
    蒂亚娜难掩内心的不悦。 
 
    “别忘了‘血色黄昏’可是全世界唯一有本事杀死克昆的组织……” 
 
    这时…… 
 
    “当然，我从不认为他们两个有本事跟你一拚高下。正如我先前所言，他们只是用来争取时间的棋子罢了。” 
 
    京也回答。 
 
    “不过连B班的鬼冢同学也打不过，这就有点意外了。” 
 
    京也打量着倒在地上的鬼冢，神情十分愉悦。 
 
    “说不定这家伙比他们两个更适合成为我的玩具。原本以为他只是个心高气傲的留级生，显然是我看走眼了。” 
 
    “玩具……？” 
 
    京也的用字遣词听在耳中，蒂亚娜顿时眯起双眼。 
 
    “怎么，我说错话了吗？” 
 
    京也笑着回答。 
 
    “你不是也把他当成玩具，而且还玩得相当高兴？” 
 
    停顿片刻。 
 
    “对于一个恐怖分子而言，他可是让你体验正常人生活的家家酒玩伴呢。” 
 
    “……” 
 
    面对京也的揶揄，蒂亚娜无言以对。 
 
    这并不代表她认同京也的说法，事实上刚好相反。 
 
    于是蒂亚娜脸上的情感逐渐褪去。 
 
    只剩下冰冷幽暗的神情。 
 
    露出世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的面貌。 
 
    ——赛席尔曾经交代蒂亚娜不要恋战。 
 
    如果蒂亚娜真的打算逃离此地，就算是冰神京也也拦不住她。 
 
    只可惜蒂亚娜并没有逃离此地的念头。 
 
    即使那是短暂的黄梁一梦。 
 
    即使那是只待追忆的过往。 
 
    与鬼冢共度的时间、与鬼冢共享的温暖依然存在。 
 
    蒂亚娜·兰德豪森不允许任何人否定这个事实。 
 
    这也意味着两人的冲突是无法避免的。 
 
    世界最强的恐怖集团、‘血色黄昏’的成员，蒂亚娜·兰德豪森。 
 
    全世界的支配者、‘克昆’的重镇，冰神京也。 
 
    异世界回归者的最强战斗即将开启。 

  第八卷 终章 悲剧的起点  
     1 
 
    就在晓月与莉丝蒂继续前进、京也与蒂亚娜展开对峙的同时。 
 
    七濑遥出现在校本部的巴别塔——严格说来，应该是沿着阶梯走下最高层的途中。 
 
    入侵地点正是第○一屋顶。 
 
    第○一屋顶与其他屋顶的不同之处，在于有直升机停机坪，同时也是发生地震或是火灾时的逃难路径之一。不过真的发生灾难的时候，阶梯、走廊甚至是各出入口的铁门未必都是开放的，有时必须破坏设备，才得以顺利逃脱。 
 
    不过也就是因为如此，跟其他场所比较起来，破坏第○一屋顶的天花板或是墙壁的难度显然容易了许多。 
 
    当然，从上空入侵的手法太过张扬，一般人是不会采用这种方法的。 
 
    不过…… 
 
    “……屋顶的警戒果然没那么森严。” 
 
    从屋顶走下阶梯的同时，遥不禁喃喃自语。 
 
    一切都在预料之中。遥早就料到JPN巴别塔目前的警戒是最松散的时候…… 
 
    “因为——” 
 
    遥在内心思量接下来的语句。 
 
    因为京也背叛了遥，甚至还杀害了辽平和美奈巳。 
 
    我们应该是京也最值得信赖的伙伴。至于京也是否也这么认为，就无从得知了。不过至少在其他人的眼中，确实是如此没错。 
 
    无论是对内或是对外，JPN巴别塔高等部学生会的成员都是京也身边的得力助手，如今京也却对大家痛下杀手，丝毫不留情面。 
 
    就只是为了大家有可能成为建立理想国的障碍。 
 
    ……还记得他曾经说过。 
 
    遥搜寻脑中的记忆。 
 
    ——这个计划绝对不能让其他克昆发现。 
 
    然而愈多人知道秘密，秘密也就不再是个秘密。 
 
    因此京也一定是背着其他人，私下执行他的计划。 
 
    也就是说目前的JPN巴别塔之中，应该没有人参与京也近乎疯狂的计划。 
 
    于是…… 
 
    “……” 
 
    相隔数小时之后，七濑遥再度站在位于最高层的学生会教室门前。 
 
    “——！” 
 
    回想起先前的遭遇，遥不禁浑身僵硬，呼吸困难。 
 
    差一点死在京也手上的极度恐惧，依然残留在遥的心中。 
 
    ……可是。 
 
    七濑遥右手握拳，轻触自己的胸口。 
 
    这里有晓月所赋予的温暖与勇气。身为一个战友，遥希望助晓月一臂之力；身为一个好友，遥更希望协助大家救出美兔。 
 
    现在的遥不再是学生会副会长，也不再是风纪委员长。 
 
    而是晓月、美兔、莉丝蒂、千影与葛叶的伙伴——七濑遥。 
 
    事实上遥也十分清楚，自己不可能打倒冰神京也。 
 
    在这种情况之下，恐怕也只有晓月能够跟冰神京也一较高下。 
 
    ……可是。 
 
    可是一定有什么自己帮得上忙的地方，遥心想。 
 
    莉丝蒂、千影和葛叶已经提供了必要的战力。遥的加入或许可以收到如虎添翼的效果，不过她在其他方面更能派上用场。 
 
    身为JPN巴别塔学生会的前任成员，有些事情惟独只有遥才办得到。因此遥并未与运动场上的晓月等人会合，选择了单独行动。 
 
    这才是遥的使命。 
 
    于是…… 
 
    “我不能再裹足不前了。” 
 
    喃喃自语之后，遥推开学生会教室厚重的大门。 
 
    2 
 
    幽暗和寂静占据了学生会教室。 
 
    冰神京也不在里面。 
 
    遥紧绷的情绪顿时稍稍和缓。 
 
    “果然在其他地方……” 
 
    京也曾经说过，他要利用美兔创造理想国。 
 
    学生会教室显然不是最适合的地点。 
 
    毕竟除了京也之外，这里也是学生会其他成员的办公场所。 
 
    即使是京也离开JPN巴别塔的时候，其他成员也可以自由出入。 
 
    而且学生会教室跟第○一屋顶相距不远，第○一屋顶又是紧急逃期的路径，京也不可能将不能让其他克昆得知的秘密藏匿在这种半开放的空间。 
 
    置身于夜晚的寂静之中，七濑遥不禁有感而发。 
 
    几个小时之前的战斗，仿佛只是梦境一场。 
 
    可是…… 
 
    “上崎……美奈巳……” 
 
    残酷的事实依然存在。 
 
    辽平和美奈巳冰冻的尸体依然躺在地上。 
 
    现在不是吊唁两人的时候…… 
 
    于是遥凝视着地面。 
 
    “我一定要替你们报仇，一定要阻止冰神会长——不。” 
 
    摇摇头之后，遥更加坚定了会己的决心。 
 
    “阻止冰神京也的野心……！” 
 
    遥已经将京也视为头号大敌。 
 
    只见她紧握双拳，走向位于教室深处的办公桌。 
 
    “……开始吧。” 
 
    喃喃自语之后，遥按下电脑的开关。 
 
    荧幕的光线自黑暗中浮现。 
 
    系统启动中的画面下方，出现了要求使用者输入密码的文字。 
 
    ……绝对不能出错。 
 
    面对第一道关卡，遥绷紧了神经，丝毫不敢大意。 
 
    当然，京也不是省油的灯。既然自己决定辞去学生会的职务，转投晓月和美兔的阵营，遥不认为京也还会保留她所使用的密码。 
 
    然而遥还是默默地在键盘上打了几个字。 
 
    “……！” 
 
    之后又强忍内心的紧张，轻轻按下ENTER键。 
 
    荧幕顿时一暗，紧接着显示出桌布的画面。 
 
    系统启动成功。 
 
    “呼……总算是一切顺利。” 
 
    遥轻轻地叹了口气。 
 
    她所键入的文字，正是系统管理者专用的主密码。 
 
    然而遥并不是站在自己的电脑面前。 
 
    这张办公桌，是属于死去的美奈巳。 
 
    京也当初应该也没料到自己必须杀了辽平和美奈巳，自然不会产生外两人的电脑修改密码的念头。如今两人都已经死了，死去的人不再构成威胁，更是没有修改密码的必要。 
 
    “如果从我的电脑进入系统，应该会立刻惊动保全程式吧。” 
 
    京也果然没有动过辽平和美奈巳的电脑。 
 
    不过现在还不是高兴的时候。 
 
    ……不能再拖下去了。 
 
    为了掌握JPN巴别塔目前的状况，遥直接进入保全系统。 
 
    “果然处于完全封闭的状态。” 
 
    之前的猜测获得了证实。 
 
    成功地绑架美兔之后，京也表示一切都做好了准备。而且在传送贴纸的作用之下，还让自投罗网的遥从自己的手中溜走。 
 
    在这种情况下，走漏风声也是迟早的问题，因此京也才会采取这种强硬的手段吧。 
 
    如今将校区以外的区域阻隔在外的结界已经遭到晓月的破坏。 
 
    代表京也的计划并不如预期中的顺利。 
 
    为了创造对晓月有利的局势，遥也在暗中采取行动。 
 
    尽可能地提供必要的支援。 
 
    那就是保全系统的解除，以及程式的破坏。 
 
    解除的同时，还要让程式无法再度启动。 
 
    如果JPN巴别塔是京也的城堡，遥的行动就是从城堡的内部进行破坏。 
 
    “首先……” 
 
    遥先从【守护兽系统】着手。 
 
    同时搜寻京也和美兔的下落。 
 
    于是…… 
 
    “唔……” 
 
    遥突然察觉部分区域的【守护兽系统】停止了运作。 
 
    其中一个区域在建筑物的外侧——JPN巴别塔的校区内。 
 
    大概是晓月或是其他人一口气消灭所有的石像鬼，强制关闭程式吧。如今程式正处于待机状态，并未再度启动。 
 
    重点在于第二个区域。 
 
    巴别塔的地底——最底层的区域。 
 
    那里是所有系统的动力炉、也就是所谓‘巴别塔系统’的所在地，堪称是全校最重要的区域，保全层级当然也是最高的。 
 
    如今那个区域的保全系统居然是解除状态。 
 
    “难道——” 
 
    遥操作键盘，试图叫出监视器的画面。 
 
    “——！？” 
 
    这时遥的身体突然往旁边一闪。 
 
    轰然巨响之中，一道火柱自遥之前所在的位置窜起。 
 
    美奈巳的办公桌以及电脑顿时陷入火海。 
 
    判断火柱是来自敌人的攻击之后，遥的反应十分迅速。 
 
    只见她往地上一滚，旋即以AD召唤武器。 
 
    “在那里！” 
 
    藉由双臂的交叉点放，两把半月刀先后射向房间的入口。 
 
    然而两把半月刀都被挡了下来。 
 
    “什么……？” 
 
    七濑遥的讶异，并不是源自被挡下的半月刀。 
 
    而是金属互相撞击所产生的火花之中惊鸿一瞥的武器。 
 
    青龙刀与流星锤，两者都是遥相当熟悉的武器。 
 
    然后…… 
 
    “——连这种无声无息的奇袭都躲得掉，反应果然不错。” 
 
    “遥，不要随便使用我的电脑好吗？” 
 
    偷袭者自黑暗中现身。 
 
    那是身穿JPN巴别塔学生制服的上崎辽平以及哀原美奈巳。 
 
    “这怎么可能……” 
 
    呆若木鸡的遥突然想到了一个可能性。 
 
    之前在亚列萨德听到的说法。 
 
    迪斯迪亚帝国的禁咒，让死去的勇者雷恩重新复活。 
 
    ——难道辽平和美奈巳也是以同样的咒术复活，被迫听命于京也？ 
 
    混乱的思绪导出这个结论。 
 
    ……不，应该不是。 
 
    遥的视线落在不远处的地面。 
 
    辽平和美奈巳的尸体好端端地躺在地上。 
 
    因此…… 
 
    “难道是……” 
 
    七濑遥这才想起一件事。亚列萨德的大决战前夕，葛叶曾经以魔法创造出跟晓月惟妙惟肖的人偶，成功地欺骗了敌军。 
 
    葛叶在土系魔法方面的造诣可说是登峰造极，也只有她才办得到。 
 
    反过来说，只要是等级相当的魔法使，自然也有同样的本事。 
 
    眼前的哀原美奈巳，刚好就是登峰造极的土系魔法使。 
 
    对她而言，这点小事根本不算什么。 
 
    也就是说…… 
 
    “你们两个根本没死……？” 
 
    遥的表情一片茫然。 
 
    辽平和美奈巳拥有相当清楚的自主意识，并不像受人操控。 
 
    一想到这代表了什么，遥的双眼顿时一黑。 
 
    几乎不敢相信眼前的事实。 
 
    这时辽平和美奈巳的身体笼罩在强光之中。 
 
    两人将身上的制服变化为战斗服。 
 
    “好不容易才死里逃生，乖乖地待在凰泽家不就好了吗？又何必跑来淌这个浑水……” 
 
    “没有人可以阻止京也的计划。” 
 
    辽平和美奈巳缓缓地走向美兔。 
 
    他们手中拿着武器，脸上露出明显的杀气。 
 
    3 
 
    同一时刻。 
 
    朝着日本本土航行的日本海军核动力潜艇突然改变了航向。 
 
    目标从原本的第三横须贺改为特别自治区的人工岛。 
 
    秘密配属于第二府中的新型匿踪战机，也收到了紧急起飞的命令。 
 
    内阁官房情报调查室一手策划的《凤凰细胞》夺取计划宣告失败之后，一直保持沉默的日本政府终于祭出了强硬的手段。 
 
    这也代表了JPN巴别塔的战斗即将进入全新的局势。 
 
    凰泽晓月的美学与冰神京也的野心。 
 
    克昆的计划与血色黄昏的意志。 
 
    各方角力的状况之中，如今连日本政府也参上一脚。 
 
    局势朝着‘战争’急速发展。 
 
    仿佛是在嘲笑那些逃不过命运捉弄的悲剧人物。 

  第八卷 后记  
     无论是新读者还是老读者，在此一并感谢大家的支持。我是上栖缀人。前一集的后记中提到‘无赖勇者’改编动画的消息之后，我便收到来自四面八方的道贺，无论是透过电子邮件或是电话，抑或是当面表示祝福的人，请容我藉着这个版面向大家表达感谢之意。目前动画改编的进度相当顺利，预计于今年夏天就会跟大家见面。另外中曾根ハイジ老师的漫画也正式于HOBBY JAPAN的网路漫画连载网站‘コミツク·ダンガン’开始连载，请大家多多支持。 
 
    当然，也别忘了小说的部分。现在就来谈谈本集的重点吧。 
 
    首先当然是第八集的重头戏，也就是晓月VS海堂的决斗。自从第二集登场以来，海堂跟晓月之间就一直摩擦着若有似无的火花，如今终于展开男子汉的对决了。错过这次的对决机会， 
 
    下次也不知道要等到什么时候，因此针对过程的描述也格外细腻，内容自然是特别丰富。记得上一集的后记曾经提到第八集‘几乎是战斗场面’，所以作品中的每一个人物当然都是打得不亦乐乎。鬼冢先后对抗田中与菲尔，蒂亚娜也是卯足了全力。 
 
    就我个人来说，晓月在浴室中跟遥和莉丝蒂之间的互动，可说是将本书的精髓发挥得淋漓尽致。除了晓月之外，大概也找不到第二个人物可以在那种混乱的场面静静地说出“不要妨碍我”以及“要不要一起来”的台词吧。（吐槽：精♂髓） 
 
    接下来向所有参与本书制作的同仁表示谢意。首先感谢卵の黄身兄的精美插画。最后一张的全版插画打从草稿阶段就是魄力十足，令人折服。随着动画的上映日期逐渐逼近，卵の黄身兄日后的忙碌也是可以预期的，到时候还请多多帮忙。另外也要向编辑部的同仁致歉，这次还是依循往例，给大家添了不少麻烦……本书得以在三月问世，各位的付出绝对是功不可没，除了感谢还是感谢。 
 
    最后是购入本书的读者，感谢大家的支持。对于‘无赖勇者’这部作品而言，今年将是最重要的关键时刻，请大家继续给予支持与鼓励。 
 
    希望第九集得以配合动画上映的时间，于暑假期间顺利推出。再会。 
 
    上栖缀人 

  第八卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 