 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 忘不了  
     台版 转自 夜@轻之国度 
 
    1 
 
    风。 
 
    紫色的天际象征夜晚的结束，黎明的降临。流动的大气之中，群鸟振翅高飞。 
 
    群鸟的双眼注视着辽阔的大地，人称亚列萨德的世界。 
 
    经过一段将间的飞行之后，群鸟来到魔导王国谢尔菲的上空。 
 
    王都艾尔迪亚。无论是耸立山丘的三城或是散布在平地的民家，断坦残壁可说是随处可见。 
 
    艾尔迪哑在五年萷遭到魔王军的袭击，毁于无情的战火。 
 
    王族流离失所，人民更是生活在水深火热之中。在邻国的协助之下光复艾尔迪亚，也不过是一年前的往事。 
 
    就瞬间而言，重建的步调可说是非常迅速。 
 
    当时在王都沦陷之前侥幸逃脱的王族公主重新出现在人民的面前。赐给了他们无比的勇气以及希望。 
 
    如今谢尔菲再度笼罩在欢欣鼓舞的气氛之中。 
 
    因为亚列萨德的居民众所期盼的时刻终于降临—— 
 
    拥有无上魔力的魔王卡留斯被勇者打倒了。 
 
    艾尔迪亚城的东侧、西侧以及北侧环绕着一望无际的森林。 
 
    亚列萨德的文明在远古时代毁灭之际，在精灵信仰盛行的地区与火、水、土、风四大精灵缔结了盟约。 
 
    于是土壤为之丰饶、草木欣欣向荣，人类与自然和平共存，魔导王国谢尔菲于焉诞生。 
 
    东侧森林有一座祭祀四大精灵的神殿。东边是太阳升起的方位，森林中的神殿也同时意味着王国的守护者。即使是好几百年之后的现在，神殿依然吸引了来自四面八方的人民前来参拜。 
 
    至于西侧森林——太阳落下的方位，也有一座人造的建筑物。 
 
    那里是凭吊亡魂的场所，同时也是死于战场的英灵长眠之处。 
 
    灵园的一角，矗立着一座墓碑。 
 
    这座摆满了鲜花和吊唁小卡片的慕碑是两年前建造的。 
 
    《真正的勇者雷恩艾斯帕利欧长眠于此》——墓碑上刻着这样的文字。 
 
    勇者雷恩在对抗魔王的战一争中立下无数功绩，是谢尔菲的英雄。 
 
    然而年纪轻轻的他却在五年前的艾尔迪亚攻防战之中不幸阵亡，直到两年前重新光复艾尔迪亚之后，才得以凭吊勇者雷恩的英灵。即使是现在，谢尔菲人民依然无法忘怀勇者雷恩的功绩，参拜的人潮可说是络绎不绝。 
 
    如今魔王终于被打倒了，谢尔菲城经过一整晚的彻夜狂欢，如今终于恢复了平静。 
 
    勇者的墓访，出现了一个人影。 
 
    那是一名身材修长的青年。他及肩的长发蓬松，肌肉十分结实，穿着一身黑色的衣物，连端正的五官和炯炯有神的双眸都令人联想起夜晚的漆黑。 
 
    “……” 
 
    朝阳尚未升起之前，他就已经站在这里超过了一个小时。 
 
    青年动也不动，静静地凝视着眼前的墓碑、凝视着勇者的名字。 
 
    仿佛向勇者报告这场历经多年的大战终于落幕的消息。然后—— 
 
    “——再见。” 
 
    告别勇者之后，青年将类似沙包的背袋扛在肩上，头也不同地转身离去。鞋跟踏在石阶的声响，传遍了寂静的灵园。 
 
    除了青年之外，偌大的灵园看不到其他人，这个世界依然沉浸在打倒魔王之后的微醺。清澈的空气带着早晨特有的冷冽，刺得青年肌肤微疼。等到朝阳完全升起，温暖的阳光照耀大地的时候，世界才会睁开双眼吧。 
 
    这特青年注意到灵园的入口站着两个人。 
 
    一男一女。青年并未改变移动的速度，好整以暇地与两人擦身而过。 
 
    这时在灵园的入口静候多时的男子开口了﹒ 
 
    “……晓月，真的不后悔？” 
 
    “嗯，已经结束了。” 
 
    名叫晓月的青年轻轻开口。 
 
    凰泽晓月。 
 
    五年前被召唤到这个世界的他，就是打倒魔王卡留斯的新勇者。 
 
    2 
 
    “——你真的打算离开吗？” 
 
    “拜托，要我说几次才明白？” 
 
    凰泽晓月难掩内心的不耐。 
 
    说完之后迳自离去，并没有停下脚步的意思。 
 
    站在灵园入口等待晓月的一对男女见状，只好从身后追了上来。 
 
    红发青年的名字叫作塞克斯·多尔多雷克。 
 
    另一名留着银色长发的女子，则是高等精灵族的鲁提耶多姆。 
 
    他们是跟晓月一起对抗魔王的伙伴。 
 
    “为什么？打倒魔王之后，你就是这个世界的英雄了耶。” 
 
    战友兼损友塞克斯难掩内心的惋惜。 
 
    “只要留下来，保证你吃香喝辣一辈子。” 
 
    “算了吧，在魔王的肆虐之下，各国都处于百废待举的困境，怎么可能让我吃香喝辣？到时候别在我身上随便安一个什么亲善大使的名号，逼得我到世界各国筹募重建经费就好了。” 
 
    晓月微微苦笑，塞克斯则是无奈地耸耸肩膀。 
 
    “没办法，谁教勇者代表了人民的希望，同时也是名为英雄的奴隶呢？” 
 
    “难得塞克斯的狗嘴也有哇出象牙的时候，不过——” 
 
    一直保持沉默的鲁提耶突然开口： 
 
    “晓月是来自异世界的人，我们不应该勉强他留下来。事实上晓月根本没有拯救这个世界的义务，然而他还是打倒了魔王，让这个世界恢彼原先的和平，所以接下来的工作理应由我们这些居民来负责才对。我们有我们的世界，晓月也有他的世界，我们应该尊重他的意思才对。” 
 
    “说得好啊，鲁鲁！” 
 
    晓月一把搂住鲁提耶的肩膀。鲁提耶惊呼一声，面泛红潮，然而晓月却无视于她的窘迫，转头向塞克斯开口： 
 
    “变态大将军，未来你好歹也是谢尔菲的总指挥官，怎么好意思把保卫谢尔菲的工作丢给其他人？” 
 
    “你说谁是变态大将军啊，色狼勇者。说话的同时不要偷摸鲁提耶的屁股，这样子一点说服力都没有！” 
 
    塞克斯的眼光果然锐利。晓月一手接着鲁提耶的肩膀，另一只手顺势从腰间往下移动，摸上了圆润丰腴的臀部。 
 
    “你有病啊？当然要摸啊！过了今天之后，我可就摸不到鲁鲁的屁股了呢。” 
 
    “晓 晓月……” 
 
    而红耳赤的鲁提耶仰望着晓月，脸上露出一丝的为难。 
 
    相较于鲁提耶的困窘，晓月的表情显得格外认真。 
 
    “所以也让我摸摸胸部吧！就当作是最后的纪念——” 
 
    火辣辣的巴掌袭上脸颊，看来这就是鲁提耶的回答。 
 
    三人不约而同地在艾尔迪亚城的后门停下脚步，这里自然而然地成为道别的地点。 
 
    “晓月，我们就送到这里了。” 
 
    “自己保重，鲁鲁。” 
 
    轻抚红肿的脸颊，晓月与鲁提耶握手道别。 
 
    之后视线移至一旁的塞克斯·塞克斯背对晓月，似乎有点不太高兴。晓月见状，不禁笑了出来。 
 
    “后会有期了，塞克斯。当上将军之后，私生活最好检点一些，否则可是会被议会连署罢免的。” 
 
    “你最好是有资格劝我。” 
 
    塞克斯依旧背对着晓月。 
 
    他的脑中浮现出足以迫使晓月打消念头的那句话。 
 
    沉吟片刻之后，塞克斯决定孤注一掷。 
 
    “——那莉丝蒂怎么办？” 
 
    “……” 
 
    晓月默然不语，这句话的杀伤力果然不容小觑。黎明的寂静显得格外沉重。 
 
    寨克斯口中的莉丝蒂，正是五年前魔王卡留斯攻陷王都艾尔迪亚之际，唯一幸存的王族之女。 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲。 
 
    晓月的战友之一，同时也是一名优秀的魔法师。晓月、莉丝蒂、塞克斯、鲁提耶，这四人 
 
    组成冒险队伍，为了打倒魔王卡留斯并肩作战。 
 
    晓月清楚地感受到自己对莉丝帝拥有一份特殊的情感，雨且这份情感始于晓月被称为勇者之前，也就是首度被召唤至亚列萨德的时候。 
 
    然而当时莉丝蒂的身边，己经有个优秀的伴侣了。 
 
    亚列萨德的英雄、众人的希望，同时也是至高无上的勇者。 
 
    雷恩·艾斯帕秘欧。 
 
    凰泽晓月知道两人彼此相爱，更知道他们拥有来自全世界的祝福。包括晓月本人在内亚列萨德的居民都衷心期盼两人的幸福。 
 
    然而世人的愿望并未实现。 
 
    五年前，魔王的凶刃夺走了雷恩的生命。 
 
    就当着晓月的面前…… 
 
    那时的画面依然烙印在晓月的脑海。血泊中的雷恩，呆立原地的自己，以及莉丝蒂的眼神和表情…… 
 
    之后众人放弃了王都艾尔迪亚，莉丝蒂、塞克斯以及鲁提耶流亡至宗教国家阿列古拉斯达皇国。 
 
    晓月不告而别，销声匿迹。 
 
    为了追求更大的力量，晓月冒险前往《神层界》——众神居住之地。 
 
    修成《炼环劲气功》之后﹒晓月回到亚列萨德﹒适时拯救了陷入绝境的莉丝蒂三人，一举成为众人心目中的英雄。绝大部分的原因，也是因为失去雷恩、失去希望的亚列萨德需要一名新的勇者。 
 
    一开始绝大多数的民众拒绝接纳晓月。他们认为来自异世界的晓月害死了勇者雷恩，又在战况最艰苦的时候离开战友消失无踪。在他们心中，晓月是个自私自利又卑鄙无耻的胆小鬼。 
 
    当晓月一举成为亚列萨德的英雄时，这些民众给了他一个讽刺意味十足的封号。 
 
    ‘无赖勇者’。 
 
    凰泽晓月低头沉思，回想起自己成为无赖勇者之后，在莉丝蒂的带领之下走遍世界的每一个角游，面临了无数次生死存亡的关头，同时也经历了许多心灵相通的时刻。 
 
    即使如此，晓月依然摇头苦笑。 
 
    “你们忘了我是‘无赖勇者’吗？临阵脱逃本来就是我的看家本领。” 
 
    这就是晓月回给塞克斯的答案。毁誉参半的晓月并不足以匹配即将登上女王宝座的莉丝蒂。而且就算无法跟莉丝蒂成婚，身为打倒魔王的英雄，晓月还是拥有不容忽视的影响力，难保不会成为有心人士藉以分裂国家的道具。 
 
    因此晓月拿定了主意。 
 
    他要背负着打倒魔王的赞誉以及反对者的冷嘲热讽自这个世界消失。身为无赖勇者，晓月认为这是最恰当、也是最妥善的选择，因此今天早上天还没亮，晓月就独自一人默默地出城，准备回到自己的世界。 
 
    莉丝蒂大概早就察觉晓月内心的打算，因此她并未现身。看来这就是晓月与莉丝蒂的结局了。 
 
    然而塞克斯似乎不以为然。 
 
    “有没有搞错？无赖勇者居然也会良心大发？别闹了好吗？” 
 
    按捺不住的塞克斯终于忍不住转过身来。比任何人都了解晓月的他，强忍着泪水，双唇微微颤抖。晓月更加确定自己的选择是对的，而且也明白眼前这个一起出生入死的战友能够体谅他的顾虑和苦衷。 
 
    因此晓月嘴巴上虽然骂了一声笨蛋，内心却充满了感谢。 
 
    只见他轻拍老朋友的肩膀，嘴角浮现一抹微笑。 
 
    “这样就好了，相信她应该也很清楚才对。” 
 
    就在晓月转身离去的时候—— 
 
    “——晓月大人，请留步！” 
 
    熟悉的声音从身后传来。回头一看，差不形就在塞克斯与鲁提耶并肩而立的位置不远处，一举排的女仆直挺挺地站在艾尔迪亚城的后门。 
 
    那是女仆长瓦裘莉亚所率领的44名年轻貌英的女仆军团。 
 
    整齐划一的队形看起来十分壮观，晓月不禁扫扫自己的鬓角。 
 
    “这么多人特地前来为我送行，还真是有点不好意思呢。” 
 
    “是的，公主殿下特地命令我向晓月大人转达口信。” 
 
    瓦裘莉亚的语气十分平淡。执行任务的时候不带任何情感，这就是瓦裘莉亚的一贯作风。或许只有了解她的人，才能从平淡的语气中察觉她的真意吧。当然，晓月也是其中之一。 
 
    所以晓月明白瓦裘莉亚话中的含意。 
 
    “原来如此……” 
 
    晓月眯起双眼。 
 
    居然还特地命令他人前来传话，真到最后还这么不率直，相当符合莉丝蒂的个性。 
 
    “说吧。” 
 
    瓦裘莉亚点点头，朗朗地道出莉丝蒂所交代的口信。 
 
    “‘打倒魔王的第二天，勇者就不告而别了吗？简直是欺人太甚。打断全身的骨头，让他冷静冷静。’” 
 
    “——什么？” 
 
    晓片为之一愣。 
 
    就在这个时候，44名女仆同时拿出武器，朝着晓月扑了上来。 
 
    3 
 
    心头一惊，下意识地睁开双眼。 
 
    换个角度来说，之前是处于睡眠状态。 
 
    因此凰泽晓月知道那只是梦境一场。 
 
    离开亚列萨德的那一天，被女仆军团追杀的往事。 
 
    ……居然梦见那段过去……看来我真不是普通的紧张。 
 
    滞留在亚列萨德的期间，不乏在战场上被敌人团团团住的经验。自从雷恩死后，即使是面对近乎绝望的困境，晓月也丝毫不感到畏惧。 
 
    可是离开之际的突发状况真的是人出晓月的意料之外。当44把武器同时瞄准了自己的时候，刀刃的反光深深地印入眼帘，久久无法忘怀;加上瓦裘莉亚和其他44名女佣全都板起了脸孔，那幅景象确实有点吓人。 
 
    晓月搔搔后脑，从床上坐了起来。 
 
    房间里面依旧一片黑暗班床头柜的闹钟指在深夜两点三十四分的位置。 
 
    注视着闹钟的晓月突然眯起双眼。 
 
    “怪了，形状好像跟之前不太一样。” 
 
    人工大理石制成的闹钟似乎缺了一角，这到底是怎么回事？ 
 
    就像是撞到了什么坚固的物体…… 
 
    “算了，反正看起来也没坏。” 
 
    晓月凝视着窗外的月光。 
 
    打开窗户，往前走了几步，静悄悄的街道映入眼帘。 
 
    抬头看着夜空，晓月百感交集。亚列萨德的往事既然出现在梦境之中，代表那个世界的回忆依然存在。是的，晓月至今依然无法忘怀亚列萨德发生的种种。 
 
    临别之际对瓦裘莉亚的告白，也绝非虚言。 
 
    ……没错，我怎么忘得了？ 
 
    莉丝蒂、塞克斯、鲁提耶以及瓦裘莉亚。 
 
    与魔王军展开的殊死斗。 
 
    独自前往神层界，向拳圣葛兰塞斯学习炼环劲气功的过去。 
 
    以及促使晓月前往神层界的契机——雷恩之死。 
 
    “……都是我的错。” 
 
    晓月握紧双拳。没错，雷恩是因晓月而死的。 
 
    当时的晓月只是一个刚刚被召唤到亚列萨德的普通人。雷恩牺牲了自己，替晓月挡下了魔王卡留斯的凶刀。 
 
    晓月悲叹雷恩之死，同时也诅咒自己的无能为力。这已经是晓月第二次失去重要的人了，却还是无法阻止悲剧的发生。这场人神共愤的悲剧，促使无赖勇者凰泽晓月的诞生。 
 
    对于晓月而言，打倒魔王卡留斯或许是最大的慰藉吧。 
 
    “……别闹了。” 
 
    天底下哪有这么刚好的事，晓月心想。就算魔正死了，就算亚列萨德重拾往日的和平，也无法让雷恩再度复活。 
 
    雷恩之死是无法抹灭的事实，晓月的罪孽也不可能一笔勾消。 
 
    而且—— 
 
    结识雷恩不久的晓月都已经如此哀痛了，她——莉丝蒂内心的伤痛更是难以想像。 
 
    不知道她现在好不好。离开亚列萨德之后，转眼问已经过了一个月。当初回到这个世界的时候，回到了被召唤前往亚列萨德之时，因此这个世界的时间并未改变。 
 
    不过若神层界的拳圣葛兰塞斯所言非虚，晓月回到这个世界之后经过了多少时间，亚列萨德的构界也经过了同样的时间。 
 
    打倒魔王之后的一个月，张列萨德的世界大概正忙于战后的重建吧。破坏一样东西很简单，建设一样东西却没有想像中的容易。同理可证，重新建设亚列萨德、让人民重拾希望，可是比打倒魔王困难了许多。 
 
    晓月虽然不懂政治，却也明白那是一项无法想像的艰困任务。不过在塞克斯、鲁提耶和瓦裘莉亚的协助之下，莉丝蒂一定可以踏着聚定的脚步，慢慢地达成目标。 
 
    “……我可不能轻易认输。” 
 
    晓月的视线自夜空缓缓落下，凝视着黑暗的眼神十分坚定。凰泽晓月静静地站在阳台上，睥睨着眼前的世界。 
 
    占据东京湾一角的巨人人工岛。 
 
    引导异世界的回归者走上正途的特别自治区。 
 
    人工岛的东边足被原始森林占据的丘陵地带，两边则是耸立着集尖端科技之大成的研究设施以及繁华的市区。人工岛的正中央，有个无论从岛上的任何角落都能清晰辨识的地标，即使是从位于市区第三住宅区的晓月家中，也看得一清二楚。 
 
    浮现夜空的白色巨塔。 
 
    凝视着巨塔的同时，晓月下定决心—— 
 
    “等着瞧吧，老爸，还有朔夜，我一定会爬上你们所在的位置的。” 
 
    4 
 
    晓月一个转身，准备回到房内。 
 
    眼角余光突然扫到隔发房间的窗户。晓月住的地方是公寓式建筑，两间房间的阳台是相连的。 
 
    晓月不禁摇头苦笑﹒这里还有一件忘不得的大事 
 
    魔王卡留斯临终之际，要求晓月答应一件事。 
 
    ——我想把女儿托付给你。 
 
    所以晓月只好带着魔王的女儿，一起回到这个世界。 
 
    巧的是魔王之女居然拥有跟晓月早已不在人世的妹妹几乎一模一样的名字。 
 
    她也跟莉丝蒂一样受到了难以磨灭的心灵创伤，始作俑者一样都是晓月。 
 
    晓月害称丝蒂失去了恋人雷恩。 
 
    而她——缪的父亲卡留斯，则是死于晓月之手。 
 
    “……嗯，我明白。” 
 
    晓月知道自己不可能获得宽恕，不过他还是愿意保护缪。 
 
    不管未来发生任何事。 
 
    晓月已经失去了两个重要的人，他不想再失去第三个。 
 
    窗帘紧闭的隔壁房间。 
 
    心中想着在房间内熟睡的少女，晓月缓缓地闭上双眼。 
 
    她也跟自己一样，梦到了亚列萨德的世界吗？ 
 
    衷心希望她梦到了过去那段幸福的时光——一想到这里，晓月顿时摇摇头。 
 
    又是这种一厢情愿的想法。 
 
    如果她被恶梦惊醒，自己必须负起最大的责任。 
 
    明知如此，晓月还是打倒了魔王，带着她回到自己的世界，一肩扛下她的憎恨、她的痛苦、她的悲伤。 
 
    ——必须尽快在这个世界找到她的容身之处才行。 
 
    晓片比任何人都明白身处异世界的孤独。 
 
    过去他也曾经在亚列萨德尝过同样的痛苦。 
 
    不同的是，希望的曙光已经降临。 
 
    所以说什么都要阻止那两个人—— 
 
    晓月静静地回到房内。 
 
    窗外的夜风轻轻地吹着。 
 
    暖洋洋的春风徐徐而来。 
 
    就像是暴风雨前的宁静。 
 
    我不想见到你的泪水—— 
 
    即使这只是我一厢情愿的自私要求。 

  第二卷 第一章 日常生活的紧急逃生门  
     耳边传来小鸟的啾啾声。 
 
    哔哔哔哔。 
 
    传入耳中的声音，听起来似乎少了点生命力。 
 
    “……嗯？” 
 
    迷迷糊糊之中，凰泽美兔知道自己的耳畔并没有嘤啼婉啭的小鸟，声音是来自用来叫醒自己的闹钟。压下闹钟的按钮之后，房间再度恢复寂静。美兔缓缓地起身，坐在床上伸了个懒腰。眩目的阳光透过窗帘的缝隙映射而入，美兔不禁眯起了双眼。 
 
    天亮了。 
 
    走下床铺、拉开窗帘，熟悉的异世界风景顿时映入眼帘。 
 
    对于美兔而言。这里确实是异世界没错。美兔的故乡是名叫亚列萨德的世界。她的真实身分是魔王的女儿。 
 
    缪——这是美兔的真名。魔王的女儿以凰泽美兔的身分居住在另一个世界，当然是有特殊的原因。简而言之，就是缪的父亲——也就是魔王卡留斯被某个勇者打倒了，于是缪只好乖乖地听从父亲的遗言。 
 
    ‘如果打倒我的勇者出现了，往后你就跟他一起生活吧。’ 
 
    为了创造让魔族得以安居乐业的世界，卡留斯背负起打倒人类的宿命。对于亚列萨德的人类而言，魔族是强大的种族，更是破坏和平的元凶，两者不可能和平共存。翻开亚列萨德的历史，人类与魔族之间的冲突历历在目，连绵烽火更是从来没有止息的时刻。 
 
    卡留斯非常强大，他以压倒性的力量重整一蹶不振的魔王军，跟人类的大军杀得难分难解，从此成为人类憎恨、畏惧的对象。 
 
    卡留斯知道人类对他的评价，同时也早已做好了心理准备——迎接死亡的准备。 
 
    卡留斯告诚缪，千万不要憎恨打倒自己的人。冤冤相报何时了，憎恨的连锁只会引爆更多的纷争，就让我成为这个世界最后的魔王吧。 
 
    不久之后，父亲卡留斯死在人称‘无赖勇者’的凰泽晓月手上。 
 
    直到现在，缪还是不明白晓月为什么愿意带着自己来到这个世界。 
 
    身为勇者的他与身为魔王的父亲，存在于两者之间的是不言而喻的敌对关系。 
 
    然而晓月却瞒着自己的战友以及其他人的眼睛，偷偷地带着缪来到这个世界，只为了实现他与敌人总帅——也就是魔王之间的承诺。 
 
    然而晓月也是杀死魔王，让缪失去唯一亲人的凶手。 
 
    即使是父亲的遗言，也无法改变内心的仇恨。 
 
    刚来到这个世界的那段时间，缪确实对晓月抱持着强烈的杀意。 
 
    然而与晓月相处一段时间之后，缪逐渐认清了事实。 
 
    现在的她十分清楚，被少部分的人戏称为‘无赖勇者’的晓月并不是十恶不赦的坏人。一个月的时间过去了，晓月有时候虽然霸道了些，色狼本质更是表露无遗，不过这就是他的本性，这就是凰泽晓月最真实的一面。 
 
    原因很简单，他的眼神从不游移。晓月从不否认杀害卡留斯的事实，从不逃避缪内心的仇恨。 
 
    缪内心的悲伤与痛苦，有时候连她自己都无法面对，然而晓月却坦然地接受一切。这种绝不逃避的态度，渐渐地让缪愿意体谅他身为勇者的宿命与立场，缪甚至开始认为父亲和晓月只是立场不同的两人。为了自己的理想互相碰钟﹒彼此摩擦，即使赔上自己的生命，也绝不退让。 
 
    然而这并不代表缪原谅了晓月。 
 
    根据父亲的遗言，如果打倒魔王的人不是一个值得托付的对象，大可毫不犹豫地杀了他。所以缪正在观察，以凰泽晓月的妹妹凰泽美兔的身分，观察晓月是不是一个值得托付的人。 
 
    两人在同样的世界，度过同样的时间。 
 
    2 
 
    拿起挂在墙上的制服，美兔打开卧室的房门。 
 
    雪白纤细的双足，踩在冰冷的本质地板。 
 
    “哼哼、哼哼哼、哼哼~” 
 
    哼着旋律的同时，美兔慢慢地走下楼梯。寂静的空间与清澈的空气，凰泽美兔特别喜欢早晨的这段时间。不过这一点倒是跟亚列萨德的世界没什么两样。 
 
    至于这个世界跟亚列萨德的不同之处，大概就是不需要精灵的协助也能轻松自在地淋浴，甚至是好好地泡个澡吧。 
 
    走到一楼之后，厨房和起居室在左手边，右边则是与浴室相连的洗手问。美兔站在门前，举起右手敲敲门。 
 
    之后又轻轻地把门推开，朝着里面瞄了几眼。 
 
    “……应该不在吧。” 
 
    松了口气之后，美兔走进洗手间，顺手将门锁上。 
 
    ……前几天就是忘了锁门，结果差点惹祸上身。 
 
    事情发生在前天的夜晚，忘了锁门的美兔正打算洗澡，不知情的晓月居然就这样闯了进来。幸好当时美兔还没开始脱衣服，万一晓月晚了几分钟才闯进浴室，后果可是不堪设想。一想到当时的情景，美兔不禁头皮发麻。不过现在是早上六点，晓月应该睡得正沉。 
 
    而且洗手间的门已经锁上了，就算晓月醒了过来也没关系。 
 
    将制服挂在洗手间的墙上，美兔伸手解开睡衣的钮扣。 
 
    噗！ 
 
    “啊——” 
 
    指尖才刚接触胸前的钮扣，白色的钮扣就弹了出去。 
 
    美兔暗叫不妙，却已经迟了一步。钮扣在半空中画出一条抛物线，掉落在洗手台的下方。 
 
    只见钮扣在地上转了几圈，直接滚进了排水孔。事发突然，美兔连反应的时间都没有。 
 
    “……怎么办，这是最后一颗钮鈤了。” 
 
    美兔的表情十分沮丧。身上穿的这件睡衣，其实并不是美兔的。 
 
    睡衣的主人是真正的凰泽美兔，也是晓月下落不明的妹妹。 
 
    美兔现在是假冒妹妹的身分，跟晓月生活在一起。 
 
    这种安排并无不妥，只是两人的身材实在是差太多了。 
 
    衣服全都小了一号，尤其是胸部特别紧绷，美兔常常不小心撑破了衣服，要不然就是得在地上找扣子。如今家中的备用钮扣已经全部用完了，美兔也才刚失去了睡衣上面的最后一颗纽扣。 
 
    每当胸口的钮扣飞了出去，美兔就会勉强以上面或是下面的钮扣将就着使用，如今这一招已经行不通了。 
 
    刚刚那颗钮扣，真的是最后一颗。 
 
    “这教我以后怎么办……” 
 
    叹了口气之后，美兔肩膀一扭，手臂从袖子抽了出来，脱下了小一号的上衣。紧接着又脱下睡裤和贴身衣物，赤裸裸地站在洗脸台的镜子之前。 
 
    凝视着镜中的自己，美兔双臂交叉，托起沉甸旬的胸部。 
 
    “……原来不是错觉，而是真的变大了。” 
 
    丰满的胸部微微摇晃，仿佛是在点头。 
 
    美兔叹了口气，看来必须请晓月帮忙弄几件适合的衣物了。 
 
    睡衣和上衣虽然小了点，还勉强可以接受，最大的问题反而是在内衣。 
 
    尤其是胸罩的尺寸明显不合，穿在身上格外地痛苦，几乎快要喘不过气了。勉强塞进去的结果，就是铝钩严重变形，这对只剩下两件胸罩替换的美兔而言，无疑是雪上加霜的悲剧。 
 
    ……干脆趁着周末的时候，拜托他带我去商店街逛一逛好了。 
 
    之前美兔曾经多次与晓月一起出去采买食材。 
 
    然而美兔毕竟是寄人篱下，实在不好意思要求晓月带自己去买东西。 
 
    如今这种克难生活，似乎已经到了极限。 
 
    ……可是要他陪我选内衣，实在是有点难为情…… 
 
    偏偏又不能一个人去。美兔的真实身分是异世界亚列萨德的居民，这可是不能说的秘密。 
 
    前往异世界的冲击太大。失去了这个世界的记忆——虽然已一经事先在周遭旁人的身上打好了预防针。在外面走动的时候还是得保持低调﹒毕竟这个世界对于美兔而言还是十分陌生。商店街的人潮又特别汹涌，熟悉这个世界的晓月跟在旁边还是比较保险。虽然晓月可能对女性用品的商店不甚熟悉，这个部分倒是可以询问跟美兔同班的千影或是葛叶。 
 
    打定主意之后，美兔走进浴室。 
 
    就在她扭开水龙头的时候，脑巾突然闪过一个念头。 
 
    对了！ 
 
    “干脆请她们两个也一起去，这样子不就得了吗？” 
 
    如此一来，就可以避免跟晓月独处的状况了。 
 
    “……怎么，你想去哪里？” 
 
    “——咦，我刚刚说话了吗？” 
 
    “对呀，你说干脆请她们两个也一起去。你想找五泉和班长去哪里？” 
 
    “嗯，想请她们陪我一起买内衣……” 
 
    话说到一半—— 
 
    “慢着，声音怎么是从上面——” 
 
    美兔一怔，抬头望着浴窒的天花板。 
 
    在浴室的上方，垂直站立在墙壁上的—— 
 
    ——是一具全裸的身躯。 
 
    漆黑的头发与瞳孔，精悍的肉体布满结实的肌肉。 
 
    绝对的自信营造了游刃有余之感。 
 
    “…………” 
 
    相较于自己一丝不挂的模样被对方尽收眼底的事实，对方全裸的模样反而让美兔的思考陷入痲痹。 
 
    一时之间，美兔不知道该如何理解自己所面对的状况。 
 
    单就眼前的景象来描述，大概就是全裸的晓月垂直地站立在接近浴室天花板的墙壁上。 
 
    或许是察觉美兔目瞪口呆的神情吧，晓月终于打破了沉默。 
 
    “——喔，这是炼环劲气功的训练方法之一。将体内的真气蓄积脚底，垂直站立在墙壁上，维持与地面平行的状态。” 
 
    即使美兔并不想知道这些，全裸的晓月还是不厌其烦地说明。 
 
    “以前我经常偷偷地使用双脚的握力，每次都被师父一脚从悬崖上踢下去呢。” 
 
    直到这个时候，美兔才终于理解自己所面对的状况。 
 
    只见她惊呼一声，试图以双臂遮掩自己的身体，仓促之间脚底一滑，眼看着就要摔倒在湿漉漉的浴室地板上。 
 
    就在美兔的身体蓦然腾空的时候—— 
 
    惊慌失措的她赫然发现自己的后脑可能会重重地撞击地面。 
 
    ……惨了……！ 
 
    美兔下意识地闭上双眼。 
 
    几乎是在同一时刻—— 
 
    “——小心。” 
 
    晓月一把抱住美兔的身体。 
 
    “咦……？” 
 
    早已作好最坏打算的美兔慢慢地睁开双眼。 
 
    晓月的验孔近在眼前。 
 
    “小心点，在浴室里玩要很危险的。” 
 
    晓月轻轻地将美兔放在地上。 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    美兔连忙背转过身子，遮掩身上的重点部位﹒之间她回过头来打量着晓月，脸上依然带着难以置信的神情。居然能够在垂直站立于墙壁的状况之下瞬间抱起并点滑倒的美兔，晓月的爆发力和身体的平衡感着实令人钦佩。 
 
    由小知大，晓月过人的肉体能力可见一斑。 
 
    无视于美兔惊疑未定的眼神，晓月抚摸自己的下巴。 
 
    “也好，就选在这个周末出去买东西吧。除了内衣之外，也顺便备齐其他的生活必需品，让你在这个世界也能够好好地过生活。” 
 
    “咦……真的吗？” 
 
    美兔吃了一惊，几乎不敢相信自己听到了什么。 
 
    晓月点点头，脸上露出愉快的笑容。 
 
    “没办法，谁教你的睡衣钮扣又报销了呢？” 
 
    ……等一下！ 
 
    美兔突然眯起双眼。 
 
    “你怎么知道我的睡衣纽扣又报销了？” 
 
    “因为我听见你自言自语，说什么‘这是最后一颗钮扣’了嘛。” 
 
    “对哦，说得也是。嗯、嗯——” 
 
    美兔点点头，双手抓起淋浴用的莲蓬头。 
 
    然后对准了面带笑容的晓月敲了下去。 
 
    “——既然你早就发现了，为什么不在我走进浴室之前出声警告？你这个大笨蛋！” 
 
    3 
 
    清脆的金属撞击声孤单地响起。 
 
    早晨的餐桌之上，刀叉与瓷盘共同演奏的清新旋律。 
 
    同居生活开始之后，料理三餐的工作就自然而然地落在美兔的身上。一开始美兔对远远凌驾于亚列萨德之上的厨房科技感到不可思议，不过习惯就像是可怕的麻药，现在的美兔早已将所谓高科技的厨房视为理所当然。 
 
    早餐的主食是从附近的面包店买来的全麦土司。美兔特地裹上蛋汁，做成道地的法式土司，再淋上枫糖、撒上少许的肉桂粉。副食是煎火腿与荷包蛋——在平底锅放入一匙薄盐奶油之后放入食材，煎至表面微焦即可。马铃薯沙拉加了蕃茄、生菜和小黄瓜，再淋上橄榄油、荷兰芹盐和柠檬调制而成的酱汁。 
 
    全都是做法简单又颇富巧思的料理，甚至连美兔自己都对今天早上的成果感到大为满意。 
 
    要不是令人窒息的沉默笼罩餐桌，应该会是一段相当愉快的早餐时间。至于原因当然跟之前发生在浴室的意外脱不了关系，这也让今天的早餐始于沉默、终于沉默。 
 
    “……我吃饱了。” 
 
    冷冷地自言自语之后，穿着围裙的美兔收拾餐具，从座位上站了起来。 
 
    这时晓月突然开口： 
 
    “呃……可以再帮我倒杯咖啡吗？” 
 
    “…………” 
 
    坐在下前方的晓月递出手巾的咖啡杯，表情似乎有些心虚。美兔看了一眼咖啡杯，默默地将咖啡壶推到哓月的面前，然后就转身走向厨房。晓月无奈的叹息，从身后传入耳中。 
 
    ……拜托，我比你更想叹气好吗？ 
 
    拿起抗菌菜瓜布沾了点洗碗精，美兔在心中默默地抗议。 
 
    明知晓月并没有恶意，美兔还是对晓月这种豪迈不羁的个性感到十分无力。 
 
    美兔突然停止手边的工作，任凭水龙头的自来水被吸进洗碗槽的深处。 
 
    为了鸡毛蒜皮的小事大吵一架，却又不忘在假日的时候相约外出。 
 
    这种再自然也不过的相处方式反而让美兔愈来愈糊涂了。晓月是另一个世界的居民，而且又是杀父仇人，可是经过这一个月以来的相处，美兔跟晓月却又仿佛真的是一家人似的。 
 
    ……真正的兄妹也是如此吗？ 
 
    美兔试着去想像这种既陌生又模糊的关系。 
 
    明知对方是自己的仇人，两人之间的距离感却逐渐暧昧了起来。 
 
    这到底是好是坏？ 
 
    早上洗完澡之后就直接换上制服，美兔现在只要将早餐的碗盘洗干净，就可以出门上学了。 
 
    ……该怎么办呢？ 
 
    美兔跟晓月尚未和好，目前正处于冷战，至少美兔是这么认为的。到底是一声不吭直接出门就好，还是至少说声“先走一步”呢？ 
 
    犹豫不决的美兔下意识地走进起居室。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——？” 
 
    美兔以为自己已经死了。这绝非夸饰，她不是感受到“死期将近”，而是“已经死了”。 
 
    浓厚的杀气，以及比先前的餐桌更令人为之窒息的空气。 
 
    美兔呆立原地，一脸茫然。 
 
    “……啊……！” 
 
    全身上下动弹不得，连呼吸都十分吃力。强大的压力排山倒海而来，几乎快要压垮美兔的意识。压力的来源﹒就在起居室之中。美兔凝视着晓月。凝视着宽阔而厚实的背影。这个背影曾经从鸡蛇兽的手中救了美兔一命。带给美兔无比的安全感。如今却弥漫着极度的愤怒以及杀气。 
 
    很难想像晓月居然也有这么强烈的负面情绪。 
 
    美兔凝视着晓月的背影，凝视着晓月正在注视的物体。 
 
    播报晨间新闻的电视。画面中的关东国际机场，正是来往于世界各地的钢铁巨鸟所栖息的林木。 
 
    ‘受到JPN巴别塔恐怖攻击事件的影响而被迫延期的G7——新联合国高峰会议将在下周于旧皇居登场，如今各国代表以及克昆的成员纷纷搭乘专机来到日本。外界猜测G7高峰会正式开始之前，各国代表应该会针对经济、环境、反恐任务以及军事联盟等等的议题进行台面下的协商与沟通，如今赶在其他国家之前造访日本的代表正是——’ 
 
    晓月默默地凝视着电视画面，完全对主播照本宣科的新闻内容充耳不闻。美兔也只能默默 
 
    地凝视着晓月的背影，一步也无法接近。 
 
    残酷的事实，让美兔心痛不已。 
 
    到头来自己还是对晓月一无所知。 
 
    然而美兔并未发现。 
 
    吸引晓月目光的真正原因，也就是出现在电视画面中的那个人物。 
 
    从英国首相专机拾级而下，拥有一双金色瞳孔的青年。 
 
    4 
 
    这理是能同时享受柔和的阳光与凉爽的微风，好好犒赏自己的地方。 
 
    那就是JPN巴别塔饮食大楼设在露天阳台的空中庭园。 
 
    一到中午用餐的时间，这里总是挤满了许多学生以及教职员。对于喜欢在阳光底下用餐的户外野餐派而言，空中庭园无疑是人间乐园。尤其是最旁边的位置——可以俯瞰巴别塔校区、甚至是将整个自治区尽收眼底的贵宾席，更是乐园中的乐园。为了避免过多的排队人潮引发不必要的争议，贵宾席完全是采用抽签制的。 
 
    贵宾席的如画美景，看得凰泽美兔是目不暇给。欣赏美景的同时享用美食，美兔顿时有一种成为天上佳民的错觉。 
 
    “看你高兴成这副模样，我的辛苦总算是有了代价。” 
 
    美兔内心的惊讶与兴奋全都写在脸上，千影不禁心满意足地眯起双眼。不过她的满足很快地就变成悻悻然的视线，落在旁边的少女身上。 
 
    “至于这位同学的反应，就似乎冷淡了些。” 
 
    “不，我也很感激你喔。” 
 
    将手中的筷子伸向日制使当的同时。葛叶开口替自己辩解。不过她的语气还是跟往常一样平淡。 
 
    “南侧的角落不是机率最低的座位吗？你是怎么弄到手的？” 
 
    葛叶显然对空中庭园的座位颇有研究。 
 
    面对葛叶的质疑，千影满不在乎地耸耸肩膀。 
 
    “当然是利用我的人脉，请抽中这个座位的同学将使用权转让给我。” 
 
    “是喔？应该是不太正经的人脉吧。” 
 
    葛叶冷冷地哼了一声，旋即以平静的神情欣赏外面的景色。 
 
    “不过我也是第一次在大晴天的时候到这里来吃饭，不失为一个难得的经验。毕竟这可是人称‘一年难得抽中一次’的梦幻座位呢。” 
 
    “是哦……” 
 
    美兔这才明白自己正坐在贵宾席中的特等席用餐，不过赞叹的神情很快地就被疑惑所取代。 
 
    “……慢着，第一次在大晴天的时候？难道之前也来过吗？” 
 
    “是的，当时是下雨天。” 
 
    “那不就淋湿了吗？” 
 
    “下雨天的时候，会张开半球形的玻璃屋顶。” 
 
    千影指着上方。 
 
    “雨天的景色也别有一番风情。下次有机会的话，大家再一起到这来欣赏雨天的风景。到时候也邀请晓月一起过来吧。” 
 
    这一个多月以来，美兔总是跟晓月一起共进午餐，如今晓月却不在场。 
 
    葛叶和千影不约而同地询问美兔。 
 
    “他今天是怎么啦？” 
 
    “总觉得今天的晓月好像浑身带刺，一副杀气腾腾的模样。” 
 
    “嗯……午休时间才刚开始，就不知道跑到哪去了。” 
 
    上午的课程也是心不在焉，午休的铃声才刚响起，就立刻消失无踪。当然，美兔不可能不知道原因。 
 
    没错，一定跟早上的新闻脱不了关系。 
 
    因此美兔思索片刻之后，谨慎地反问两人。 
 
    “呃……请问‘克昆’是什么？” 
 
    “嗯？问这个做什么？” 
 
    “这个……今天的晨间新闻出现这个字眼，有点好奇就是了。” 
 
    面对千影的质疑，美兔试图以笑声掩饰自己的心虚。 
 
    千影顿时恍然大悟。 
 
    “对哦，差点忘了。你被召唤到异世界的时候受到重大的冲击，失去了这个世界的记忆是吧？” 
 
    “简而言之，克昆就是这个世界的‘管理者’。” 
 
    十几岁的少男少女被召唤到异世界的事件不再是头条新闻的“这个世界”。 
 
    异世界的召唤大概始于三十年前。异世界并不是只有一个而已，晓月受到召唤、美兔所居 
 
    住的亚列萨德，只是众多异世界的其中之一。目前己知的异世界至少在十个以上。 
 
    从异世界同归的时候，必须通过位于每个世界的《异界之门》。 
 
    时限是在五年之内。 
 
    真正的原因目前还不得而知，不过根据科学家的推测，大概是《异界之门》会将超过五年 
 
    之后尚未回归的少男少女视为异世界的成员。 
 
    被召唤至异世界的少年少女即使回到原先的世界，也依然可以使用在异世界学习的魔法或是其他特殊能力。通常这种能力的规模，都远远超越一般的人类。 
 
    有鉴于此，新联合国·G7——日本、美国、俄国、中国、印度、大洋洲联邦及欧盟在几年前以管理并且保护回归者为名目，设立了专门机构。 
 
    这就是美兔以及晓月等人所就读的“巴别塔《BABEL》学校”。 
 
    每个异世界的回归者都必须向巴别塔报到，没有一个例外。 
 
    “至于克昆，别是指新联合国议长、事务总长以及G7各国巴别塔机构的最高领导人，是由过去在异世界获得强大力量的同归者所组成的。” 
 
    Children of Cross Over Other Nation，通称“克昆《COCOON》”，里而的成员都拥有非常强大的力量，足以凌驾一个国家的军事力。这些各国巴别塔机构的领导人打着世界和平的旗帜，管理并且教育自异世界回归的孩子，杜绝回归者滥用在另一个世界所得到的特殊能力，或是在不知情的情况下被有心人士利用。如果某个地区或是国家发生战争，巴别塔也会主动介入，将异世界的回归者推上战场。 
 
    “那JPN巴别塔的最高领导人，就是学生会长冰神京也……是吗？” 
 
    其他各国的巴别塔领导人相当于校长或是理事长的地位，据说京也是全世界唯一兼任学生会长的巴别塔领导人。 
 
    美兔的脑海浮现出入学检查的时候曾经遇见的那名青年，冷酷的学生会长。原来他就是全世界最强的克昆之一。不过美兔倒是不怎么讶异，毕竟京也曾经当着她的面前制造山巨大又坚硬的冰柱。光就魔法而言，别说美兔不是京也的对手，恐怕连父亲卡留斯也略逊一筹。 
 
    同时美兔也想起了一作往事。 
 
    打倒父亲的晓月将自己带到这个世界之前所说过的一句话。 
 
    ——我一定要回到原来的世界。 
 
    “因为我必须完成一件事……” 
 
    美兔喃喃自语。 
 
    观看晨间新闻的时候，晓月流露出不寻常的杀气，恐怕跟‘必须完成的事情’有着密切的关连。不过具体而言，到底是怎样的关联？为什么晓月会对君临世界的顶点、号称最强的那一群人产住负面的情感？ 
 
    抑或是跟行踪不明的妹妹有关？ 
 
    “……放心不下你哥哥吗？” 
 
    “——咦？” 
 
    美兔吃了…惊，打量着身旁的葛叶。刚刚的话题并没有提到晓月，葛叶怎么知道自己心里而在想些什么？ 
 
    只见葛叶凝视着远方。 
 
    “之前告知冰神会长是克昆的时候，晓月的反应——不太寻常。” 
 
    “总觉得他跟克昆之间，似乎有什么牵连……” 
 
    千影也喃喃自语： 
 
    “我觉得晓月啊……虽然个性直接，想做什么就做什么、想说什么就说什么，但其实他的心里面也有不为人知的一面。当然，每个人都有自己的秘密，只是他的秘密似乎比一般人更加深刻、更加沉重。’ 
 
    这番评论顿时让三人再度陷入沉默，毕竟美兔、葛叶和千影对此早有体会。无言的状况持续了好一阵子之后，突然有人打破了沉默。 
 
    “——也难怪你会这么关心晓月啦，我们不是不能了解你的心情。” 
 
    “呃……我不明白你的意思。” 
 
    美兔心中一凛，千影顿时露出诡异的笑容。 
 
    “你不是说自己几乎丧失了这个世界的记忆吗？照理说应该连晓月是谁都记不得了，可是晓月却宣称你们是兄妹，跟你住在同一个屋檐之下，说不在乎一定是骗人的吧？” 
 
    “这……” 
 
    美兔为之福塞。生活在亚列萨德的美兔对这个世界相当陌生，一切都还在摸索中，因此晓月才想出‘丧失记忆’的理由，提供了绝佳的掩护。简而言之，就是宣称美兔前往异世界的时候受到重大的冲击，丧失了这个世界的记忆。 
 
    窃笑的千影当然不知道其中的原委。 
 
    “你知道吗？异世界的回归者之中，也不乏遗传因子的排列发生突变，与原来的亲人失去血缘关系的案例呢。也就是说这种人可以跟自己的兄弟姊妹结婚，而且拥有特殊能力的父母通常也会生下具有强大才能的孩子呢。” 
 
    身旁的葛叶闻言，顿时露出不以为然的神情。 
 
    “这是特例中的特例，而且当事人也必须有这种意愿才能成立吧？” 
 
    “等、等一下！” 
 
    这下子可麻烦了，美兔心想。其实美兔大可宣称晓月只是自己的哥哥，没什么好在意的;不过既然失去了过去的记忆﹒千影的假设也不是不能成立。 
 
    ……一定要谨慎回答，否则很有可能露出破绽。 
 
    经过短暂的思量之后，美兔决定以最自然的态度否定一切。 
 
    “拜托，我们是住在一起没错啦，不过他是我的哥哥，我们之间没有——” 
 
    话才说到一半，美兔就再也说不下去了。怎么可能毫无关系？晓月可是美兔的杀父仇人啊！ 
 
    可是晓月在美兔的身上按下了并不存在的‘诚实穴道’，让自从父亲死后从未流过一滴眼泪的美兔哭成了泪人儿，最后在晓月的怀中沉沉入睡。 
 
    对于美兔而言，这绝对是第一次的经验。想起这段往事之后，美兔不禁心虚了起来。 
 
    “才没有……那种……” 
 
    声音细若蚊鸣，几乎快要听不见了。 
 
    ……讨厌，都怪千影不好。 
 
    之前明明就没什么特别的感觉，都怪千影哪壶不开提哪壶，这下子教美兔不在意也难了。 
 
    美兔轻咳了一声，藉以掩饰内心的尴尬。 
 
    “总、总而言之，我们并没有……那个……” 
 
    说话的同时，美兔的脑中蓦然浮现出今天早上的浴室意外事件，以及某天夜里睡昏头的晓月在房间里面的所作所为。回想起当时的情景，美兔顿时羞红了双颊。 
 
    ……不行，千万不能脸红，否则她们一定会有所误解……！ 
 
    美兔闭上双眼。严格说来事实就是如此，绝对不是什么误解，不过美兔就是不希望让她们两人察觉事情的真相。 
 
    “我……我……” 
 
    心虚到了极点的美兔怯生生地打量着千影和葛叶。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    没想到连她们两个也涨红着一张脸，不知道到底是想像到了什么。 
 
    美兔的表情十分僵硬。 
 
    “真、真的没什么啦！再说他早就有喜欢的人——” 
 
    谢尔菲的莉丝蒂公主跟晓月之间的恩怨情仇，美兔多少也有耳闻。 
 
    “真、真的吗？” 
 
    千影瞪大了双眼，美兔则是频频点头。 
 
    “——所以他根本没把我放在心主啦，就是这么回事。” 
 
    接着美兔连忙转移语题，希望千影和葛叶在周末的时候陪她逛街。两人当然一口答应，话题也自然而然地被转移到其他方向，美兔这才松了口气。 
 
    难道不是吗？ 
 
    我跟他之间真的没有什么。 
 
    ……咦……？ 
 
    美兔突然感到一阵迷惘。 
 
    一闪即逝的迷惘，难道是自己神经过敏吗？ 
 
    “真讨厌……” 
 
    双眉紧皱的美兔喃喃自语。 
 
    刹那之间，她感到一阵心痛。 
 
    5 
 
    JPN巴别塔的校本部大楼每隔几层就设有向外突出的屋顶。 
 
    每一层的屋顶都设置了超高层大楼的维生系统，举凡电路、水管甚至是特殊结界，都是倚靠这些维生系统来运作。 
 
    严格说来，屋顶向来是禁止闲杂人等出入的场所。 
 
    不过凰泽晓月的身影，却出现在从上而数下来的第二座——也就是第○二屋顶。其实最上层屋顶的视野更好，不过屋顶下方就是学生会教室，万一被学生会的人发现，反而会引起不必要的麻烦。而且第○二屋顶的高度已经足够了，天上的白云触手可及，地面的景物显得格外地遥远。 
 
    “……” 
 
    倚靠着屋顶的白色圈栏，晓月回过头来欣赏身后的景色，视线落在东京湾另一侧的日本本土。 
 
    ……他就在那里…… 
 
    晓月想起晨问新闻的画面。错不了，就是那张熟悉的脸庞，就是那个拥有金色瞳孔的青年。 
 
    凰泽晓月的目标之一。 
 
    “朔夜……” 
 
    就在喃喃自语的晓月紧紧握住围栏的时候—— 
 
    “咦？已经有人啦。” 
 
    通往屋顶的铁门突然开启，一名青年现身眼前。 
 
    青年一脸倦容，仿佛随时都会睡着。身上的制服跟晓月款式相同，应该也是高等部的学生。身高跟晓月差不多，似乎高了一些，金黄色的短发应该是染发剂的杰作，并不是天年的。 
 
    “好不容易才找到这个地方，想不到居然被人抢先一步。” 
 
    青年的语气充满了遗憾，踏着蹒跚的步伐慵懒地走了过来。 
 
    “咦？我好像在哪里见过你……” 
 
    青年在距离五公尺的地方停下脚步，轻抚自己的下巴。 
 
    晓月微微耸肩，露出无奈的苦笑。 
 
    “抱歉，我不认识你。不过大家都是JPN巴别塔高等部的学生，或许真的在哪见过面也说不定。” 
 
    JPN巴别塔实施能力分班制，至少晓月可以确定眼前的青年并不是B班的同学。而且每个班级都有专属的楼层以及直达的电梯，更是不太可能接触其他班级的学生。 
 
    不过少数的专用教室、竞技场以及餐饮大楼是共用的，过去或许真的曾经在哪边擦身而过吧。 
 
    青年搔搔后脑，露出不以为然的表情。 
 
    “不对，不只是见过面而已，好像是……你说呢？” 
 
    “要我说什么？我想你大概是认错人了吧。” 
 
    “认错人？不太可能……嗯——啊，想起来了！你就是凰泽晓月吧？” 
 
    “嗯，是我没错。” 
 
    看来他似乎真的认识自己。 
 
    青年顿时展露欢颜。 
 
    “——我就知道，你就是传说中的勇者大人嘛！” 
 
    接着又毫无顾忌地拍拍晓月的肩膀。 
 
    凰泽晓月微微一惊，五公尺的距离居然在一瞬间消失无踪。 
 
    自己所设下的安全距离，已经好久没被他人轻易突破了。 
 
    只见青年的脸上露出阳光般的笑容。 
 
    “我在校刊上面看过你的英雄事迹。握个手吧，大红人。” 
 
    话才刚说完，青年立刻伸出右手——严格说来应该是朝着晓月的脸部挥出右拳。 
 
    电光石火之间，激烈的碰撞声传遍屋顶的每个角落。 
 
    “——嗯，这也算是另类的握手。” 
 
    晓月以左手挡住青年的右拳，从容不迫地开口。 
 
    手掌确实是握着对方的右手。 
 
    青年的嘴角顿时浮现一抹钦佩的微笑。 
 
    “了不起，反应相当快。不过……” 
 
    而带微笑的青年伸出左脚，往晓月的下盘一勾。 
 
    “这里有破绽——” 
 
    “——并没有。” 
 
    晓月顺势跃起，在半空中以水平的姿势朝着青年的侧腹踢出一脚，结果被青年的右臂挡了下来。 
 
    “喂喂喂，这样不好吧？” 
 
    紧接着又握紧左拳往前一挥。 
 
    “半空中的足踢一旦被挡了下来，等于是给对方反击的机会呢。” 
 
    “这对我不适用。” 
 
    只见晓月微微一笑，以青年的右臂为支点，身体在空中往右转了半圈。 
 
    他右脚的脚跟对准了青年的头部直劈而下。 
 
    青年连忙改变左拳的轨道，准备展开迎击。 
 
    “————！” 
 
    懒洋洋的表情首次出现了些许的焦虑，因为迎击的左拳被晓月的脚跟硬生生地踢开。 
 
    眼看着晓月的脚跟就要没入青年的头顶。 
 
    “……哇！” 
 
    青年连忙身体往后一仰、向后跳去，这才躲过晓月的攻击。 
 
    就在青年的双脚即将落地的时候—— 
 
    “——这里有破绽。” 
 
    晓月的右脚往下盘一扫，青年立刻失去了平衡，狼狈地跌倒在地。 
 
    “……呜……很痛耶……” 
 
    俯视苦着一张脸的青年，晓月笑了笑。 
 
    “喂喂喂，这样不好吧？” 
 
    晓月刻意模仿青年先前的语气。 
 
    “在敌人面前跌个狗吃屎，可是会被揍得鼻青脸肿呢。” 
 
    “慢着慢着，这一定是误会。” 
 
    青年举起双手，做出投降的姿势。 
 
    “我只是想握个手而已，并没有恶意。” 
 
    “呵呵，这叫作没有恶意……？怎样，还想继续‘握手’吗？” 
 
    “哈哈，还是算了吧，我这个人怕痛。算我认输，好吗？” 
 
    说完之后，青年再度向晓月伸出右手。不过这次是张开的手掌，而不是握紧的拳头。 
 
    晓月微微一笑，毫不犹豫地握住青年的右手，一把将他拉了起来。 
 
    这时晓月突然察觉到青年的脸上浮现一抹讶异的神色。 
 
    “怎么啦？” 
 
    “你真是一个怪人，难道都不怕我趁机暗算你吗？” 
 
    “也不是没有想到啦。” 
 
    晓月显得一派轻松。 
 
    “到时候再把你打趴在地上就好了。” 
 
    “——” 
 
    青年为之一愣，旋即笑了出来。 
 
    “不愧是《真正的勇者》，果然是百闻不如一见。” 
 
    之后青年突然想起了校刊的内容。 
 
    “——慢着，你的武器不是长剑吗？为什么体术的造诣也如此精湛？” 
 
    “没有冲突吧？不管是什么武器，都是由身体来控制的。如果少了武器就无法踉敌人搏斗，就好像是只学了半套一样，根本起不了什么作用。再说我又不会魔法，更需要体术的辅助。” 
 
    “哦哦，这么有自信啊？……就是那个叫什么‘大环境洗沟’的吗？” 
 
    “我还小环境全倒呢，‘炼环劲气功’啦 ，‘炼环劲气功’。” 
 
    不过青年似乎没将晓月的嘲讽放在心上。 
 
    “嗯……这种反应速度以及肉体能力……说不定真的没问题。” 
 
    考虑片刻之后。 
 
    “凰泽，放学之后陪我走一趟吧，我介绍一个人让你认识。” 
 
    “陪你走一趟是可以啦，不过……” 
 
    “怎么，有什么问题吗？” 
 
    “第一个问题就是我连你是谁都不知道……” 
 
    也难怪晓月会有这种反应。两人一见面就动手动脚，晓月连问对方姓什么叫什么的时间都没有。青年微微一愣，旋即露出歉疚的笑容然后报上自己的名字。 
 
    “我叫作海堂元春，是高等部A班的万年留级性，请多指教。” 

  第二卷 第二章 放学后当仁不让的理由  
     1 
 
    地面的影子逐渐改变。 
 
    颜色愈来愈淡、形状愈来愈长，代表高挂天际的太阳逐渐西斜。 
 
    现在正是这个世界开始染上日暮之色的放学时间。 
 
    在海堂元春的带领之下，晓月来到JPN巴别塔的研究区域。 
 
    “原来是长这样……” 
 
    “咦？以前没来过吗？” 
 
    听见晓月的啧啧称奇之后，走在前面的海堂不禁回过头来。 
 
    晓月点点头。 
 
    “自从转入巴别塔学校之后，每天都忙得团团转，根本没时间四处逛逛。” 
 
    “说得也是。我们的班级不同，平常几乎没什么交流，再加上专业领域不同，更是不可能碰面，这也是没办法的事。” 
 
    从高耸入云的校本部大楼再往里面前进，就是巴别塔校区的研究区域。 
 
    研究区域地处隐密，专门保存、研究以及管理跟异世界有关的技术。异世界的回归者所获得的能力未必只限于魔法，少部分的回归者的特殊能力是不存在于这个世界的技术、学问或是宗教等等的相关知识，其中又以技术领域的回归者受到巴别塔当局格外重视。 
 
    他们将异世界与这个世界的技术互相结合，创造出人类科技所难以望其项背的新技术，再佐以其他回归者的特殊能力，更是替组织注入了强大的力量。这就是巴用塔的地位迅速爬升、俨然成为世界统治者的原因之一。 
 
    如今晓月以及海堂造访的地方，正是技术部门的研究区域。 
 
    区域内的建筑物可说是栉比鳞次，上至大型研究所、下至类似家庭代工厂的小型工坊都有，大概是针对不同的主题进行独立研究吧。 
 
    晓月摇摇头，露出不以为然的神情。 
 
    “学校里面明明就有大得不像话的校本部，为什么还要特别划出这个地方当成研究区域？” 
 
    “研究者或是技术人员的个性多半顽固又不知变通，让这些人聚集在一个地方，铁定会发生意想不到的冲突。再说万一研究期间发生了什么问题，至少还可以分散风险……到了，就是这里。” 
 
    海堂在一间仿佛昭和年代的汽车工厂门口停下脚步。 
 
    看起来实在不怎么起眼的建筑物内部，传出独特的机械运作声。 
 
    “怎样？相当复古的感觉吧？” 
 
    “嗯，有感觉过头了……” 
 
    面对海堂几近炫耀的语气，晓月只能搔搔脸颊，露出无奈的苦笑。 
 
    “你要我见的人就在这里吗？” 
 
    “嗯，他是这里的负责人，这个时间应该在里面才对。” 
 
    通过开启的铁卷门之后，晓月跟着海堂走进工厂。 
 
    “喂，老爹在吗？” 
 
    海堂的语气十分轻松。 
 
    “啊，原来是海堂同学。老爹在后面工作，已经好一段时间了。” 
 
    大概是熟人吧，晓月心想。穿着工作服的青年竖起大拇指指着身后。 
 
    举手致谢之后，两人朝着上厂的后方走去。 
 
    走向工厂的后方——铁卷门的另一侧。 
 
    铁卷门的另一侧，是一个开阔的露天空间。傍晚的夕阳映照在高墙围绕的柏油草原之上，壮阔的景色顿时让晓月吃了一惊。 
 
    “这是什么？……跑道？慢着，不对。” 
 
    仔细一瞧，开阔的空间呈椭圆形，弯道的那分选出现斜坡状的设计。 
 
    “……难道是……赛车场？” 
 
    “答对了，不过不是比赛用的，是实验用的赛车场。” 
 
    海常点点头，睁大双眼四下张望。 
 
    “唔……啊，找到了！喂——！老爹！” 
 
    发现目标之后，海堂迳自往前走去。无奈之余，晓月也只好跟了上去，结果在工厂的遮雨棚下方发现一名正在工作的男子。只见他坐在柏油路面，底下铺着一条塑胶巾，π默默地打磨金属制的物品。 
 
    这个满脸胡渣的男子，大概就是海堂口中的老爹吧。年纪大约三十五岁土下，沾满油污的工作服以及漆黑的双手，代表他是个经验老道的技术人员。 
 
    海堂站在男子的旁边。 
 
    “老爹，总算找到你了。我想介绍一个人让你认识，可以吗？” 
 
    “…………” 
 
    “……好像没听见。” 
 
    中年男子依旧默默地工作，晓月不禁无余地耸耸肩膀。 
 
    “不会吧？” 
 
    海堂的嘴角浮现一抹诡异的微笑。 
 
    “距离这么近还听不到？哎，果然是岁月催人老啊。” 
 
    “……我听得见。” 
 
    低沉有力的语调。 
 
    海堂故意露出松了口气的表情。 
 
    “原来是早就听见了，只是懒得回答而已。我还以为老爹的傲娇细胞突然觉醒，故意用这种欲擒故纵的手法引起我的注意呢。呜哇，一想到就恶心。” 
 
    “自己不会看吗？我正在工作，没空理你。” 
 
    中年男子的语气有些不悦。 
 
    “手边的工作就快完成了﹒到时候再说吧，如果妨碍我的工作﹒我就立刻宰了你。” 
 
    “凰泽，你听见了没有？这个欧吉桑居然想要宰了我这个全日本杰出青年的代表耶！” 
 
    “嗯。时间虽然不长，还是很高兴认识你… 
 
    晓月不理会海堂的抱怨，直接坐在男子的面前。 
 
    “…………” 
 
    男子停止手中的工作，朝着晓月瞄了一眼﹒ 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “站着发呆也是无聊，在一旁观看总行吧？放心，不会打扰你的。” 
 
    “……随你的便。” 
 
    男子冷冷地回答之后，再度展开手边的工作。晓月将男子的回答解读为同意，也就老实不客气在一旁观看。 
 
    中年男子显然是典型的严以律己、严以待人，同时也是个自我要求非常高的技术工匠。晓月非但不讨厌这种人，反而还有点欣赏中年男子的臭脾气。虽然晓月还不知道海堂带自己来到这里的用意是什么，不过暂时欣赏中年男子工作的景象似乎也不赖。 
 
    大约过了三十分钟之后，男子才终于结束工作，从地上站了起来。 
 
    视线比晓月高出一个头，肩宽更是晓月的两倍有余，十足是个身材魁梧的壮汉。 
 
    “——说吧，找我有什么事？” 
 
    “我不是说过了吗？想介绍一个人给老爹认识。” 
 
    海堂笑着拍拍晓月的肩膀。 
 
    “这家伙叫作阿晓。我今天中午才认识他，结果立刻就成为臭味相投的莫逆之交。” 
 
    “慢着慢着，你不是在说我吧？” 
 
    晓月连忙反驳。 
 
    中年男子低头打量着晓月。 
 
    “……所以呢？就这样？” 
 
    “当然不是啰，老爹。” 
 
    海堂突然露出挑衅的神情。 
 
    “请老爹把那个玩意儿拿出来，让阿晓试试看吧。” 
 
    中年男子顿时眯起双眼。 
 
    “……算了吧，就怕到时候跟你一样受了伤。” 
 
    “不试试看怎么知道？老爹总不能一直把那个玩意儿束之高阁吧？” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    海堂跟中年男子都不肯让步，两人的视线在半空中交火。这时状况外的晓月叹了口气。 
 
    “怎么把我这个当事人晾在一边呢？海常，你到底要我尝试什么玩意儿？” 
 
    “机车。” 
 
    海堂头也不同地开口： 
 
    “这间工厂有一辆机车，不过马力实在是太大了，而且还会自己挑选骑士。之前好几个人想要驯服这辆机车，结果都落得灰头土脸的下场。阿晓，你有机车驾照吧？” 
 
    “有是有啦。” 
 
    听见晓月的回答之后，海堂的脸上露出胜利的表情。不过中年男子还是摇摇头。 
 
    “那玩意儿之所以拒绝其他人的尝试，主要是因为它正在等待原先的主人。除了它所认中的主人之外，没有人可以驾驭它。” 
 
    “意思是那辆机车拥有自己的意识？” 
 
    “嗯，没错。” 
 
    男子点点头。 
 
    这下子可轮到晓月大感兴趣了。 
 
    “让我试试看吧，老爹。后果我自行负责，不会连累任何人的。” 
 
    男子阐言，转过头来打量着晓月。 
 
    “…………” 
 
    无言的祝线。不过男子的瞳孔突然微微张开，似乎从晓月的身上察觉了什么。 
 
    于是—— 
 
    “……这可是你自找的。” 
 
    丢下这句话之后，男子慢慢地走进工厂。 
 
    2 
 
    一段时间之后，男子带着‘那个玩意儿’回到原地。 
 
    以机车的标准而言，‘那个玩意儿’可说是相当庞大，亲眼目睹的晓月难掩内心的惊讶。 
 
    海堂说的没错，这的确是怪物中的怪物。 
 
    中年男子静静地开口。 
 
    “这是精灵驱动式机车‘史雷普尼尔’。车体和引擎是以欧利哈尔刚制成的﹒最高出力一六七七万ps，最高时速甚至超越音速。” 
 
    “这种数字会不会太夸张啦？真的能跑这么快？” 
 
    晓月不禁露出苦笑。 
 
    “还有，欧利哈尔刚是指精神感应石吗？那不是科幻小说才会出现的玩意儿？” 
 
    “我不知道你前往的是哪个异世界，不过别用那个世界的常识来思考。巴别塔机构成立之后的几年之内，就已经成功的将回归者从异世界带回来的‘欧利哈尔刚精制技术’予以重现了。” 
 
    “其实我们身上的AD，本身也具备高纯度的欧利哈尔刚结晶石呢。” 
 
    海堂卷起袖子，打量着手臂上的AD——Arms Device。 
 
    “所以这玩意儿才能依据使用者的意识，变化成各式各样的武器。” 
 
    “原来还有这种机关……” 
 
    晓月不禁凝视着右臂的七连装AD。 
 
    之后又轻笑了一声。 
 
    “也罢，我不是来这里上课的，就让我试试看这玩意儿到底有多神奇吧。” 
 
    “……” 
 
    男子默默地拿起钥匙，轻轻抛向自信满满的晓月。接过钥匙之后，晓月跨上史雷普尼尔，随手将钥匙插入钥匙孔，满不在乎地往右一转。 
 
    “——————？” 
 
    紫色的电光一闪，晓月整个人飞了起来。 
 
    “咕——……！” 
 
    晓月在半空中身形一扭，好不容易才顺利着地。不过强力电流还是电得晓月手脚发麻，全身上下的关节和肌肉更是隐隐作痛。 
 
    中年男子见状，脸色顿时一沉。 
 
    “资格不符的人想要跨上史雷普尼尔，就会落得这种下场。” 
 
    “早说嘛，真是……” 
 
    臭着一张脸的晓月瞥了海堂一眼，海堂不禁露出苦笑。 
 
    “老爹说的没错，我被拒绝了两次之后就宣布放弃了。毕竟世界这么美好，我还想多活几年呢。” 
 
    “这句话是什么意思？” 
 
    “刚刚那只是史雷普尼尔初步的警告罢了，如果还是不肯放弃，第二次的威力将会比第一次强上许多。如果还是不死心想要跨上第三次次，将会遭到史雷普尼尔的全力抗拒——也就是最高出力。” 
 
    “一六七七万马力是吧？一个弄不好，可是会出人命的。” 
 
    听见中年男子的忠告之后，晓月搔搔自己的脸颊。 
 
    “没差，反正我一定会成功。” 
 
    自言自语的同时，晓月体内的真气开始流动。如果史雷普尼尔是一匹桀骜不驯的悍马，晓月也只好将炼环劲气功的真气注入车体，迫使它乖乖就范。只晃晓月的右手轻触史雷蒂尼尔的油箱，左手再度扭动钥匙。史需普尼尔立刻毫不留情地展开电击。 
 
    “———————！” 
 
    晓月以炼环劲气功的力量强行压制史雷普尼尔的电击。 
 
    ……唔……好家伙，我们要看看你到底有多行……！ 
 
    这次的威力比上次强上了许多，不过晓月依然好端端地站在原地。 
 
    “好，就是现在——呜哇！” 
 
    就在晓月打算跨上坐垫的时候，遭到压制的力量突然迅速增强。 
 
    单脚着地的晓月无法保持平衡，身体再度狼狈地忀后飞去，简直就像是人肉炮弹。 
 
    飞在半空中的晓月还来不及稳住身形，就直接撞破工厂的墙壁，跌进堆积如山的金属材料之中。 
 
    “——————” 
 
    轰然巨响之后，整间工厂尘土飞扬。紧接着无数的材料如雪崩一般，没头没脑地朝着晓月压了下来。 
 
    三十秒之后，工厂总算恢复了平静。 
 
    “喂——！阿晓，你还活着吗？” 
 
    隔着工厂的墙壁，海常从晓月撞破的大洞探头张望。 
 
    “……呼！” 
 
    “咦？还活着啊？” 
 
    海堂的语气相当兴奋，晓月却完全充耳不闻。 
 
    这并不代表晓月失去了意识，事实上刚好相反。 
 
    “呜喔喔喔喔喔喔——！我受够啦～～！” 
 
    将全身的剧痛以及压在头上的材料一股脑儿地推开，晓月从地上跳了起来，飞快地跑到史雷普尼尔的身旁。眼看晓月全身上下都是黑色的油污﹒海堂不禁笑了出来。 
 
    “阿晓，这是最后的机会。万一又失败的话，可是会被一六七七万马力弹到太平洋的另一边喔。” 
 
    停顿片刻之后，海堂又笑嘻嘻地开口： 
 
    “既然你是《真正的勇者》，应该可以驯服这个玩意儿才对。” 
 
    “啊？我不懂你的意思。” 
 
    晓月的语气十分不善，海堂却依然不改戏谑的口吻。 
 
    “没看过‘石中剑’吗？只有真正的勇者才能拔出插在石头里的宝剑，就跟现在的情况一样。” 
 
    “很抱歉，我是‘无赖勇者’，只是一个冒牌货罢了。” 
 
    “不管你到底是不是冒牌货——” 
 
    保持沉默的中年男子突然开口： 
 
    “——我只知道你的父亲驯服了这个家伙，凰泽晓月。” 
 
    “……你刚刚说什么？” 
 
    刚开始晓月不明白男子的话中含意，脸上不禁露出诧异的神情。男子叹了口气，缓缓地说出关键性的语句。 
 
    “史雷普尼尔等待的主人，就是你的父亲凰泽刚毅。” 
 
    “……你知道我老爸？” 
 
    “略有所闻。现在你明白了吧？史雷普尼尔只接受实力跟你的父亲相当、抑或是超越你父亲的人，现在的你并不是他的对手。” 
 
    “…………” 
 
    晓月的脸上露出难以置信的神情。并不是因为中年男子认为自己的实力远不及父亲，而是万万也想不到居然在这种地方找到跟那个人之间的交集。 
 
    “……那就更不能轻易放弃了。” 
 
    “喂，又何必死要面子？” 
 
    “——你知道老爸正在做什么吗？” 
 
    晓月的语气虽然平静，却透露出些许的沉重。 
 
    中年男子沉默片刻。 
 
    “……我跟他已经好一段时间没见面了，不太清楚他的现况。” 
 
    “原来如此……那就不要阻止我。” 
 
    坚定而清晰的语气。话才刚说完，晓月身旁的大气顿时为之震动。 
 
    这就是凰泽晓月十成功力的炼环劲气功。自从打倒卡留斯之后，晓月已经好一阵子没拿出自己的真本事了。虽然他不太喜欢在别人的面前掀开自己的王牌，不过现在的情况也不容许他保留实力。 
 
    没错，说什么都要战胜父亲。 
 
    晓月挥动右手，强化炼环劲气功的力量。 
 
    七连装的AD出现反应，具体化之后的黑色魔剑具有增强使用者魔力的能力。 
 
    对于不具备魔力的凰泽晓月而言，增强的是真气的力量。 
 
    晓月缓缓地跨上史雷普尼尔的坐垫。 
 
    凭自己现在的实力，能不能驯服这只怪物。 
 
    “一决胜负吧，老爸。” 
 
    吸了口气之后，晓月缓缓地转动钥匙。 
 
    3 
 
    JPN巴别塔学校高等部的副会长兼风纪委员长——七濑遥接获报告赶到现场，已经是五分钟之后的事情了。研究区的多处工厂纷纷向学生会提出检举，某个工厂的空地不时传来惊人的爆炸声，请学生会立刻派人前往处理。 
 
    ……到底发生了什么事？ 
 
    擅长风系高速魔法的遥抢在其他风纪委员之前抵达现场，难以置信的画而顿时映入眼帘。实验用的赛车场上空发生强大的冲击波，震动了四周的大气。七濑遥是风系魔法的达人。一眼就看出冲击波是物体以超越音速的速度穿越大气的时候所发生的超音波。总是以超越音速的高速魔法四处移动的遥，立刻以优于常人的动体视力捕捉到超音波的来源。 
 
    遥不禁瞪大了双眼。 
 
    “——凰泽晓月？” 
 
    影像虽然稍纵即逝，遥依然清楚地看见晓月骑着巨大的机车，奔驰在赛车场上的画面。没错，他的嘴角还浮现一抹自信的微笑。 
 
    ……又给我惹出这种麻烦。 
 
    愤怒之余，遥的内心也同时浮现出一丝的恐惧。 
 
    以超越因素的速度在场上奔驰﹒证明那辆机车应该获得了类似精灵概念的魔法效果。至于自动化的动态追迹系统以及确保骑士与车体不受风压伤害的保护装置，原理则是跟遥的高速魔法相同。然而骑士的体感速度并没有改变，在这种高速行进的状况下，晓月依然得以控制自如，这可就不是未经训练的外行人所能够做到的了。 
 
    错不了。晓月虽然不会使用魔法，之前一定体验过超音速的世界。 
 
    过去遥曾经目击晓月与他人作战的情况，从此认定晓月并不是自己的对手。 
 
    当时只有京也肯定晓月的实力，不过遥和其他的学生会成员一致认为京也高估了对手。可是现在—— 
 
    “——————！” 
 
    一阵寒意直窜脑门。 
 
    从此日、此时、此刻开始，目睹一切的七濑遥有了全新的认知。 
 
    对于学生会而言，凰泽晓月是个不容忽视的威胁。 
 
    不久之后，赛车场上的冲击波逐渐消失。 
 
    大概是晓月减速了吧。遥清楚地目击晓月的身影，同时也看到他离开跑道，朝着工厂的方向前进。 
 
    于是遥也缓缓地迈开脚步，朝着离开机车、笑着跟另一名男学生互碰拳头的晓月走去。不过距离数公尺的瞄候，遥突然停下脚步。 
 
    “…………” 
 
    遥远远地注视着晓月，眼神十分严肃。 
 
    这时晓月终于注意到遥的存在。 
 
    “——这不是副会长吗？干嘛绷着一张脸站在那里？” 
 
    “————” 
 
    晓月的笑容十分自然，遥顿时不知道该如何开口骂人。 
 
    或许是驾驭巨型机车的成就感使然吧，晓月笑得十分开心，几乎让遥忘了前来此地的目的是什么。 
 
    遥连忙紧咬下唇，收敛心神。 
 
    “学生会接获其他工厂的陈情，特别指派我这个风纪委员前来处理。凰泽晓月，请跟我一起前往学生指导室。” 
 
    “喂喂喂，犯不着这样吧？至少给我一个理由行吗？这里不是研究区吗？做个实验又有什么不对？” 
 
    “这种大型规模的实验必须取得学生会的许可，不过学生会并未接获任何申请，这个时间点也不应该有任何人从事相关的大型实验。这显然是重大的违规，请听从风纪委员的指示。” 
 
    “是哦……好吧，我知道了。” 
 
    晓月的态度十分干脆，这倒是出乎遥的意料之外。原本以为晓月会采取反抗的态度，这下子反而轮到遥不知道该如何反应了。 
 
    “——七濑副会长，你就饶了他吧。” 
 
    满脸胡渣的中年男子静静地开口。 
 
    “是我允许他试骑的。再说我好歹也是工厂的负责人，理应主动提出申请，所以违规的人应该是我才对。” 
 
    面对宛如一座小山的壮汉，遥的脸上不禁露出难以置信的神情。 
 
    “……久保田博士，像您这样的人，怎么会犯下这种错误……？” 
 
    久保田灰人是巴别塔机构异世界技术研究的第一把交椅，举凡ＡＤ的实用化、不会对肉体造成伤害的特殊结界以及模拟训练系统等等，都是他的得意之作。简而言之，他是巴别塔机构举足轻重的人物。 
 
    “博士？老爹，你居然是博士？” 
 
    晓月吃了一惊。 
 
    “不过这件事跟老爹无关。当初老爹曾经出言阻止，是我自己一意孤行的。” 
 
    “……规矩就是规矩。” 
 
    “我才不管什么规矩。” 
 
    凰泽晓月毫不退让。 
 
    “反正老爹别想替我顶罪就对了。” 
 
    就在晓月准备走向遥的时候…… 
 
    遥突然往后退了一步。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    令人窒息的沉默，晓月不禁为之一愣。 
 
    “怎么，你不是要带我走吗？” 
 
    “没错，可是我并不打算让你靠近。” 
 
    遥白了晓月一眼，晓月这才恍然大悟。 
 
    “……那件事的关系？” 
 
    “就是那件事的关系！” 
 
    没错。眼前的这个男子，曾经藉着擦身而过的机会脱下自己的贴身衣物——而且还是上下两件一网打尽。 
 
    这下子该怎么办才好？晓月无奈地搔搔后脑。 
 
    “凰泽晓月，可以再让我看看先前骑乘史雷普尼尔时具体化的长剑吗？” 
 
    久保田从旁插口。 
 
    随回答应的晓月点点头，挥动自己的右手。 
 
    黑色的魔剑顿时浮现在半空中。 
 
    目睹这把巨大的长剑之后，七濑遥不禁皱起眉头。 
 
    剑刃漆黑的异样巨剑，长度将近两公尺，剑身比女性的肩膀还要宽，两端肥大、中间内缩，造型十分复杂。剑柄和剑刃的中央装饰着各式各样的红色水晶球以及十字架，营造出慑人的气势。AD可以自由变化成适合主人的武器，这把使用了七具AD的黑色魔剑，显然超越了一般武器的规格。 
 
    同时也代表了晓月的实力不能以一般的规格来衡量。 
 
    “果然是雷瓦汀……” 
 
    见到魔剑之后，久保田喃喃自语。 
 
    晓月而露疑惑之色，似乎不明山久保目的话中含意;不过一旁的七濑遥却是倒抽一口冷气。 
 
    史雷普尼尔是北欧神话的主神奥了身边的爱马，雷瓦汀也是北欧神话中的魔剑，象征‘破灭’、‘灾祸’、‘凶兆’以及‘背叛’，自古以来被视为‘毁灭世界的武器’;就跟名为‘诸神黄昏’的世界末日之中，巨人斯尔特为了让毁灭之火烧光九个世界所挥动的长剑一样。 
 
    斯尔特代表‘漆黑’，刚好符合晓月的形象。 
 
    再加上晓月一口气戴上了七具AD，更成为决定性的佐证。传说中雷瓦汀被九副锁封印起来，这七具AD自然成为具体化的——解除封印的钥匙。唯一的不同之处，在于钥匙的数字不合，不过这也极有可能代表魔剑尚未呈现真正的面貌，或者是尚未展现真正的实力。 
 
    而且久保田虽然称呼晓月的黑色魔剑为雷瓦汀，却不代表那就是真正的雷瓦汀，毕竟那只是神话世界的产物。 
 
    不过久保田身为巴别塔技术研究者的第一把交椅，他的说法还是有不容忽视的可信度。或许在久保出的眼中，黑色的魔剑跟雷瓦汀拥有同样的特质吧。 
 
    简而言之﹒黑色的魔剑极有可能毁灭整个世界。 
 
    ……凰泽晓月……你到底是什么人……？ 
 
    相较于惊疑未定的遥，久保田则是理所当然地点点头。 
 
    “既然这玩意儿认定你是主人，往后史雷普尼尔就是你的了。先给我一点保养调整的时间，好让你把这玩意儿骑回家。” 
 
    “老爹，别闹了好吗？我才不想骑着这称怪物出门呢，摆在家里又占空间。再说这是老爸骑过的中古车，休想要我接手。” 
 
    晓月连忙拒绝，却换来久保田的不悦。 
 
    “你自己不是说过‘会好好地负起责任’吗？现在你的责任就是把这玩意儿带走。我会替你请领牌照的，上路的时候记得遵守交通规则，千万不要超速。” 
 
    “很抱歉，谁也不能带走这辆机车。” 
 
    遥突然从旁插口。这辆机车是非常重要的证物，可不能让旁人私自处理。 
 
    “这辆机车，就暂时由风纪委员保管。” 
 
    就要遥顺势握住史雷普尼尔的把手时—— 
 
    啪咻！ 
 
    “咦——？” 
 
    清脆的爆炸声传入耳中，遥不禁瞪大了双眼。爆炸声来自史雷普尼尔得到新主人之后的欢欣鼓舞，首当其冲的遥到底会受到怎样的影錍？ 
 
    答案很快就揭晓了。遥身上的衣物在一瞬间化成千丝万缕的碎片。 
 
    晓月就站在遥的面前。 
 
    “～～～～！” 
 
    大惊失色的遥连忙蹲了下来，双手狼狈地护住自己的重点部位，噙着泪水的双眼恶狠狠地盯着满脸歉疚的晓月。 
 
    “凰泽晓月，你竟敢算计我！” 
 
    “误会啊，这不是我的错……慢着，是我让它苏醒的，或许真的是我的错吧。” 
 
    晓月一脸无奈。 
 
    “哎，既然你都哭了，我也不会逃到哪里去。” 
 
    “啊……” 
 
    晓月脱下制服外套，披在遥的身上。 
 
    “我、我可不会因此感谢你……！” 
 
    心中放下一颗大石之后，遥连忙扣上外套的钮扣。 
 
    晓月的身形高大，外套的尺寸自然也小不到哪去，穿在遥的身上显得格外滑稽，下摆甚至盖过了膝盖。不管怎样，总算是免除了一丝不挂的尴尬，遥这才叹了口气，从地上站了起来。 
 
    ……呜呜……空荡荡的感觉好不踏实…… 
 
    晓月的外套实在是太大了，在缝隙中流动的空气就像是一双温暖的大手，轻轻地抚摸全身上下的肌肤。遥打了个冷颤，脸上一阵红一阵白。 
 
    不过在这种情况之下，也只能将就一下了。少了这件外套，遥还真的不知道该怎么回到校本部换上新的衣物呢。 
 
    “副会长，现在呢？你还想把这玩意儿带回去吗？” 
 
    “不必了！光摸一下就把别人脱得精光，果然是跟主人一模一样的鬼畜机车！” 
 
    “不必说得这么难听吧……” 
 
    晓月摇头苦笑。 
 
    遥指着晓月的鼻尖，语气十分严厉。 
 
    “到时候我会请你跟久保田博士到学生会指导室说明一切，自己看着办吧！” 
 
    说完之后，遥头也不回地转身离去。 
 
    “…………” 
 
    走了几步之后，突然停下脚步回过头来。 
 
    “……凰泽晓月，谢谢你的外套。我会把外套洗干净之后再还给你的。” 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “不必客气。对了，上次的东西就放在右边的口袋里面，别忘了拿出来。” 
 
    “唔……？” 
 
    晓月的告知顿时让遥为之一怔。 
 
    遥的贴身衣物被晓月暗中摸走，已经是半个月之前的事情了。 
 
    难道这半个月以来，他一直将自己的贴身衣物放在身上？ 
 
    “～～～～！” 
 
    遥不禁羞红了脸颊。 
 
    无视于遥的尴尬，晓月露出微笑——恐怕是今天最灿烂的笑容。 
 
    “赶快穿上吧，否则可爱的小屁屁可是会感冒的喔。” 
 
    “不、不、不必你多管闲事——！” 
 
    晓月的揶揄终于激怒了七濑遥。 
 
    “我真的是傻了才会想要感谢你！你果然是个懒人！凰泽晓月，你等着瞧吧，我一定要你好看！” 

  第二卷 中场 谁说他是勇者的？  
     亚列萨德共有七个连结异世界与这个世界的《异界之门》。 
 
    魔导王国谢尔菲有一个。 
 
    宗教国家阿列古拉斯达有两个。 
 
    机械军国迪斯迪亚有两个。 
 
    除此之外，还在其他地方找到了另外两个。 
 
    从异世界被召唤至亚列萨德的人都必须通过《异界之门》。 
 
    回到原先的世界时，也必须比照办理。 
 
    而且并不是随便挑选一个《异界之门》就可以了，只有受到召唤当时所通过的《异界之门》，才能通往原先的世界。 
 
    凰泽晓月从谢尔菲的《异界之门》回到原先的世界，就是最好的例子。 
 
    如今—— 
 
    迪斯迪亚帝国两个《异界之门》的其中之一，突然聚集了许多人。 
 
    《异界之门》的周围向来是各国不可随便接沂的《圣域》。 
 
    如今门前可说是万头钻动，透露出不寻常的气息。 
 
    不过只要知道原因之后，任何人都会恍然大悟。 
 
    是的，今天就是新勇者准备前往异世界，讨伐魔王之女的日子。 
 
    灼热的阳光照耀大地。 
 
    对于地处沙漠地带的迪斯迪亚帝国而言，这种干燥炎热的气候可说是稀松平常。迪斯迪亚帝国约有七成的国土覆盖在沙漠之下，一年共分成‘雨季’、‘干季’与‘灼热季’三个季节。现在正处于干季，还不是日照最强烈的时嫉。 
 
    灼热季的酷热可不是干季所能比拟的，体感温度甚至超过九十度以上。 
 
    唯一的救赎，就是《异界之门》座落的区域。 
 
    沙漠帝国迪斯迪亚的圣域屈指可数。 
 
    绝大多数都是拥有丰沛的水源、绿意盎然的地方。 
 
    也就是所谓的绿洲。 
 
    “……怎么到现在还没出现？” 
 
    打量着眼前的《异界之门》，莉丝蒂喃喃自语。莉丝蒂身上的服装是参加三国会谈时的正式礼服，虽然不适合在沙漠中穿着，不过她倒是丝毫未感到炎热。对于魔法造诣炉火纯青的莉丝蒂而言，区区消暑的魔法并不是什么难事。 
 
    而且身处圣域之中，更是没有施法的必要。圣域的空气十分清新，完全感受不到沙漠特有的酷热。如果将时值干季的沙漠视为地狱，那么凉爽舒适的圣域就仿佛是人间天堂。 
 
    莉丝蒂打量四周。 
 
    亚列萨德三大国的首脑同时聚集于此。 
 
    谢尔菲的女王莉丝蒂——以及护卫她的将军塞克斯、行政长官鲁提耶，和侍卫长瓦裘莉 
 
    亚。 
 
    宗教国家阿列古拉斯达的教皇波尔古虽然并未出席，却也指派大司教以及数名司教抵达现场。 
 
    至于机械军国迪斯迪亚，则是由皇帝巴拉姆麾下的帝国骑士团团长以及数名骑士先行到场。 
 
    不过巴拉姆本人以及迪斯迪亚的勇者菲尔巴奈特却至今尚未现身。 
 
    “——那个叫菲尔的家伙是个怎样的人？” 
 
    尚未见过新勇者的塞克斯突然开口。 
 
    鲁提耶和瓦裘莉亚似乎也有同样的疑问，两人的视线不约而同地落在莉丝蒂的身上。 
 
    莉丝蒂不置可否地点点头。 
 
    “看起来是个成熟稳健的年轻人。当然，这只是初步的印象罢了。” 
 
    “意思是外表跟实际有落差？” 
 
    鲁提耶眯起双眼，而莉丝蒂摇了摇头。 
 
    “这就不清楚了，毕竟我跟他只有一面之缘。不过……总觉得他似乎有点深不可测……” 
 
    “从来没听说过迪斯迪亚有个勇者，也难怪莉丝蒂大人会有这种感觉。” 
 
    “瓦裘莉亚，我不是这个意思。不过……你的说法倒是不无道理……” 
 
    侍卫长的看法似乎言之有理。 
 
    只是莉丝蒂对于菲尔的初步印象，却是另一种感觉。 
 
    她不禁回想起第一次见到菲尔的场面。 
 
    “或许是气质吧，总觉得谈吐之间特别稳重，给人一种游刃有余的感觉。也难怪巴拉姆皇帝陛下这么看好他，我想他的实力应该差不到哪去才对。” 
 
    不过—— 
 
    “‘实力’是可以独自蒙着头锻炼出来的，自信可就是跟旁人比较之后才能具备的特质。照理说他应该曾经在战场上打们许多敌人之后，内心的自信才会油然而生，可是……” 
 
    据说菲尔是在两年前来到这个世界的，不过大家却从来没听说过这号人物的存在。 
 
    而且根据巴拉姆的说法，菲尔比晓月更具备打倒魔王卡留斯的实力。 
 
    巴拉姆是军事国家的皇帝，应该不至于看走眼才对，也就是说菲尔的实力确实不容小觑。 
 
    不过菲尔从未在大家的面前展现实力，巴拉姆为什么能做出如此肯定的判断？ 
 
    实战与训练是两码子事，真正的实力只有在战场上才能展现。 
 
    如果菲尔真的曾经在战场土展现足以打倒魔王的惊人实力，巴拉姆早就在最终决战的会议前提出来了，又怎么会一直隐忍到现在？巴拉姆是个好大喜功的人物，不可能将打倒魔王的荣耀拱手让人。既然如此，为什么一直隐瞒菲尔的存在？ 
 
    巴拉姆从未对外宣布菲尔拥有足以打倒魔王的实力，作战计划也是以没有菲尔这号人物的前提所拟定的。当时一切的作战都是以晓月为主轴，巴拉姆也从未表示反对。 
 
    ……不过……现在回想起来，当时确实有几个可疑之处。 
 
    之前举行的三国会议之中，巴拉姆几乎是从头到尾保持缄默，极少发言。好大喜功的巴拉姆之所以不表示意见，唯一的可能性就是为了隐瞒菲尔这张王牌的存在。 
 
    所以他的沉默是其来有自的。 
 
    毕竟闷声不吭地打倒魔王，绝对比大张旗鼓讨伐魔王的做法更令人印象深刻。 
 
    然而巴拉姆的如意算盘却落了空，甚至连莉丝蒂等人也对晓月的专断独行毫无所悉。事实上晓月过去常常把“我要一个人挑战卡留斯”这句话挂在嘴边﹒莉丝蒂等人当然不可能同意这种近乎自杀的作战计划，不过他们万万也想不到，晓月竟然背着大家独自展开行动。 
 
    发现晓月失踪之后，莉丝蒂等人连忙赶往卡留斯的城堡，赫然发现晓月已经独自打倒了魔王。 
 
    当时大家为了晓月的侥幸生还喜极而泣，莉丝蒂更是激动地泪流不止。然而等到激情回复平静之后，晓月卤莽的行径顿时激起了莉丝蒂的怒气。 
 
    利用恢复魔法治愈晓月之后，莉丝蒂打算联合塞克斯和鲁提耶好好地教训晓月一番，想不到理应严肃的惩戒行动郤是始于欢笑、终于欢笑。 
 
    ……计划落空之后，巴拉姆皇帝殿下心里面一定很不好受。 
 
    发现魔王之女依然存活之后，巴拉姆再也顾不得矜持与形象，直接将菲尔的存在公诸于世，同时也间接警告大家不许插手。 
 
    就在莉丝蒂低头沉思的时候—— 
 
    “——巴拉姆皇帝殿下这次似乎是势在必得。” 
 
    清亮高亢的嗓音打乱了在场众人的思绪。 
 
    2 
 
    众人纷纷寻找声音的主人，赫然发现阿列古拉斯达的大司教就站在眼前。 
 
    “米兰达……” 
 
    莉丝信轻轻地说出大司教的名字，米兰达的脸上浮现出一抹微笑。 
 
    宛如寒冰的美丽笑容。 
 
    “————！” 
 
    莉丝蒂不禁倒抽一日冷气。 
 
    身处炙热的沙漠之中，背脊居然微微发凉。 
 
    谢尔菲的王都艾尔迪亚过去曾经被魔王卡留斯玫陷。 
 
    当时莉丝蒂等人无处可去，只好投靠邻国阿列古拉斯达。 
 
    莉丝蒂是谢尔菲的王族，与教皇波尔古有过数面之缘，依稀记得当时的米兰达只是一名年轻的祭司。想不到过了一年之后，米兰达库安提居然一跃成为阿列古拉斯达的大司教。 
 
    教皇只是国家的象征，说穿了是个虚位元首。举凡国家政策的决定以及执行，都是由国家实质统治者、位居利夏尔圣教的顶点的大司教来负责的。 
 
    深得波尔古的信任、统掌内政以及外交大权的阿列古拉斯达大司教，竟然是一个二十七岁的年轻才女，这也是莉丝蒂为什么对米兰达敬畏有加的原因。 
 
    政治有所谓的表里两面，宗教当然也不例外。 
 
    严谨的诚律与绝对的信仰所组成的宗教，绝对比政治圈更加封闭，不为人知的黑暗面更是超乎常人所能想像地深沉。利夏尔圣教的光明而与黑暗面都是由米兰达独自承担，年纪轻轻就能肩负起如此的重责大任，更加证明了米兰达绝对不是省油的灯。莉丝蒂的背脊发寒并不是毫无道理的。 
 
    就在莉丝蒂不知该如何回应的时候，身旁的基克斯将话头接了过去。 
 
    “——巴拉姆大叔势在必得？这我就不明白了。” 
 
    “塞克斯，对方好歹也是一国的皇帝。” 
 
    鲁提耶纠正年轻将军的失言。 
 
    只儿米兰达微微一笑。 
 
    “听说巴拉姆皇帝殿下在三国会谈发下豪语，表示要派遣本国的勇者寻找魔王之女的下落？” 
 
    “是的，我也认为巴拉姆专帝殿下相当有自信。他甚至还宣称若不是晓月单独行动，打倒卡留斯的人将是那位名叫菲尔的青年呢。” 
 
    “我的意思不是这个，莉丝蒂——啊，抱歉。” 
 
    米兰达摇头苦笑。 
 
    “真糟糕，还是改不掉以前的称呼。请恕我无礼，莉丝蒂陛下。” 
 
    米兰达低头行礼，莉丝蒂顿时慌了手脚。 
 
    “别这么见外，还是沿用过去的称呼吧。即使成为女王，也不会改变我跟米兰达之间的关系，更何况我还不熟悉真正的女王应有的用字遣词呢。” 
 
    “感谢陛下的好意，不过恕难从命。” 
 
    “可是……” 
 
    “不过……既然陛下不嫌弃，我也希望以过去的口吻与陛下交谈。当然，公私之间还是有所分际，不知意下如何？” 
 
    莉丝蒂点点头，她当然没有拒绝的道理。 
 
    于是米兰达也恢复往昔的口吻。 
 
    “——那，不知道我们说到哪里了？” 
 
    “米兰达大人口中的‘自信’，与莉丝蒂陛下的想法有所出入。” 
 
    瓦裘莉亚知趣地补上一句，米兰达顿时笑着点点头。 
 
    “莉丝蒂说的没错，打倒卡留斯的宣言确实是有十足的自信，背后更隐藏了即使对上晓月也未必逊色的含意。” 
 
    “……那只是单方面的臆测，并不是事实。” 
 
    莉丝蒂的脸色十分不悦。米兰达接着说道： 
 
    “就是说嘛，晓月怎么可能带着魔王之女同到自己的世界呢？堂堂一国的皇帝竟然在正式会议之中提出这种毫无根据的推测，实在是令人侧目。晓月是这个世界的英雄，这是毋庸置疑的事实。就算少数人称呼他为‘无赖勇者’，也无损于他打倒魔王的勇者地位。堂堂一国的皇帝，居然在公开场合诋毁这个大英雄？如果这只是无的放矢，巴拉姆陛下势必得为他的发言负起责任，同时也会对迪斯迪亚日后的影响力造成负面的影响。” 
 
    “在公开场合发表没有实证的谈话，确实不是明智之举。” 
 
    鲁提耶表示赞成。 
 
    “不过巴拉姆陛下宁愿当着得罪谢尔菲和阿列古拉斯达的风险，也要在会议中表示他对晓月的不满。如果巴拉姆陛下的说法属实，反而会大大增强了迪斯迪亚的影响力——” 
 
    “或许他早已掌握确实的证据，足以证明晓月真的带着魔王之女回到自己的世界吧。” 
 
    “…………” 
 
    莉丝蒂沉默不语。 
 
    米兰达见状，不禁微微芳笑。 
 
    “真相也只有本人才知道，不如就当面问个清楚吧。” 
 
    说完之后，米兰达转身面向后方，迪斯迪亚的帝国骑士也同时立正行礼。两条人影缓缓地接近，分别是身材魁梧的迪斯迪亚皇帝以及穿着金色盔甲的青年。 
 
    米兰达提高音量，语气听起来有几分讽刺的意味。 
 
    “让我们一起欢迎勇者大人吧！” 
 
    3 
 
    慵懒怡人的气氛消失无踪，取而代之的是山雨欲来的肃杀，这就代表今天的主角已经出现了。姗姗来迟的巴拉姆睥睨众人，态度相当傲慢。 
 
    “让各位久等了，想不到居然有这么多人特地前来送行。” 
 
    “巴拉姆陛下，感谢您允许大家进入圣域。” 
 
    莉丝蒂代表谢尔菲低头致意。 
 
    米兰达接着露出一抹讽刺的微笑。 
 
    “您多虑了，毕竟我们本来就必须在场。” 
 
    为什么呢？ 
 
    “当初陛下是在谢尔菲、阿列古拉斯达以及贵国共同举行的三国会谈当中发表谈话，身为会谈的一员，敝国自然有到场观礼的义务。” 
 
    “无妨，你们高兴就好。” 
 
    巴拉姆对米兰达的牵制嗤之以鼻，回头看着身旁的青年。 
 
    “菲尔，接下来就看你的了。回到自己的世界之后，一切的行动都由你自行判断。请你务必逮捕魔王卡留斯的女儿，将她带回来受审。” 
 
    “是的，陛下。” 
 
    菲尔举起右手搁在左胸。 
 
    听见两人的对话之后，莉丝蒂微微一惊。 
 
    “陛下，您打算生擒魔王之女？” 
 
    “那当然。没有确实的证据，恐怕也难让莉丝蒂女王以及波尔古教皇信服吧？” 
 
    “这……的确如此。” 
 
    巴拉姆的回答可说是理所当然，莉丝蒂顿时为之语塞。 
 
    “可是再度将回归原先世界的人带回亚列萨德……” 
 
    “这点大可放心，我们只要目送他离去，再静静地等他回来即可。” 
 
    “什么——” 
 
    巴拉姆的说辞顿时在现场众人之间投下一颗震撼弹。 
 
    难以置信，难道他真的有什么妙计吗？ 
 
    “……？” 
 
    莉丝蒂下意识地望着米兰达，却发现她气定神闲地站在原地，并未感到特别惊讶。 
 
    ……原来如此……一定有什么办法…… 
 
    莉丝蒂恍然大悟。看来似乎真的有什么自己不知道的手段。 
 
    晓月离开亚列萨德之前，不也曾经说过吗—— 
 
    回到原先的世界之后，只要亚列萨德发生了什么异变，我一定会再度回到这个世界。 
 
    当时莉丝蒂还以为晓月只是在开玩笑。 
 
    ……似乎有仔细调查的必要。 
 
    打定主意的同时，莉丝蒂的心中突然浮现出不祥的预感。 
 
    原本以为巴拉姆会随便捏造证据，一口咬定魔王之女就住在晓月的世界，因此莉丝蒂打算做出生擒魔王之女的提议，不给巴拉姆搬并是非的机会。 
 
    ……想不到他居然主动设限……！ 
 
    如果菲尔无法将卡留斯之女带回来，无疑是迪斯迪亚的一大打击。 
 
    不过巴拉姆的言行举止显得信心十足。看来米兰达说的没错，巴拉姆确实掌握了某些证据，足以证实犯人就晓月。 
 
    ……是真的吗？晓月……！ 
 
    一想到这个不愿触及的可能性。莉丝蒂顿时感到一阵心痛。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂摇摇头，否定了这种想法。过去晓月曾经失去了踪影，之后又再度出现在莉丝蒂的面前，成为大家口中的无赖勇者。 
 
    ——无论如何，都应该相信晓月。 
 
    “莉丝蒂女王，您有什么异议吗？” 
 
    “没有。” 
 
    莉丝蒂以大无畏的眼神面对巴拉姆的质问。 
 
    “我——相信晓月。” 
 
    身旁的米兰达似笑非笑，表情十分诡异。 
 
    莉丝蒂顿时感到面红耳赤。 
 
    即使如此，她还是相信自己的决定。 
 
    于是—— 
 
    “我也该出发了。” 
 
    菲尔转过身子，芷准备朝着位于绿洲涌泉的《异界之门》走去，却突然停下脚步回过头来。 
 
    “如果那个无赖勇者妨碍我逮捕魔王之女，到时候该如何处置？” 
 
    巴拉姆不假思索地回答菲尔的问题。 
 
    “格杀勿论。” 
 
    “——巴拉姆陛下！” 
 
    莉丝蒂的语气十分严峻，巴拉姆不禁皱起双眉。 
 
    “魔王之女是亚列萨德的一大威胁，这应该是我们三国之间所达成的共识，保护魔王之女的人也是我们共同的敌人——不管他过去曾经立下多么显赫的功绩。莉丝带女王，我说错了吗？” 
 
    “可是……！” 
 
    “况且您先前不也清楚地表达出相信晓月的决心，认为晓月将魔王之女带回自己的世界是毫无根据的说法吗？既然如此，为什么又对我的做法抱持异议？难道您刚刚的说辞并不是真心话？” 
 
    “唔……” 
 
    莉丝帝心有不甘地咬紧下唇，勉强挤出否定的回答。 
 
    “……当然不是。” 
 
    “很好，那就没问题了。” 
 
    “——抱歉，请等一下。” 
 
    眼看着巴拉姆准备结束话题，塞克斯连忙跳了出来。 
 
    “既然要派出追兵，那当然是愈早愈好，为什么偏偏要等到这个时候？三国会谈可是十天前的事情了。” 
 
    鲁键耶也跟着开口： 
 
    “况且在三国会谈的时候，为什么丝毫未曾提及魔王之女身处异世界的可能性？既然手中握有这么重要的情报，更应该尽快告知其他国家，同时提前召开会议才是。” 
 
    “我并没有隐瞒的意思。没错，三国会谈的前几天就得到了相关情报，不过一直到会谈当天，才真正掌握确实的证据。在没有十足的把握之前，我又怎能做出不负责任的发言？” 
 
    巴拉姆的态度相当平静，塞克斯也只好故做镇定地耸耸肩膀。 
 
    “原来如此，不过拖了那么久的时间又该如何解释？” 
 
    “因为我需要一点准备的时间。事实上巴拉姆陛下一直催促我赶紧上路……” 
 
    微微苦笑的菲尔身边站着一脸没好气的巴拉姆。 
 
    依照巴拉姆的个性，恐怕会谈之后的第二天就急着派出追兵了，拖到现在一定是另有原因。或许是为了完成重新回到亚列萨德的相关准备吧。 
 
    再加上菲尔此行的任务特殊。出发之前先行拟定对抗晓月的方法也是必要的。 
 
    塞克斯似乎也有同样的想法。 
 
    “既然如此，有件事我想确定一下。” 
 
    “没问题，请说。” 
 
    菲尔笑了笑，态度十分轻松。 
 
    塞克斯笑着点点头，右手握住挂在腰间的剑柄。 
 
    “——那就是你的实力。” 
 
    话才刚说完，迪斯迪亚的皇家骑士立刻一字排开。 
 
    “塞克斯！” 
 
    莉丝蒂吃了一惊，不过菲尔却笑着摇摇头。 
 
    “没关系，大家不必紧张。他的顾虑是正确的，毕竟大家还不知道我的实力嘛。” 
 
    于是—— 
 
    “——容我小试身手。” 
 
    菲尔话声甫落，现场就出现了异变。 
 
    “———〡” 
 
    首先是米兰达身边的阿列古拉斯达司教突然往前倒下。 
 
    接着挡在塞克斯而前的皇家骑士团纷纷坐倒在地，只剩下队长还站在原地。异变的原因似乎跟菲尔释放出来的气息有关。 
 
    那是令人失去意识的强烈杀气。阿列古拉斯达的司教和迪斯迪亚约皇家骑士首当其冲纷纷倒地，不过莉丝蒂本人却依然保有清晰的意识，这点倒是让菲尔感到有些意外。 
 
    “真了不起，我所释放出的杀气，相当于逆鳞被碰触之后的龙族所产生的怒气呢。” 
 
    “晤……” 
 
    话虽如此，并不代表莉丝蒂等人未受到丝毫的影响。一颗心狂跳不已，身体不听使唤，瓦裘称亚更是露出痛苦不堪的神情。 
 
    菲尔摇摇头，看起来有些无奈。 
 
    “如果这样还不够，那也没办法了。我只好——” 
 
    菲尔慢慢地往前跨出一步。 
 
    “————！” 
 
    莉丝蒂、塞克斯和鲁提耶立刻分散开来，摆出战斗姿势。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——够了。” 
 
    巴拉姆的声音制止了双方。莉丝蒂这才惊觉同样承受杀气的巴拉姆竟然也跟自己一样，保有清晰的意识。 
 
    ……军事大国的皇帝果然不容小觑…… 
 
    只见巴拉姆重重地叹了口气。 
 
    “请不要误会了。我们不是敌人，没有彼此厮杀的必要。” 
 
    “很正确的判断呢，陛下。” 
 
    米兰达笑着回答。即使承受强烈无比的杀气，她的脸上依然挂着笑容。 
 
    “……确定吗？” 
 
    菲尔的眼神十分清澈。 
 
    巴拉姆点点头。 
 
    “这盘都是他国的王族以及将军，我可不想衍生成国际问题。再说他们每一个人的实力都不在无赖勇者之下，虽然你只要全力以赴就可以击败他们，也难保不会受伤。既然如此，又何必非得分出胜负不可？” 
 
    “……明白了。” 
 
    菲尔点点头，转身凝视着莉丝蒂等人。 
 
    “这场胜负，就等到我逮捕魔王的女儿之后，再来做个了结吧。” 
 
    说完之后，菲尔朝着《异界之门》迈开脚步。 
 
    从刚刚的紧张情势中解放的莉丝蒂等人顿时松了口气。 
 
    “……！” 
 
    现场再也没有人阻止菲尔了，大家都默默地凝视着他的背影。《异界之门》就位于圣域正中央的水池旁边。 
 
    菲尔慢慢地走进门扉，走进水波般的蓝色光彩。 
 
    然而现场却听不见菲尔踩在水面的声响。 
 
    穿过《异界之门》的同时，菲尔的身躯仿佛融化的冰块，消失在另一个空间之中。 

  第二卷 第三章 难得的休假  
     1 
 
    人来人往的商店街笼罩在热闹非凡的气氛之中。这里是异世界的回归者享受悠闲假日的地方，同时也是大小商店林立的超大型购物中心。 
 
    今天适逢周末假期，美兔、晓月、千影以及葛叶四人联袂来到这个大型购物中心。 
 
    美兔平常多半只在附近的超市或是便利商店采买生活用品，无论是购物中心的规模或是拥挤的人潮，在在都让她瞠目结舌。无论是衣物、食材、生活杂货甚至是娱乐用品应有尽有，简直跟异国城堡的市集没什么两样，栉次鳞比的店面更让整条街升华成另类的百货公司。 
 
    “哇……全都是商店吗？” 
 
    美兔日瞪口呆的模样顿时逗得千影笑了出来。 
 
    “这不算什么啦，本土的商店街比这里热闹好几倍呢。” 
 
    “凰泽，你怎么不早点带她来这里逛逛呢？” 
 
    葛叶摇头叹息。 
 
    “找回这个世界的记忆最有效的方法，就是带她四处走走，刺激大脑的回路。” 
 
    不明究里的葛叶白了晓月一眼。 
 
    “没、没关系啦，我不在乎。” 
 
    美兔连忙摇摇手。葛叶的出发点当然是为了美兔着想，不过她显然是误会了晓月。晓月并不是因为偷懒，才迟迟未带美兔出来逛街。 
 
    美兔是异世界的居民。为了不让其他人发现这个秘密，晓月可说是用心良苦。人多的地方代表风险也大，能不出门就尽量不要出门，不过这并不代表晓月限制美兔外出。事实上他常常带着美兔前往附近的便利商店、超市、书局以及家庭餐厅，用意当然是让大家接受美兔是晓月的妹妹。 
 
    其实这种做法也十分危险。左邻右舍的居民过去并不是没有见过美兔，一看就知道现在的美兔根本不是晓月的妹妹。即使如此，晓月依然积极地带美兔出门，万一真的被邻居看出破绽，只要对外宣称美兔确实是晓月的妹妹，前往异世界的时候改变了外貌，同时也失去了记忆即可。 
 
    美兔比任何人都清楚，其实晓月是尽一切的可能帮助她融入这个世界。 
 
    然而晓月却只能微微苦笑： 
 
    “说得也是……抱歉啊，美兔。以后我会尽量带你出门的，想去哪边就尽管开口，不必客气。” 
 
    “别这样，我真的不在乎。” 
 
    美兔的表情十分尴尬，一旁的千影终于看不下去了。 
 
    “你们不是兄妹吗？跟自己的哥哥有什么好客气的。该撒娇的时候就要撒娇，懂吗？” 
 
    “五泉说的没错。少了这个批界的记忆多少有些不方便的地方，不过你得慢慢去习惯才行。” 
 
    晓月从旁附和，还不忘伸手换摸美兔的头。 
 
    |而且我也想让你好好认识这个世界……” 
 
    “……嗯。” 
 
    美兔点点头。晓月这才露出微笑，继续往前走去。 
 
    落在身后的美兔却喃喃自语： 
 
    “……太诈了。” 
 
    “凰泽同学，你刚刚说什么？” 
 
    “没、没什么，我们走吧。” 
 
    葛叶抬起头来凝视着美兔。美兔虽然堆起了笑容，却在内心暗自抗议。 
 
    这样根本是犯规嘛！ 
 
    明知只要露出那种笑容、温柔地摸摸我的头顶之后，我就一句话也说不出来了—— 
 
    2 
 
    美兔等人造访购物中心并不是毫无理由的。 
 
    目的就是替美兔选购日常穿着的衣物。当初美兔是被晓月夹带出关，从亚列萨德来到这个世界;现在她所穿着的衣物全都属于真正的美兔，也就是晓月行踪不明的妹妹。 
 
    两人的年纪虽然相仿，真正的美兔却是属于标准体型，衣物的尺寸小了一号。 
 
    而且每个人的体型都不一样，别人的衣服穿在自己的身上，实在是称不上合身。 
 
    一开始还勉强可以将就着穿，如今也已经到了极限。 
 
    类似鞋子这种急迫性的东西，可以直接从邻近的大型超市选购。至于巴别塔所指定的室内休闲鞋，大型超市的尺寸也一应俱全，一样不成问题。 
 
    至于日常穿着的衣物，之前虽然在大型超市购入了数套，不过这种量贩店所贩售的衣物都是标准尺寸的成衣，穿在美兔的身上还是略嫌紧绷——尤其是胸部。 
 
    “——在这里，女装在西北区。” 
 
    千影朝着站在指示牌面前的美兔等人招招手。 
 
    众人搭乘立体手扶梯，朝着目标前进。 
 
    “五泉，这里你常来吗？” 
 
    听见晓月的间话之后，站在前面的千影回过头来。 
 
    “我常常陪其他人一起来，对这一带还算熟悉。” 
 
    “算了吧，八成都是跟女生一起来的。” 
 
    葛叶说着还叹了口气。 
 
    “那又怎样？不能跟女生的朋友一起来买东西吗？” 
 
    千影不以为忤地笑了笑。 
 
    ……一定是约会。 
 
    美兔在心中暗自苦笑，站在手扶梯上眺望着购物中心的景致。 
 
    消费层以小家庭或是男女朋友居多，大家的脸上都洋溢着幸福的表情。 
 
    美兔不禁心想。 
 
    如果跟自己喜欢的人独自到这里逛街，感觉一定很愉快。 
 
    就跟千影一样。 
 
    ……不过这是个奢侈的愿望。 
 
    四个人一起出门逛街，就已经够幸福了。 
 
    应该感到满足才是。 
 
    “…………” 
 
    美兔不经意地凝视着站在两层阶梯之前的晓月。 
 
    现在的晓月也跟美兔一样快乐吗？ 
 
    西北区林立着好几家女性内衣的专卖店。 
 
    大部分都是属于年轻人的品牌，不过千影带着大家来到位于最内侧的一家高级店面。 
 
    不过并不是因为里面陈列的商品都是以成熟女性为对象的设计。 
 
    “啊……难道这里是……！” 
 
    墙上的海报解答了美兔内心的疑惑。没错，这家店专门进口国外的知名品牌，当然也有较大的尺码。 
 
    千影用“我说——”当成她的开场白。 
 
    “既然美兔不知道自己的尺寸，第一步就是找店员过来帮忙。” 
 
    “……在踏出这一步之前，我想间凰泽同学，你打算跟到什么时候？” 
 
    葛叶白了晓月一眼﹒晓月却丝毫不以为意。 
 
    “有什么问题吗？我又不是店里面唯一的男人。” 
 
    晓月说得没错﹒女性内衣专卖店并未禁止男性进入。 
 
    除了美兔等人之外，还有不少情侣档在店里面卿卿我我。只不过像晓月这种堂而皇之的态度，倒是十分引人注目。 
 
    “……你说呢？” 
 
    “咦……” 
 
    晓月的问题来得十分突然，美兔顿时为之一愣。晓月见状，只好进一步补充。 
 
    “如果你不喜欢，我就到一旁等候……你说呢？” 
 
    “这个……” 
 
    直到现在，美兔才猛然察觉晓片是在替她着想。 
 
    危机随时都有发生的可能。就晓月的立场而言，他当然必须随时跟在美兔的身边。 
 
    ……怎么办？ 
 
    有了千影和葛叶的陪伴，其实大可不需要晓月。但风险的问题也必须列入考量。如果晓月陪着自己挑选内衣，到时候可能会发生怎样的状况？美兔下意识地打量着晓月，晓月报以阳光般的微笑。不行，太危险了。晓月是集色狼、变态和鬼畜于一身的淫魔，美兔的心头顿时浮现出强烈的不安。 
 
    ……还是请他在一旁等候吧。 
 
    美兔立刻做出结论。就在她准备将结论告诉晓月的时候，却又突然打消了念头。 
 
    ——万一真的出了什么状况，到时候又该如何是好？ 
 
    如果是晓月所引起的麻烦，美兔大概都应付得来;不过万一发生了对这个世界十分陌生的美兔应付不来的问题，就需要晓月的帮忙了。千影和葛弃虽然也帮得上忙，不过她们并不知道美兔的真实身分，多少有些不方便之处。 
 
    美兔陷入天人交战。经过一番思量之后，才终于做出了结论。 
 
    “晤……跟我一起来。” 
 
    相当不情愿的语气。 
 
    不过晓月倒是自信满满地点点头。 
 
    “放心，交给我吧。可别小看我的美感，我在那个世界的时候曾经当过妓院公会的保镖，常常陪店里熟识的小姐一起挑选内衣呢。” 
 
    “有、有这种事……！” 
 
    想不到晓月居然有这一段过去。听到这段不堪入耳的往事，美兔顿时对自己的选择感到懊悔不已。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “欢迎光临，请问需要帮忙吗？” 
 
    年轻的女店员前来招呼。 
 
    四个人站在店门口闲话家常，难免会引起店典的注意。 
 
    “这个、我……” 
 
    美兔不知道该如何启齿。 
 
    晓月见状，干脆从身后抓着美兔的肩膀往前一排。 
 
    “她需要内衣，帮忙挑选几件吧。” 
 
    “准备好了之后，请跟我说一声。” 
 
    女店员离开更衣室。 
 
    留下东张西望的美兔。 
 
    细长型的私密空间，而横大约两坪出头。以更衣室的标准而言，可说是十分宽敞。 
 
    室内的布置相当简单，只有一面落地镜和一张木制长椅。长椅上头还有衣物篮。 
 
    无奈之余，美兔只好脱下身上的衣物。可是更衣室里面并没有试穿的内衣。 
 
    试穿之前，必须先测量尺寸才行。 
 
    裸着上半身的美兔打量着镜中的自己。 
 
    “嗯……” 
 
    身体下意识地缩了起来。这里毕竟跟家中的脱衣间不同，感觉格外不自在。 
 
    这时—— 
 
    ‘不好意思，请问准备好了吗？’ 
 
    “嗯、嗯，准备好了！” 
 
    门外传来席员的声音，美兔慌慌张张地回应。于是更衣室的门板开启，女店员走了进来。 
 
    “先替您测量尺寸。来，挺胸——好，接着把手举高。” 
 
    拿着量尺的女店员以熟练的动作从正面将双手环绕至美兔的背部。 
 
    神情之间流露出些许的赞叹。 
 
    “小姐的胸部丰满，形状又漂亮，实在是令人羡慕。” 
 
    “真、真的吗？我也不太清楚……唔！” 
 
    冰冷的量尺接触肌肤，美兔不禁微微颤抖。 
 
    “当然是真的。我见过无数人的胸部，就属小姐的胸部最令人感动。大小还在其次，最重要的是胸型非常漂亮……请不要动……好的，接下来测量下围。” 
 
    话才刚说完，女店员已经开始测量了。 
 
    “好的，测量完毕。您刚刚已经挑选遇式样了，我这就去拿适合您的尺寸过来。” 
 
    “嗯，麻烦你了。” 
 
    美兔向女店员点点头，以表谢意。测量尺寸之后再穿上衣物挑选式样太过浪费时间﹒因此女店员早已先请美兔挑选喜欢的款式。 
 
    不久之后，女店员带着几件美兔所挑选的内衣回到试穿室。 
 
    “那就放在这里啰。” 
 
    “谢、谢谢……可是……” 
 
    看到女店员拿来的内衣之后，美兔不禁有些为难。 
 
    “尺寸会不会太大了一点？而且里而还混杂了几件不是我挑选的款式……” 
 
    “第一次来我们店里的客人都会这么说。放心吧，尺寸刚刚好。至于其他的款式，则是我个人的推荐。” 
 
    说到这里，女店员突然附在美兔的耳边轻声细语。 
 
    “穿上我推荐的内衣，绝对会给小姐的男朋友一个意外的惊喜。” 
 
    “——！？” 
 
    美兔顿时涨红了脸颊，拚命地摇头。 
 
    “不、不是啦，他不是我的……” 
 
    “咦，难道是单恋吗？那就更应该戴这一件了。小姐的身材这么好，只要穿上我推荐的内衣，绝对可以让他弃械投降。” 
 
    “不、不行啦，我不能这么做……” 
 
    让晓月弃械投降？光是想像就觉得恐怖。 
 
    虽然恐怖，美兔还是偷偷地瞄了一眼女店员带来的内衣。跟美兔挑选约内衣比较起来虽然火辣得多，却不流于低级的暴露。除了蕾丝的刺绣之外，布料相当薄，穿在身上几乎是半透明的效果，整体的感觉却十分高雅。女店员不愧是老经验的专家，懂得替顾客挑选最适合的商品。 
 
    怎么办？实在不好意思拒绝女店员的好意。 
 
    “不如这样吧。我看小姐似乎担心尺寸过人，今天干脆由我来指导正确的穿着方式，化解小姐内心的疑虑。如何？就试穿看看吧，保证一定很好看。” 
 
    “正确的穿着方式……” 
 
    这倒不失为一个实用的建议。难得添购贴身衣物，学习正确的穿着方式的确有其必要性。再说只是试穿一下而已，又不是非买不可。 
 
    “好吧，那就麻烦你了。” 
 
    美兔点点头，旋即依照女店员的指示弯下腰来任凭摆布。一段时间之后，才终于穿上了内衣。 
 
    对着镜子一看﹒美兔几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    “哇……太神奇了。” 
 
    无论是胸部的大小或是坚挺的程度，都比之前更上层楼。专家毕竟是专家，连胸型看起来都格外美丽。不过女店员的语气却有些哀怨。 
 
    “照理说变化应该更显著才是。身体往前或是往左往右倾倒，就可以把腰部、腹部和后背的肥肉塞进罩杯之中，偏偏小姐的身材实在是太出色了，即使弯下腰来，硕大的胸部还是会从罩杯的边缘挤出来，所以我只是把挤出来的胸部重新塞回去而已。” 
 
    女店员叹了口气之后，旋即堆起满脸的笑容，站在美兔的身旁。 
 
    两人一起欣赏镜中的美兔。 
 
    “我果然没看走眼。小姐，您自己觉得呢？这件内衣是不是真的很适合您？” 
 
    “这个……是没错啦。” 
 
    美兔不禁点点头，女店员立刻露出满足的微笑。 
 
    “谢谢，要不要连下半身也一起试穿？” 
 
    “下半身……是指内裤吗？” 
 
    美兔吃了一惊，女店员理所当然地点点头。 
 
    “一整套的搭配才能看出真正的效果。许多客人只是在身上比了几下就买回家了，实际一穿之后才发现完全不是那回事呢。衣物篮备有免洗的纸内裤，请先套上之后再开始试穿。” 
 
    交待完毕之后，女店员走出试衣间。 
 
    热闹非凡的试衣间顿时安静无声。 
 
    “……呃……” 
 
    犹豫片刻之后，美兔依照女店员的吩咐，开始试穿内裤。 
 
    先打开扣子、拉下拉链，让裙子落在地上。接着美兔慢慢地褪下穿在身上的内裤，小心翼翼地换上店家准备的免洗纸裤，再套上跟内衣同样款式的内裤。 
 
    然后站在镜子前面转个圈，细细端详镜中的自己。 
 
    看起来虽然惹火了些，整体的搭配却十分好看。 
 
    美兔不禁想起女店员说过的话。穿上这套内衣，绝对可以给晓月一个意外的惊喜。 
 
    “……不要闹了。” 
 
    美兔摇头苦笑。过去晓月在亚列萨德的时候曾经担任妓院的保镖，还常常看到小姐身上穿的内衣。 
 
    妓院的小姐所穿着的内衣，想必都是惹火到不行的款式吧。 
 
    自己现在身上所穿的这套内衣，说不定晓月根本就看不上眼。 
 
    美兔的纤纤玉指在丰满的胸前来回游移。 
 
    ……可是……如果真的在晓月面前换上这套内衣，他会不会很高兴呢？ 
 
    “——拜托﹒我在想什么啊！怎么可以让他看见我穿内衣的模样！” 
 
    美兔连忙摇摇头，将这种危险的想法抛到脑后。 
 
    还是把这套内衣换下来吧，免得自己胡思乱想。顺便试穿其他的内衣，尽快决定到底要买哪一件才好。千影和葛叶还在外面等着，总不好意思让她们等太久。 
 
    于是美兔将手伸到背后。 
 
    “咦……？” 
 
    却怎么也解不开纽扣，大概是有点变形了吧。美兔背转过身子，却看不出哪里变形，看来应该是力量的问题了。于是美兔使出蛮力，试图解开后钿。就在扣子的上半部终于松开的时候 
 
    噗滋噗滋！ 
 
    让人发毛的声音传入耳中，美兔不禁面如死灰。 
 
    “…………” 
 
    只见她小心翼翼地背对镜子，转过头来仔细端详。 
 
    扣子的下半部裂开了，就跟先前被美兔撑爆的内衣一样。 
 
    3 
 
    喜欢欣赏女人穿内衣的模样，并不代表喜欢欣赏内衣。 
 
    这就是凰泽晓月的心声。美兔已经在试衣间待了二十分钟，晓月只能无聊地在店里面走来走去，什么事也不能做。 
 
    ——五泉和班长也都去试穿了。 
 
    美兔进入试衣间之后不久，千影和葛叶也各自挑选喜欢的产品，分别进入不同的试衣，只剩下晓月还留在门市。 
 
    如果女朋友在一旁也就算了，一个大男人独自在女性内衣专卖店里面晃来晃去，实在是不怎么好看。之前好几个女性客人走进店里的时候，甚至还对晓月报以狐疑的眼神呢。看来似乎得找个店员聊聊天，以化解其他女性客人内心的误会。 
 
    就在晓月思前想后的时候—— 
 
    “……过来一下……快点啦！” 
 
    突然有人压低嗓门，示意晓月快点过来。回头一看，赫然发现美兔居然从试衣间探出头来，慌慌张张地朝着晓月招手。 
 
    “……怎么啦？” 
 
    无奈之余，晓月只好朝着试衣问走去、四下张望的美兔确定没人注意之后，连忙将晓月拉近试衣间。 
 
    “喂喂喂，你这是在做……嗯？” 
 
    猝不及防的晓月吃了一惊。不过他还来不及把话说完，一双眼睛就瞪得老大。全身上下只套着内裤的美兔一只手遮掩自己的胸部，正泪眼涔涔地望着晓月。 
 
    “怎么办，我把人家的内衣弄坏了……” 
 
    美兔拿出一件内衣。晓月伸手接下仔细一看，顿时叹了口气。 
 
    “嗯，的确是坏掉了没错。” 
 
    “怎、怎么办……” 
 
    “还能怎么办？只好跟店员道歉，照价赔偿了。” 
 
    “……你先看看价钱吧。” 
 
    “价钱？很贵吗？不过就是一件内衣——唔，的确不便宜。” 
 
    光是胸罩的价格就高达一万五千日币。之前晓月闲着也是问着，于是就在店里面随便乱逛，大部分的胸罩几乎都是五千日币左右的价格。 
 
    “没办法，也只能怪你自己太有眼光了。” 
 
    “不是啦，这件是店员推荐的。怎么办，没想到居然这么贵，相当于一千五百根玉米棒或是五百只烤鱿鱼耶。” 
 
    “是没错啦，不过为什么要用零食来换算？” 
 
    晓月心念一转，顿时恍然大悟。美兔在超市试吃这些零食的时候反应还不错，之后晓月到便利商店或是超市购物的时候，总是不忘帮美兔买个几包回来，或许这就是美兔习惯以零食的价格来换算的原因吧。 
 
    只见美兔露出哀求的眼神。 
 
    “有没有办法修好？” 
 
    “不太可能吧。这个部分是受力最大的地方，就算随便拿针线缝起来，恐怕又会坏掉吧——” 
 
    ‘小姐，还没换好吗？已经过了好一段时间了呢。’ 
 
    “怎、怎么办？万一被她发现我们两个挤在试衣间里面，我可就身败名裂了！” 
 
    “身败名裂？太夸张了。” 
 
    相较于惊慌失措的美兔，晓月的反应显得十分冷静。 
 
    “……快点躲起来！” 
 
    美兔以热切的眼神凝视着晓月，晓月却露出为难的神情。 
 
    “躲起来？这间小房间里面什么也没有，要我躲在哪里？” 
 
    “不管啦，快点躲起来就是了！” 
 
    ‘小姐，我要进来啰？可以吗？那我就进来啰！’ 
 
    女店员推开门板，走进试衣间。 
 
    “咦？只有小姐一个人吗？” 
 
    女店员似乎有些讶异。 
 
    冷汗直流的美兔连忙点点头。 
 
    “对呀。这里只有我一个，没有其他人。” 
 
    “是哦……咦？小姐还没试穿吗？都过了这么久的时间呢。” 
 
    面对女店员的询问，美兔只好胡乱编个藉口。 
 
    “呃……这个……我试了很多件，发现还是你推荐的最好看，所以想再试穿看看。” 
 
    真是牵强的理由啊，美兔心想。 
 
    “真的吗？太好了，谢谢您的肯定。这套内衣的价格虽然高了点，却拥有一种神秘的力量，尤其是对男朋友特别有效，买过的客人个个都赞不绝口呢。” 
 
    女店员笑得乐不可支。 
 
    “那我先帮您将商品拿到柜台——” 
 
    “等、等一下……内、内裤还穿在我身上呢。其实你说的也有道理，直接购买一整套似乎比较好——” 
 
    “真的吗？哇，太感谢了！那我先到柜台等您啰！” 
 
    女店员笑着走出试衣间之后，美兔不禁叹了口气。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——该叹气的人应该是我吧。” 
 
    冰冷的语气传入耳中，美兔抬头望着试衣间的天花板，也就是声音传来的方向。 
 
    双手交叉在胸前的晓月，就站在靠近天花板的墙壁，刚好跟地面平行，就跟前几天在浴室的时候一样。无声无息地落地之后，晓月又叹了口气。 
 
    “你到底是怎么啦，居然要买一整套？也不看看到底要花多少钱。” 
 
    “对、对哦！怎、怎么办，我没想那么多……” 
 
    美兔在自己身上四处张望，试图找出标价牌。一旁的晓月实在看不下去了，直接伸出双手抬起美兔的臀部。 
 
    “你、你想做什么！” 
 
    美兔顿时慌了手脚。一想到自己的身上只穿着内衣和内裤，美兔下意识地缩起身子。 
 
    “不要乱动，安静一点。” 
 
    无视于美兔的呵斥，晓月的语气十分平静。 
 
    “一万两千五百……上下加起来总共是两万七千五百。” 
 
    美兔不禁全身发抖。 
 
    “相当于四百六十根冰棒……！” 
 
    “别再用零食来换算了。没办法，只好老老实实地道歉了。” 
 
    “…………” 
 
    美兔低头不语。 
 
    晓月见状，不禁无奈地耸耸肩膀。 
 
    “以前你是亚列萨德的魔王之女，不管做什么事情都不会受到责备，更别说是道歉了。不过在这个世界的时候，你是我的妹妹，该道歉的时候就是要道歉。明白吗？还是你根本就不想道歉？” 
 
    美兔摇摇头，其实她并不是没有向店员道歉的意思。 
 
    只是有件事情让她感到难以忍受。 
 
    偏偏又不知道该如何形容，只好低头不语。 
 
    “……说话啊。你不说话，我哪知道你在想些什么。” 
 
    晓月叹了口气。 
 
    “不过这件事也不能全都怪你啦。伤脑筋，现在该怎么办……” 
 
    这时试衣闻的门外突然传来敲门声。 
 
    ‘美兔，是我。可以进去吗？’ 
 
    美兔还来不及出言阻止，千影就直接推开门板走了进来，葛弃当然也跟在身后。 
 
    “怎么试穿这么久还没结束？到底是——” 
 
    话才说到一半，千影顿时为之哑然。面无表情的葛叶也睁大了双眼。 
 
    试衣间的时间，仿佛静止了下来。 
 
    “……怎么回事？为什么凰泽会在这里？为什么她身上只穿着一件内裤，眼眶还噙着泪水？” 
 
    “不、不要误会，事情不是这样的！” 
 
    葛叶的视线十分冰冷，美兔连忙拭去眼角的泪水。 
 
    可是—— 
 
    “试穿的时候出了点意外，所以她向我求救，想不到最后我竟然把她弄哭了。” 
 
    晓月搔搔后脑，眼神十分真挚。 
 
    “所以我会利用我的美学来补偿你的。” 
 
    当着左右为难的美兔面前﹒晓月请千影出去找女店员进来。 
 
    一段时间之后，门外传来敲门声，女店员走进试衣间。 
 
    发现晓月在场之后，女店员突然红了脸颊。 
 
    “这个……我不是不能体谅两位的心情，只是在敝店的试衣间里面……似乎有些不太妥当。 ” 
 
    “我不懂你的意思。” 
 
    一头雾水的美兔反问女店员，身旁的千影连忙拉拉她的手臂。 
 
    “为了解释晓月为什么出现在这里，只好假装你们两个是一对男女朋友，而且是以兄妹相称的恋人。外面的门市人多嘴杂，不方便表现得太遇亲昵，只好选在无人的试衣间里面互诉衷情——以上是我跟女店员解释的内容，等一下你可要好好配合，千万别穿帮了。” 
 
    “不、不会吧～～！” 
 
    美兔差点没叫了出来。 
 
    就在她强行将已经到了嘴边的惊呼吞下去的时候—— 
 
    “我妹妹很喜欢你推荐的这套内衣，不过尺寸似乎小了一些。” 
 
    晓月搔搔后脑，一脸为难地开口。 
 
    女店员顿时露出诧异的神情。 
 
    “这个……不好意思，刚刚我协助小姐试穿的时候，并没有什么问题。” 
 
    只是单纯地陈述事实，并未否定客人的说辞，果然是经验老道的销售人员。 
 
    不过晓月却摇摇头。 
 
    “应该是你量错了。” 
 
    “这……我是用标准量尺测量的，而且也亲自确认过小姐的体型，之后还特地准备大一号的商品呢。” 
 
    女店员有些不服气，不过晓月却露出自信的微笑。 
 
    “没关系，我来证明给你看。请你拿大三号的内衣过来好吗？” 
 
    “等、等一下！” 
 
    美兔连忙制止晓月。大三号的内衣？这实在是太夸张了。 
 
    这时女店员终于沉不住气。 
 
    “这位先生，好歹我也是专业的销售人员，就算一时看走了眼，也不至于相差这么多。虽然敝店的商品比其他厂牌的尺码更加精细，三个尺寸的差别也太夸张了，就算是外行人也看得出来。” 
 
    “请你拿大三号的内衣过来就是了，我来让你开开眼界。” 
 
    女店员抛下一句“我明白了”之后，直接走出试衣间。看来她似乎将晓月的这番话视为挑战书。 
 
    目送女店员离去之后，晓月立刻转过身来。 
 
    “在她回来之前，必须先做好事前的准备工作。美兔，转过去。” 
 
    “——不要。” 
 
    美兔往后退了一步，面露警戒之色。 
 
    “别以为我不知道你想做什么，你八成又想按下什么奇怪的穴道对吧？这次是什么？让胸部变大的穴道吗？你想都别想，我不会让你得逞的！” 
 
    “想太多了吧？再说按下肉体改造的穴道之前，必须先征得本人的同意。” 
 
    ……说得好听，上次你就征得我的同意了吗？ 
 
    美兔在心中反驳晓月的主张。直到现在，她依然忘不了体育仓库的那件事。 
 
    慢着，难道真的有改造肉体的穴道？这可不能听过就算。 
 
    晓月叹了口气。 
 
    “没什么好怕的，我只是让你的身体恢复原本的状态而已。” 
 
    驳看时间紧迫，美兔只好心不甘情不顾地点点头。 
 
    只见她背转过身子，紧紧地闭起双眼。 
 
    “……好了。” 
 
    “不必这么紧张啦，真是……” 
 
    晓月的声音传入耳中的同时，后颈微微一震。 
 
    身体突然变得轻飘飘的。 
 
    “怎么同事——？” 
 
    美兔试着回头，却怎么也动不了。晓月的一双大手就压在美兔的肩膀上。 
 
    一——不要动。” 
 
    话才刚说完，美兔的身体突然传出不可思议的声音。 
 
    4 
 
    女店员带着大了三号的内衣回到试衣间。就算是美兔这个外行人，也能够明显地看出这套内衣确实大了许多，不过晓月却满不在乎地从女店员的手中取过内衣。 
 
    “那我们就开始吧，准备好了吗？” 
 
    就算还没做好心理准备，美兔也只能点头。 
 
    ……怎么会演变成这种局面？ 
 
    为什么必须当着朋友和陌生人的面前﹒让晓月替自己穿上胸罩？美兔满脑子都在想该如何逃得远远地。 
 
    不过美兔立刻想起这件事的责任在自己的身上，待会还得跟店员道歉才行。然而，在这之前—— 
 
    “……真的没问题吗？” 
 
    美兔在晓月的身后低声嗫曘。 
 
    “店员刚刚替我量的尺寸真的很合身呢。” 
 
    晓月却是一派轻松。 
 
    “放心吧。我不是说过了吗？以前在妓院打工的时候，常常替里面的小姐测量尺寸，到最后甚至还要我帮她们穿上内衣呢。” 
 
    原因很简单。 
 
    “那些小姐最重要的资产，就是她们的身体。只要我一出手，胸部看起来就会更大，身体曲线更是窈窕迷人，客人自然就趋之若骛。唯一的缺点，大概就是舒服过了头，让她们个个都失去了工作欲望吧。” 
 
    “你……你是在开玩笑吧？” 
 
    美兔不禁心生惧意。 
 
    只见晓月微微一笑。 
 
    “简而言之——” 
 
    晓月做出结论。 
 
    “所谓的胸罩，就是把胸部整个塞进去的玩意儿。” 
 
    五分钟之后。 
 
    娇喘连连的美兔无力地瘫坐在试衣间的地主，双颊泛红，呼吸急促。只见她紧咬下唇，回想起晓月先前说过的那句话。 
 
    即使心里面再怎么不情愿，也不得不承认那种感觉——真的很舒服。 
 
    女店员替自己试穿的时候明明就没有感觉，可是晓月的手掌才摸了上来，身体就不由自主地出现了反应。 
 
    不过话又说回来了，该说晓月天赋异禀呢，还是神乎其技？美兔的胸部居然将大了三个尺寸的胸罩塞得满满的。 
 
    “来，站起来看看。” 
 
    晓月将美兔拦腰抱起，镜中的美兔当然只穿着内衣。 
 
    可是美兔还来不及感到羞赧，就被惊骇的情绪占据了内心。 
 
    不但胸部变大了，连身体的曲线都彻底地改变。 
 
    圆润饱满的胸部与臀部。明显地坚挺了许多﹒再加上水蛇般的腰身——看到这样惊人的变化，也难怪妓院的小姐们会找他“帮忙”。 
 
    事实胜于雄辩，阅人无数的专业女店员也不得不低头认输。 
 
    “原来如此，您是对的。” 
 
    “嗯，事情就是这样。不过……有件事得先说声抱歉。” 
 
    晓月一脸歉疚。 
 
    “刚刚你推荐的那件内衣，被我不小心弄坏了。” 
 
    “喂！你——” 
 
    美兔急着想要开口分辩，晓月在她体内留下的残热却在这个节骨眼上发作，再度一让她软瘫在地。 
 
    只见店员微微苦笑。 
 
    “果然如此。不过，身为一个专业的销售人员，理应提供尺寸相符的产品才是，所以我应该为这件事负起责任，两位就不必赔偿了。” 
 
    “严格说来，并不是你的责任。” 
 
    晓月摇摇头。 
 
    “事实上你所测量的尺寸也是正确的。” 
 
    “可是事实摆在眼前……” 
 
    “一般人或许不容易理解，不过之前你出去拿内衣的时候，我在妹妹的身上动了点手脚。” 
 
    也就是说—— 
 
    “妹妹失去这个世界的记忆，独自一人试穿内衣的时候难免会紧张，身上的肌肉也绷得紧紧的。人的身体就是这样，一紧张就会收缩，因此我利用了一点小技巧让她放松身体。” 
 
    这就大了一号。 
 
    “再加上妹妹对自己突出的身材感到有些自卑，上半身总是无意识呈现前倾的姿势。同样的情况发生在一般人的身上，往往会造成驼背，偏偏她的腰身又特别纤细，即使挺直腰杆，脊椎骨也不会拉直。所以只要拉直她的脊椎骨，就又多了一个尺寸出来。” 
 
    “那最后一个尺寸是……？” 
 
    女店员好奇地开口。 
 
    只见晓月微微一笑。 
 
    “很抱歉，这是企业机密。总之这不是你的错，你也没有看走眼，不必放在心上，内衣的修补费用也由我们来支付。往后她可能会常常独自到这里来买内衣，到时候还请你多多关照。” 
 
    就在晓月以“造成你的困扰了”作为结论后—— 
 
    “——等等！我有话要说！” 
 
    美兔提高音量。 
 
    “为什么说谎？弄坏内衣的是我，应该道歉的人也是我呀！” 
 
    “可是你——” 
 
    “我并不是不想道歉，也不为了这件事沉默不语。我只是——” 
 
    美兔吸了口气，决定说出真心话。 
 
    “为什么你就是不懂？我只是不想替你添麻烦而已……！” 
 
    自从来到这个世界之后，同样的念头一直盘旋在美兔的脑海。 
 
    即使晓月打倒了父亲卡留斯，也不代表他必须肩负起照顾美兔的义务。 
 
    然而晓月不但遵守父亲的遗言，甚至还处处照顾对这个世界一无所知的美兔，这下子反而让美兔感到不知所措。 
 
    ……身处你的保护伞之下，教我怎么能恨你……？ 
 
    晓月对自己的照顾是一回事，杀死父亲的仇恨又是另一回事，这点美兔十分清楚。只是美兔也很明白，如果少了晓月，自己早就已经不在人世了。无论是在亚列萨德或是这个世界都一样。 
 
    现在的美兔是被保护的对象，只能活在晓月的怜悯与同情之中，这教美兔怎么恨得下去？ 
 
    更何况美兔对晓月的憎恨，又是建立于晓月的庇护之上，更是教美兔感到无所适从。 
 
    为了报答晓月的恩情，美兔自动自发地料理三餐、整理房间。明知这点小事不足以报恩， 
 
    美兔却找不到其他的方法了。晓月的实力远胜于美兔，更是不可能等得到帮助晓月的机会。是的，晓月只是单方面地照顾美兔，完全不求回报，也不需要回报。 
 
    照这个情况继续演变下去，缪——失去父亲的魔王之女——内心的哀痛，势必会消失得无影无踪。 
 
    美兔低头啜泣，头顶突然感到既熟悉又温暖的重量感。 
 
    抬头一看，面容慈祥的晓月就站在眼前。 
 
    只见他轻抚美兔的脸颊。 
 
    “抱歉，我真的没注意到。不过不管你心里面把我当成什么，在这里、在这个世界，我们永远都是一家人。家人不就是应该互相扶持、彼此打气吗？” 
 
    而且—— 
 
    “你说你什么都不会，基本上这并不正确。你也有你派得上用场的地方，在这个世界跟我生活在一起，绝对不是毫无理由的，只是现在还不知道罢了。没关系，迟早会找到答案的。就算今天不行，也还有明天;就算明天不行，也还有未来。” 
 
    “——————！” 
 
    美兔贴着晓月的胸口，不让晓月看见自己的泪水。 
 
    否则他又会将美兔的泪水当成自己的责任。 
 
    一旁的千影、葛叶以及女店员当然是这一幕的目击者。 
 
    女店员顿时感动得哭了出来。 
 
    “太感人了……” 
 
    “没错。无厘头的黄色小说，居然变成感动落泪的人伦大戏……” 
 
    千影频频点头，葛叶的反应则是十分冷静。 
 
    “嗯，的确相当感人。” 
 
    不过—— 
 
    “在内衣试穿室之中，以几近半裸的状态演出这种戏码，确实颇有超现实主义的味道。” 
 
    “……咦？” 
 
    葛叶的评论传入耳中，兀自啜泣的美兔顿时为之一愣。 
 
    只见她低头看看自己，再抬头看看晓月，很快地就理解目前的状况。 
 
    “呜、呜哇——！” 
 
    羞赧之余，泪迹未干的美兔一脚将晓月踢得老远。 
 
    一段时间之后，美兔终于恢复了平静。 
 
    轻轻地吐了口气调匀呼吸，身体不禁微微颤抖。 
 
    大概是先前的大哭一场导致体温下降的关系吧，得赶快把衣服穿上——美兔下意识地低头看着自己的身体，脸上突然露出难以置信的神情。 
 
    “这、这是怎么回事？” 
 
    原本就已经很透明的内衣，竟然在一瞬间变成完全透明的状态。 
 
    高雅脱俗的气质，顿时转变为煽情的官能刺激。 
 
    美兔连忙弯下了腰，试图遮掩重点部位。女店员见状，顿时恍然大悟。 
 
    “这套内衣采用特殊布料制成的，吸收人体的温度之后，布料就会自动透明化。人在兴奋状态的时候，体温不是会上升吗？这套内衣非常适合在重要的日子穿着呢！” 
 
    怎么不早说呢？一脸委屈的美兔抬头看着口沫横飞的女店员。 
 
    眼眶顿时泛起了泪珠。 
 
    “我们先出去好了。” 
 
    “说得也是。” 
 
    千影和葛叶互望一眼，准备离开更衣室。 
 
    “急什么，接下来轮到你们了。” 
 
    晓月没头没脑地冒山一句。千影和葛叶下意识地同头一看，赫然发现晓月的手中拿着两套内衣。两人见状，不禁变了脸色。 
 
    “凰泽，你是什么时候……” 
 
    “这怎么可能？为什么一点感觉也没有？” 
 
    除了胸罩之外，甚至连内裤都在不知不觉中被晓月摸走。 
 
    无视两人的震惊，晓月缓缓开口。 
 
    “我的妹妹在人家的面前流下了羞愧的泪水。以后只要见到你们，就会想起今天的窘态，到时候势必会尽量躲着你们。至于你们嘛，应该也会感到有点愧疚，从此与她形同陌路。发现自己成为与她疏远的原因之后，你们的心中势必会产生疙瘩，慢慢地渐行渐远……” 
 
    有感而发的晓月摇头叹息，言谈之中令人联想起体育仓库的场景。 
 
    “你们愿意帮助我的妹妹吗？” 
 
    “这、这个……” 
 
    “……可以不愿意吗？” 
 
    千影和葛弃才刚往后退了一步，两人身上的钮扣突然弹开，拉链也被拉了下来。外衣之下——当然没有内衣。 
 
    “～～～～！” 
 
    两人慌慌张张地蹲了下来，连一旁的女店员也羞红了脸颊。 
 
    “为、为什么连我都不放过？” 
 
    “反正你就在旁边，顺便嘛。” 
 
    晓月的语气十分平静，仿佛呼吸般自然。女店员不禁微微颤抖。 
 
    于是晓月大喇喇地站在三人面前。 
 
    “——现在愿意帮助我妹妹了吗？” 
 
    “等、等一下，晓月！我绝对不会把这件事说出去，所以……” 
 
    “没错，绝对不会说出去的！” 
 
    “一定守口如瓶，真的！” 
 
    “嘴上说说罢了，谁不会啊？鬼才会相信这种空洞的承诺。唯有经历过同样的痛苦，才能明自同情以及体谅的真谛。” 
 
    更何况—— 
 
    “你们两个跟她已经是圣水少女组了，进一步结为胸部同盟又有何妨？” 
 
    晓月愈说愈高兴，于影、葛叶和女店员则是拚命求饶。保证绝对不会把这件事说出去。 
 
    不过晓月却叹了口气。 
 
    “女人的承诺是最不可相信的了，不是吗？” 
 
    就在哈哈大笑的晓月回过头来的时候—— 
 
    美兔的AD已经完成了圣锡的具体化。 
 
    圣锡以电光石火的速度袭向晓月的同时，美兔大吼一声： 
 
    “——最不能相信的就是你的脑袋啦！” 
 
    6 
 
    清新的甜香在鼻腔之中迅速蔓延。 
 
    酱油、昧醂和砂糖熬煮而成的‘酱汁’，与强调甜味的柴鱼和增加鲜味的鲭鱼干所调配而成的‘高汤’，两者以特定的比例混合之后，就成了令人食指大动的荞麦沾酱。 
 
    ——之后美兔成功地打倒晓月，拯救了千影和葛叶，同时也购人女店员所推荐的内衣。 
 
    于是四人来到位于购物中心美食区的荞麦屋。 
 
    “让几位久等了。天妇罗凉面一份、三倍份量天妇罗凉面一份、蘑菇荞麦面一份、以及鸭肉面一份，请慢用。” 
 
    声如洪钟的店员将四人的餐点一一端上桌。 
 
    “呃……” 
 
    红色的漆器、竹篓之中名叫‘荞麦’的面以及外面裹着一层面皮、名叫‘天妇罗’的炸物，这些都是亚列萨德看不到，来到这个世界之后也从来没吃过的食物，也是美兔的第一次荞麦屋体验。看着菜单的美兔不知道该从何点起，只好选择跟晓月一样的天妇罗凉面。 
 
    ……呜呜，该怎么入口……？ 
 
    仔细…看，千影和葛叶点的都是面条跟汤汁和在一起的餐点。对于过去只吃过泡面的美兔而言，这无疑是她的一大失策。不应该选择面体与汤汁分开的餐点，早知道就跟她们两个点一样的就好。无奈之余，美兔只好观察坐在身边的晓月，想要模仿他的用餐方式，结果却跟坐在正面的葛叶打个照面。于是葛叶放下手中的筷子—— 
 
    “……失去记忆，真的很不方便呢。” 
 
    当初是千影推荐这家荞麦屋的。听见葛叶的喃喃自语之后，千影这才猛然醒悟。 
 
    “对哦，失去这个世界的记忆……” 
 
    语气之中，带着几分歉疚。 
 
    “我也真是的，当初应该选择西餐厅才对。” 
 
    “呃，没关系啦，我才应该感谢你们的体谅呢。” 
 
    “不必道歉。” 
 
    温柔而坚定的话调，吸引了在场三人的日光。 
 
    声音的主人正是晓月。只见他慢条斯理地吸着荞麦面，仿佛是特别为了美兔做示范。 
 
    “把不知道的专情一件一件地学起来——不，想起来就好了，所以你也好、五泉也好，犯不着为了这种小事互相道歉。而且我不是说过了吗？家人是你最好的倚靠。” 
 
    “……嗯。” 
 
    美兔点点头，模仿晓月的做法将荞麦面送入口中。 
 
    清爽鲜美的甘露混合着风味独特的荞麦面，直接滑入喉咙的深处。 
 
    “好吃……” 
 
    这是美兔最直接的感想。初次尝试荞麦面的味蕾，刷上了清爽的美味。 
 
    习惯了荞麦面的特殊吃法之后，速度顿时加快了许多。不知不觉中，美兔独自摆平了一人份的荞麦面;不过坐在隔虽的晓月早已解决了三人份的荞麦面，也算是相当惊人的速度。 
 
    荞麦面和天妇罗虽然都是普通的家庭料理，不过专业厨师的风味就是不一样，只有在餐馆里面才吃得到。 
 
    ……好想再来一次。 
 
    美兔有感而发。希望以后还有机会跟这些人出来逛街。 
 
    每一件小事的累积，代表对这个世界的逐渐熟悉。 
 
    总有一天，这个世界将不再是‘异世界’，而是‘自己的世界’。 
 
    店员收拾桌面之后，替大家送上热茶。 
 
    晓月的嘴边叼着店家准备的牙签。 
 
    “一—对了，晓月，下星期的排位赛，你有什么打算？” 
 
    千影若无其事地开口，晓月却皱起了眉头。 
 
    “……什么排位赛？下星期不是期末考吗？” 
 
    巴别塔学校的学生几乎都是在学期中入学的，晓月和美兔当然也不例外。 
 
    就行事历的时间而言，现在正是学期未，再过不久就要举行定期测验。 
 
    晓月知道国语和数学之类的静态课程是以纸上测验为主，不过实技训练似乎就没有特定的考试了。 
 
    “老师在上课的时候说得很清楚，你果然没在听课。” 
 
    美兔叹了口气。 
 
    “千影指的是学科测验之后的年度实技能力考试，包括中等部和高等部的所有学生都必须参加。考试的成绩攸关下学期的分班呢。” 
 
    “经你这么一说，我似乎有点印象。” 
 
    没记错的话，就是以战斗的成绩变更所有学生的校内排名，藉以重新分班的一种考试。 
 
    “还能怎么办？既然是排名赛，不就是排名在前面的学生编入较前面的班级而已吗？难道还有什么变数不成？” 
 
    面对晓月的质疑，葛叶静静地开口： 
 
    “因为排名赛允许团体报名。” 
 
    真实状况下的战斗未必都是一对一的形式，胜利者也未必是能力较为优秀的人。一对一不是对手，二对一就极有可能颠覆战况。当然，人数的多寡并不是决定胜负的绝对条件，如果战斗小组拥有过人的团队默契，就算是两个打十个，也极有可能获得胜利。 
 
    相反地，如果默契不够，就算是一百个人也打不过一个人。 
 
    “为了让每一个学生的能力得以发挥，学校特别允许团体报名。不过人数并不是毫无限制，最多以四人为限。” 
 
    千影补充。 
 
    “至于为什么以四人为限，就是因为JPN巴别塔目前最强的队伍刚好是四个人，这项规则的设定是以他们为基准。这支最强的队伍就是——” 
 
    “——学生会是吧？” 
 
    晓月的表情十分理所当然，仿佛早在他的意料之中。 
 
    千影微微一笑，竖起大拇指。 
 
    以跟学生会的人数相同、或是少于学生会的人数来衡量小队的实力，不但可以回避以多胜少的嫌疑，更可以跟学生会的实力互相比较。 
 
    ……果然是相当合理的规则。 
 
    晓月陷入沉思，身旁的美兔试探惟的开口询问： 
 
    “……有什么打算？” 
 
    “打算……” 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    他对排名赛几乎毫无印象，自然也没什么打算。 
 
    “那你们呢？” 
 
    “我们决定三个人组成一队。” 
 
    美兔的回答顿时让晓月微微一惊。 
 
    接着又笑了出来。 
 
    ……动作倒是很快。 
 
    不过这并不是坏事。晓月心想。美兔是远从亚列萨德来到这个世界的人。如今她已经跟晓月之外的其他人发展出正常的友谊，这绝对是一大进步。看来美兔渐渐地在这个世界找到她的归属了。 
 
    于是晓月打量着千影和葛叶。 
 
    “确定吗？没问题吧？” 
 
    “那当然。我们所擅长的魔法分属不同的属性，战斗的时候容易互相支援。再说平常的实技训练也常常在一起上课，共组队伍不失为一个不错的选择。” 
 
    千影持正面的看法，不过一旁的葛叶却轻轻地叹了口气。 
 
    “我是没差啦，不过凰泽同学相当坚持，所以……” 
 
    “嗯。谢谢你，班长。” 
 
    “哎呀呀，美兔，你根本就不用道谢啦。” 
 
    眼见美兔露出开心的微笑，千影连忙摇摇手。 
 
    “其实班长比任何人都想跟我们共组队伍呢。” 
 
    “……五泉，你这是什么意思？” 
 
    “看吧，脸都红了。班长，就老实地承认吧，有什么好矜持的呢？” 
 
    面带微笑的千影戳戳葛叶的脸颊。三人的感情显然相当不错，晓月不禁感慨万千。回想起美兔才刚进入B班的时候，平常可是难得跟千影或是葛叶说上几句话呢。 
 
    葛叶拨开千影的手，正色面对美兔。 
 
    “建议你还是把话说清楚吧，凰泽同学。他没有你想像中的敏感，不太可能察觉你的话中含意。” 
 
    “嗯、嗯，说得也是。” 
 
    红着一张脸的美兔点点头，旋即转身面向晓月。 
 
    “那、那个……如果你真的很想组队的话，我们可以考虑让你加入我们的队伍。” 
 
    相当迂回的说辞，一点都不坦率。 
 
    晓月不禁皱起眉头。 
 
    “这算什么？邀请吗？” 
 
    “当、当然不是，拜托你听清楚一点好吗？反正你也找不到其他人共组队伍，如果你坚持的话，我们可以考虑让你加入的意思啦！” 
 
    气急败坏的美兔下意识地提高音量。 
 
    晓月伸出食指塞住耳朵，朝着千影和葛叶瞥了一眼。两人不约而同地摇头苦笑。 
 
    ……果然是邀请我加入……现在该怎么办呢？ 
 
    晓月的兄长是克昆的成员之一。如果想要接近他，最快的方法就是从冰神京色的手中夺下学生会长的宝座。在这个前提之下。晓月必须在JPN巴别塔校区之中崭露头角，制造出冰神京也接班人的舆论，以取得挑战学生会长的权利。就这点看来，即将在下个星期举行的排名赛无疑是最好的机会。不过若真的要制造舆论，独自参赛绝对比组队参加更具有话题性。而且一个人横扫其他的参赛队伍，也比团体对抗来得震撼许多。 
 
    不过晓月有些迟疑。 
 
    ……万一成绩相差太多，不就会被编入不同的班级吗？ 
 
    世界上只有晓月知道美兔是异世界的居民，而且这也是不能让旁人知道的秘密。当初参加入学检查的口试，晓月就以美兔丧失记忆、需要有人从旁协助为由，请求校方将两人编在同一班。 
 
    如果以同样的理由向校方提出申请，再度成为同班同学也是极有可能的事情。不过最保险的做法，就是跟美兔一起组队参加排名赛。 
 
    ……而且严格说来，也非这么做不可。 
 
    未来并不是不可能发生训练系统失控、或是恐怖分子田中在幕后进行破坏之类的突发状况。如果不跟在美兔的身边，又怎么能在她需要帮助的时候适时伸出援手？不过话又说回来了，一但美兔跟在自己身边，势必会成为众人注意的目标，反而增加了身分曝光的风险。 
 
    两害取其轻，该怎么选择才好？ 
 
    “————” 
 
    答案很明显了，根本不需要考虑。 
 
    ……没错，到时候我会搞定一切。 
 
    打倒冰神京也，直达JPN巴别塔的最高峰——愈快愈好。 
 
    然后保护美兔，替她严守秘密。到时候若发生了什么问题—— 
 
    凰泽晓月微微一笑。 
 
    ……虽然早了点，不过跟全世界为敌的感觉似乎也不赖。 
 
    反正迟早也得面对克昆和血色黄昏的威胁。 
 
    还是避无可避的宿命。 
 
    “……嗯？” 
 
    或许是因为陷入沉思，好一阵子没说话的关系吧。 
 
    晓月突然发现美兔正忧心忡忡地看着自己。 
 
    ……唉，又让她担心了。 
 
    于是晓月笑了笑，轻敲美兔的前额。 
 
    没什么好担心的。 
 
    “嗯……那就一起上吧！” 
 
    美兔莉可大声欢呼，脸上更是绽放出兴奋的笑容。不过她很快地就改变表情，轻咳一声之后，朝着晓月瞥了一眼。 
 
    “没、没办法……既然你都这么说了，我会好好考虑的……咦？” 
 
    除了晓月之外，千影和葛叶也同时流露出促狭的眼神。 
 
    “怎、怎么……？” 
 
    无视于美兔的疑惑，晓月、千影和葛叶三人凑在一起窃窃私语。 
 
    “——怎么说？” 
 
    “我想应该是很高兴的意思。” 
 
    “没错。晓月明明就没说‘务必让我加入’，她却相当爽快地答应了，这点更是十分可疑。” 
 
    “就是说啊，脸都红了呢。” 
 
    “～～～～！” 
 
    三人的对话传入耳中，美兔顿时感到双颊发烫。 
 
    “才、才不是呢，我没有那种意思！” 
 
    接着又以惊涛骇浪之势，急急忙忙地替自己辩解。 
 
    7 
 
    夕阳映照之下的橙色街景在窗外缓缓地流动。 
 
    特别自治区民众公车最后排的座位，规律的摇晃与震动令人昏昏欲睡。 
 
    用餐完毕、离开荞麦面店之后，众人继续进入位于购物中心一隅的杂货区以及生活用品区，选购衣物以及日常用品。 
 
    如今已经选购完毕，正在回家的路上。四人并排坐在公车最后一排的座位，晓月的左肩不时传来软绵绵的压迫感，原来是坐在旁边的美兔整个人靠了上来。 
 
    美兔在逛街的时候显得格外兴奋，现在大概是累了吧。 
 
    只见她闭上双踉，不时发出可爱的鼻息。 
 
    不过装满战利品的纸袋，依然被她紧紧地抱在怀中。 
 
    “……嗯。” 
 
    或许是头部的位置不太舒适吧，熟睡中的美兔突然移动身体。 
 
    “好了，过来这边。” 
 
    晓月手臂一伸，臂弯轻轻托住美兔的头部。 
 
    只见美兔露出满足的笑容，再度发出轻微的鼻息。 
 
    挠月干脆直接抱着美兔的肩膀，千影和葛药不禁眯起了双恨。 
 
    “真不愧是兄妹啊，动作挺熟练的嘛。” 
 
    “今天逛了不少地方，大概真的累了吧。” 
 
    “说起来还真的有点不好意思，让两位整天都陪着我们走来走去。” 
 
    面对晓月苦笑说的这段话，千影与葛叶则是摇了摇头： 
 
    “别这么说，我们也觉得满好玩的。” 
 
    “偶尔出来透透气，也挺不错的。” 
 
    千影和葛叶凝视着熟睡中的美兔，两人的表情都格外祥和。晓月不禁心想，自己脸上的表情是不是也跟她们一样呢？ 
 
    接下来的时间，三人都不发一语，只剩下低沉的引擎声回荡在车厢之中。就在公车行经某个路口的时候—— 
 
    “——丧失记忆真的很辛苦。” 
 
    千影突然打破沉默。 
 
    “想不起以前的事情，内心一定很惶恐吧。” 
 
    “确实。而且听说她失去了这个世界的记忆……” 
 
    葛叶喃喃自语。 
 
    晓月清楚地看见葛叶的眼神突然黯淡了下来。 
 
    “一定很难受吧，只剩下另一个世界的记忆……” 
 
    “——可以请教一个问题吗？” 
 
    一直挂在心上的问题，不问个清楚实在很难受。 
 
    因此晓月向成熟得有点不自然的少女开口。 
 
    为了厘清内心的疑惑，证实自己的猜测。 
 
    “我跟美兔前往的异世界是一个叫作亚列萨德的世界，那班长呢？班长是前往怎样的世界？” 
 
    “也对，我好像没跟你们提起过。” 
 
    “……没记错的话，应该是克里斯提亚吧？” 
 
    葛叶点点头，肯定千影的猜测。 
 
    “当时我被一个小国的反抗军收留。除了对抗怪物之外，还得跟人类作战，甚至连年纪比我小的孩子都必须上战场……” 
 
    “……原来如此。” 
 
    晓月点点头，心中的疑惑也得到了解答。事实上，并不是每个前往异世界的人都必须上战场，只是桐元葛弃显然没那么幸运，年纪轻轻就被推进腥风血雨之中。 
 
    或挥这就是她成熟得令人讶异的原因之一吧 
 
    凝视着虚空的双眸带着一丝忧郁，没有人知道葛来曾经目睹了多少人类的死亡。 
 
    或许是看穿了晓月的心思吧，葛叶不禁微微苦笑。 
 
    “五泉的遭遇也跟我十分类似，应该是邦拉古亚吧？” 
 
    发现话题转移到自己身上之后，千影缓缓地点头。 
 
    “严格说来，前往异世界的人多少都会留下不怎么愉快的经验。既然大家都一样，诉苦显然没什么意义……晓月，相信你跟美兔也是一样的吧？” 
 
    “嗯，没错。” 
 
    晓月点点头。 
 
    “——不过也没必要为了大家都一样的理由，就刻意压抑：己的情绪，将所有的痛苦藏在心里。” 
 
    “呃……？” 
 
    葛叶和千影露出不解的神情。 
 
    “难道不是吗？” 
 
    晓月一副理所当然的模样。 
 
    “为什么不能把内心的痛苦发泄出来？人家都在忍耐，所以忍耐才是正确的啰？没这么回事吧。压抑自己的情绪，将所有的痛苦藏在心里，这根本就是天大的错误。如果大家都将忍耐和压抑视为一种美德，我敢说这个世界一定人有问题。” 
 
    就算是为了确保世界和平。 
 
    就算是为了建立理想的国度。 
 
    凰泽晓月也不认为将他人当成战争的工具，为了夸示自己的力量而伤害他人的做法是正确的，更不认为这群人拥有支配世界的权力。 
 
    这是他的坚持，也是奉行不悖的美学。 
 
    他用不容分说的口吻说道： 
 
    “女人想哭的时候却不能哭，这算是哪门子的鬼世界？” 
 
    8 
 
    睁开眼睛之后，美兔发现自己正躺在客厅的沙发上。 
 
    到底是什么时候到家的？美兔开口询问，这才知道是晓月背着熟睡的自己和今天的战利品一起回到家中。 
 
    食物的香气让美兔为之一惊。连忙从沙发生跳起来冲进厨房，这才发现晓月正拿着平底锅准备炒饭——亦即今天的晚餐。为了答谢晓月陪着自己逛一了一整天﹒美兔本来打算要在晚餐的时候大展身手，想不到却被晓月抢先了一步。于是美兔连忙抢过平底锅，从调味的部分开始接手。 
 
    可是美兔所拟定的菜单并不是中华料理，如今也只好打开蟹肉罐头，将晓月做到一半的炒饭改成豪华的蟹肉烩饭，外加一碗点缀着少许青江菜的汤饺。 
 
    菜色虽然简单，晓月依然吃得津津有味。 
 
    晚餐结束，美兔负责收拾善后。 
 
    接着洗个澡之后，就一直坐在沙发上看电视。 
 
    美兔身上穿的衣服，正是今天才刚买回来的睡衣。 
 
    当初选购的时候是配合上围的尺寸，结果下面的长裤显得松松垮垮的。幸好上衣的下摆可以盖到大腿，干脆只穿上衣，当作连身装来穿吧！只是一个不小心就很容易走光，晓月在场的时候必须特别注意才行。 
 
    ……好光滑的感觉。 
 
    美兔轻抚身上的睡衣，感觉就像蚕丝一样。 
 
    据说道套睡衣足以高弹性的合成纤维制成的。 
 
    光滑服贴的触感，穿在身上格外舒适。 
 
    “……呼……哈……” 
 
    美兔打了个哈欠。虽然在回程的时候睡了一觉，还是感到十分疲惫。揉揉眼晴看着墙上的时钟，现在已经是凌晨一点了。 
 
    晓月正在洗澡，美兔想等他出来，让他看看这身新的睡衣，然后再当面跟他说声谢谢。如果情况允许的话，美兔也想顺便问他一些事情。原本美兔打算等到晓月锻炼完毕之后再去洗澡，晓月却以‘今天累了一天，也流了不少汗’为由，示意美兔先洗。 
 
    坐在浴缸里面的美兔低头沉思，决定洗完澡之后穿着新买的睡衣，到庭院里去找晓月。想不到晓月的训练还没结束，不但没注意到美兔身上的新睡衣，也只以“我再练一会儿就好”打发美兔。 
 
    无奈之余，美兔只好同到客厅，想不到结束训练之后的晓月直接走进浴室，一直到现在还没出来。 
 
    ……没关系。洗完澡之后，他一定会走进客厅。 
 
    美兔知道晓月习惯在洗完澡之后喝一杯冰牛奶，同时也知道这是最后的机会。错过这个机会，晓月就要回房就寝了。 
 
    美兔呆呆地看着电视。刚刚明明是播放新闻节目，不知道什么时候变成‘可爱美少女的超级女王生死斗’的节目。出现在画面中的美少女来自世界各地，长相、肤色和种族都不一样，穿着打扮却有一个非常不自然的共通点。 
 
    完全不考量机能性的无谓装饰。 
 
    彻底舍弃防御性的暴露穿着。 
 
    凝视着电视中的画面，美兔不禁心想：若是自己穿上这种服装，恐怕会当场羞愧而死吧。 
 
    就在美兔胡思乱想的时候，走廊的方向突然传来开门的声音，应该是晓月从浴室走出来了。 
 
    “哇哇……” 
 
    猝不及防的美兔立刻从沙发上跳了起来，晓月也几乎在同一时刻走进客厅，全身上下只穿着一条睡裤，后颈播着一条毛巾。 
 
    美兔刚住进晓月家中的时候，晓月总是改不了洗完澡之后光着身体四处晃荡的习惯。经过美兔的多次提醒以及抗议，现在总算会穿上衣服了。 
 
    “咦，你还没睡啊？” 
 
    晓月的语气有些讶异，美兔则是暧眛地点点头。 
 
    “嗯……有事要和你说。” 
 
    美兔不知道该如何开口。她想让晓月看看自己换上新睡衣的样子，事到临头却又退缩了起来。晓月显然并未察觉美兔内心的挣扎，只见他从冰箱拿出牛奶，直接坐在美兔的旁边。 
 
    眼看晓月打算拿起整瓶牛奶就口喝下，美兔连忙将牛奶抢了过来。 
 
    “我不是说过了吗？这瓶牛奶我也会喝，偶尔还会拿来做菜，不可以直接对着嘴巴。想喝的话，就拿个杯子来装吧。” 
 
    “好好好～” 
 
    “真是……” 
 
    眼见晓月毫无歉疚之意，美兔只好嘟着嘴巴，朝着杯架走去。 
 
    就在她拿着杯子走了回来，准备替晓月倒一杯牛奶的时候—— 
 
    “这是今天新买的睡衣吧？” 
 
    晓月终于注意到了，美兔不禁有些紧张。 
 
    “嗯……好看吗？” 
 
    “这个……站起来让我看看。” 
 
    美兔依言站直了身子。 
 
    ……我在紧张个什么劲儿啊？ 
 
    害弟之余，美兔的两条腿夹得紧紧的。 
 
    晓月一只手撑着脸颊，以锐利的眼神仔细地打量美兔。 
 
    “嗯……转一圈看看。” 
 
    “这、这样吗？。” 
 
    美兔在原地转了一圈。晓月这才点点头，露出满意的微笑。 
 
    “不错，穿在你身上满好看的。” 
 
    “真的吗……？谢、谢谢……” 
 
    “不必道谢，我早该买一套新的睡衣给你了。倒是明天上学的时候，记得跟五泉和班长说声谢谢，她们两个可是陪了你一整天呢。” 
 
    “嗯，我知道。不过……” 
 
    美兔伸出双手，压着睡衣的衣角。 
 
    “这套睡衣是你买给我的，我还是想跟你说声谢谢……” 
 
    “————” 
 
    晓月睁大了双眼，似乎吃了一惊。 
 
    只竟他搔搔后脑，朝着美兔招招手。 
 
    “……？” 
 
    不明究理的美兔来到晓月的跟前，晓月拍拍一旁的沙发。 
 
    美兔才刚坐了下来，晓月的手掌就黏上了她的头顶。 
 
    “别说这么惹人怜爱的话啊……” 
 
    “咦……？” 
 
    晓月板起脸孔，看起来似乎不太高兴。 
 
    不过美兔立刻注意到那只是晓月掩饰尴尬的手法。 
 
    掩饰尴尬—— 
 
    “～～～～～！” 
 
    美兔顿时涨红了脸颊。 
 
    只见她从沙发上跌了下来，立刻躲得远远的。 
 
    “喂喂喂，你还好吧？” 
 
    “我、我没事，不要过来！” 
 
    美兔将自己的脸庞埋进双臂之间。 
 
    绝对不能让晓月看见自己脸上的表情。 
 
    “这么晚了还不休息，该不会就是为了跟我说声谢谢吧？” 
 
    “我、我才没有……” 
 
    美兔为之语塞，不过她很快地就想出另一个藉口。 
 
    “我、我只是在等一个电视节目而已，顺便跟你道个谢——” 
 
    美兔指着电视的方向，不过电视上的画面却一让她彻底僵住了。 
 
    美少女之间的战斗，正朝着意想不到的方向发展。 
 
    一言以蔽之，就是近乎全裸的女子格斗大赛。即使如此，所有的参赛者依然努力奋战，求胜欲望相当强烈，真不知道她们到底是为了什么而战。 
 
    “这就是你想看的节目？” 
 
    “呜、呜哇啊啊啊——！” 
 
    美兔立刻扑向电视，关闭电视的电源。 
 
    晓月不禁哈哈大笑。 
 
    “没什么好害羞的。像你这种正值青春期的少女，对男女之事感到好奇也是很正常的。” 
 
    满脸通红的美兔试图替自己辩解，却是一句话也说不出来。 
 
    晓月向美兔道了声晚安之后，准备离开客厅。这时美兔才想起了一件事—— 
 
    ……等、等一下……！ 
 
    “喂……！” 
 
    美兔下意识地叫住了晓片。 
 
    她想起了一直藏在心里的疑问。 
 
    “——嗯？有事吗？” 
 
    晓月回过头来。 
 
    “呃……” 
 
    美兔却为之语塞，不知道该如何开口。 
 
    于是她只能摇摇头。 
 
    “……没事，晚安。” 
 
    “嗯，你也早点睡吧。” 
 
    于是晓月离开了客厅。 
 
    走上楼梯的脚步声随即传入耳中。 
 
    ……我开不了口…… 
 
    美兔叹了口气，内心充满了懊悔。她忘不了千影在空中庭园的那句话。本来打算在回家的路上问个清楚的，却又不知道该从何问起。 
 
    而且也不敢启齿。 
 
    即使是现在也一样。 
 
    “我也真傻……连这么简单的道理也不明白。” 
 
    美兔的叹息消失在虚空之中。 
 
    晓月怎么可能把心中的秘密说出来呢？ 
 
    答案已经很明显了。 
 
    毕竟美兔的心中，也藏着不能让晓月知道的秘密。 

  第二卷 第四章 转动命运的风车  
     模仿古罗马神殿风格的第二竞技场笼罩在暗一闹的气氛之中，JPN巴别塔学校高等部的所有男学生全都聚集于此。 
 
    一年一度的排名赛即将揭开序幕，第二竞技场目前成了参加比赛的男学生专属的更衣室。 
 
    巴别塔学校的课程向来采取严格的班级制，所有的学生齐聚一堂，可说是相当罕见的画面。 
 
    排名赛相当于学期未的实力测验，全年级的学生分组对战，成绩的好坏直接反应在新年度上学期的分班之上。举个极端的例子，E班的学生一口气跃升为A班的菁英，也不是不可能的事情。 
 
    对于大部分的学生而言，排名赛是个证明自己的机会。随着时间一分一秒地过去，第二竞技场兴奋与紧张的气氛也逐渐加温。 
 
    第二竞技场的某个角落，凰泽晓月独自换上了体育服。 
 
    将体育服套进结实强壮的身躯，双手分别从衣袖穿出来的时候，晓月清楚地感受到旁人的目光 
 
    ……也罢，这并不是坏事。 
 
    旁人的目光，代表了晓月在JPN巴别塔学校的名气与实力。 
 
    入学检查的时候被诊断为‘真正的勇者’、与学生会发生冲突、之后又摆平失控的训练系统，晓月俨然成为全校的风云人物。如今投注在晓月身上的视线，大致上可分为两种。 
 
    一种是单纯的‘欣赏’，另一种则是将晓月视为假想敌的‘观察’。 
 
    只有强者才了解强者。光是观察自然状态下的站姿或是无意识的小动作，大概就可以推断对方的实力。换上体育服之后的晓月环视四周，并没有发现实力在学生会成员之上的参赛者。 
 
    ……难道那几个家伙并未参加？ 
 
    如果学生会没有参赛的打算，就必须改变原定的战术。 
 
    毕竟他已经下定决心，在排名赛结束之后顺利地进入A班。 
 
    凰泽晓月的最终目的，就是阻止站在世界最顶端的父亲以及兄长。 
 
    为了实现目标，他必须先登上JPN巴别塔学校的顶点。简而言之就是打偶学生会长冰神京也，证明自己拥有等同于克昆的实力，才能获得跟君临世界的父亲和兄长站在同一个舞台的资格。 
 
    然而这个世界尚未注意到晓月的存在，因此他必须不断地向旁人展现自己的力量。如果父亲和兄长代表了这个世界…… 
 
    ……我要让全世界无法忽视我的存在。 
 
    所以现在当务之急，就是打倒排名在前的参赛者，成为A班的学生。 
 
    于是晓月朝着第二竞技场的出口迈开脚步。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “阿晓，状况不错喔。” 
 
    声音是从背后传来的，晓月下意识地回头一看。 
 
    对方是一个有气无力的青年，身上穿着同款式的体育服。 
 
    “海堂，你也在这里？” 
 
    “当然啰。每个人都必须参加排名赛，我哪敢缺席啊？” 
 
    海堂语带戏谑。 
 
    “是吗？我倒是完全没感觉到你的存在……” 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “……而且这阵子每天放学之后，你怎么都跑得无影无踪？” 
 
    造访久保田的工厂那一天，海堂也是在大家不注意的时候突然消失。 
 
    只见海堂“喔”了一声，似乎想起了什么。 
 
    “学生会的副会长跑来找你麻烦，我怕被你拖下水嘛。像我这种生平无大志的和平主义者，可是一点都不想被学生会盯上，这就是我跟你不一样的地方。” 
 
    “算了吧，少来这套。对了，今天找我有事？” 
 
    “也不是什么了不起的大事啦，只是想给你一个忠告。” 
 
    海堂露齿而笑。 
 
    “我想你应该也有废察觉，许多参赛者打算在这次的排名赛当中一战成名，纷纷将你当成首要目标呢，劝你最好小心一点。尤其是A班的那些人已经升不上去了，为了保持现在的地位，常常联合起来解决低段班的参赛者，听说你可是他们的头号大敌呢。” 
 
    “是吗？这正合我意。” 
 
    晓月打从心底感到雀跃。A班的学生主动找上门来，自己只要以逸待劳就好，反而省下了不少麻烦。 
 
    ……只要一一打倒主动来犯的参赛者，就可以顺利地进入A班。 
 
    晓月的内心燃起了熊熊斗志。 
 
    冰神京也就站在这一群参赛者的身后，等着晓月前来挑战。 
 
    打倒冰神京也之后，接下来就轮到父亲和兄长了。 
 
    排名赛的比赛场地是在户外。JPN巴别塔学校的校本部大楼虽然占地辽阔，也无法同时容纳参加排名赛的所有学生。 
 
    因此这次排名赛的场地，就设在JPN巴别塔学校广大的校区。 
 
    所有参赛者必须先到第一综合运动场集合，听取比赛内容的简报。 
 
    晓月与海堂并肩而行。 
 
    “想要踩在我的头上、一战成名的名单当中，不知道有没有包括你这个家伙？” 
 
    晓月用半开玩笑的语气说道： 
 
    “之前在屋顶上的时候，你应该保留了不少实力吧？怎样，想不想试试看？” 
 
    “很抱歉，对于这种胜负已经很明显的比赛，我是半点兴趣也没有。” 
 
    海堂满不在乎地耸耸肩膀，晓月又笑了笑。 
 
    “你还没回答我的问题呢。” 
 
    海堂的回答听起来像是‘既然赢不了，又何必浪费力气’的意思，不过他并没有直接点出是谁赢不了、最后的胜利者又是谁的重点。 
 
    “反正我跟你不同，不喜欢出风头就是了。至于这次的排名赛，我会在不引起他人注意的前提下，低调地达成预期目标。” 
 
    海堂笑着说出结论，结束了这个话题。 
 
    ……跟我打迷糊仗？好一个深不可测的家伙 
 
    既然海堂不肯表态，晓月也不愿继续追究下去。 
 
    一段时间之后，两人走进第一综合体育场。高等部的男女学生几乎都已经在这里集合完毕，每个人都对即将展开的比赛感到既紧张又兴奋。 
 
    偌大的体育场，笼罩在异常高昂的气氛之中。 
 
    “不知道她们在哪里……啊，找到了。” 
 
    混乱的人群之中，晓月很快地就发现美兔三人的身影。事实上晓月早已记住三人体内的真气，只要身处有效范围之内，马上就可以掌握三人的位置。于是晓月排开人群，来到三人的身边，美兔立刻不悦地嘟起了嘴唇。 
 
    “怎么现在才来？所以我就说要事先决定会合的地点嘛。” 
 
    “没关系啦，时间不是很充裕吗？就别生气了。” 
 
    发现千影正在安慰美兔之后，晓月不禁压低了嗓门，小声地询问眼前的葛叶。 
 
    “我家小妹心情似乎不太好，发生了什么事？” 
 
    “没办法，谁教大家的日光都集中在凰泽同学的身上。” 
 
    葛叶依然保持一惯的面无表情。 
 
    “毕竟她是跟你一起直接编入B班的转学生，本来就小有名气了，再加上长相和身材，更是一举成为话题人物。听说她在男学生之间颇受欢迎的呢。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “不同班级的学生平常虽然没什么交流的机会，不过偶尔也会在校本部门口或是餐饮大楼擦身而过，大家对美兔的外表并不陌生。不过实技训练的上课场地就是依辨别的不同有所区分，大家没看过美兔穿上体育服的模样，多少感到十分新鲜吧。” 
 
    说到这里，葛叶朝着美兔拉链拉不起来，因而露出乳沟的胸部瞥了一眼。 
 
    “原来如此……” 
 
    晓月不是不能体会大家的感受。毕竟第一次见到美兔的胸部时，晓月也是差点就乱了方寸。 
 
    “——不过好像没有人前来搭讪嘛。” 
 
    “那当然啰，因为美兔有个超——恐怖的哥哥嘛。” 
 
    千影露出恶作剧的笑容。 
 
    “而且跟你比较起来，美兔的吸睛度还差得远呢。毕竟你可是在入学检查留下优异的成绩、上学第一天就跟学生会战成平手、之后又成功将出错的程式摆平的传奇人物，大家都认为你的实力绝对是A班等级的，而且还是前段班。美兔的身边跟着一个这么可怕的保镖，除非是对自己的实力相当有自信﹒否则谁敢随便跟美兔搭讪？” 
 
    受到影响的人，似乎不只美兔而已。 
 
    “其实班长也有一群狂热的支持者，不过最近收敛了不少。大概是因为这阵子班长跟你走得比较近的关系，大家都不敢随便接近吧。” 
 
    半信半疑的晓月环视四周，赫然发现周遭众人纷纷别过视线。 
 
    晓月不禁叹了口气。 
 
    “……五泉，那你呢？” 
 
    “哈哈哈，我没什么异性缘啦。” 
 
    千影笑了笑。 
 
    美兔凝视着千影，一副难以置信的神情。 
 
    “千影这么漂亮，我还以为很受男孩子欢迎呢。” 
 
    “五泉也有狂热的支持者，只可惜不是男生。” 
 
    “没错，我的确有不少交情不错的女性朋友，不过人家都是很怕羞的女孩，只要晓月一出现，她们就立刻闪得远远的。” 
 
    “我变成杀虫剂啦？” 
 
    “面对现实吧。自从编入B班的那一天开始，有哪个活得不耐烦的人敢找你的麻烦？” 
 
    “还是有啊，怎么会没有？海堂，你说是吧？” 
 
    “喂喂喂，我什么时候变成找麻烦的人啦，阿晓？” 
 
    海堂人声抗议，美兔三人顿时睁大了双眼。三人过去没见过海堂，内心的讶异不亚于被陌生人搭讪。于是美兔试探性地开口： 
 
    “……他是谁，为什么叫你‘阿晓’……？” 
 
    “这家伙叫作海堂，A班的万年留级生，是我在午休的时候认识的。” 
 
    “阿晓……万年留级生只是我的谦逊之词好吗？居然给我当真……” 
 
    海堂瞪了晓月一眼，旋即转身面对美兔三人。 
 
    “我是A班的海堂元春，是阿晓的朋友。很高兴认识你们。” 
 
    海堂露出懒洋洋的笑容，好像昨晚没睡饱似的。 
 
    美兔顿时吃了一惊。 
 
    “朋友……？你居然也有朋友？” 
 
    “我也是第一次听他自称是我的朋友。还有，后面那句话太没礼貌了吧？” 
 
    “难道你还有其他的朋友吗？” 
 
    “如果问鬼冢‘我们是不是朋友？’他大概会流着眼泪点点头吧。” 
 
    “光是从他流着眼泪这点看来，你们之间就不能算是朋友了吧。” 
 
    “好吧。看来只好让他练习一边微笑一边点头了。” 
 
    当然也是用逼的。 
 
    “这也太惨了，你就饶了他吧。” 
 
    千影的表情有些于心不忍，一旁的葛叶也点点头。 
 
    海堂依序打量着美兔、千影和葛叶之后，突然想起了一件事。 
 
    “……对了，关于这次的排名赛，据说学生会的人也打算对阿晓不利，你们可得当心一点。” 
 
    晓月闻言，顿时吃了一惊。 
 
    “学生会的人也会参赛？可是先前在第二竞技场并没有看到他们的身影。” 
 
    “学生会的成员跟教职员一起担任考官，负责排名赛的管理和运作，不过也会以学生的身分参加比赛。只是比赛的第一天诸事繁忙，大概要等到第二天才会参赛。不过学生会的实力远胜于其他学生，一般而言参赛的意愿并不会太积极就是了。” 
 
    “一般而言……” 
 
    期盼已久的机会提早到来，晓月不禁浮现一抹冷笑。看来入学之后一点一滴累积起来的挑衅行动，终于收到了成效。 
 
    挑战学校的顶尖人物，意味着极有机会成为学校的顶尖人物。 
 
    到时候若真的打赢了冰神京也，等于是往最后的目标迈进一大步。 
 
    美兔不禁面露忧色。 
 
    “怎么办，居然被那么强的人盯上了，我们可不想无辜受累啊。” 
 
    “尽管放心吧。” 
 
    晓月低声浅笑。 
 
    “没有人可以阻止我的。” 
 
    ……包括其他人……还有你们。 
 
    以及—— 
 
    “——啊！说曹操，曹操就到。” 
 
    海堂突然提高了音量。晓月抬头望向前方，发现集合在运动场上的人潮自动往左右两侧分开。人潮的另一侧，四名男女一字排开。 
 
    那是JPN巴别塔学校最强的学生会成员。 
 
    2 
 
    四周的空气瞬间结冻，现场弥漫着山雨欲来的紧张气氛，每一个人都知道学生会成员在此现身的目的。果然不出所料，京也、遥、辽平和美奈巳四人直接走到晓月等人的面前，展开硝烟弥漫的对谈。 
 
    “——嗨，凰泽同学，你的状况看起来不错嘛。” 
 
    面带微笑的京也率先开口，语气十分平静。 
 
    不甘示弱的晓月也满不在乎地回答： 
 
    “当然，好得不得了呢。就算一举拿下排名赛的冠军，也一点都不足为奇。” 
 
    晓月的脸上露出不可一世的微笑，同时释放出绝对的自信。 
 
    没错，这是他的挑衅。 
 
    “————” 
 
    现场紧绷的气氛顿时抹上了些许的火药味。察觉晓月的用意之后，在场众人无不倒抽一口冷气。 
 
    太直接了吧？这种露骨的说辞，无疑是毫无转圜的宣战。 
 
    不过京也并未将晓月的挑衅放在心上。 
 
    “真的吗？那就好。这次是你第一次参加排名赛，或许有很多地方都不熟悉，不过依你的实力而言，应该可以留下不错的成绩。再说你的队友也不是省油的灯……” 
 
    打量着站在晓月身旁的美兔、千影和葛叶，京也做出客观的评价。 
 
    “跟这个问题人物同队，反而让我们伤透了脑筋呢。” 
 
    美兔的说法顿时获得千影和葛叶的同意。京也理解似地微微苦笑，突然察觉一个熟悉的背影正打算溜之大吉。 
 
    “——这不是海堂吗？原来你们认识啊？” 
 
    在场众人的目光，不约而同地集中在海堂的身上。 
 
    晓月也颇为意外。 
 
    “看不出来会长居然知道你这号人物呢。” 
 
    “好像是。怎样阿晓，对我刮目相看了吗？” 
 
    “谁不认识A班的跷课大王？” 
 
    遥轻拨肩头的秀发，淡淡地开口。晓月闻言，顿时露出不以为然的神情。 
 
    “还说什么不想被学生会盯上，你早就成为他们的眼中钉了嘛。” 
 
    京也闻言微微苦笑。 
 
    “我无意多加干涉，不过情况太过严重的话，难免会引人侧目。我想你也不希望被贴上标签吧，海堂？” 
 
    “啧……我还以为阿晓入学之后，你们就不会把注意力放在我身上了呢。” 
 
    海堂忿忿不平地开口。 
 
    这时晓月转过身来，仔细地打量学生会的四名成员。 
 
    “身上还穿着制服啊。听说排名赛的第一天，你们必须担任执行委员，第二天总该参赛了吧？” 
 
    低沉的嗓音，略带一丝笑意。 
 
    “好不容易才等到这一天，总算可以跟你交手了。任何对战在排名赛之中都被视为正当的比赛过程，不会受到外力的干扰，到时候就可以毫无顾忌地拿出真正的实力，彻底地跟你拚个高下！” 
 
    晓月毫不隐瞒内心的斗志，京也却露出无奈的苦笑。 
 
    “对不起，可能要让你失望了。事实上我并不打算参加这次的排名赛。” 
 
    因为—— 
 
    “接下来我必须代表克昆，陪同日本首相出席旧皇居的高峰会议，所以学生会只有三个人参加这次的排名赛。” 
 
    晓月显然无法接受京也的说法。 
 
    “高峰会不是今天晚上才开始吗？从这里到旧皇居，也不过两、三个小时的车程而已。而且在特殊结界的保护之下，肉体也不会受到伤害，至少先跟我打上一场再走……” 
 
    “外行人就是外行人。” 
 
    遥不以为然地叹了口气，一一旁的辽平跟着接口： 
 
    “高峰会是各国首脑与巴别塔的领导人共同参加的会议，又不像一般的同学会，只要在开始前的最后一秒抵达会场就好。” 
 
    美奈巳也点点头。 
 
    “更何况这次日本是主办国，还有许多事前的准备工作。” 
 
    “或许吧，不过我相信你们也不是今天才开始筹备这次的高峰会，应该不差这两、三个小时吧？” 
 
    话虽如此，晓月也知道自己的说法相当没有说服力。 
 
    然而晓月就是忍不住。一开始晓月以为学生会并不会参加这次的排名赛，对于这次的比赛也没什么得失心，后来却从海堂的口中得知学生会也会参赛，而且还将自己当成首要目标，心中顿时燃起了一丝希望。再加上克昆的成员——学生会长冰神京也就站在自己的而前，两人之间只有数公尺的距离，几乎是触手可及，更是让晓月不愿轻易放过这个连结父亲和兄长的关键人物。 
 
    ……就算现在出手，恐怕也会立刻遭到制止 
 
    而且往后恐怕更不容易与京也交手了。这是晓月极欲避免的局面，因此之前的田中事件，晓月才会选择了退让。 
 
    凰泽晓月相信自己跟冰神京也一决胜负的机会并不多，恐怕只有唯一的一次。毕竟克昆是君临世界的统治者﹒他们的失败将会让整个世界陷入动荡不安的局面。只要克昆认定冰神京也有任何失败的可能性，恐怕会立刻介入其中，不让两人有一决胜负的机会。 
 
    不过晓月并不在乎，他自己也很清楚机会只有一次，不可能一而再、再而三地展开挑战。战胜克昆的结果必须是实力的展现，不能流于运气，一次就要取得杜绝悠悠之口的绝对胜利。也就是因为如此，对战对手不受限制的排名赛无疑是绝佳的机会。 
 
    晓月轻轻地啐了一口。 
 
    “——不过倒也不是没有转圜的余地。” 
 
    京也的语气十分平静。 
 
    “这次的高峰会议之中，我只有今明两天必须到场。高峰会议最主要的讨论事项就是各国巴别塔机构的营运状况以及如何与全世界接轨的方针。按照惯例，通常这都是会议中的首要议题，不过基本上都仅止于各国巴别塔机构的营运报告而已。如果没有什么突发状况，我应该可以赶在排名赛结束前的最后一刻回到学校……不知意下如何？” 
 
    当然没有异议。晓月微微一笑。 
 
    “就这么说定了。可是地点呢？据说战斗区域满大的呢。” 
 
    “没有指定地点的必要，毕竟最后一天应该只剩下最后的幸存队伍了。只要彼此拥有一较高下的意志，自然会有碰面的机会。” 
 
    “——凰泽晓月，你大可不必担心能不能跟会长一决胜负。” 
 
    遥从旁插口。 
 
    “明天早上我们三个将会加入战局，到时候我一定会彻底地击败你。j 
 
    “是吗？这样也好。趁着会长还没回来之前先解决你们三个，最后决战的时候就不怕受到干扰了。那就说定啰，一定要快点来找我喔。” 
 
    “你——！” 
 
    晓月的挑衅果然激怒了遥。只见她正想发作，却被京也挡了下来。 
 
    “希望明天能见到你。” 
 
    结束对话之后，京也转身准备离去，却又突然停下脚步回过头来。 
 
    “凰泽同学，还需要我帮你传话吗？” 
 
    “————” 
 
    现场的气氛为之丕变。 
 
    大家很快地就发现，这种令人感到呼吸困难的压迫感，就是来自晓月的身上。 
 
    不过所有人都不明白京也这句话的用意，大家的脸上不约而同地浮现出疑惑的神情，除了一佪人之外。 
 
    美兔凝视着晓月，神情十分不安。 
 
    沉默片刻之后，晓月缓缓开口： 
 
    “……你见到他了？” 
 
    冰冷的语气，不带一丝情感。 
 
    京也微微一笑。 
 
    “在线上通话罢了，只可惜他对你先前的传话并没有什么回应。不过这次应该有机会直接碰面，需要我传话吗？” 
 
    “……不必了。” 
 
    晓月摇摇头，表情十分平静。 
 
    没有回应，代表没什么好说的了。 
 
    ……看来你还是刻意忽视我的声音…… 
 
    没关系。总有一天，我会让你不能忽视我的存在。 
 
    于是凰泽晓月发下一豪语。 
 
    “排名赛结束之后，我将跟他站在同一条起跑线上，到时候再跟他好好地聊聊——冰神京也，就在打倒你之后。” 
 
    3 
 
    学生会旋风般的来访结束之后，冰神京也带着忿忿不平的七濑遥跟其他两人一起离开会场。直到四人的背影消失在视线之中，晓月才解除了剑拔弩张的情绪，四周的气氛也为之缓和。 
 
    “吓死我了……” 
 
    身旁的美兔松了口气，晓月不禁微微一笑。 
 
    “抱歉，我似乎激动了些。” 
 
    “这倒是没关系。不过激动过了头，可是会坏事的。小心点呀，阿晓。” 
 
    海堂提出善意的忠告。 
 
    “我也该闪人了。掰啰，阿晓。排名赛开始之后，如果碰巧在战场上遇到了我，还请大发慈悲放我一马。” 
 
    “抱歉，恕难从命。当初不知道是谁假借握手的名义，结果趁机赏我一拳的？” 
 
    晓月的嘴角微微上扬，海堂也报以惺惺相惜的微笑，旋即转身离去。 
 
    这时美兔突然提出所有人心中共同的疑问。 
 
    “……他到底是什么人？” 
 
    晓月微微一笑，在心中琢磨最适合形容海堂元春的辞汇。 
 
    “——那个家伙是个怪人，不容小觑的怪人。” 
 
    凝视着海堂的背影消失在人群之中，晓月浮现出若有所思的神情。 
 
    这时第一综合体育场的铃声响起，聚集在此的高等部学生不约而同地望着同一个方向。体 
 
    育场的正中央，立体影像浮现在半空中。 
 
    排名赛的简报正式开始。 
 
    ‘现在为大家说明本年度排名赛的概要。’ 
 
    立体影像开始切换。 
 
    展现在大家面前的画面，正是排名赛的战斗区域。 
 
    战斗区域包含了巴别塔校区东侧的山区，以及位于小岛东侧的训练用市街地。为了避免不必要的混乱，每个参赛队伍都有一个小时的移动时间，等到所有队伍分散至战斗区域的每一个角落之后，比赛才正式开始。战斗对手不受限制，可以越级挑战，也可以跟班级相同的队伍展开对抗。战斗过程当中可以使用武器，也可以使用魔法。 
 
    比赛时间为四十八小时，以下是评分标准。 
 
    ①战力的保持——比赛期间可以休息，也可以入睡，不过偷袭睡眠中的对手是被许可的行为，请自行斟酌。 
 
    ②战斗的结果——排名在后的队伍击败排名在前的队伍，胜利者的排名将获得提升。 
 
    不过在特殊结界的作用之下，任何攻击都不会对肉体造成伤害，因此战力的保持与否取决于精神层面的伤害。一旦失去意识，就视为失去战斗能力，必须立刻退出比赛。不过退出比赛的人只限于失去意识的参赛者，队伍的其他成员依然可以继续比赛。另外严禁侮辱失败者，违者将立刻取消参赛资格。战斗区域的状况随时透过连线呈现在本部的监视画面之中，以杜绝任何作弊的可能。 
 
    关于比赛期间的饮食，校方会定期配给最低限度的口粮，不足的部分请各参赛者自行于野外取用。听取以上的简报之后，美兔大概对这次的排名赛有了初步的认识。 
 
    ……接下来的四十八小时，这里就是虚拟的战场了。 
 
    美兔不禁吞了口唾液。下意识地转头一看，身旁的晓月也是一脸严肃。 
 
    ……他是认真的。 
 
    美兔的直觉告诉自己，晓月非常重视这场排名赛。 
 
    “…………” 
 
    能为他做些什么呢？美兔心想。 
 
    ……答案已经很明显了。 
 
    美兔跟晓月是同一队的战友，自己所能做出的最大贡献，就是跟晓月一起并肩作战。 
 
    加油，美兔默默地告诉自己。 
 
    排名赛的简报结束之后，立体影像再度切换。 
 
    ‘接下来说明比赛期间，有关AD限制能力的解除。’ 
 
    “限制能力的解除……？这是什么玩意儿……？” 
 
    “你们两个第一次参加排名赛，不知道也是很正常的。” 
 
    千影从旁插口。 
 
    身材娇小的葛叶抬头看着美兔。 
 
    “限制解除并不代表武器力量的提升。平常AD的功用在于武器的具体化，事实上除了这项功能之外，还拥有跟体育服同化的能力。” 
 
    “也就是说AD不仅仅是‘Arms Device’，同时也兼具‘Armor Device’的性质。AD本身是欧利哈尔刚的结晶石，跟体育服的欧利哈尔刚纤维产生反应之后，就会变化成战斗服！——啊，开始了。” 
 
    千影话才刚说完，大气顿时为之震动，无数的光粒子席卷全场。 
 
    所有参赛者的体育服瞬间产生变化。 
 
    “原来如此……就跟武器一样，配合使用者的特质与需求，变化成不同的战斗服吗？” 
 
    晓月喃喃自语。 
 
    美兔打量着晓月，发现他身上穿的是异世界的黑色战斗服。 
 
    当初在亚列萨德与父亲卡留斯战斗的时候，晓月身上也穿着类似的服装。这身黑色的轻装着重于运动性，非常适合以巨剑为武器，同时又擅长炼环劲气功的晓月。仔细一看，千影和葛叶也都穿上了为两人量身订做的战斗服装。 
 
    晓月的推测果然是正确的，千影略感钦佩地点点头。 
 
    “没错，就是这么回事，毕竟是精神感应石嘛。至于最后的结果，则是会被每个人的深层意识所左右……呃。” 
 
    “……千影，有什么不对吗？” 
 
    察觉千影的眼神有异之后，美兔感到有些疑惑。 
 
    她疑惑地侧着头，才发现晓月和葛叶也不约而同地注视着自己。仔细一看，甚至速运动场上的其他参赛者都以诡异的眼神打量着美兔。 
 
    “唔——” 
 
    发现自己成为众人注目的焦点之后，美兔下意识地低头一看，熟悉的画面顿时映入眼帘。当然熟悉，因为昨天晚上也看过同样的画面。简而言之，美兔身上的战斗服兼具了‘完全不考量机能性的无谓装饰’以及‘彻底舍弃防御性的暴露穿着’的两大特质，这种比一丝不挂更加煽情的模样，顿时让美兔失去了思考能力。 
 
    晓月见状，立刻挺身而出，挡在美兔的面前。 
 
    “喂喂喂，看什么看？没看过是吧？” 
 
    语气带着一丝怒意。 
 
    ……啊…… 
 
    晓月的举动顿时让美兔感动不已。 
 
    不过晓月接下来的发言，却又完全不是这么回事。 
 
    “我的妹妹正值青春期，对于男女之事感到兴趣也是很正常的。” 
 
    好一个赤裸裸的表白。 
 
    美兔内心的感动顿时烟消云散多愤怒的铁拳直击晓月的后脑。 
 
    4 
 
    简报结束之后，所有的参赛队伍开始移动。 
 
    为了避免比赛一开始就陷入混战，大会特别空出一个小时的移动时间，让所有的参赛队伍疏散到战斗区域的每一个角落。晓月四人当然也不例外，如今已经进入了森林地带。 
 
    时间正值中午，枝叶繁茂的森林却是一片幽暗，阳光完全照不进来。 
 
    阴暗的森林之中，晓月打量着校方发下的地图。 
 
    “——目前我们在这个位置。根据班长的说法，附近的溪谷是最适合扎营的地点是吧？” 
 
    “是的。去年排名赛的时候已经勘查过了，绝对没问题。” 
 
    葛叶点点头，指着东北方的溪谷。 
 
    “那一带不但有水源，而且地处隐蔽，不容易被其他队伍发现。” 
 
    排名赛一共为期两天，扎营地点的选择自然成为致胜与否的重要关键。 
 
    战斗区域虽然辽阔，易守难攻的据点却是十分有限，其中最重要的当然就是‘水源’的问题。当然这个问题可以利用魔法来解决，而且队伍里面也有个擅长水系魔法的千影，倒是不必担心无水可用。 
 
    不过魔法是用魔力来驱动的，其他队伍很容易就会察觉魔力的反应，进而侦测出所在位置，因此‘水源’自然成为筛选扎营地点的首要条件。但符合条件的地点并不多，想要占据这牲地点的队伍却不在少数，在僧多粥少的情况下，参赛者之间的武力冲突自然是避免不了的。 
 
    ……如果只有我一个人，大可连续两天不阖眼。 
 
    不过队伍里面并不是只有晓月而已，适度的休息绝对是必要的。而且晓月的个性直来直往，反应在战斗上就是正面对决，无疑替其他队友增加了不少风险。 
 
    这次的排名赛有两个目的。一个是让自己存活到冰神京也回来为止，另一个别是跟美兔编入同一班。如果美兔在比赛期间失去了战斗能力，第二个目的就不可能实现了。 
 
    为了保险起见，应该尽量避免可能的风险。 
 
    “——至于前往扎营地的路线，个人认为从南侧绕过这个瀑布的路线比较保险。” 
 
    千影的意见获得大家的同意。美兔擅长风系魔法，大可让大家直接飞往目的地，不过其他的队伍极有可能潜伏在四周的森林之中，冒然使用魔法只会增加暴露位置的风险。基于上述的考量，徒步还是最保险的方法。 
 
    美兔打量着地图的等高线。 
 
    “好宽的河面……高低差大概在一百公尺以上吧？” 
 
    “嗯。万一遇上了擅长水系魔法的队伍，一定耍尽量远离这个区域。这一带的水量这么惊人，我们可是半点胜算也没有。” 
 
    晓月话才刚说完，警报声顿时在附近响起，宣告排名赛正式开始。 
 
    “好，出发。” 
 
    晓月一声令下，带领大家朝着目标前进。 
 
    令人窒息的沉默。 
 
    人迹罕至的森林一但出现了人类的踪迹，总是会变得格外宁静。 
 
    森林中的动物无不保持高度警戒，更何况山区的森林全都被划入排名赛的战斗区域，更是让所有的动物避之唯恐不及。 
 
    粗略的估计，目前至少同时有上百人身处森林之中。 
 
    “未免也太安静了。” 
 
    环视四周的美兔喃喃自语，晓月不禁笑了出来。 
 
    “怎么，不喜欢太安静的地方吗？既然如此，大家一起来唱歌吧。” 
 
    “拜托，你是存心想要暴露自己的位置吗？” 
 
    美兔露出不以为然的神情，千影连忙跳出来打圆场。 
 
    “大声唱歌当然不妥，不过对话倒是没什么问题。这样吧，干脆来玩文字接龙如何？” 
 
    “就怕文字接龙要了我们的命。稍微放松一下倒是无妨，轻松过了头可就不怎么妥当了。” 
 
    葛叶开口。 
 
    “毕竟这是实战测验，不是远足。” 
 
    “——也对，不如来个收心操好了。” 
 
    走在前面的晓月突然压低音量，挥手示意身后的美兔等人停下脚步。 
 
    晓月凝视森林深处。 
 
    “前面有其他队伍的人，准备发动攻击。” 
 
    “”……！” 
 
    四周顿时笼罩在紧张的气氛之中。大家蹑手蹑脚地往前挺进，不久之后果然在树丛的另一端发现其他队伍的身影。 
 
    “大家都清楚吧……？数到三之后，所有人一起往前冲。” 
 
    于是四人互相点点头，在心中从一默数到三之后，同时冲向敌人。 
 
    来自背后的奇袭，攻得敌人措手不及。 
 
    眼看敌人的背影近在眼前，晓月等人却停下了脚步。对方毫无反应，仿佛死人似的。 
 
    “————！” 
 
    仔细一看，赫然发现敌人居然是土系魔法制造出来的人偶。 
 
    这是陷阱。 
 
    数条人影从天而降，挡住了晓月等人的去路。 
 
    眼看敌人的反奇袭作战就要成功了，可是—— 
 
    “很抱歉——” 
 
    “——早在意料之中！” 
 
    葛叶和千影立刻拿起实体化的武器转过身来。只见身形娇小的葛叶挥舞巨人的铁锤，千影 
 
    则是拿起流线型的长弓射出水箭。 
 
    “唔……得罪了！” 
 
    最后则是美兔发射空气压缩弹，给予对方致命的一击。 
 
    森林再度恢复寂静。 
 
    “……居然没有我上场的机会。” 
 
    走在前面的晓月喃喃自语，似乎不太高兴。这一连串的反击并不是即兴之作，事实上晓月等人早就察觉敌人设下土偶陷阱，想要引诱己方上当的作战计划。只见于影将双手背在脑后，一派轻松地开口： 
 
    “解决一支队伍了，不知道还剩下多少队伍。” 
 
    “从A班到E班，总共有三十九支队伍参加比赛。” 
 
    “所以现在只剩下三十八支队伍了。” 
 
    初战的胜利解除了美兔内心的紧张。 
 
    “不对，算错了。” 
 
    话才刚说完，晓月立刻召唤出自己的魔剑，朝着地上的土偶一挥而下。轰然巨响之后，地而被炸开一个大洞。 
 
    烟雾弥漫之中，依稀可以辨识出好几个人的身影。美兔不禁吃了一惊。 
 
    ……居然躲在地底？土偶是其他队伍设下的双重陷阱？ 
 
    晓月将漆黑的魔剑扛在肩上。 
 
    “又一支队伍淘汰出局。” 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    “——我知道你们就在附近！” 
 
    “—————？” 
 
    晓月突然提高了音量，美兔等人顿时为之一凛。 
 
    不过晓月完全不理会面面相觑的美兔等人。 
 
    “相信你们也看得很清楚，这种小伎俩对我们没用！不要偷偷摸摸地躲在暗处，有种就走出来一决胜负吧！” 
 
    晓月朝着四周大吼，脸上浮现自信的笑容。 
 
    “你们以为那种儿不得人的战术或是战法就能打倒我吗？尽管放马过来吧，我绝对不会逃避！来一个杀一个、来两个杀一双！” 
 
    “你、你到底在……” 
 
    说些什么——美兔还没把话说完，树林中立刻冒出无数的参赛者，少说也在五十人以上。 
 
    ……不会吧……真的躲在附近？这么多人……？ 
 
    美兔惊讶地瞪大双眼。这些参赛者原本都是互相敌对的关系，如今却同仇敌忾地站在同一条阵线。他们的眼神诉说着同样的目标，那就是打倒晓月以及美兔等人。没错，弱者联合起来打倒强者，就是野外格斗的铁则，更何况目前JPN巴别塔学校最具声望的人就在敌队的阵营之中。所有的参赛者都目睹了晓月在简报之前跟学生会之间的言语交锋。在他们的心目中，晓月不再是只闻其声不见其影的传说，而是实际存在的一大威胁。 
 
    只是晓月万万也想不到，这些参赛者居然会来这一套。 
 
    “现……现在怎么办？” 
 
    “这么多人……的确有点棘手。” 
 
    “不是有点，而是非常棘乎吧？” 
 
    其中甚至还有A班的队伍。 
 
    美兔、千影和葛叶不禁感到有点退缩，不过晓月依然面色不改。 
 
    “很抱歉，各个击破不是我的风格。不过也没什么好怕的，这些家伙也只会仗势欺人罢了，成不了什么气候，更不是我们的对手。” 
 
    将晓月等人团团围住的参赛者互望一眼，不禁为之失笑。 
 
    “你们听见了吗？他居然没把我们这么多人放在眼里耶！” 
 
    “哈哈哈，有种就试——” 
 
    众人的嘲讽到此为止。 
 
    一阵轰然巨响。 
 
    晓月朝着兀自讪笑的众人挥出黑色的魔剑。 
 
    魔剑所产生的巨大冲击波吞没了半数以上相视而笑的众人，后方的山头更是硬生生地被削去了一角。 
 
    难以置信的光景。不过当晓月挥动黑色魔剑的同时，美兔顿时了然于胸。没错，那是晓月利用炼环劲气功所激发出来的剑气。 
 
    事发突然，幸存的众人一时反应不过来，纷纷茫然地呆立原地﹒ 
 
    晓月将魔剑扛在肩上，漫不经心地迈开脚步，悠哉悠哉地从敌人的面前通过。 
 
    “——呀？” 
 
    “哇——？” 
 
    同时还不忘伸手拍拍一脸茫然的葛叶和千影的臀部。 
 
    ……等一下，他该不会连我都不放过吗？ 
 
    美兔连忙护住自己的臀部。 
 
    “你、你想都别想！” 
 
    美兔恶狠狠地瞪了晓月一眼，往后退了一步，想不到胸口却被晓月一把揪住。 
 
    “呀——！” 
 
    无暇细想的美兔立刻召唤出圣锡，却被晓片轻而易举地闪过。 
 
    “怎样？就跟你说没什么好怕的嘛。” 
 
    晓月的笑容看起来格外纯真。 
 
    “——” 
 
    看到晓月的笑容，美兔等人顿时为之语塞，紧绷的身体也突然松懈了下来，从不安与紧张当中获得了解放。 
 
    晓月的话语，带给她们无比的勇气与力量。 
 
    仿佛魔法般神奇。 
 
    “很好，这才像话嘛。” 
 
    晓月心满意足地点点头，回头看着身后。 
 
    对方大概剩下二十五人。就正常状况而言，这种人数上的差距也足以令人感到绝擎。 
 
    不过美兔的心中并没有先前的悲观与忐忑，取而代之的是某种旺盛的情感。身体微微颤抖，心头为之发热。 
 
    这一定就是所谓的勇气。 
 
    “好，开始吧！” 
 
    晓月大喝一声的同时—— 
 
    “上、上啊——！” 
 
    幸存的敌人同时发动攻势，一起冲了上来。 
 
    5 
 
    排名赛的简报结束之后，立体影像的画面依然浮现在第一综合运动场上。画面的内容，正是在简报的时候藉以说明比赛范围之用的排名赛战斗区域地图。 
 
    立体影像中的地图散布着无数的蓝色和红色光点，这是由AD反应出来的参赛者精神状态。红色表示尚有战斗力，蓝色则是失去战斗力。 
 
    透过影像中的地图，可以清楚地掌握排名赛的战况。 
 
    监看战况的人，正是位于帐篷内的临时本部、负责排名赛的管理以及运作的考官以及学校的职员。如今战况出现了重大的变化，负责监看荧幕的执行官暗自讶异的同时，也不忘提出报告。 
 
    “δ区的混战结束……除了一支队伍之外，有十四支队伍计五十一人失去战斗能力。” 
 
    “这怎么可能？比赛开始不到一个小时……！” 
 
    短短一小时之内淘汰了四成的参赛者，也难怪执行官身边的考官露出难以置信的神情。 
 
    “根据画面的动向来判断，应该是多支队伍联合起来攻击特定队伍，结果反而遭到对方的反击……到底是哪一班的队伍？” 
 
    “请等一下，我把画面叫出来。” 
 
    执行官移动游标，从AD的反应之中找出幸存队伍的资料。 
 
    “——B班的○八小队，由班长桐元葛叶以及其他三人所组成。” 
 
    另一名考官仔细的观看四名成员的个人资料。 
 
    “桐元以及五泉？她们两个可是B班的资优生，实力不在A班之下。再加上这次的成绩，恐怕是笃定进入A班了。不过……” 
 
    “是的。展开联合作战的队伍之中，也包括A班的参赛者。而且将近八成的参赛者都是被同一个人打倒——就是这个学生。” 
 
    执行者操纵游标，放大了其中一人的档案。 
 
    画面显示出一名青年的照片，脸上带着自信的笑容。在场的工作人员对这名青年并不陌生。 
 
    “凰泽晓月……被视为《真正的勇者》的学生？” 
 
    “回归自亚列萨德……那个世界已经好几年没出过回归者了呢。” 
 
    “不过他不是不懂魔法吗？” 
 
    “对他而言，会不会魔法并不重要。” 
 
    不远之处，另一名凝视着立体画面的考官突然开口。 
 
    这时执行官才猛然想起： 
 
    “山冈老师，当初就是你负责他的入学检查嘛。” 
 
    “是的，我也是凰泽晓月的战技训练导师……他的实力超乎任何人的想像。” 
 
    名叫山冈的考官摇头苦笑。 
 
    “前阵子训练系统失控的事件，也是他独自摆平的。光就战斗能力而言，绝对是A班的等级，说不定还不在学生会之下——” 
 
    “——这可真是耐人寻味。” 
 
    冰冷清澈的声音打断了山冈的话头。 
 
    所有人不约而同地凝视着声音的方向。声音的主人，是一名穿着高等部制服的学生。 
 
    排名赛原本是全体学生都必须参加的活动，只有极少数的学生不必参加，与学校的教职员一起负责排名赛的管理以及运作。 
 
    那就是学生会的成员。 
 
    只见副会长七濑遥露出不悦的神情。 
 
    “凰泽晓月的实力确实不容小觑，不过将他视为跟学生会平起平坐的人物，是不是稍嫌夸大了些？” 
 
    不过书记上崎辽平倒是持不同的看法。 
 
    “会吗？我倒觉得鹿死谁手还很难说呢。” 
 
    “上崎，你什么时候变得这么懦弱？” 
 
    遥不禁睁大了双眼。 
 
    “而且上次你居然还认为他的实力足以进入A班，这到底是怎么回事？” 
 
    “这只是单纯地就他摆平失控的训练系统的表现所做出的评价。” 
 
    辽平搔搔脸颊。 
 
    “老实说我并不认为当时他是认真的，一定有所保留。” 
 
    “他的实力……深不可测。” 
 
    美奈巳静静地开口。 
 
    “大家只看到他豪迈不羁的一面，却往往低估了他的实力。” 
 
    “没错。到底是谁比较厉害，真的要比过了之后才知道。” 
 
    “……既然如此，我们就更应该尽快参战了。” 
 
    遥想起当初在久保田的工厂所看到的景象。没错，凰泽晓月的确有几分实力。 
 
    不过遥不愿承认晓月的地位，毕竟学生会并不只是学生的代表而已。 
 
    JPN巴别塔学校的秩序，是由学生会维护的。 
 
    于是七濑遥转身面向其他两名同伴。 
 
    “上崎、美奈巳，尽快结束手边的工作，今晚就加入战局。我倒要看看是谁比较厉害。” 
 
    6 
 
    就在晓月等人歼灭伏兵、学生会准备采取行动的同时—— 
 
    JPN巴别塔的保全系统发现一名入侵者。 
 
    入侵者并不是偷偷潜入校区，而是堂而皇之的通过大门，因此警报并未响起。 
 
    不过异世界的回归者是巴别塔重要的资产，校内的保全系统自然十分完善，入侵者很快地就被获报而至的警卫逮个正着。 
 
    “——不许动！” 
 
    在两名警卫的噶斥之下，入侵者乖乖地停下脚步。仔细一看，入侵者是个褐发的青年，显然不是日本人，却说得一口流利的日语。 
 
    “太好了，你们来得正是时候。这里实在是太大了，正愁找不到地方呢。” 
 
    青年的笑容十分爽朗。 
 
    “请帮我通报一声。我昨天才从异世界回来，今天是来接受入学检查的。” 
 
    面带微笑的青年张开双臂，朝着警卫走了过来。 
 
    住在日本的外国人，只要是在日本国内被召唤至异世界，回归之后一样要向JPN巴塔学校报到。 
 
    通常回归者自异世界回归的时候都会发生次元移动的反应，不过区区警卫当然不可能知道、也没有权限过问这项情报。 
 
    “好的，我这就通报本部。” 
 
    其中一名警卫背向青年，另一名警卫则是跟青年闲话家常。 
 
    “你来得真不是时候。今天是高等部举行排名赛的日子，所有的检验官都跑去担任考官了，说不定要等上好一阵子呢。” 
 
    警卫打量着青年，眼神带着一丝的同情。 
 
    不过青年却微微一笑。 
 
    “没关系，这样子反而比较方便。” 
 
    关于异世界的回归者是否在昨天晚上出现的问题，警卫并未向本部提出资料比对的申请，反而在事后提出“警报系统故障”的报告，因此本部也并未针对此事继续追究。 
 
    今天正是年度排名赛举行的日子，而且传说中《真正的勇者》在比赛中的表现十分亮眼，学校的教职人员无不被瞬息万变的精彩战况深深吸引。 
 
    因此没有人注意到校门口的异状。 
 
    直到九个小时之后，校方才发现警卫值勤室遭到破坏，十几名警卫下落不明。 
 
    7 
 
    夕阳沉入地平线的彼端之后，漆黑的夜色笼罩森林。 
 
    山区特有的寂静，更是染上了一层慑人的色彩。 
 
    所有参加排名赛的学生，无不为了如何度过漫漫长夜而伤透了脑筋。 
 
    四十八小时不间断的比赛，并没有所谓的休息时间。 
 
    就跟真正的战场没什么两样。休息的时候，也要做好随时可能遇袭的心理准备。 
 
    时序虽然进入春天，入夜之后的山区依旧十分寒冷。通常在这种情况下，火堆是最好的驱寒圣品，不过这么一来，也等于是让敌人知道自己的位置。因此每支队伍都利用自己的特质发挥无限的创意，有些人是利用大气魔法调节四周的温度，也有些人故意在行进路线生起数个火堆当成障眼法，其实是窝在利用土系魔法制造出来的洞穴之中。甚至还有人干脆反其道而行，白天的时候休息，入夜之后才开始活动。 
 
    至于美兔等人，则是在东北溪谷的扎营处堂而皇之地生起火堆。虽然美兔利用魔法张起风系结界，不过火光在黑夜之中格外地醒日，还是无可避免地暴露了自己的位置。 
 
    可是—— 
 
    “呼哈——！吃得真饱！” 
 
    晓月摸摸肚皮，露出满足的表情。他所享用的正是今天的晚餐。这次的排名赛将山区划入战场，对于参赛者而言无疑是一大福音。森林地带可说是大自然的宝库，到处都是可供食用的动物与植物。 
 
    于是美兔等人抓了不少溪鱼，享用了一顿烤鱼大餐。 
 
    “……会不会太嚣张啦？” 
 
    美兔有些担心。 
 
    “就这样大大方方地生起火堆，不怕被其他人发现吗？” 
 
    “放心吧。白天干了那么大一票之后，现在没有人敢动我们的歪脑筋了。” 
 
    对于一般人而言，这简直就是置己身于险地的愚行，不过晓月就是有这种自信。他相信就算敌人发现了自己的位置，也不敢冒然采取行动。 
 
    白天的大混战，其实也是对其他队伍的牵制与威吓。 
 
    击溃十九支队伍、淘汰六十四人，这就是今天的战绩。晓月的表现十分亮眼，在美兔、葛叶和千影的协助之下，已经打败了超过半数的参赛者，取得压倒性的优势。往年的战况顶多是在第一天日落之前淘汰总人数的二分之一、夜间再淘汰总人数的四分之一、第二天中午之前再淘汰八分之一，幸存的队伍无不以保命为优先考量，战斗的胜败反而摆在其次。因此直到比赛结束之前，大家多半都是大眼瞪小眼，没有人敢开启战端，比赛也因此陷入了胶着。 
 
    不过这种统计结果，当然是建市在所有队伍共同竞争的前提之下。 
 
    然而今年的情况却大大的不同，光是美兔和晓月的队伍所击败的人数，就已经直逼往年第一天比赛的弃权人数了。 
 
    “那当然啰，除了我们之外的其他队伍也会进行战斗嘛。” 
 
    千影一派轻松地开口。 
 
    “幸存的队伍大概剩下不到四分之一吧。” 
 
    “照这个情况看来，很快就会进入胶着状态了。” 
 
    葛叶冷静地做出判断。 
 
    “也就是说排名赛特有的‘夜袭战线’，恐怕要成为绝响了。” 
 
    往年的第一个夜晚通常是参赛队伍展开夜袭的时间，不过今年的残存队伍大幅减少，大可不必为了追求胜利铤而走险。至于有胆子向美兔和晓月等人挑战的队伍，更是不可能存在。 
 
    “如果真的遇到了夜袭，就跟之前一样，直接打回去就好了。” 
 
    晓月做出结论。 
 
    事实上生起营火之后不久，确实有支队伍利用火系的远距离魔法展开攻击，结果被美兔的风系结界挡下，甚至还遭到雷击魔法的反击。不过这么一来，再也没有其他队伍敢偷袭晓月等人，往后的时间只要严加警戒，倒也没什么好担心的。 
 
    既然如此—— 
 
    “吃也吃饱了，洗个澡吧。” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    晓月的提议并未获得附和，美兔、千影和葛叶都保持沉默。既然排名赛允许参赛者用餐以及休息，当然不可能禁止洗澡。不过比赛期间完全处于战斗状态，洗澡的时候也有可能遭遇敌袭，因此自己必须为自已的行为负责。基本上就跟夜间生火的道理一样，不要被敌人发现就没问题了。老实说美兔等人并不反对晓月的提议，毕竟白天的时候轮番激战，人家都流了一身的臭汗，现在当然很想洗个舒服的热水澡，顺便恢复一身的疲劳。事实上只要葛叶以土系魔法制造浴池、千影以水魔法注入冷水，再丢几颗烧得通红的石头进去，就成了最简便的露天浴池了。美兔等人互望一眼，立刻明白人家的想法都是一样的——得推出一名牺牲者。 
 
    遭遇敌袭的可能性虽然大幅降低，四人同时入浴的风险却也承担不起，最好的方式还是采取轮班制，就跟入睡的时候一样。理想的状况当然是晓月独自一组、其他三名女生一组，不过这种分组方法等于是给了晓月偷窥的机会，万万不可行。简而言之，晓月的身边必须安插一个监视者，而且这个监视者必须同时跟晓月进入浴池。除此之外，晓月一人、女生二人、女生一人的分组方式虽然可以杜绝偷窥的风险，不过入浴时间势必拉长，增加遭遇敌袭的风险。三人思前想后，最妥当的方式还是挑选其中一人充当保护其他两人的牺牲品，用尽一切的手段牢牢地看住晓月——例如替晓月洗背。 
 
    打定主意之后，美兔三人纷纷摩拳擦掌。 
 
    ‘——剪刀、石头、布！’ 
 
    羔羊开始一决胜负。 
 
    晓月似乎看穿了三人的心思。 
 
    “怎么，你们这么期待跟我一起入浴啊？何必猜拳呢？大家一起洗澡不就得了？” 
 
    “那、那太危险了！简直就是最危险的状况！” 
 
    三人异口同声反对，原因当然是出在晓月的身上。不过在晓月的面前当然不能明说，因此三人不约而同地将原因推到敌人的身上。 
 
    “虽然遭遇敌袭的机会并不高，毕竟还是有可能嘛。” 
 
    “是没销啦，不过这并不是什么大问题。” 
 
    晓月的表情十分认真。 
 
    “万一真的遭遇敌袭，大家就光着身子迎战吧。” 
 
    ‘有没有搞错啊！’ 
 
    就在芙兔上人大声抗议的时候—— 
 
    “————” 
 
    晓月脸色一沉，转身凝视着幽暗的森林。 
 
    几秒钟之后，美兔也察觉异状。 
 
    “风的结界……被破解了？” 
 
    千影和葛叶闻言，立刻变了脸色。 
 
    这时—— 
 
    “——这里挺热闹的嘛。” 
 
    黑暗的森林之中，浮现三个白色的人影。身穿白色战斗服的人，正是JPN巴别塔学校的学生会成员，也就是七濑遥、上崎辽平以及哀原美巳。他们的衣服款式如出一辙，应该是学生会的制式战斗服。三人显然不是前来闲话家常的，肃杀的气氛不禁让美兔等人倒抽一口冷气。 
 
    唯独晓月露出自信的微笑。 
 
    “听说学生会不参加第一天的比赛时，我就猜到你们会趁着第二天凌农的时候发动夜袭，结果果然不出所料。” 
 
    “不不不，你误会了。” 
 
    辽平一脸无辜。 
 
    “其实我本来打算等到明天l午再说，可是遥她……” 
 
    “……她忍不到那个时候。” 
 
    美奈巳点点头，遥则是哼了一声。 
 
    “校方只是允许学生会不参加比赛，并没有禁止我们参赛。” 
 
    所以—— 
 
    “凰泽晓月，方便借一步说话吗？至于原因嘛，就不必我多说了吧？” 
 
    “当然没问题，我没理由拒绝美女的邀约。” 
 
    晓月点点头，这下子美兔可慌了。 
 
    “等、等一下，一个人不太好吧……？” 
 
    千影和葛叶往前站了一步，以行动支持美兔的意见。遥冷冷地瞥了三人一眼。 
 
    “随便你们，我不在乎。” 
 
    然而—— 
 
    “——我一个人去就好了。” 
 
    “可是……” 
 
    美兔无法同意晓月的判断。 
 
    晓月摇摇头，说出自己的想法。 
 
    “明天还要继续比赛，犯不着为了这种小事损失战力。” 
 
    “那你自己还不足一样？这种理由我下接受 ” 
 
    “凰泽同学，我们是一个团队，这个事实不因对手强弱多寡而有所改变。” 
 
    千影和葛叶也不肯退让，美兔更是露出难以接受的神情。 
 
    并不是针对晓月，而是学生会的人。 
 
    “……为什么？” 
 
    美兔大概明白晓月对抗学生会的理由。晓月跟克昆之间似乎有什么遇节，因此他希望与克昆的成员之一，也就是单生会长冰神京也一决高下。 
 
    冰神京也在简报开始之前的那几句话，也一定跟这个理由脱不了关系。 
 
    可是美兔就不明自学生会为什么处处跟晓月作对了。晓月再怎么好战，也不需要将他视为眼中钉吧？ 
 
    “为什么你们不肯放过晓月？给我一个合理的解释！” 
 
    美兔的表情十分认真，她今天说什么都要问出一个答案。 
 
    “为什么……？这、这个……” 
 
    遥突然露出尴尬的神情，美奈巳也涨红了脸颊。 
 
    美兔突然有一种相当熟悉的感觉。没错，就是这种熟悉的气氛。 
 
    现场的气氛逐渐改变之中，辽平不禁微微苦笑。 
 
    “还不是这位老兄把小姐们的内衣——” 
 
    “——上、上崎！” 
 
    红着一张脸的遥连忙大声喝止。 
 
    遥的尴尬全都被晓月收进眼底，脸上顿时露出得意的微笑。 
 
    “————” 
 
    这下子美兔终于明白了。晓月和蔼过了头的表情，以及内衣这个辞汇所代表的意义。没错，美兔前几天才亲身体验过类似的感觉。 
 
    维护晓月的决心顿时消失无踪。美兔随手从地上捡起一块石头，使劲去了出去——当然是朝着晓月。 
 
    “你这个变态，还不给我滚过去受死——！” 
 
    8 
 
    笼罩在夜色之中的森林，透露出些许温柔的微光。 
 
    夜空中的明月绽放出苍白的磷光，穿透枝叶之间的缝隙洒落一地。 
 
    晓月默默地承受美兔的飞石攻击，与学生会的三名成员一起离开位于东北溪谷的营地。当 然，这是晓月的提议。毕竟这是晓月跟学生会之间的恩怨，没必要把美兔等人拖下水。 
 
    学生会的三名成员大方地接受了晓月的提议。 
 
    于是众人来到距离扎营地大约三公里的空地展开对峙。 
 
    率先打破沉默的是副会长七濑遥。 
 
    “凰泽晓月。经过一整天的激战之后，你对第一次的排名赛有何感想？” 
 
    “感想？这个嘛……没什么特别的感觉。” 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    “今天遇到的对手全都不堪一击，没什么好玩的。希望明天克昆的高峰会议结束之后，可以带给我一点乐子——” 
 
    话还来不及说完，晓月就感到鼻尖一凉。空气刃，遥所释放出来的风系魔法。 
 
    只见遥露出充满敌意的冷笑。 
 
    “不必等到会长回来，我们现在就陪你玩玩。” 
 
    遥启动套在手上的腕环，晓月立刻察觉到四周的空间发生了肉眼无法辨识的变化。一片死寂，听不见半点声音。 
 
    晓月不禁眯起双眼。 
 
    “空间魔法……？” 
 
    “这是巴别塔的系统结界，原理跟不会对肉体造成伤害的保护结界差不多。” 
 
    辽平解释。 
 
    “方圆三公里之内都在结界范围之内，外面的声音传不进来，里面的声音也传不出去。” 
 
    “意思是就算打得天昏地暗，也不会被其他人发现。” 
 
    美奈巳的语气还是一样平静。 
 
    晓月顿时恍然大悟。 
 
    “原来如此，的确是可以放手一搏。不过我有个问题，这场决斗的结果，会不会对排名赛的成绩造成影响？” 
 
    “当然有影响，不过这点你倒是可以放心。” 
 
    辽平微微苦笑。 
 
    “你的队伍在白天的战斗之中拿下了优异的成绩，四个人都已经取得进入A班的资格。即使现在败在我们的手上，也不会改变校方的决定。” 
 
    晓月闻言，不禁露出满意的微笑。第一个目的已经顺利达成，往后依然跟美兔是同班同学。既然如此，现在就是达成第二个目的的时候了。 
 
    于是晓月伸出右手，平放在自己的胸前。 
 
    “我比较想知道战胜之后的结果……也罢，反正都是一样的。对付冰神京也之前，先拿你们三个来暖暖身子也不错。” 
 
    黑色约魔剑浮现，晓月露出自信的微笑。 
 
    “——在这里展开结界，就是你们最大的致命伤。” 
 
    学化会的三人大概是不希望受到干扰，同时也认定晓月不是对手，己方将取得最后的胜利。当然，这是严重的误判。 
 
    “少了外界的干扰，我就赢定了。” 
 
    “笑话……上崎、美奈已，不许出手。” 
 
    信心十足的遥将右手放在胸前。 
 
    “由我——JPN巴别塔高等部学生会副会长·七濑遥，来当你的对手。” 
 
    话才刚说完，遥突然自晓月的眼前消失无踪。 
 
    遥施展风系的高速魔法。使用魔法的时候都会产生魔法阵，藉以保护施术者的安全。不过魔法阵的存在很容易让对方察觉攻击魔法发动的时机，因此遥取消了魔法阵，直接以迅雷不及掩耳的速度绕到晓月的身后，挥动实体化之后的半月刀。 
 
    “——————！” 
 
    然而遥的半月刀却穿透了晓月的身体，晓月也在同一瞬间失去了踪影。 
 
    “难道是……残影？” 
 
    “——正确答案。” 
 
    声音来自上空。心中一惊的遥抬头一看，果然捕捉到晓月的身影。 
 
    晓月举起黑色的魔剑，朝着地面上的遥一挥而下。遥则是以无数的风刃展开反击，试图以全方位的攻势迫使晓月回剑自保。 
 
    可是—— 
 
    “这种小伎俩对我没用！” 
 
    晓月大喝一声，正面迎战遥的风刃。只见晓月挥舞黑色魔剑，将四面八方的风刃一一挡下。这种攻击魔法的模式虽然单纯，威力却不容小觑，然而晓月却完全不把风刃当一同事，朝着遥直扑而来。 
 
    “——唔！” 
 
    遥立刻举起右手创造一个小型龙卷风，直接去向地面。龙卷风在地面扬起一阵沙尘，遮蔽了晓月的视线。晓月立刻举起魔剑，将龙卷风砍成两截，不过遥也趁着这个空档抽身后退，拉开了一段距离。 
 
    尘土飞扬之中，双方的视野都受到影响。不过对于擅长风系魔法的遥而言，这无疑是一个大好机会。就算目不可视，遥也可以藉由空气的流动判断对方的位置。 
 
    “找到了！” 
 
    双掌往前一推，空气的压缩弹——疾风炮的连续射击。 
 
    疾风炮穿透沙尘，造成一个又一个的圆形空洞。遥注目凝神，试图搜寻晓月的身影。 
 
    “——不见了？” 
 
    这怎么可能？就在遥大感惊讶之际，晓月突破右侧的沙尘直奔而来。 
 
    斩击的态势。不过遥的反应也很快，立刻施展飞翔魔法脱离险境，在半空中重整态势。 
 
    ……这家伙果然厉害……而是是超乎想像的厉害。 
 
    遥难掩内心的焦躁，晓月的确是学生会的一大威胁。 
 
    当初在久保田的工厂浮现心头的不祥预感，果然成为真实的恶梦。 
 
    不过遥认为自己还是有机会获胜。晓月不会魔法，无法攻击漂浮在半空中的对手。 
 
    可是—— 
 
    “这样就放心了吗？” 
 
    地面上的晓月挥动魔剑，威猛的剑气袭向半空中的遥。 
 
    “————！” 
 
    遥吃了一惊，连忙在自己的面前展开风系的防护罩。 
 
    半空中顿时传出一阵轰然巨响。 
 
    防护罩挡住了晓月的剑气，却也随之烟消云散。 
 
    遥被卷入爆炸所产生的风暴之中，朝着地面急速坠落。 
 
    “咕……” 
 
    千钧一发之际，遥启动风系魔法，平安无事地降落地面。 
 
    可是晓月早就掌握了遥的降落轨迹。落地之后的遥还来不及喘气，晓月就已经逼至眼前。 
 
    全身笼罩在魔剑的攻击范围之内。 
 
    “结束了，副会长！” 
 
    正当晓月准备挥动魔剑的时候，脚边的土壤突然急速窜升，将他的身体整个包了起来。 
 
    土系的束缚魔法。 
 
    “——美奈巳？” 
 
    遥猛然醒悟的同时，吞噬晓月的土柱顿时笼罩在熊熊烈火之中。 
 
    回头一看，辽平朝着前方推出双掌，开启了魔法阵。 
 
    土柱之中可说是灼热地狱，欠缺魔法防御能力的晓月恐怕撑不了多久。不过在保护结界的作用之下，肉体倒是不会受到任何的伤害。 
 
    一旦精神层面的压力超过负荷，就会立刻失去意识。 
 
    “多管闲事……不是要你们别出手吗？” 
 
    一脸不悦的遥站了起来。 
 
    “是没错啦，不过我可没有答应。” 
 
    辽平满不在乎地耸耸肩膀，美奈巳也跟着点点头。 
 
    “不应流于个人的情感……毕竟我们不只是学生代表。” 
 
    巴别塔的学生会同时也是实力的象征。校内的学生都是异世界的回归者，个个身怀绝技、羁傲不逊。管理、统御这狴回归者，同时维持校内的秩序，就是学生会的责任。 
 
    因此学生会的成员不允许任何的失败。失去秩序的强大力量，最终将走上失控一途。 
 
    “承认他的实力吧，遥。这家伙的实力说不定真的在我们之上。当初从久保田的工厂回来之后，相信你早就有所察觉了。更何况你是我们的副会长，万一真的败在他的手上，历代学生会所建立起来的秩序势必彻底崩溃，这可不是任何人所乐见的局面。” 
 
    “可是三个打一个才勉强获胜……” 
 
    遥似乎有些忿忿不平，辽平不禁摇头苦笑。 
 
    “凰泽晓月是个问题人物，你不是向来坚持必须立刻整肃吗？所以我们学生会执行了整肃的工作，并无不妥。” 
 
    ——的确没什么不妥之处，我本来就准备一个打三个。 
 
    熟悉的声音传入耳中，三人顿时为之一惊。几乎是在同一时刻，熊熊烈火所包围的土柱突然四分五裂。 
 
    晓月自土柱之中现身，脸上带着一贯的自信微笑。 
 
    看起来似乎毫发未伤。 
 
    “不会吧，真的假的？他又不会魔法，怎么可能忍受得住？” 
 
    辽平一脸难以置信的模样，晓月则是满不在乎地回答： 
 
    “你们的魔法可以操纵水、火、土、风等等的自然元素，我的炼环劲气功也可以操纵真气。而且不限于体内的真气，存在于这个世界的真气都包括在内。炼环劲气功的真谛就是与世界合而为一，区区魔法防护罩还难不倒我。” 
 
    说到这里，晓月不禁微微苦笑。 
 
    “就算是不会魔法的人，或多或少也知道该怎么防御魔法攻击。老实说我并不想使用这一招，不过你们并不是容易对付的敌人，也由不得我隐藏实力了。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    遥顿时想起晓月在第二竞技场跟鬼冢进行训练的往事。当时晓月满不在乎地接下鬼冢的魔法攻击，遥还以为是因为晓月强韧的精神力战胜了鬼冢的魔法。不过现在看来，事情似乎没有那么简单。 
 
    “看来魔法攻击派不上用场……” 
 
    辽平开口。 
 
    “武器的物理性攻击似乎比较有效。” 
 
    只见辽平右手一挥，手中立刻出现一把巨大的青龙刀。 
 
    美奈巳也召唤出自己的武器。表面布满尖刺的巨大铁球系着一条铁链，美奈巳的武器正是流星锤。 
 
    遥也握紧手中的半月刀，随时准备发动攻击。 
 
    大家不再拘泥于一对一的矜持，一心一意只想打倒眼前的敌人。 
 
    晓月将黑色的魔剑扛在肩上，脸上的表情简直就是喜出望外。 
 
    “很好，你们总算是开始认真了。” 
 
    接下来的发言，更是将晓月内心的求之不得表露无遗。 
 
    “这样子打倒你们才有意义嘛。” 
 
    晓月屈膝沉腰，准备迎接第二同合。 
 
    率先展开行动的人不是晓月也不是遥，而是辽平。 
 
    “——美奈巳！” 
 
    三人历经长时间的相处，早已培养出绝佳的默契。辽平不须多说什么，美奈巳立刻就明白他的用意，举起双手往地面一撑。 
 
    魔法阵启动，四周的土壤纷纷隆起，形成无数手持长剑的魔像(Golem)，数量大约在一百上下。魔像的外表精巧，色彩更是十分丰富，看起来跟真人没什么两样。既然魔法攻击奈何不了晓月，不如就试试这一招吧。 
 
    ……魔像的攻击，可是直接攻击。 
 
    “各位，敌人就是他。” 
 
    美奈巳一声令下，魔像纷纷朝着晓月直冲两来。 
 
    移动速度相当惊人，简直跟受过训练的人类士兵没什么两样。 
 
    “土偶还是土偶，这是改变不了的事实！” 
 
    晓月大喝一声，胡乱挥动黑色的魔剑。 
 
    魔剑的剑刃没入魔像的身体，发出尖锐的金属撞击声。 
 
    “什么——呜、呜喔！” 
 
    发现魔剑被魔像挡下之后，晓月连忙移动身形，闪过魔像的长剑。 
 
    脸上惊疑未定。 
 
    “这些土偶也太硬了吧？” 
 
    “——那当然，这可是美奈巳特制的魔像。” 
 
    “——魔像的硬度藉曲魔力大幅提升，足以抵挡任何武器的攻击。” 
 
    辽平与遥隐身魔像之后，手中的武器毫不留情地往晓月的身上招呼。同时藉由不断地攻击和移动，封锁晓月的反击。 
 
    再加上魔像的攻击，局势顿时对晓月大为不利。 
 
    不过晓月依然严守阵线，丝毫没有败退的迹象。只见他时而闪避、时而以魔剑反击，或者是以硬气功直接挡下。辽平见状，不禁大感佩服地吹起了口哨。 
 
    ……这家伙确实厉害。 
 
    晓月的表现相当精彩，甚至连身为敌人的辽平都赞叹不已。身处古木参天的森林之中，又被无数的魔像团团团住，腾挪的空间十分有限。然而晓月依然挥动手中的庞然大物纵横跳跃，如入无人之境。 
 
    仔细观察晓月的动作，就会发现他采取的是同时结合防御与攻击的战术。所有的动作都是攻击，也是防御。 
 
    “武器砍不坏魔像……” 
 
    晓月露出狡诈的笑容。 
 
    “那就试试看这一招吧！” 
 
    魔剑一闪。巨人的剑刃落在魔像的身上，这次竟然将魔像砍成了两截。一分为二的魔像脱离美奈巳的控制，化成一滩黄土。 
 
    美奈巳吃了一惊，眼睁睁看着挥舞着魔剑的晓月一一破坏剩余的魔像。 
 
    每当魔剑破空而至，就会发出独特的风切声。 
 
    “很抱歉，我的真气也能灌注在武器之上。既然你提升了魔像的硬度，我也只好提升武器的破坏力。” 
 
    停顿片刻之后—〡 
 
    “——而且我还可以这样。j 
 
    话才刚说完，晓月身形一扭，在半空中施展回旋踢，当场让魔像的脑袋与身体分家。辽平见状，不禁大吃一惊。 
 
    “太扯了，美奈巳的魔像比钛金属还要硬，你是生化人吗？” 
 
    “只要有了真气的协助，这点本事不算什么。” 
 
    晓月解答辽平的疑惑。魔像的原料是土壤，即使硬度再怎么高，难免也有缝隙。只要将真气灌入缝隙之中，就可以让物质还原成原本的面貌。同样的道理也适用于所有以分子构成的物质。 
 
    “所谓的魔法，就是扭曲物体本质的能力。一旦遇到了真气，被扭曲的物体自然会还原成原始的状态，这就是魔像为什么化成一堆黄土的原因。” 
 
    “攻击分子结构的缝隙？这怎么可能？” 
 
    遥的语气充满了怀疑，不过晓月并未因此停止破坏魔像的动作。 
 
    “一般的攻击当然不可能，不过真气就不一样了。真气是一种波动，即使是再小的缝隙也能穿透。” 
 
    “这种能力太可怕了。” 
 
    辽平不禁为之昨舌。世界上找不到没有缝隙的物质，也就是说晓月的炼环劲气功可以破坏构界上的任何物体。对象的不同虽然会造成威力和效果的落差，却无法否定这种能力是一大威胁的事实。 
 
    不过—— 
 
    “你的体力总不可能是取之不尽、用之不竭吧？——美奈巳！” 
 
    “……收到。” 
 
    在辽平的示意之下，挥舞着流星锤攻击晓月的美奈巳t度双掌按地。几乎是在同一时刻，大地再度隆起。 
 
    晓月以为美奈巳又要制造出无数的魔像，顿时露出不耐烦的神情。 
 
    “想要消耗我的体力吗？这一招对我没——嗯？” 
 
    晓月的视线，被眼前的巨大物体吸引。 
 
    美奈巳新创造的魔像竟然是个身高超过十公尺的庞然大物。 
 
    外型的精致度虽然不如之前的魔像，硬度却跟它的前辈不相上下。 
 
    晓月不禁搔搔自己的脸颊。 
 
    “拜托，又不是在演超人●霸王。” 
 
    喃喃自语的同时，巨人的铁拳直接压在晓月的身上。 
 
    大地为之震撼。 
 
    遥差点失去平衡，不过她还是稳住了身形，凝视着前方。 
 
    美奈巳的巨大魔像耸立眼前，直击地面的铁拳宛如巨大的榔头。 
 
    这下子晓月就算不死，恐怕也剩下半条命了。 
 
    不过现在还不能大意。 
 
    确定铁拳之下的晓月动也不动之后，遥这才缓缓地开口： 
 
    “美奈巳，可以收手了。” 
 
    “……收到。” 
 
    美奈巳点点头，朝着巨大魔像下达命令。 
 
    然而—— 
 
    “……怎么回事？” 
 
    巨大魔像却没有反应。 
 
    经过美奈巳的多次催促之后，魔像的巨体才微微一震。 
 
    魔像举起压在地面的拳头之后，突然在一瞬间彻底崩溃。 
 
    “————” 
 
    遥不禁瞪大了眼晴。 
 
    难以置信，然而事实就摆在眼前。 
 
    化成一堆黄土的魔像之下，晓月芷慢慢地走了过来。 
 
    9 
 
    晓月在距离三人不远处的地方停下脚步，嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    “看吧，不是说过对我没用吗？” 
 
    巨大魔像的铁拳破空而至的那一瞬间，晓月在魔像的铁拳开了一个刚好可以容身的大洞，然后利用炼环劲气功蓄积体内的真气，直接灌入巨大魔像的身躯。 
 
    不过魔像的身躯实在太巨大了，需要一段时间才能彻底破坏。 
 
    晓月拍拍身上的泥土。 
 
    “如果这就是你们的大绝招，这场比赛也差不多该结束了。” 
 
    “——放心，我们还有其他的大绝招。” 
 
    辽平微微一笑，举起手中的青龙刀砍向晓月。 
 
    晓月举起左手，打算以硬气功接下。 
 
    “—————？” 
 
    刀刃即将接触左臂的那一瞬间，晓月突然狼狈地缩手，同时纵身往后一跳，凝视着眼前的辽平。 
 
    “你……” 
 
    “发现了吗？我也是现学现卖。既然你可以将体内的真气灌入魔剑，我当然也可以将魔力附加在我的武器之上。” 
 
    辽平举起青龙刀晃了两下。青龙刀的刀身正燃烧着赤红的火焰。 
 
    “从刚刚的反应看来，你似乎无法同时使用硬气功以及魔法防御。如果我将魔法附加在武器上面。同时展开物理攻击和魔法攻击﹒就算你防得了前者，也躲不过后者。虽然有了真气加持的魔剑可以挡住我的双重攻击，不过你可别忘了，我们总共有三个人。” 
 
    辽平露出歉疚的神情。 
 
    “遥、美奈巳，将魔法附加在自己的武器。只要我们同时发动玫击，他一定抵挡不了。” 
 
    遥和美奈巳依言在半月刀和流星锤之上附加风系以及土系魔法。晓月见状，不禁陷入了沉思。辽平的推测虽然是错误的，他所拟定的战术却是正确的。事实上晓月并不是无法同时发动硬气功和魔法防御，不过遥、辽平和美奈巳挡长的魔法属性各自不同，防御风、土、火系魔法的同时还得将硬气功分散至三个方向，几乎是不可能的任务。 
 
    ……不过也不是真的办不到啦。 
 
    只是这么一来，等于是处于毫无防备的状态，反击的可能性更是趋近于零。 
 
    “……也只能这样了。” 
 
    晓月叹了口气。他实在不愿意暴露自己的实力，现实状况却逼得他不得不如此。 
 
    也罢，晓月心想。战胜眼前的三人之后，冰神京也势必无法回避接下来的挑战。 
 
    既然如此，让他们开开眼界也无妨。 
 
    打定主意之后，凰泽晓月解放体内的力量。 
 
    七濑遥犹在状况外，完全不知道发生了什么事。 
 
    她听从辽平的指示，将风系魔法附加在半月刀之上，伺机展开攻击。 
 
    然而接下来的局势发展，却远超过她所能理解的范畴。 
 
    发现晓月降低重心、举起黑色魔剑的时候，遥不禁猛然想起。 
 
    即使隔了一段距离，魔剑的剑气可以对己方发动攻击。 
 
    不过剑气并不是无法闪避，也会被防护罩挡下。 
 
    放下心中大石之后，为了收敛心神，遥深深地吸了口气——却发现办不到。 
 
    这时她才惊觉自己连平常的呼吸都无法做到。 
 
    身体无法动弹，完全不听使唤。 
 
    直到现在，遥才发现造成这种现象的原因到底是什么。 
 
    没销，就是晓月制造的压力，完全吞噬对手的强大压力。 
 
    ……这怎么可能！ 
 
    遥难掩内心的惊讶，她万万也想不到凰泽晓月的力量竟然如此的强大。 
 
    “咕……” 
 
    “……！” 
 
    辽平和美奈巳似乎也无法动弹。 
 
    遥发现晓月的黑色魔剑绽放出蓝白色的光芒。 
 
    这个发现顿时让她明白了压力的来源。 
 
    凰泽晓月拥有操纵真气的能力，这点遥十分清楚。 
 
    如今真气的波动，正以惊人之势迅速膨胀。 
 
    一想到这里，遥不禁冷汗直流。现在三人全都无法动弹，根本挡不住晓月的攻击。 
 
    而且这一波攻击的威力，显然不是前几波攻击所能相比的。 
 
    这会是一击毙命的杀招。 
 
    “…………！” 
 
    即使如此，遥依然咬紧牙关，拚命思索打破僵局的对策。凰泽晓月果然是个危险人物。打倒三人之后，势必跟京也一战。遥不认为京也会败在晓月的手上，不过让两人正面交手绝对不是明智的做法。 
 
    ……咦？ 
 
    遥突然发现了一件事。 
 
    绝对不可能发生的事情…… 
 
    ……这怎么可能……到底是什么时候……？ 
 
    遥的脸上露出难以置信的神情，这场比赛的胜负已经不再重要了。 
 
    甚至还有立刻中止排名赛的必要。 
 
    遥试图阻止晓月。 
 
    “……、……？” 
 
    却怎么也发不出声音。无论是生理还是心理，都慑服于晓月无与伦比的压力。 
 
    无视于遥内心的焦急，晓月显然是等不下去了。 
 
    “———再见了，学生会。” 
 
    短暂的道别之后，晓月举起魔剑一挥而下。 
 
    强大的冲击破空而至。 
 
    黑色的魔剑将正面的空气转化为惊人的斩击。 
 
    足以摧毁一切物体的高速冲击波。 
 
    土沙飞扬、树木拦腰折断。 
 
    正当晓月以为一切都结束了，眼前却又发生惊人的事态。 
 
    “什么——？” 
 
    魔剑的斩击突然撞上透明的墙壁，朝着晓月反弹回来。晓月立刻举起魔剑往上一挥，挡下反弹回来的冲击波。 
 
    冲击波一分为二，直击左右两侧的地面。 
 
    尘土飞扬之中，地面出现了两个深不见底的大洞。 
 
    于是—— 
 
    “还没分出胜负呢，太不够意思了吧……” 
 
    晓月将魔剑扛在肩上，抬头看着上方。 
 
    “——海堂？” 
 
    “啊哈哈哈！抱歉抱歉，我真的没有插手的意思。” 
 
    晓月的问话得到了回应。一名青年正站在树枝上，倚靠着粗大的树干。 
 
    青年——海堂元春露出尴尬的苦笑，举起手来打个招呼。 
 
    身体获得解放之后，学生会的三人也不约而同地抬头望着树上的不速之客。 
 
    在众人的注口之下，海堂从树上跳了下来。 
 
    晓月微微冷笑。 
 
    “你果然是隐藏实力……怎么，想跟我打一场吗？” 
 
    “呜哇！阿晓，你的眼神好可怕喔！可惜我一点也不想与你为敌。” 
 
    海堂摇头苦笑。 
 
    “副会长也有所察觉吧？阿晓，学校发生了紧急状况，你没发现自己的脸颊受伤了吗？” 
 
    “这点小伤……” 
 
    晓月随手擦拭脸上的血迹，这才明白海堂口中的‘紧急状况’是怎么回事。 
 
    海堂点点头。 
 
    “没错，巴别塔校区笼罩着将肉体的伤害转化成精神伤害的结界，如今你的肉体受了伤，代表结界消失了。这种结界非但是所有回归者的保障，也是校方维持秩序的命脉，如今却在排名赛的期间突然消失，非但没有警报，甚至连广播都没有，不觉得奇怪吗？” 
 
    海堂懒洋洋的模样消失无踪，取而代之的是严肃的神情与坚定的话气。 
 
    “学校一定出事了，而且是相当严重的大事。” 
 
    “出事——” 
 
    就在晓月喃喃自语的时候，远方突然传来巨大的爆炸声，地面顿时为之摇晃。 
 
    凰泽晓月十分清楚，那是魔法战斗特有的声响。 
 
    “那个方向不是……” 
 
    微微一惊的遥才刚开口，晓月已经迈开脚步，高速奔驰在夜晚的森林。 
 
    众人的制止声从身后传来，晓月却充耳不闻。 
 
    也难怪晓月这么紧张。 
 
    巨大的爆炸声，是从美兔等人扎营的方向传来的。 

  第二卷 终章 无法逃避的命运  
     ——把时间稍微倒转一一下。 
 
    晓月与学生会的三人离去之后，美兔兀自生着闷气。不过随着时间一分一秒的过去，却又坐立难安了起来。 
 
    不应该让他独自涉险的。 
 
    美兔并不是不了解晓月的实力，毕竟她曾经目睹晓月打倒父亲卡留斯，之后又独自化解训练系统失控的危机。对于晓月的实力，美兔是不会怀疑的。 
 
    然而对方是JPN巴别塔学校最强的学生会成员，而且又是三个打一个，说不担心绝对是骗人的。即使身处巴别塔的保护结界之下，精神伤害也极有可能作用于肉体之上，万一因此而受了重伤……一想到这里，美兔顿时沉不住气，恨不得立刻赶到晓月的身边。 
 
    于是—— 
 
    “————唔！” 
 
    美兔思前想后，终于下定决心站了起来。 
 
    她不想连累千影和葛叶，却又放心不下晓月。 
 
    “呃……那个……我……” 
 
    不知该如何启齿的美兔抬头一看，赫然发现葛叶和千影也从地上起身，脸土带着了然于心的笑容。 
 
    “你想去找凰泽对吧？不如三个人一起去吧。” 
 
    “动作快，应该还赶得上。” 
 
    “你们……为什么……？” 
 
    不知所背的美兔愣在原地。葛叶和千影互望一眼，不约而同地微微苦笑。 
 
    “看你的表情就知道了。” 
 
    “居然想丢下我们，实在是太过分了。既然你决定要去，我们当然没有留下来的道理。” 
 
    “不行啦，明天还要继续比赛呢。万一连累了你们……” 
 
    美兔连忙摇手，葛叶却笑了笑。 
 
    “你都愿意抛下比赛了，我们当然也一样啰。” 
 
    “……因为我们是同一个团队吗？” 
 
    千影摇摇头，否定美兔的疑阙。 
 
    “因为我们是朋友呀。” 
 
    “…………”” 
 
    美兔不禁百感交集。 
 
    ……怎么办……我快哭出来了…… 
 
    内心的喜悦溢于言表。 
 
    ……父亲，你看到了吗？ 
 
    美兔终于可以抬头挺胸地向父亲卡留斯报告。 
 
    自己终于有了这么贴心的朋友。 
 
    葛叶耸耸肩膀，轻轻地叹了口气。 
 
    “凰泽可真是幸福，居然有这么多可爱的女孩子替他担心。” 
 
    “与其说是担心他，不如说是没办法把目光转开呢。” 
 
    千影摇头苦笑。 
 
    “难怪这么多女生为他着迷……” 
 
    “……真、真的吗？” 
 
    美兔不禁瞪大双眼，她完全不知道晓月居然这么受欢迎。 
 
    葛叶倒是对美兔的反应感到有些意外。 
 
    “难道你没发现吗？他是有史以来第一个在诺伦筛检被视为《真正的勇者》的人物，之后又跟学生会斗得旗鼓相当，甚至还化解了训练系统失控的危机。不但受到男学生的崇拜，更是成为许多女学生心日中的偶像呢。” 
 
    “偶像……？你是说晓月？” 
 
    “没什么好奇怪的，女生本来就对强壮的男生特别有好感，尤其是像我们这种本身的实力就不差的女生。” 
 
    千影露齿而笑。 
 
    “人长得帅、身材又好。虽然好色了些，却不怎么惹人厌……或许这就是晓月的人格魅力吧。” 
 
    而且—— 
 
    “要不是你喜欢晓月，又怎么会这么关心他？” 
 
    “咦……？” 
 
    千影的语气十分理所当然，美兔不禁为之一愣。 
 
    ……喜欢？我喜欢晓月？ 
 
    美兔很想反驳，却又不知如何开口。类似的念头从未出现在美兔的脑中。晓月是杀父仇人，美兔只会憎恨他，不可能喜欢他。 
 
    ……不可能，绝对不可能。 
 
    没错，晓月的确冒着风险将美兔带到这个世界，而且还处处维护美兔、照顾美兔。 
 
    美兔打从心底感谢晓月所做的一切，不过这跟喜欢与否完全是不相干的两件事。 
 
    因此美兔连忙否认。 
 
    “讨、讨厌……干影，你误会——” 
 
    话还没说完，夜晚的森林突然传来一阵脚步声。 
 
    ……回来了吗？谢天谢地…… 
 
    美兔松了口气，心中却又为之一惊。 
 
    ……不对吧？ 
 
    莫名的恐惧浮现脑海，美兔不禁扪心自问。 
 
    毕竟身边少了晓月，美兔还真的不知道该如何面对这个世界。 
 
    这种对未来的不安，难道会转变成喜欢的情绪？ 
 
    ……不可能，绝对不可能。 
 
    美兔抬起头来，映入眼帘的人却不是晓月。 
 
    而是一名面带微笑的青年。 
 
    褐发青年的视线落在美兔身上，脸上旳笑容愈发灿烂。 
 
    “太好了，总算找到你了。” 
 
    大概是其他队伍的学任吧。不管目的是挑战还是谈和，现在的美兔既没有心情、也没有时间理会。 
 
    “对不起，我们正在赶时间，请让一让好吗？” 
 
    “我也很抱歉，因为我也是一刻也不能耽搁。” 
 
    美兔的请求却换来青年的苦笑。 
 
    “——就让你明白我的来意吧。” 
 
    说话的同时，青年的战斗服绽放出刺跟的光芒。 
 
    光粒子消失之后，金光闪闪的盔甲出现在众人的面前。 
 
    “—————！” 
 
    美兔睁大了双眼，难掩内心的惊骇。 
 
    她认识青年身上的盔甲以及盔中上面的家徽。 
 
    “迪斯迪亚的圣骑士……” 
 
    美兔喃喃自语。葛叶和千影望着美兔，脸上露出不解的神情。 
 
    然而美兔却对两人疑惑的眼神一无所知。 
 
    她的注意力全都集中在眼前的青年身上。 
 
    只见青年笑了笑。 
 
    “我是菲尔·巴奈特。根据亚列萨德三国同盟的决议，前来逮捕魔王卡留斯的女儿。” 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    “终于找到你了，缪。” 
 
    命运之轮开始启动，将来到这个世界的少女拉往残酷的未来。如同诺伦筛检所预知的内容。 
 
    呆若木鸡的凰泽美兔想起了那段文字。 
 
    如影随形的孤独，来自你的身后—— 

  第二卷 后记  
     无论是初次见面或是好久不见，在此一并致谢。我是本书的作者上栖缀人。第一集的祈祷果然奏效，单行本第二集终于顺利问世。若您是随手拿起本书的读者，不明白整个故事的来龙去脉，请务必前往HJ文库的架上抽出第一集，一并前往柜台结帐。若您已经购入第一集，往后也请多多指教。 
 
    本系列的主题是‘RPG结束之后的故事’，之所以想出这种主题，当然是因为在所有的TV电玩当中，我最喜欢的就是RPG。 
 
    让我一头栽进RPG世界的契机，就是超任的‘太空战士(Final Fantasy)Ⅳ’。直到现在，我依然忘不了那次命运的邂逅。当时我拜托父亲购买‘街头快打(Final Fight ，卡普空永垂不朽的动作游戏)’，想不到父亲竟然搞错了，买成‘FFⅣ’。不过这是个美丽的错误，从此我迷上了RPG，有一段时间甚至立志成为电玩设计师，最后才步上了写小说一途。是真的，绝无处言。 
 
    人生真是充满了惊喜。 
 
    接下来谈谈本书的内容。以RPG的语言来比喻的话，第三集的剧情相当于‘过场剧情’和‘中魔王关卡’。‘过场剧情’描述凰泽兄妹的日常生活，对于女主角之一的美兔不为人知的烦恼(笑)多所著墨，千万不能错过。至于‘中魔王关卡’的部分，则是着重于晓月与学生会第一次的全面冲突，保证比上一集更加过瘾。 
 
    最后至上谢辞。感谢插画卵の黄身老师，继第一集之后创作了许多精彩的作品。每当收到老师的新作，内心总是感到兴奋不已。接着感谢编辑大人种种的协助，才能让第二集迅速问世。最后也要感谢所有读者的支持与鼓励，在此至上最诚挚的谢意。 
 
    在大家的支持之下，晓月与美兔的故事才得以继续发展下去。往后还请多多各位指教。 
 
    希望早日于第三集的后记与大家见面！ 
 
    上栖缀人 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 