 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 序章《新世界的中心》  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：不知道被召唤到哪个世界的苦命孩子 
 
    录入：大瓜飞飞 
 
    修图：COCY 
 
    1 
 
    「呜呜～！这下糟了！居然第一天就面临了天大的危机！」 
 
    高声号泣的伊莉亚·雷诺兹快速奔驰在柏油路面。 
 
    地点是市区的精华地带。 
 
    目前正值早上通勤的巅峰时间，随处可见来往交织的行人。 
 
    在这种人潮拥挤的地方全力冲刺，多少也会引起他人的注意。 
 
    伊莉亚的裙角随着跑步的动作飘扬，短裙中的美好风光若隐若现，然而她本人却毫不在意。 
 
    当然，这并不代表伊莉亚没有羞耻心.，而是事态的发展已经到了非常严重的地步，令伊莉亚无暇顾及即将走光的裙摆。 
 
    ——太奇怪了。我不懂。照理说我应该早就抵达目的地了，为什么还会被世界抛下，而且这一抛就是三十分钟呢？ 
 
    「呜呜……答案很明显了……」 
 
    今天早上睁开双眼，伊莉亚赫然发现事先设定成闹钟模式的手机竟然没电了。 
 
    这就是伊莉亚现在不得不与时间赛跑的原因，也是现在状况的全貌。 
 
    事实上伊莉亚早在昨晚就察觉手机的电池需要充电。 
 
    因此在就寝之前，伊莉亚还特地将手机插入充电器之中。理论上手机的电力应该在早上起床之前就处于满格状态，就算事先设定的闹钟响起，消耗的也是充电器的电力，与电池无关。就各方面而言，这无疑是最保险、也是最正确的做法，而且伊莉亚也并未犯下忘了将充电器的插头插入插座的错误。晚上熄灯之后，充电器亮起的红灯就是最好的证明。 
 
    可是…… 
 
    「谁、谁知道居然会是充电器在就寝期间发生故障……」 
 
    这算什么？简直就是一场闹剧啊。话虽如此，也不能当成迟到的藉口。 
 
    不过什么时候不坏，居然选在这种即将展开全新生活的日子坏掉。再怎么倒楣也该有个限度吧。 
 
    心脏激烈跳动，因死命奔跑而急促的呼吸伴随着焦急的心情，莫名的不安缭绕于伊莉亚的心中挥之不去。明明好不容易才通过甄试，正式成为其中的一分子，可是却…… 
 
    「怎、怎、怎么办……要、要是我真的第一天就这样迟到的话……」 
 
    万一主管以不需要懒惰贪睡的家伙为藉口，取消录取资格的话，来到人工岛后这将近一年的努力就等于是付诸东流了。 
 
    ……绝对不能让这种事情发生！ 
 
    在内心激励几乎快要放弃希望的自己，伊莉亚抬起头来面向前方。 
 
    人行道上挤满了通勤的人潮，无论是与伊莉亚错身而过的行人，还是被她从旁边穿越而过的行人，大家都纷纷对高速奔驰的伊莉亚报以疑惑与惊讶的视线。 
 
    穿梭于拥挤的人群之中，伊莉亚的视线总是落在前方数公尺的空间。即使移动的速度快得吓人，也不会撞到通勤的上班族或是学生。 
 
    这已经超越了一般人的能耐了。 
 
    然而伊莉亚·雷诺兹的能耐却不只如此。 
 
    「呃……得、得罪了！」 
 
    大叫一声之后，伊莉亚又加快了速度。只见她往前跳跃一大步，接下来的速度已经不是「穿梭于人群之中」足以形容的了。 
 
    周围的人群顿时爆出一声欢呼，却不仅仅是讶异于伊莉亚非常人所能及的速度。 
 
    伊莉亚所选择的路径依然在人行道之上，却不是一般人能够通行的道路。 
 
    而是面向人行道的大楼墙面以及窗户。 
 
    水平行走与垂直行走的不同之处，就在于落脚的力道不能过于沉重。毕竟窗户的玻璃本来就不是供人行走的，强度自然十分有限。然而被高速奔驰的伊莉亚所踩过的玻璃，却是连半点裂痕都看不到。 
 
    将自己的视界旋转九十度之后，再也没有任何东西可以阻挡高速奔驰的伊莉亚。 
 
    即使是十字路口的红灯，即使大楼里面的人可以透过窗户将自己的裙底风光尽收眼底，也无法阻碍伊莉亚的决心。 
 
    前进。 
 
    即将通过十字路口的瞬间，伊莉亚使劲朝着路口前的大楼墙面猛力一蹬，身体顿时高高地腾空飞起。只见伊莉亚在半空中扭转腰身，呈现头下脚上的姿势，目送一辆大卡车自下方疾骏而去。 
 
    飞跃路口之后，伊莉亚宛如体操选手似地轻巧落地。 
 
    就在这个时候…… 
 
    「？啊……！？」 
 
    距离落地之处大约半步之遥的年迈男性看到从天而降的伊莉亚之后，顿时吓得双膝一软，眼看就要跌坐在地。 
 
    「——小、小心！」 
 
    伊莉亚连忙撑住老人家的身体，化解了一场危机。 
 
    「不、不好意思，老爷爷！我正在赶时间！」 
 
    伊莉亚连忙向对方低头致歉。 
 
    「您有没有受伤？」 
 
    「啊、嗯……我没事。」 
 
    恍如梦中的老爷爷打量着眼前的伊莉亚。 
 
    「这身制服——你是『诺亚』的人？」 
 
    「是、是的，今天是第一天上班。」 
 
    伊莉亚老实地点点头。对方见状，立刻露出恍然大悟的微笑。 
 
    「难怪拥有这一身本事，也难怪急着赶时间。咱不要紧，你快点走吧。」 
 
    「可是……」 
 
    「别可是了，你应该还有更重要的事吧？」 
 
    老人呵呵而笑。 
 
    「今天可是全球瞩目的誓师大会，你这个新人可别迟到了。」 
 
    在老爷爷的催促之下，伊莉亚只好点点头，转过身来飞奔离去。 
 
    「——小姐。」 
 
    老爷爷的声音自身后响起，伊莉亚连忙停下脚步回过头来。 
 
    「好好干活，让咱们这些老头子不会后悔于选择『那个人』吧。」 
 
    熙熙攘攘的人潮之中，老人脸上的表情格外平静。 
 
    「——证明这个世界还是有救的，还是有希望的吧。」 
 
    面对老人的期许，伊莉亚·雷诺兹报以开朗明亮的笑容。 
 
    「请您放心吧，我们一定会创造出有别于克昆以及血色黄昏的世界。」 
 
    停顿片刻。 
 
    「——与凰泽晓月一起同心协力。」 
 
    2 
 
    背叛克昆的冰神京也在JPN巴别塔所策动的政变以失败告终。 
 
    距离这个震撼全世界的一大事件，已经过了两年的时间。 
 
    ——十几岁的年轻少女被召唤至异世界的现象，也已经存在了三十年之久。 
 
    这也代表了在异世界获得特殊能力的幸存者陆续回归这个世界。 
 
    在普通人的眼中，这些人的能力无疑是恐惧的代名词。 
 
    为了将这些能力导入正途，新联合国创立了名为巴别塔的教育机构，负责管理以及保护自异世界回归的少年少女，分别设置于当时组成新联合国的七大先进国家——亦即美国、俄国、中国、印度、大洋洲联邦、欧盟以及日本的特别自治区之内。至于新联合国的议长、事务总长以及各国巴别塔的负责人，则是君临全世界的『克昆』。 
 
    包括魔法在内，所有来自异世界的特殊能力以及技术都由『克昆』统筹管理，再加上『克昆』对先进大国拥有绝对的影响力，暂时稳定了全球的局势。即使有克昆势均力敌的恐怖分子集团『血色黄昏』在，也难以撼动这个局面。 
 
    唯有压倒性的强大实力，才能让全世界俯首听命。 
 
    因此在理论上，这个仅花费了两年时光安定下来的世界，本质并不会有什么大变化。 
 
    除非它正处于重大变革的过程之中。 
 
    改变的契机之一，就是身为克昆一员的冰神京也所发动的政变。 
 
    另一个契机，则是阻止了冰神京也的野心，替这个世界带来新气象以及新希望的凰泽晓月。 
 
    3 
 
    JPN巴别塔以及特别自治区的人工岛在政变之中见证了历史的更迭。政变结束之后，人工岛笼罩在强力的概念结界之下，藉以阻止对晓月抱持恶意的人士入侵，长期以来一直处于独立自治的状态，不受克昆的管辖。 
 
    ——凰泽晓月在这段时间的行动可说是异常迅速。 
 
    藉由特殊管道获得强大的政治以及经济支援之后，他立刻设立了人工岛的自治组织，大量收容来自日本本岛的企业以及人民。日本在这次的政变之中受到池鱼之殃，如今正面临国家解体的危机。 
 
    晓月也同时对全世界的有志之士大开欢迎之门。 
 
    被召唤至异世界的悲剧。 
 
    即使自异世界侥幸回归，也不得不与家人分离的悲剧。 
 
    被迫过着美其名为管理、实际上却是隔离生活的悲剧。 
 
    为了减少这些悲剧的受害者，让他们不再流下伤心的泪水，终结克昆的独裁管理以及创造出回归者与普通人能够和平相处的世界，就是自己的最终目标。晓月如此号召愿意认同他的人，要他们加入自己麾下。 
 
    ——就结果而言，晓月的呼吁获得了空前的成功。 
 
    在克昆的反制之下，虽然也有部分人士选择了离开特别自治区的人工岛，人数方面却远不及加入晓月阵营的有志之士。 
 
    这些人都对克昆主导的世界感到不满，进而以实际行动支持晓月。 
 
    克昆对于一般人没有约束能力，至少在表面上，他们的管辖范围只限于与异世界有关的人事物。 
 
    即使认同晓月的理念等于向克昆所管理的世界说不，克昆也无法逮捕或是拘禁没有特殊能力的一般人，即使对方是政界大老或是跨国大企业也是如此。 
 
    而且京也还在政变中采取窝里反的策略，向全球人民诉诸克昆的恶行，试图让自己站上世界的顶端。政变失败之后，当时的克昆也不得不依循同样的路线，致力挽回摇摇欲坠的名声。若在这个节骨眼上针对晓月的呼吁采取强硬的措施，难保不会再度遭致世人的反弹，让之前挽回名声的努力付诸东流。 
 
    尤其是即将解体的日本政府，更是试图以「凤凰细胞事件」当成在京也的政变中与克昆为敌的保命符；然而，日本国民和企业却等同于遭到身为克昆的京也无情地背叛。如今，即使他们选择移居至与日本环境相似的人工岛，克昆也不便表示意见。 
 
    在这种情况下，克昆以及巴别塔所管理的异世界回归者又如何呢？ 
 
    如果他们赞同晓月的主张，未经许可就擅自离开G7各国的特别自治区，加入晓月麾下，就会被视为恐怖分子遭到逮捕。 
 
    因此克昆强化巴别塔以及特别自治区的监视与控制，也是意料中事。不过这一切都在晓月的算计之中。光是理论和梦想无法与克昆以及血色黄昏为敌，除非得到在严格的控管之下依然,得以离开特别自治区、前来共襄盛举的即时战力，否则也难以在往后的血战之中存活下来。 
 
    因此突破克昆所设下的重重关卡、通过人工岛概念结界的筛选、成功集结于晓月麾下的异世界回归者，个个都是精锐中的精锐。 
 
    然而并非所有反抗克昆的人士全都集结于人工岛。毕竟还是有少部分的回归者不愿追随任何人，选择了自由的生活方式。 
 
    而且趁着克昆的统治力大受影响的机会，血色黄昏也展开积极行动。这两年来兴建中的巴别塔以及伪装的建筑物几乎都遭到血色黄昏破坏，局势顿时对克昆大为不利。 
 
    4 
 
    ——不过话又说回来了，克昆当然不可能坐以待毙。 
 
    自从异世界的召唤开始以来，克昆替这个世界维持了长达数十年的和平与安定，在人类史上占了一席之地。世界管理者的称号绝非浪得虚名，京也的背叛行为虽然令克昆元气大伤，却还不足以彻底毁灭与世界先进各国互通声息、对于全球大型企业拥有绝对影响力的克昆。 
 
    而且晓月虽然打着拯救弱者的旗帜，然而没有力量的普通人却是厌恶带有风险的改变以及冒险的生物。克昆虽然无法直接干预普通人的行动，却可以透过流言蜚语的传递影响世人的心态，大大削弱了普通人对晓月的支持度。 
 
    至于反克昆团体于世界各地引发的内战与叛乱，则是委由数名克昆直接前往当地，利用绝对优势的武力予以强行镇压，藉以向全世界宣扬克昆的威名。如今巴别塔的建造重新展开，即将面临解体命运的日本国土将规划为新的特别自治区，倾世界管理者的全力完成兴建中的巴别塔。京也的政变所造成的伤害已经完全抹煞，克昆再度重回至高无上的世界管理者宝座。 
 
    然而一旦组织受到了伤害，即使事后再怎么补救，伤口也不可能完全愈合。 
 
    当初异军突起的晓月，在势力的扩张方面也并未收到预期的成果。 
 
    因此没有大肆展现实力、静观克昆与晓月在组织的扩大以及政治权力的争夺方面互不相让的血色黄昏——完全由少数精英组成的他们，反而间接成为这场冲突之中的最大获利者。 
 
    然而事与愿违的局势演变并未打倒晓月。 
 
    从遭到解体的日本以及世界各地网罗许多人才之后，晓月开始着手于人工岛的改革，第一步就是拆除象征克昆权威的巴别塔，藉以树立自己的统治特色。 
 
    接着就是在扩大人工岛面积的同时，建造象征新政府的巨大设施。与政治家、技术官僚以及各方人才进行多次的讨论之后，晓月也制定了各种相关法律与法规，让人工岛的运作步入常轨。 
 
    ——一切准备就绪之后，最终目标就是建立与克昆以及血色黄昏互相对抗的组织。 
 
    那就是以晓月为代表的『诺亚(NOAH)』。 
 
    即使处于这个浑沌不明的世界，依然在惊涛骇浪之中寻求希望的方舟。 
 
    诺亚的誓师大会即将于今日举行。 
 
    来自主要国家的媒体记者已经进入会场准备就绪。 
 
    誓师大会的过程，将透过现场的即时转播呈现于世人面前。 
 
    5 
 
    就算快要迟到了，必要的手续还是一项都省不了。 
 
    在『诺亚』的大门报上姓名的伊莉亚拿出自己的ID卡。 
 
    接受保全人员的安全检查之后，才得以进入内部。 
 
    「不快点就惨了……！」 
 
    根据负责安全检查的保全人员的说法，除了伊莉亚外，其他的新进人员都已经进入会场了。万事首重第一印象，等到典礼开始之后才姗姗来迟，一定会在第一天就被戴上不够敬业的大帽子。 
 
    ……不对，这还不是重点。 
 
    伊莉亚心想。若只是自己丢脸，那也就罢了。 
 
    然而事情并没有那么简单。今天的典礼邀请了来自各国的媒体以及重要人士，世人也都睁大了眼睛，准备见证足以撼动世界的第三势力正式成立的瞬间。在众所瞩目的情况下，伊莉亚的失态难保不会让整个组织为之蒙羞，甚至是颜面尽失。 
 
    因此伊莉亚跑得飞快，她很清楚事情的严重性。 
 
    毕竟从今天开始，伊莉亚·雷诺兹也是诺亚的成员之一。 
 
    目的地是诺亚中央本部的大礼堂，也就是举行誓师大会的地点。可是…… 
 
    「…………糟糕，迷路了！」 
 
    遍寻不着大礼堂的伊莉亚忍不住在走廊上急得跳脚。 
 
    ——巴别塔的上层区域，于凰泽晓月与冰神京也的决战中遭到摧毁。如今诺亚的中央本部就建立于巴别塔的遗址之上，代表过去的统治者冰神京也的时代宣告结束，凰泽晓月成为这座人工岛的新领袖。 
 
    高度虽然不若以往，诺亚本部的占地却涵盖了周遭的建筑物，气派与宏伟的程度更胜于过去的巴别塔。 
 
    基于安全性的考量，本部的内部结构十分复杂，像伊莉亚这种新进人员若未事先详读楼层导览，很快就会迷失方向。 
 
    「奇、奇怪，应该在附近才对呀……」 
 
    伊莉亚凝视着眼前巨大的门扉，脸上流露出疑惑的神情。， 
 
    理论上门扉之后，应该就是充当会场的大礼堂。 
 
    然而打开门一看，却只是一间普通的仓库。 
 
    「对了，等等唷，差点忘了这个好东西……！」 
 
    伊莉亚拿起自己的ID卡轻轻一抹。 
 
    内建行动式小型电脑的ID卡立刻显现出立体影像，标明中央本部的内部地图，以及伊莉亚目前的位置。 
 
    「目前位置在这边，大礼堂在这边……就是这里没错！」 
 
    于是伊莉亚再度推开大门，里面依然是间仓库。 
 
    「可恶，该不会电脑坏了吧？才刚拿到的说！这一定是瑕疵品！」 
 
    伊莉亚难掩内心的焦虑。 
 
    想找人问路，偏偏附近半个人也没有。事实上进入中央本部的大楼之后，伊莉亚还没遇见其他人。 
 
    大概都在大礼堂吧，伊莉亚心想。一想到只有自己尚未到场，伊莉亚内心的焦虑顿时愈来愈强烈。万一真的没办法，也只好回到大门口向警卫问路了。 
 
    ……可是…… 
 
    如此-来一往得浪费不少时问，肯定赶不及典礼的开场。而且会场冠盖云集，不太可能让自己这种小人物中途闯入。 
 
    到底该怎么办才好？就在伊莉亚独自发愁的时候—— 
 
    「——你是不是迷路了？」 
 
    身后突然传来清澈明亮的声音。 
 
    伊莉亚回头一看，一名少女顿时映入眼帘。 
 
    「————」 
 
    她的容貌让伊莉亚看傻了眼。 
 
    好一个美丽的少女。 
 
    年纪大概比伊莉亚大个一、两岁吧。长相虽然可爱，却散发出成熟女性特有的魅力。她有着及膝的双马尾，以及令同为女性的伊莉亚为之屏息的傲人身材。其中最引人注目的地方，不外乎就是—— 
 
    ……好大的胸部。 
 
    即使穿着短版夹克，也掩饰不了隐藏在夹克之内丰腴硕大的胸部。诱人的曲线更是自半罩杯的马甲中呼之欲出，令人想入非非。 
 
    女人味十足的性感躯体，然而少女的杀伤力还不只如此。 
 
    虽然生就一张稚气未脱的可爱面孔，浑身上下却散发出成熟女人的冶艳与狐媚。 
 
    「咦，这件衣服是……」 
 
    这时伊莉亚才注意到少女身上的短版夹克也是制服，不过跟自己身上的制服不太相同。诺亚之中，只有极少数人才有资格穿上这件夹克。 
 
    简而言之，就是最高干部的制服。 
 
    「——对、对不起！恕我失礼！」 
 
    面色发青的伊莉亚连忙端正姿势。 
 
    「没关系，不必这么紧张。」 
 
    双马尾的少女露出温柔的微笑。 
 
    「哦，美兔，你在这里做什么……？」 
 
    这时另一名美少女从同一个方向迎面而来。 
 
    及肩的长发、细致的五官。里面的衣服虽然有点不同，却跟双马尾的少女穿着同样的短版夹克。看来她也是诺亚的最高干部。 
 
    名叫美兔的双马尾少女转过头来。 
 
    「抱歉，千影……她好像迷路了，应该是迟到的人吧。」 
 
    「哦哦……这么说来，葛叶好像说有个候补生到现在还没出现。」 
 
    名叫千影的第二名少女微微苦笑之后，打量着眼前的伊莉亚。 
 
    「第一天就睡过头啦？虽然有成大事的气魄，这种行为我可不怎么欣赏。」 
 
    「对、对不起……！」 
 
    千影的语气虽然平静，却还是迫使伊莉亚不得不低头致歉。 
 
    「也罢，下次注意就好了。幸好典礼还没开始。」 
 
    说完之后.，千影将右手搁在伊莉亚的肩膀上。 
 
    「——快点进去吧。」 
 
    「可是……」 
 
    伊莉亚面露难色。千影示意伊莉亚开启眼前的大门，然而这道大门之后并不是誓师大会的会场，而是一间仓库。 
 
    所以伊莉亚才会站在门前发愁。 
 
    可是…… 
 
    「抱歉……可以了。」 
 
    美兔笑着拉开大门，壮阔雄伟的景色顿时映入伊莉亚的眼帘。 
 
    「啊……？」 
 
    这下子伊莉亚可迷糊了。 
 
    映入眼帘的并不是狭窄的仓库。 
 
    而是兼具高度与深度的宽阔空间。 
 
    第一天报到的新进人员、来自世界各地的贵宾以及媒体记者纷纷就座于不同的区域。 
 
    「为了避免不速之客闯入，大礼堂的空间以结界封锁，与其他地方相连。」 
 
    美兔解释。 
 
    「新进人员在正面中央的区域，清楚吗？有没有看到跟你穿着同样衣服的那群女孩子？」 
 
    「排名尚未确定，随便找个空位坐下吧。劝你最好快一点，典礼就要开始了。」 
 
    说完之后，千影朝着尚在状况外的伊莉亚轻轻推了一把。 
 
    走进会场的伊莉亚忍不住回过头来。 
 
    「那、那个.谢谢你们！」 
 
    面对伊莉亚的低头致谢，美兔和千影报以温柔的微笑。 
 
    只见两人向入口附近的工作人员吩咐几句之后，旋即离开会场。 
 
    「超、超紧张的说……」 
 
    目送美兔和千影离去的背影，伊莉亚忍不住喃喃自语，旋即急忙朝着会场的方向移动。 
 
    现在可不是站在原地发呆的时候，快点找个空位坐下来吧。 
 
    全球瞩目的仪式，就要正式展开了。 
 
    6 
 
    攸关这个世界的未来、全球第三势力的誓师大会。 
 
    唯有受邀入场的少数媒体，才得以透过同步转播的方式，将现场的画面呈现于世人的面前。 
 
    然而同步转播却会遇上一个问题。 
 
    这也是自转与公转的行星无法避免的宿命。 
 
    时差。 
 
    ——就在人工岛即将迎向誓师大会预定展开的上午九点时。 
 
    有一处即将跨日的地方。 
 
    那就是距离人工岛大约九六〇〇公里的土地——英国。 
 
    首都伦敦。接近午夜零时的现在，这座城市依然是灯火通明。 
 
    即使是座落于城市一隅的世界管理者克昆的本部也不例外。 
 
    基于工作性质的差异，本部有许多部门必须维持二十四小时随时待命的状态。各大出入口也部署了大批的警卫，偌大的建筑物完全没有闹空城的可能。 
 
    然而今天的气氛却格外不同。 
 
    大多数的员工并未回家，而是选择留在本部。他们不是直盯着休息室或是餐厅的电视荧幕，就是凝视着桌上的电脑。 
 
    这时一名少女慢条斯理地走进二十四小时营业的员工餐厅。 
 
    哼着小曲的少女走近柜台，心情似乎不错。 
 
    「阿姨，我来拿东西了～」 
 
    只见少女将双手搁在柜台上，探出上半身大叫一声。 
 
    「来啰～稍等一下，这就帮你拿来。」 
 
    声音来自后方的厨房。 
 
    少女没等多久，餐厅的阿姨就端着小山般的佳肴走了出来。 
 
    鸡肉、薯条及开胃前菜碟。 
 
    一看到餐厅阿姨精心料理的西式全餐，少女的双眼顿时为之一亮。 
 
    「菜色丰富、份量充足，看起来就是很好吃的样子。这么晚了还拜托阿姨你们为我下厨，真是不好意思。」 
 
    面对低头致谢的少女，餐厅的阿姨们纷纷露出慈祥的眼神，仿佛将眼前的少女当成自己可爱的女儿或是孙女。 
 
    「没关系，我们本来就是晚班。再说我们也很乐意替你准备宵夜。」 
 
    「就是说嘛。只要吩咐一声，随时都可以做给你吃。」 
 
    其中一名阿姨说完之后，忍不住哈哈笑了两声。 
 
    「哎呀～那真是太感谢了！之后我再来帮大家洗盘子吧。」 
 
    于是少女双手各拿起一只乘满食物的托盘，准备转身离去。 
 
    「慢着，蒂亚娜。喜欢的话，这个也一起带走吧。」 
 
    这时另一名女子从厨房里面走了出来，手中捧着一个纸盒。 
 
    「哦哦～拿坡里披萨！这可是世界级的美食呢！融化的起士特别诱人！」 
 
    停下脚步的少女——蒂亚娜·兰德豪森不禁发出高兴的欢呼。 
 
    在伦敦的道地拿坡里料理，着实充满了国际感。 
 
    然而蒂亚娜已经拿着两个托盘，空不出手来了。 
 
    「可以吗？要不要帮你送到房间？」 
 
    在女子的关心之下，蒂亚娜突然笑了笑。 
 
    「呵呵呵……请放心吧，我的头顶还可以放东西呢。请将披萨放在我头上吧，就像炎夏艳阳下的草帽！」 
 
    「确、确定吗……？」 
 
    「当然确定！快点替我放上去吧！」 
 
    在蒂亚娜开朗的催促之下，女子只好抱着忐忑不安的心情将披萨放在她的头顶。只见蒂亚娜发挥过人的平衡感，很快就稳住了头顶的披萨。 
 
    「那我就不客气地收下这个披萨了——祝阿姨你们有个美好的夜晚！」 
 
    于是蒂亚娜转身离开餐厅。 
 
    沿着走廊独自前进的她，打算直接返回本部大楼。 
 
    「我还以为是谁端着那么丰盛的料理呢，原来是你啊，蒂亚娜。」 
 
    「蒂亚娜，今天的笑容也格外美丽喔。怎么，该不会又从餐厅搬了一堆美食，准备回到房间慢慢享用吧？」 
 
    「哎呀，你拿好多东西喔。这样应该按不了电梯的按钮吧，我来帮你吧。」 
 
    擦肩而过的人们纷纷向蒂亚娜打招呼。 
 
    即使蒂亚娜是血色黄昏的成员，亦即克昆的宿敌。 
 
    然而他们的态度却没有丝毫的敌意，仿佛正在跟自己人闲话家常。 
 
    ——当然，他们并未忘了蒂亚娜的真实身分。 
 
    蒂亚娜的脖子上，依然挂着封印概念能力的颈环。 
 
    事实上她已经在克昆本部度过两年的时间了。 
 
    对于天真活泼的蒂亚娜而言，这段时间已经足以让她跟其他人打成一片。 
 
    如今克昆本部绝大多数的工作人员，都已经接纳了蒂亚娜的存在。 
 
    离开电梯的蒂亚娜向女性工作人员道谢之后，朝着目的地一路前进。蒂亚娜的目的地，就是这两年来所居住的房间。 
 
    更精确的说法，这间房间其实是跟蒂亚娜一起来到克昆本部的青年所使用的办公室。蒂亚娜常常与那名青年一起行动，因此才获得了一同使用房间的许可。 
 
    巧妙地将挂在脖子上的ID卡凑近感应器之后，自动门缓缓地开启。 
 
    「哈啰，我回来了～」 
 
    打了声招呼之后，蒂亚娜走进房间，迎接她的却是一片死寂。 
 
    于是蒂亚娜将小山般的美食放在位于房间中央、用来接待客人的桌子上。 
 
    「唔……大概还没回来吧。」 
 
    大失所望的蒂亚娜叹了口气，不情愿地走出房间。 
 
    目的地是位于本部大楼地下室的战斗训练场。 
 
    利用ID卡走进房间之后，映入眼帘的是控制战斗训练各项设定的机械设备，也就是训练场的控制室。位于后方的训练场隔着一层有效吸收物理以及魔法冲击力的有机玻璃，这时蒂亚娜注意到玻璃帷幕的前方站着一个人。 
 
    熟悉的背影，身高跟蒂亚娜差不多。 
 
    「咦，这不是克弟弟吗？好久不见了，刚从本部过来的啊？」 
 
    蒂亚娜以轻松的语气打个招呼，克立斯·泰佩斯德这才缓缓地转过头来。 
 
    「……我已经说过很多次了，别叫我克弟弟。」 
 
    最年幼的克昆露出嫌恶的表情。 
 
    「也罢……这不是重点。」 
 
    「那就没差了嘛，克弟弟挺可爱的呀！」 
 
    克昆与血色黄昏。 
 
    分立世界顶点的两人，就此结束了对话。 
 
    位于特殊有机玻璃另一侧的训练场传来一声轰然巨响。 
 
    战斗的冲击。 
 
    一名青年正在训练场中与训练程式创造出来的怪物进行生死搏斗。 
 
    「——————」 
 
    异形怪物的身体释放出金色的光芒，代表这只怪物虽然是训练程式的产物，实力却与高次元生命体不相上下。 
 
    这里是专门为了克昆而设计建造的训练场。为了让克昆维持世界最强的实力，他们的训练对手自然也要有两把刷子才行。 
 
    ——然而目前接受训练的青年并非克昆。 
 
    即使如此，他还是跟训练程式所创造的高次元生命体斗得旗鼓相当。 
 
    「小剑，时间差不多了。」 
 
    蒂亚娜开启附近的麦克风，朝着玻璃帷幕之后的青年发话。 
 
    『——知道了。』 
 
    背对蒂亚娜的青年随口答应一声，训练场顿时笼罩在次红的色彩之中。红莲的火焰吞噬了训练场的空间。 
 
    没有任何的声响，火焰所带来的超高温瞬间蒸发了训练场内的空气。一段时间之后，在结界的保护之下依然运作正常的空调循环系统将新鲜空气送入室内，大气燃烧的声音这才逐渐传出。 
 
    ——理论上,元素魔法应该对拥有绝对屏障的高次元生命体无效。 
 
    不过青年的火焰不但破解了绝对屏障，甚至将怪物烧成了灰烬。 
 
    火焰消失之后，面对超高次元生命体依然毫发无伤的青年慢慢地走出训练场。 
 
    概念能力的有无，正是克昆以及血色黄昏高人一等的象征。 
 
    然而青年所使用的火焰并不亚于概念能力，因此克立斯忍不住露出钦佩的神情。 
 
    「『火鸟风月』是吧……愈来愈顺手了呢。」 
 
    「是啊，不过还是有必须加强的地方……」 
 
    「不管怎样，已经进步很多了。」 
 
    蒂亚娜频频点头，一副颇有同感的模样。 
 
    「跟两年前动不动就自爆的小剑比较起来，确实是进步神速。」 
 
    「啰唆。时间差不多了吧，我要先回去了。」 
 
    「哦，看来你似乎也挺有兴趣的嘛。」 
 
    「那当然。事隔两年之后，我也想听听凰泽那个家伙有什么惊人之语……」 
 
    停顿片刻之后，鬼冢剑哉迈开脚步。 
 
    「而且就立场而言，那个家伙的改变似乎比我还要明显。」 
 
    7 
 
    誓师大会开幕前夕的诺亚本部大礼堂。 
 
    「不好意思，请问这里有人坐吗？」 
 
    伊莉亚好不容易才发现一个空位，连忙询问坐在旁边的青年。 
 
    新进人员当中，就只剩下伊莉亚尚未就坐。 
 
    为了避免引人侧目，伊莉亚还刻意压低了音量。 
 
    「……啊？嗯，没人。」 
 
    青年回答。 
 
    「知道该怎么启动座椅吗？」 
 
    「知、知道……印象中好像是……」 
 
    「利用你身上的ID卡与大礼堂的电脑连结。通过系统的认证之后，座椅就会从你身旁的地面自动出现。」 
 
    于是伊莉亚按照青年的指示，透过ID卡向电脑系统申请使用座位的许可。 
 
    几秒钟之后——系统核准伊莉亚的申请，座椅无声无息地自地面浮现。 
 
    伊莉亚连忙就坐。 
 
    「感激不尽，呃……」 
 
    「莱尔。莱尔·尔文。」 
 
    面带微笑的青年主动与伊莉亚握了握手。 
 
    「你、你好，我是伊莉亚·雷诺兹。很高兴认识你，尔文先生。」 
 
    「叫我莱尔就好了。大家都是新进人员，不必这么客套。」 
 
    莱尔回答。 
 
    「不介意的话，可以称呼你为伊莉亚吗？」 
 
    「嗯，请便。」 
 
    面对莱尔开朗大方的态度，伊莉亚不禁点了点头。 
 
    于是莱尔以戏谑的语气小声询问： 
 
    「不过所有的新进人员早在三十分钟前就在准备室集合完毕，只有你赶在典礼开始前的最后一刻才进入会场……往后一定是个大人物喔，伊莉亚。」 
 
    「呜……不瞒你说，刚刚也有人说过同样的话。」 
 
    而且还是出自最高干部之口，真的是第一天就栽了个大跟斗。回家之后一定要将那个无情无义、选在重要日子坏掉的闹钟大卸八块，才能消除心头之恨。 
 
    伊莉亚的心中不禁对无辜的闹钟燃起莫名的怒火。 
 
    「不过话又说回来了，像你这种平凡的女孩子怎么会加入诺亚呢？」 
 
    莱尔的眼神充满了好奇。 
 
    「咦？我看起来这么没特色吗……？」 
 
    「抱歉，我不是这个意思。毕竟从第一天就敢迟到的这点看来，至少你绝对不是一个等闲人物。」 
 
    只不过…… 
 
    「不妨看看四周吧。他们跟你我一样，都是今天加入诺亚的新人。不觉得每个人的内心都充满了斗志，准备改变这个世界吗？」 
 
    正如莱尔所言，放眼望去，新进人员的脸上都流露出坚定的信念与强大的使命感。 
 
    「相较之下……该怎么说呢？总觉得你显露在外的气氛过于平静，感受不到什么企图心。」 
 
    「没、没礼貌！我的斗志绝不会输给这里的任何人！」 
 
    伊莉亚握紧双拳前后挥动。 
 
    「抱歉，我没有恶意。」 
 
    慑于伊莉亚的气势，莱尔的表情有些尴尬。 
 
    「不过你说的也是。这么说来，你也是对两年前的公开宣言产生共鸣，才决定加入诺亚的吗？」 
 
    「两年前的公开宣言是指……？」 
 
    「那还用说吗？当然就是两年前JPN巴别塔事件之中，凰泽晓月当着全世界的面前驳斥冰神京也的那番言论嘛。」 
 
    「啊，原来是指那个……」 
 
    经莱尔这么一提，伊莉亚这才恍然大悟。 
 
    「？难道那不是你加入诺亚的动机？当初我就是听到那番宣言才决定加入的，甚至还将当时的声音档案存入携带型播放器呢。」 
 
    「真、真是令人钦佩的情操，只可惜我没有那么——慢着，难道在座的所有人都跟你一样，所以你才认为我跟大家比较起来少了点干劲？」 
 
    若真如此，莱尔的批评倒也是其来有自。 
 
    「不，像我这种将当时的声音档带在身边的狂热分子应该不多……不过当时的那番宣言确实成为大多数的人加入诺亚的动机。虽然基于时差的关系，并不是所有人都在第一时间听到那番宣言，不过当时那番宣言透过网路大量流传，甚至连电视新闻也有所著墨。即使是两年后的现在，还可以找到原始对话档的下载点呢。」 
 
    「原来如此……」 
 
    冰神京也所引发的JPN巴别塔事件虽然在事后遭到克昆强力封锁，却无法杜绝网际网路的散布与流传。 
 
    只要将相关资料上传网路之后，任何人都可以轻易地复制档案。即使删除下载点，其他的网页一样会出现同样的档案。因此，JPN巴别塔事件虽然已经是两年前的往事了，当时晓月与京也之间的对话档案依然在网路上广为流传。 
 
    「若当时的宣言不是直接的动机，那你加入诺亚又是为了什么？」 
 
    「这个……」 
 
    就在伊莉亚支吾其词的时候…… 
 
    大礼堂的灯光突然暗了下来。 
 
    8 
 
    礼堂正前方的舞台一角，亮起了一盏聚光灯。 
 
    身穿高级干部服的少女在灯光之下悄然现身。 
 
    虽然跟先前带领伊莉亚进入礼堂的两名少女并非同一人，不过…… 
 
    ……啊，是七濑教官。 
 
    伊莉亚认识那名少女。事实上当初接受诺亚选拔考试的时候，就是台上的那名少女担任伊莉亚的教官。 
 
    事实上伊莉亚对于浑身散发出知性美的遥抱持着一份莫名的憧憬与仰慕。 
 
    ……话说回来，诺亚的最高干部全都是大美女呢～ 
 
    就在伊莉亚感慨万千的时候…… 
 
    『各位莅临现场的贵宾，让大家久等了。「独立创世机关诺亚」的誓师大会即将开始，这次就由在下——第五副总帅七濑遥担任司仪。』 
 
    遥的声音透过音响系统传遍整个礼堂，伊莉亚和莱尔不禁端正了坐姿。 
 
    誓师大会即将展开，现在可不是私下聊天的时候。 
 
    『接下来首先就请诺亚的总帅——凰泽晓月，为本日组织正式成立一事对大家说几句话，请在场的新进人员起立欢迎。』 
 
    伊莉亚等人依言离座，保持直立不动的姿势。 
 
    ……终于等到了这一刻了。 
 
    会场笼罩在紧张与期待的气氛之中，大家都静静地等候自己所选择的英雄翩然现身。 
 
    ——这一刻终于来临了。 
 
    一名青年自舞台后方出现。 
 
    会场顿时爆出了惊人的掌声。 
 
    无数的闪光灯也同时亮起，试图捕捉这个历史性的瞬间。 
 
    身形高瘦的青年。 
 
    丰沛的黑发长度及肩，结实精壮的身躯覆盖在诺亚的总帅服之下。 
 
    除了黑色，还是黑色。甚至连流露出自信神采的双阵也是深邃的漆黑。 
 
    青年缓缓地行走于舞台上。 
 
    在舞台中央的讲台前方站定之后，如雷的掌声与此起彼落的闪光灯似乎又更加激烈。 
 
    在世人的瞩目之下，台上的晓月露出自信的微笑。 
 
    然而他却一语不发。 
 
    晓月只是默默地等待，静候会场的掌声以及媒体的闪光灯自动平息。 
 
    有别于十八岁青年的稳健台风。 
 
    ——一段时间之后，台下众人终于发现了一件事。 
 
    那就是自己的掌声和闪光灯妨碍了晓月的发言。 
 
    于是…… 
 
    大礼堂突然恢复了平静。掌声和闪光灯就像是潮水般迅速退去，消失无踪。 
 
    直到完全的寂静降临之后，晓月才缓缓道出他的第一句话。 
 
    「——嗨，你们感觉如何啊？」 
 
    这就是晓月在全球注目之下的开场白，然而台下众人却无法理解其中的含意。 
 
    英文的招呼语当中，确实有意义相近的说法。 
 
    然而晓月的开场白，却显然与『How are you?』的意含截然不同。 
 
    仿佛是在明确地询问会场众人此时此刻的亲身感受。 
 
    面对台下众人的狐疑与困惑，晓月微微一笑。 
 
    「喂喂喂，各位，这可是千载难逢的机会，好好地享受吧。无论是对这个世界而言，抑或是对于现场的每一个人来说，现在我们齐聚一堂的这段时间，恐怕每一分每一秒都是历史性的关键时刻。」 
 
    所以…… 
 
    「无论你是草创时期的老面孔、最近才刚加入的新血、受邀前来观礼的贵宾、抑或是全球主流媒体的记者，只要身在此处，就是历史的见证人。悠游自得地度过这段时间固然有些奢侈，不过还是希望大家能够细细玩味现场的气氛，亲自体验见证历史的快感。毕竟相较于只能透过电视或是网路参与盛会的其他人，在场的各位可都是万中选一的幸运儿呢。」 
 
    『——————』 
 
    晓月话才刚说完，会场顿时笼罩在紧张的气氛之中。 
 
    因为台下的每一个人都充分地理解亲临现场所代表的意义。 
 
    同时也对自己身在何处、站在世界的哪一个高度有了全新的认知。 
 
    这就是—— 
 
    伊莉亚·雷诺兹不禁大为折服。 
 
    看起来明明只比自己大个几岁而已——这就是继克昆以及血色黄昏之后，全球第三势力的创始人。 
 
    「嗯……既然大家都明白身在此处的意义，现在就请容我做个自我介绍。」 
 
    于是攀上世界高峰的青年缓缓开口。 
 
    「欢迎莅临『独立创世机关诺亚』的誓师大会，我就是总帅凰泽晓月。」 
 
    9 
 
    台下众人无不专注地聆听晓月的谈话，将晓月的举手投足深深映入眼中。 
 
    面对来自台下的灼热视线，台上的晓月不禁微微苦笑。 
 
    「我不喜欢打着总帅的头衔向大家说教的感觉，不过该完成的任务也不能逃避，就请大家跟我一起忍着点吧。」 
 
    自我解嘲之后，晓月收敛起脸上的笑容。 
 
    「——正如先前所言，这次的誓师大会邀请了各国的媒体记者莅临指导。这次的誓师大会是全球瞩目的一大事件，目前应该已经有许多世界各地的人正守在电视机或是电脑前面观看现场的实况转播。根据这份事实及十足的可能性——」 
 
    因此…… 
 
    「身为这个组织的领导人，我在此向全世界做出宣告。」 
 
    停顿片刻，他开口说道： 
 
    「——这是一个错误的世界。」 
 
    会场的气氛顿时为之紧绷。 
 
    晓月的宣告，无疑是正面否定了克昆所治理的这个世界。 
 
    于是晓月娓娓道出内心的想法。 
 
    「……当我诞生于世的时候，悲剧便已经降临于这个世界。然而所谓的悲剧并非来自异世界的召唤，毕竟我们早已透过知识的学习得知异世界的存在，也知道召唤的可能性。问题的根源，在于克昆限制了跟异世界有关的各种情报。」 
 
    晓月的语气十分严峻。 
 
    「当然，来自异世界的能力与技术也对这个世界造成莫大的影响。为了维持世界的安定，类似的相关情报确实有列管的必要，像我们这些自异世界侥幸归来的人也必须与人群隔离。然而来自异世界的召唤发生迄今已经过了三十年，这些维护世界安定的人私下也一直持续性地牺牲了某些事物。」 
 
    到底是牺牲了什么呢？ 
 
    「那就是被召唤至异世界的人、他们的家人以及身边的朋友。」 
 
    凰泽晓月缓缓开口。 
 
    「突然被传送至未知的世界，我们陷入了空前的混乱，内心更是感到无比孤独与绝望，不断地询问自己为什么这种事情会落在我的头上。可是——即使如此，我依然不愿将前往异世界的经历视为一种悲剧。」 
 
    在异世界所获得的珍贵邂逅与经验都是不容否认的，晓月诉说道： 
 
    「相信你们也很清楚……自异世界回归并没有字面上那么简单，毕竟我们必须从一无所知的异世界当中找到《异界之门》，才能顺利地回到自己的世界。恐怕我们所有平安回归的人，当初第一个舍弃的都是『美丽的空谈』，而之后也付出莫大的努力或是牺牲，即便如此恐怕也无法回到自己的世界，然而我们还是回来了，为什么？因为我们获得异世界住民的协助，从他们的身上得到知识，才得以侥幸存活下来。」 
 
    不是吗，晓月反问。 
 
    「回到这个世界的人，或多或少都曾经接受过异世界住民的支援与帮助，无论是肉体或是心灵，都从突然间置身于未知世界之中的恐惧与孤独之中获得了解放。如今身在此地的我们，象征了异世界的住民的情义，即使绝大多数的伙伴无法自异世界归来，也不能抹煞这个事实。或许在那些无法归来的伙伴之中，也包括了少数自愿留在异世界的人物。」 
 
    原因很简单。 
 
    「因为就算从异世界平安归来，也必须待在克昆的特别自治区，过着与外界隔绝的生活。」 
 
    晓月脸上的苦笑逐渐转为平静的神情。 
 
    「意外、传染病、饥荒——每个世界都存在悲剧，我们只是刚好诞生于『可能被召唤至其他世界的世界』罢了。这就像大自然的定律，不能单单以幸福或是不幸论之。如同孩子没有选择父母的权利，我们也无法选择降生的世界。」 
 
    可是…… 
 
    「即使如此，也不能轻言放弃。除了消极地接受悲剧之外，我们更应该学习如何积极地面对悲剧的发生。」 
 
    然而…… 
 
    「我可以笃定地告诉各位，这个世界面对悲剧的方法根本是个错误。即使少年少女在毫无心理准备的情况下被送至异世界，有关当局也是不闻不问；好不容易自异世界侥幸回归，有关当局却假管理之名行隔离之实。我无法认同这种世界，更无法接受长期以来一直以这种方式对待异世界回归者的克昆、以及采取默认态度的新联合国。」 
 
    因为…… 
 
    「我们和我们的家人并不在他们所保护的世界之中。他们总是宣称『你和你的家人是异世界选中的人物，所以应该自认倒楣，接受命运的安排』，藉以强化我们的绝望。无论当事人再怎么悲叹、当事人的家族再怎么奔走控诉，他们的怨念也不会获得重视。这就是克昆治理世界三十年以来，所创造出来的绝望螺旋。」 
 
    『………………』 
 
    面对晓月沉重的控诉，偌大的礼堂顿时笼罩在一片寂静之中。 
 
    这就是获得在场众人一致同意之后的宁静与沉默。 
 
    有些人紧咬下唇。 
 
    有些人面露哀容。 
 
    有些人紧握双拳。 
 
    一片哀戚之中，台上的晓月继续开口。 
 
    足以将凝重的气氛一扫而空的言辞。 
 
    伴随着强而有力的语调。 
 
    他朝向前方疾呼： 
 
    「所以我挺身而出的用意，就是为了改变这个世界。」 
 
    10 
 
    「我可以清楚地告诉大家，我绝对不会放弃。」 
 
    铿锵有力的声音传遍整座礼堂。 
 
    声音正是来自台上的晓月。 
 
    在众人的注视之下，晓月的语调转趋热情。 
 
    「即使克昆为了维护世界的秩序，拒绝聆听我们的心声，即使血色黄昏将他们以外的其他人视为弱者，弃之而不顾，我也不会改变初衷。谁说我们只能默默地接受悲剧的发生？」 
 
    平静的情感点上一抹愤怒的火苗。 
 
    「世界上很多人正在哭泣，甚至不乏想哭却哭不出来的人，更多的人在绝望之中放弃一切默默死去。我从未放弃为那些人创造一个和平喜乐的世界，一定有什么好办法；然而他们却早就放弃了。无力改变由少部分的他人擅自决定的命运，只能默默地接受悲剧与绝望。将自身悲：惨的命运视为这个世界的定律，甚至是历史的共业。这种消极的心态或许让这个世界获得了某种程度的安定，可是……」 
 
    晓月话锋一转。 
 
    「这些人简直就是莫名奇妙。我们在那个世界所得到的经验、为了存活下来而学到的能力，不应该随便以悲剧终结。」 
 
    面对目光如炬的晓月强而有力的诉求，台下众人无不为之屏息。难以言喻的压迫感顿时让宁静安详的礼堂化身为生死存亡的战场。 
 
    然而台下众人也不约而同地感受到某种共通的情感。 
 
    那就是自内心涌现的热意。 
 
    晓月的侃侃而谈，打动了他们的心。 
 
    当初就是因为认同晓月的诉求，对晓月的宣言产生共鸣，如今才会身在此地。 
 
    为了否定这个世界的存在方式，将这个世界导入正轨。 
 
    大家无不抬起头来，以热情而迫切的表情凝视着台上的晓月。 
 
    晓月见状，不禁微微一笑。 
 
    「看来大家都明白了。让悲剧不再降临的人不是克昆，也不是血色黄昏，而是我们。只有我们才能够将这个世界从绝望之中彻底解放！」 
 
    人群之中的骚动震撼了整个会场。 
 
    晓月的宣言鼓舞了人心，让会场的气氛逐渐加温。 
 
    于是…… 
 
    「现在正是奋起的时刻！反抗这个错误的世界、反抗无视于错误存在的腐败当权者吧！让我们以自己的力量拯救这个世界！」 
 
    没错…… 
 
    「打倒克昆和血色黄昏！我们才是正义的化身！」 
 
    晓月决定性的呐喊将会场蓄积的能量推上了高峰。 
 
    ——不知道是谁带头呼喊晓月的名字。 
 
    会场的秩序顿时彻底崩溃，偌大的礼堂瞬间成为亢奋的熔炉。 
 
    『凰泽晓月』与『诺亚万岁』的口号声此起彼落。 
 
    代表了见证、同时参与历史性关键时刻的喜悦获得了解放。 
 
    于是…… 
 
    「呵……哈哈、哈哈哈……」 
 
    面对台下的欢声雷动，台上的晓月突然放声大笑。 
 
    「……别闹了，想太多了吧。」 
 
    台下的热情顿时被浇了一盆冷水。 
 
    众人面面相觑，显然无法理解晓月的话中含意。 
 
    只见晓月冷冷地哼了一声。 
 
    「没听见吗？靠我们的力量拯救世界？我们才是正义的化身？天底下哪有那么好的事。」 
 
    11 
 
    凰泽晓月俯视着鸦雀无声的会场。 
 
    「刚刚那些胡言乱语，你们该不会信以为真了吧……我们不是搞意识形态的政治家，更不是鼓吹邪恶教义的宗教团体。」 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    这时在与会人士全都陷入混乱之中的会场一隅，有一小撮的人也跟晓月一样露齿而笑。这些人都是这两年来跟随晓月等人一起草创诺亚的开国元老。 
 
    面带微笑的伙伴无不显露「不出所料」的神情。 
 
    他们当然知道先前慷慨激昂的发言并非晓月的真心话，于是晓月再度向还在状况外的其他人提出更进一步的解释。 
 
    「总而言之，我压根儿就没有拯救世界的念头。彻底破坏现有的秩序、让这个世界陷入混乱的漩涡，这才是我真正的目的。」 
 
    因此…… 
 
    「若你的目标是成为众人景仰的英雄，不如离开这里加入克昆吧。比起这里，他们才是世人歌颂的对象。」 
 
    『…………………………』J 
 
    台下众人依然面面相觑，不知道发生什么事。晓月见状，忍不住微微一笑。 
 
    「抱歉，我戏弄了大家，不过这才是千真万确的事实。——严格说来应该是没有拯救世界的能耐。我只是揪出这个世界的不合理之处，迫使世人面对事实，让大家一起坐下来讨论这个世界将何去何从罢了。」 
 
    不过话又说回来了。 
 
    「为了避免引起不必要的误会，我必须做出一些澄清。先前的言论并非全都是虚言，我确实认为这个世界走偏了方向，也不愿效法克昆以及血色黄昏的做法，舍弃曾经被召唤至异世界的回归者以及他们对家人的情感。」 
 
    可是，晓月话锋一转…… 
 
    「即使如此，也不代表我们就是正义的一方。」 
 
    台下众人无不屏气凝神，聆听晓月的演说。 
 
    ……很好，这就对了。 
 
    这些人表现在外的紧张，代表他们将晓月的言论听了进去。 
 
    事实上当初在招募新人的时候，就针对每个人的性格做出严格的考核。 
 
    因此新进人员的人格并没有问题。 
 
    ——即使如此，还是有可能产生『误会』。 
 
    为了改变这个世界，为了拯救深陷苦海的黎民。 
 
    这种过于崇高的目的，往往会让一个人陷入疯狂。 
 
    坚信自己才是正义，认为自己的所作所为才是正确的。 
 
    陷入『众人皆醉我独醒』的心理状态。 
 
    若真演变于此，又跟自己誓言打倒的克昆有何不同？ 
 
    这不是最原始的初衷。 
 
    因此晓月向台下众人以及全世界阐述自己的想法与立场。 
 
    「……愈是弱小、愈是受到欺压的人，反而更畏惧变化，试图维持现状。长久以来的受虐让他们失去了抵抗的能力，更畏于面对可能比现在更糟的局面，因此他们透过各种方式痲痹自己、催眠自己，对现有的苦痛视而不见。这就是世界的现状，也是我们所面对的悲剧。」 
 
    平静、却又坚定的语调。 
 
    「好不容易才自我催眠、自我伪装，那些人当然不希望受到打扰。如今我们从事的工作将会遭致他们的反感，甚至是怨恨，因为我们将揪住那些人的衣领，逼迫那些早已放弃一切的人重新站起来，改变自己的未来。我们将成为那些我们想救助的人的眼中钉，我们所付出的努力也会被视为多管闲事。」 
 
    所以…… 
 
    「我可以大胆地断言，这将是一场必败无疑的战斗。我们没有任何回报。即使拚着这条命与全世界作对，为了需要帮助的人而战，也不会获得任何的支持与回响。这就是我们的战斗。」 
 
    然而，晓月话锋一转。 
 
    「即使如此，我也不会怯步。这是个错误的世界，要我说几次都行。」 
 
    因为…… 
 
    「异世界的召唤毁灭了我的家庭。久卧病榻的妹妹哭喊着这是个错误的世界，在我的面前死去。当时的我没有现在的力量，只能任凭自己堕入绝望的深渊。因此我在内心起誓，再也不想看到悲伤的泪水。这就是我的行动准则。为了贯彻誓言，我愿意牺牲一切，就算是与全世界为敌也在所不惜。」 
 
    于是…… 
 
    「之后我遇到了许多人，也在异世界获得了战斗的能力，现在的我将不惜代价放手一搏。我不会说『我是为了他人而战』这种漂亮话，我之所以战斗也也不是为了哭泣的女人，纯粹只是为了不想看到女人的泪水才挺身而出。我不知道这么做是对是错，只知道这是我决定的道路，我将义无反顾地贯彻到底。」 
 
    听好了——晓月说道。 
 
    「所以你们也应该信己所信，为了贯彻自己的理念而战。世界是残酷的，却也不到无药可救的地步，你们的未来充满了可能性。如果重视秩序与理性，大可与克昆并肩同行，向往血色黄昏的自由与理想也无不可，若能找到属于自己的人生道路更好。就算因此与诺亚为敌，我也会衷心祝福你们。」 
 
    晓月在此停顿片刻. 
 
    「既然选择了诺亚，请大家听我一言——别想着要拯救这个世界，不要逞英雄，更不要想着成为勇者。牺牲自己并不光荣，我们不是什么正义的代言人。我们就是我们，无法成为其他人。就算打倒克昆、压制血色黄昏，那时候这个世界恐怕也找不到我们的容身之处。这就是诺亚的最终目标，也是我们的存在意义。如果你们内心的情感、所期盼的未来刚好与诺亚位于同一个方向，我打从心底欢迎你们这些傻瓜的加入。一起干一场吧。」 
 
    不过…… 
 
    「无论是战胜也好，战败也罢，我们都将在历史留下难以磨灭的污名。请大家仔细思考这句话所代表的意义。港口备有小船，若听了我的话后产生迷惘，现在还来得及搭乘小船离开人工岛。每个人都有自己的人生，犯不着为了他人愚蠢的理想而毁了自己的未来。」 
 
    因此…… 
 
    「我给你们十分钟，好好地考虑清楚，问问自己想要怎样的未来、怎样的世界。如果跟我们理念冲突，请在十分钟之内离开会场。大门是敞开的，我不会慰留大家，更不会对大家不利。现场的媒体记者和荧幕前的全世界观众都是见证人，这点大可放心。」 
 
    确定会场的大门已经开启之后，晓月缓缓地闭上双眼。， 
 
    『——————』 
 
    会场也同时陷入一阵骚动。 
 
    这代表了众人确实心生迷惘。 
 
    然而晓月并不在意。 
 
    他希望大家透过苦恼与迷惘的过程，找到属于自己的答案。 
 
    毕竟晓月的目标，就是让世人重新思考自己的未来。 
 
    因此晓月停止炼环劲气功的运作。 
 
    为的是不想察觉会场内的真气流动以及众人内心的迷惑。 
 
    所有答案就等十分钟之后——自己睁开双眼的瞬间见证就好。 
 
    ——随着时间的流逝，会场的骚动也逐渐平息。 
 
    大家纷纷下定了决心。 
 
    当晓月宣布时间已到的时候，会场已经恢复原先的平静。 
 
    于是…… 
 
    「………………」 
 
    晓月缓缓地睁开双眼。 
 
    与十分钟之前一模一样的光景顿时映入眼帘。 
 
    不同的是所有人的眼中都流露出坚定的意志。创始元老如此，新进人员亦然。晓月不禁露出一抹苦笑。 
 
    「真是一群傻瓜……这可是你们自找的。」 
 
    ——这就是第二部的开幕。 
 
    凰泽晓月，十八岁。职业：反世界组织总帅。 
 
    自异世界亚列萨德归来之后，阻止了冰神京也于JPN巴别塔所发动的政变。 
 
    如今又创立了继克昆以及血色黄昏之后的第三势力『独立创世机构诺亚』…… 
 
    走上了当年诺伦筛检所预言的霸王之路…… 
 
    继续贯彻他决不退让、决不妥协的独特美学。 
 
    ——一切准备就绪。 
 
    接下来就是——放手一搏。 

  第十一卷 第一章《新人的疑惑》  
     1 
 
    结束演说的晓月离开舞台之后，会场依然笼罩在激情和兴奋之中。 
 
    如雷的掌声从未间断，代表了在场众人共同的意念。 
 
    从今以后，自己将与凰泽晓月这个男人并肩作战。 
 
    就在热烈的掌声逐渐消退的时候…… 
 
    『感谢各位的热情掌声，让我们进入下一个阶段。』 
 
    担任司仪的遥如此告知。 
 
    『包括末席的在下在内，诺亚总共有五名负责辅佐凰泽晓月的副总帅。现在就请第一副总帅凰泽美兔代表我们向各位说几句话。』 
 
    遥才刚介绍完毕，舞台的角落顿时出现一名少女。 
 
    会场再度响起热烈的掌声。 
 
    ……原来是她。 
 
    伊莉亚·雷诺兹难掩内心的惊乱。 
 
    出现在舞台上的第一副总帅，就是之前协助伊莉亚进入会场的那名少女。 
 
    少女当时穿着最高干部的制服，代表她身居要职，不过—— 
 
    ……她就是凰泽美兔…… 
 
    伊莉亚知道这个名字所代表的特殊意义。除了伊莉亚之外，恐怕在场的每一个人也都知道吧。会场中顿时弥漫着与先前晓月在场的时候截然不同的紧张感。 
 
    或许是感受到会场的紧张气氛，站在讲台上的美兔不禁露出尴尬的苦笑。 
 
    「呃……首先请容我向世界各地的观众做个自我介绍。初次见面，我是诺亚的第一副总帅，名叫凰泽美兔。」 
 
    开场白结束之后，美兔以平静的语调发表谈话。 
 
    「大家应该从姓氏就听得出来吧？没错，我是凰泽总帅的妹妹。不过这个是我来到这个世界之后，晓月总帅——为了与我做个区分，请容我如此称呼总帅——为了让我在这个世界好好地活下去，特别送给我的名字与身分。」 
 
    美兔的掌心轻触丰腴的胸前。 
 
    「过去的我生活于名叫亚列萨德的世界，身分是魔王的女儿。晓月总帅被召唤至亚列萨德，成为战胜魔王——亦即家父的勇者。而我之所以跟杀父仇人一起行动，主要是基于父亲临死前的遗言——跟打倒我的人共度余生吧。」 
 
    伊莉亚和台下的其他人无不默默地聆听美兔的叙述。 
 
    战败国的王女——而且还是魔王的女儿。继续留在亚列萨德，势必会落得悲惨的结局。于是晓月接受了自己的敌人——也就是魔王临终前的请求，偷偷地带着美兔回到自己的世界。 
 
    「然而来到这个世界之后，我却成为战乱的火种。原因并非魔王之女的身分，事实上也与亚列萨德无关，而是隐藏在体内深处、连我自己也不知道的天大秘密。于是我在两年前成为统治JPN巴别塔的冰神京也所觊觎的目标。至于接下来所发生的事情，相信在座各位应该都很清楚。」 
 
    停顿片刻之后，美兔继续开口： 
 
    「没错，我是超高次元生命体。」 
 
    2 
 
    超高次元生命体。 
 
    克昆秘密进行的『Y计划』所不可或缺的要素。 
 
    高次元生命体凌驾于掌管元素系魔法的精灵、拥有足以让一切魔法失去效用的绝对屏障，力量之强大自然不在话下。然而超高次元生命体的位阶又大于高次元生命体，几乎等同于神的存在，鲜少在下位次元的世界显现。 
 
    因此克昆打算让超高次元生命体显现于这个世界，藉以控制自然界所有的现象。这就是克昆为了敉平所有纷争与苦难而致力推行的『Y计划』。 
 
    「然而潜藏在我体内的超高次元生命体的力量，无法完全让克昆的『Y计划』付诸实行。」 
 
    同样都是超高次元生命体，不同的个体所拥有的力量也不尽相同。美兔的言下之意，就是自己的力量 
 
    尚不足以控制所有的自然现象。 
 
    「即使如此，我的力量依然超越了克昆以及血色黄昏，因此冰神京也才设下圈套引诱我上当，试图占据我的力量。最后是晓月总帅打倒了冰神，将我救了出来。这就是大家也知道的、两年前JPN巴别塔事件的始末。」 
 
    话才刚说完，美兔突然闭上双眼，一段时间之后才睁开眼睛。 
 
    「然而那时候的那个人——晓月总帅并不是第一次帮助我。他不只一次在危急之刻拯救了我。虽然他是个行事高调又豪迈不羁的人，骨子里却格外地温柔且善良。为了不造成他的负担，我曾经主动离开他的身边，甚至打算一死了之，结果还是被他所救。每当我哭泣的时候，无论何时、无论何地，他总是会立刻出现在我的身边。包括我在内的五名副总帅全都接受过他的帮助，没有一个人例外。」 
 
    「……嗯。」 
 
    舞台上的某个角落、台下众人看不到的方位，一名少女轻轻地点点头。 
 
    过去在亚列萨德内，人称谢尔菲明珠的少女。 
 
    与美兔同样在晓月的协助之下来到这个世界的莉丝蒂·谢尔菲。 
 
    她比任何人都能够体会美兔此时此刻是怀着怎么样的感受说出那席话。 
 
    ……加油。 
 
    于是她在内心默默地声援美兔。 
 
    事实上美兔正在诺亚关系者的面前，接受一项无可避免的考验。 
 
    那就是当着众人的面前，公开承认自己的存在可能成为晓月或者是诺亚的烫手山芋。 
 
    ——为了减少晓月以及诺亚的追随者，这两年来克昆可说是用尽了一切的手段。美兔的存在，正是他们的攻击点之一。 
 
    扬言打倒克昆以及血色黄昏的晓月可说是野心勃勃，如今身边又多了拥有强大力量的超高次元生命体美兔，这种组合实在是太危险了。到时候全世界的势力均衡将彻底瓦解，难保不会出现一个绝对的独裁者——这就是克昆的负面说帖。 
 
    力量象征一个人的强大，然而过于强大的力量将成为恐惧的对象。 
 
    当然，在JPN巴别塔瓦解之后继续留在人工岛草创诺亚的开国元老并不畏惧美兔，他们知道美兔比任何人都更善良，也比任何人都深爱着晓月。事实上今天坐在台下的新进人员也对这点十分清楚。 
 
    ——然而不认识美兔的其他人却未必这么认为。 
 
    对于那些人而言，美兔等同于京也不惜背叛克昆也要占有的危险存在。 
 
    不过在两年前晓月尚未闯出什么名号，两年后的现在却俨然成为试图改变世界的第三势力。而且血色黄昏是个崇尚个人自由的团体，到时候与克昆正面对抗的重责大任将落在诺亚的肩上。 
 
    晓月认为我方在这场战役之中并无胜算，然而在正面对决的时候，若失去世人的支持是无法一战的。当然，如何让对诺亚全然陌生的民众转而支持诺亚，并没有想像中的容易。 
 
    ……即使如此…… 
 
    莉丝蒂心想。我们绝对不会轻易放弃。 
 
    因为我们已经立下誓言，往后将与凰泽晓月同生共死，一起创造光明的未来。 
 
    如果世人的信任是不可或缺的，就想办法纳入掌中。 
 
    不惜一切代价。 
 
    于是与莉丝蒂心灵相通的美兔继续开口： 
 
    「现在的我大概是世界上最危险、也最棘手的存在，因为我而产生的纷争可说是不胜枚举。然而晓月总帅——那个人还是愿意保护我，而且还以实际行动证明了他的决心。他想要保护的众多人物当中，我在其中占了一席之地。其实他大可放我自生自灭，这样子反而还比较轻松。事实上其他人也一样，大家还是一如往常地陪，伴着我，仿佛什么都没发生似地。所以，现在轮到我报答大家了。」 
 
    柔和的眼神散发出坚定的意志，平静的语气增添了一丝热切。 
 
    美兔即将在大家面前发表重大的宣言。 
 
    「我——凰泽美兔将为了凰泽晓月而战。并非将超高次元生命体的力量供他利用，而是以战友的身分与他并肩作战。因为我相信他，愿意追随他的脚步。我不求回应，也不奢望获得认同，将这番话放在心上即可。我不知道那个人跟我们的战斗将会迎向何种结局，不过当那一刻来临的时候，请大家想起来。」 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    「为什么我和在座的各位愿意牺牲一切，选择与凰泽晓月并肩作战——到时候这个问题一定可以找到答案。」 
 
    美兔所诉诸的对象是隐身于摄影机之后的世人。 
 
    然而这番肺腑之言，却也打动了在场的群众。 
 
    寂静的会场首先传出孤零零的鼓掌。 
 
    不过那也只是短短一瞬间。 
 
    在掌声的带动之下，偌大的礼堂瞬间掩没在排山倒海而来的欢呼与喝采之中。 
 
    3 
 
    七濑遥目睹美兔成功地表达出内心的情感。 
 
    ……交给美兔果然是正确的。 
 
    美兔最后的那句话，并不只是她的宣言。 
 
    而是代表了遥、千影、葛叶以及莉丝蒂的心声。 
 
    事实上为了保险起见，遥在台下的人群之中事先安排了几名鼓掌部队，然而无论是晓月的演说或是美兔的真情告白，完全没有动用鼓掌部队的必要。 
 
    ……不过，这也是当然的。 
 
    毕竟对于大家而言，这可不是单纯的游戏。 
 
    而是赌上一切的生死搏斗——这种发自内心的真实情感，没有不会引起共鸣的道理。 
 
    由于晓月在演说之中加入了一段即兴演出，导致仪式的进度大幅落后。碍于时间的限制，恐怕有部分媒体无法播出完整的过程。 
 
    然而七濑遥却毫不在乎。会场之中的大部分人士都对诺亚抱持着某种程度的善意，其中更是不乏无条件支持诺亚的忠实信徒。这些人的反应以及一举一动，才是必须透过媒体呈现于世人面前的重点。 
 
    「呃……谢谢，谢谢大家。」 
 
    相较于遥的老谋深算，不确定自己是否能够被大家所接受的美兔显得有些不安。 
 
    然而台下群众的反应似乎让美兔大吃一惊，令她的双颊顿时浮现出以现在的她而言难得见到的兴奋红潮。 
 
    ……她果然还是有些紧张呢。 
 
    即使变得比过去更加干练，骨子里的个性还是不会改变。 
 
    美兔惹人怜爱的反应看在眼里，会场顿时响起了更加热烈的掌声。 
 
    「啊、差点忘了。呃……恭喜所有的新进人员成为诺亚的一分子。」 
 
    猛然想起的临时补充引起众人的一阵笑声。 
 
    同时也拉近了台上与台下之间的距离。 
 
    因此七濑遥十分确定，这次的誓师犬会将会圆满成功。 
 
    事实上这也是必然的结果，毕竟这次的誓师大会是自己和许多工作人员筹备已久的心血结晶。美兔和其他三人虽然也帮了不少忙，整体的规划以及流程的安排却几乎都是由遥一手包办。 
 
    为了确保大会的成功，遥甚至亲自担任司仪的角色。 
 
    如今—— 
 
    ……一切顺利！ 
 
    我真是了不起。 
 
    好的开始就是成功的一半。等到大会按照预定计划圆满结束之后，一定可以获得晓月的赞美。 
 
    虽然遥也有些期待出了差错之后的惩罚，不过她还是比较喜欢晓月的奖励。 
 
    外表看起来虽然冷静，内心却是无比雀跃。遥强行压抑呼之欲出的笑意，将视线落在继续对新进人员发表谈话的美兔身上。 
 
    4 
 
    「从今天开始，我们就是诺亚的一分子。往后我们将同甘共苦，一起创造属于自己的未来。」 
 
    美兔的演说获得热烈的掌声，象征了台下众人的高度认同。 
 
    凰泽美兔清楚地感受到自己与大家心灵相通、意念一致。 
 
    「往后我们需要的是无论在任何情况之下都不会动摇的信赖关系。请大家相信晓月总帅，跟我一样信任那个人吧。」 
 
    掌声再度响起。 
 
    台下的热烈反应让美兔感到前所未有的满足。 
 
    ——不过还可以更上层楼，缔造更好的效果。 
 
    一想到这里，美兔不禁怨恨起来自亚列萨德、对这个世界的知识以及语言了解有限的自己。这两年来虽然吸收了不少知识，所知还是非常有限。 
 
    ……唔。 
 
    美兔的大脑迅速运转。 
 
    有没有什么更好的辞句呢？是否还有足以打动人心的关键字—— 
 
    ……啊。 
 
    这时美兔突然在来宾席发现一名身穿和服的少女。 
 
    岚之宫贵子——诺亚的主要赞助者，同时也是有力的后盾。精神感应石的原料供应商、阿尔哈善的黑野亚衣也坐在旁边。 
 
    这两人正是诺亚不可或缺的助力。 
 
    看到贵子和亚衣的身影之后，美兔的脑中突然闪过一句话。 
 
    ……啊，这么说来…… 
 
    自从贵子带著名下的财产以及人才正式入住人工岛之后，就跟美兔建立起宛如亲人一般的友好关系。 
 
    当然，美兔等人也跟随着贵子一起来到人工岛的侍女群关系良好，其中名叫如月沙耶香的少女更是教导了美兔各种知识。没记错的话，应该也包括了这句话。 
 
    「呃……各位新进人员，在这里我有个不情之请……」 
 
    之所以心生犹豫，主要是为了不想在这个关键时刻出错。 
 
    ……我记得—— 
 
    因此美兔在脑海中反覆咀嚼从他人身上所学来的那句话用法有没有错。当初沙耶香特别嘱咐美兔不可滥用，只能用在晓月身上，否则极有可能惹祸上身。 
 
    ……不过这些人应该没关系吧？ 
 
    台下的新进人员都是诺亚的新血，就算拥有相同的理念以及期望，也是理所当然的事情。 
 
    而且。如果那句话真的如此震撼，也可以藉由现场的实况转播向世人表达自己的觉悟与决心。简而言之就是没有问题，可以放手一搏。 
 
    于是凰泽美兔深吸了口气，缓缓地开口： 
 
    「各位，请让那个人『中出』吧。」 
 
    无论是现场的与会人士，或是透过同步翻译实况转播紧盯着荧幕的世人，无不在一瞬间为之石化。 
 
    5 
 
    偌大的会场突然陷入一片死寂。 
 
    ……咦？ 
 
    这下子凰泽美兔可迷惑了。 
 
    奇怪。根据沙耶香的说法，这句话明明象征了人与人之间最强大、也是最坚定的信赖关系。 
 
    美兔环视四周，发现莉丝蒂也流露出不解的神情。 
 
    看来她跟美兔一样，都并未掌握这句话的真正含意。不过…… 
 
    ……咦？遥……？ 
 
    相较之下，担任司仪的遥则是一脸惨白，跟台下众人的反应如出一辙。 
 
    到底是怎么回事？不过从全场鸦雀无声的情况看来，这句话的破坏力确实不容小觑，沙耶香并没有骗人。即使如此，情况还是有些不太对劲。 
 
    到底是哪里出错了呢？难道是语调的问题？ 
 
    难怪大家都说台上一分钟，台下十年功。眼见众人的反应不如预期，美兔连忙在脑中思索因应对策。 
 
    ……啊，糟糕！ 
 
    这时美兔才察觉自己犯下的错误。 
 
    「抱、抱歉，我好像说错话了。」 
 
    听见美兔的致歉之后，会场诸人这才松了口气。 
 
    真是的，我怎么会犯下这种错误呢？自责不已的同时，美兔连忙改口。 
 
    「应该是不戴套——『不戴套中出』才对。」 
 
    缓和下来的气氛再度为之冻结。 
 
    ……为、为什么？ 
 
    明明已经做出完美的修正了。如果这是考试，一百分铁定是有如探囊取物般地容易。 
 
    无论如何，都不应该是这种反应。 
 
    ……难道？ 
 
    美兔的脑中浮现一个念头。看来正如沙耶香所言，这句话的杀伤力过于强大，实际执行的难度也没有想像中的容易，大家才会为之退缩。 
 
    「呃……请大家不要给自己太大的压力。刚开始的时候就抱持着玩乐的心情，轻松一点就好。」 
 
    『玩乐的心情……！？』 
 
    面对台下众人的骚动，美兔理所当然地点点头。 
 
    「没错。如果一个人办不到，也可以大家一起来呀。」 
 
    『大家一起来——！？』 
 
    骚动逐渐强化为喧嚣，美兔忍不住皱起眉头。 
 
    奇怪，我怎么觉得自己在唱独脚戏？ 
 
    如果「不戴套」无法接受的话，难道「戴套」就可以了吗？这么一来，彼此的信赖关系不就大打折扣？不过从大家的反应看来，「不戴套」与「戴套」似乎不是重点，主要是「中出」的难度实在太高了。 
 
    既然如此，没记错的话。 
 
    于是美兔改变方针。既然最高等级的信赖关系无法一蹴可及，就从次高等级开始吧。 
 
    因此美兔想起了沙耶加所指导的另一句话。 
 
    「好吧。认为『中出』有点困难的人，不妨请那个人——咦，千影？你不是负责会场的保全吗？怎么跑到台上来了？」 
 
    6 
 
    面对突然出现的千影，台上的美兔显得十分疑惑。 
 
    涨红着一张脸的千影则是默默地拉着美兔的手，试图将她带离现场。 
 
    「等、等一下！这是做什么？我还没说完呢！呃？不必说了？什么叫做不必说了！不要在那么多贵宾面前开玩笑，否则我会生气的喔！我正准备将身为诺亚的一分子最重要的体认与守则告诉大家——千影，你怎么一副快要哭出来的模样！？」 
 
    留下最后的疑问句之后，凰泽美兔被强行拖离舞台。 
 
    一片寂静的会场之中，大脑恢复运作的遥继续履行司仪的责任。 
 
    『——这大概就是文化与语言的差异吧？』 
 
    面红耳赤的遥勉强向在场的媒体挤出一丝微笑。 
 
    无数台摄影机顿时将焦点凝聚在遥的身上。 
 
    『第一副总帅所生活的世界对于那几个关键字的诠释，显然与我们的世界大不相同。即使面对异世界的文化，诺亚也会以宽容宽大的心接纳一切，证明了我们是具有前瞻性、包容性以及未来性的组织！请大家不必介咿(意)……！』 
 
    最后还是不小心咬到了舌头。这副糗样，也透过转播呈现在世人的面前。 
 
    而且还是一刀未剪的「实况」转播。(译注：文中的「不戴套」与「实况」，在日文中都是以「生」字来表达。) 
 
    7 
 
    之后——历经来宾致词以及其他的流程，诺亚的誓师大会总算是顺利落幕。 
 
    七濑遥虽然不慎咬到舌头，之后的表现却很快地恢复应有的水准，让仪式得以顺利进行。 
 
    事实上遥的失态是可以理解的，毕竟类似凰泽美兔刚刚那种程度的严重失言，即使是职业等级的司仪，恐怕一辈子也难得碰上一次。 
 
    ……嗯，也是啦。 
 
    因此坐在座椅上的伊莉亚·雷诺兹不禁有感而发。 
 
    有了这次的经历之后，再怎么光怪陆离的状况也是不足为惧。真是令人大开眼界的文化交流。 
 
    ——顺带一提，誓师大会结束之后，大多数的新进人员依然无法起身。 
 
    因为他们的情绪在晓月的震撼教育之下达到顶点，却又在美兔的脱序演出之下跌落谷底。再加上新进人员特有的紧张感，顿时让所有人感到莫名的虚脱与无力。 
 
    不过各国贵宾已经陆续离场，因此大家也纷纷自座位上起身。 
 
    伊莉亚呆呆地凝视着前方的背影，身旁的莱尔突然出声。 
 
    「——你接下来有什么打算？」 
 
    「呃……？」 
 
    转头一看，莱尔的身边大约聚集了十名新进人员。 
 
    面对伊莉亚心不在焉的回应，莱尔忍不住摇头苦笑。 
 
    「没看流程表吗？接下来是一段不算短的休息时间，下午将举行新进人员的职前教育，因此我们打算趁着空档参观本部，顺便一起吃午餐。怎样，要不要一起来？」 
 
    「啊，这个嘛……」 
 
    该怎么回应对方的邀约呢？伊莉亚陷入了犹豫，不过很快地就打定主意。 
 
    再怎么说，大家都是同时进入诺亚的新人。 
 
    既然往后将一起并肩作战，趁着这个机会培养感情也不错。 
 
    ……而且—— 
 
    伊莉亚不经意地打量着莱尔。 
 
    之前的主动招呼也好，现在的邀约也罢，再加上身边围绕着许多新进人员的事实，在在证明了莱尔拥有领导者的魅力。只要跟他打好关系，对于日后在诺亚的生活绝对是有百利而无一害。身为一个新进人员，尽早融入组织之中自然是伊莉亚最大的期望。 
 
    「感激不尽，那我就恭敬不如从命了。」 
 
    于是伊莉亚自座位起身，向莱尔低头致意。 
 
    莱尔也点头表示欢迎。 
 
    「既然如此，就先离开这里再说吧。一直赖在会场不走，可是会替典礼的工作人员造成麻烦的。」 
 
    于是众人以莱尔为中心，开始向外移动。 
 
    伊莉亚落在集团的最末端，缓缓地跟在大家的身后。 
 
    就在众人离开会场，来到走廊的时候…… 
 
    「莱尔，现在餐厅好像没什么人。若等到午餐时间，餐厅一定是挤得水泄不通，要不要先避开人潮吃完午餐，之后再慢慢参观诺亚本部？」 
 
    「不，我们也先参观本部之后再去用餐吧。今天毕竟是加入诺亚的第一天，为了习惯这里的生活，与其考量效率，最好还是依照正常的作息来行动，如此一来才可以认识更多的人。」 
 
    停顿片刻之后，莱尔继续开口： 
 
    「不过话又说回来了，如果有人赶不及吃早餐，已经饿得咕噜咕噜叫的话，倒是可以先到餐厅填饱肚子。怎样，有没有人肚子饿了呀？」 
 
    莱尔揶揄的语气果然逗得大家呵呵而笑。 
 
    看来没有人打算先到餐厅用餐。 
 
    ……说、说的也是。 
 
    伊莉亚略感失望，不过还是勉强挤出一丝微笑。 
 
    第一天上班就差点迟到的冒失鬼，大概也只有自己而已。 
 
    一醒来就急着出门的伊莉亚连随手拿起一片土司塞进嘴里的时间都没有，现在早已饿得头昏眼花。要不是刻意缩紧小腹，搞不好肚子早就咕噜咕噜地叫了起来。 
 
    就在这个时候。莱尔开口了： 
 
    「伊莉亚，你呢？」 
 
    「咦？为、为什么故意针对我？我看起来像是肚子饿的样子吗？」 
 
    糟糕，一定是在无意识中释放出肚子饿的气息。 
 
    「？倒也不是特别针对你啦。今天你直到最后一刻才匆匆忙忙地进入会场，我猜你可能来不及吃早餐，所以……」 
 
    莱尔话还没说完，其他的新进人员顿时忍不住掩嘴而笑。 
 
    「……感谢你的好意，只可惜你想太多了。」 
 
    伊莉亚的表情有些复杂。 
 
    ……既然有这么敏锐的观察力，又怎么会傻到在这么多人的面前脱口而出，让我面上无光呢？ 
 
    看来敏锐的观察力与体贴入微的心显然是两码子事。 
 
    ……不过他人倒是不坏啦～ 
 
    说也奇怪，伊莉亚就是不会讨厌莱尔。 
 
    「既然伊莉亚没问题，我们就开始熟悉诺亚的环境吧。首先——」 
 
    于是莱尔操作诺亚所配给的行动式小型电脑，开启内部结构图的立体影像，与其他人商量应该从哪里开始参观。 
 
    「好，那就出发吧。」 
 
    商量出一个结论之后，手持小型电脑的莱尔带领众人开始在走廊上移动。 
 
    ——参观内部设施的路线大致可分为两条。 
 
    简而言之，就是由近而远以及由远而近的路线。 
 
    莱尔采取的路线是前者，也就是从附近的设施开始依序参观。 
 
    毕竟大家都是新人，不谙诺亚本部的地理环境。 
 
    如果从最远的地方——也就是最高楼层开始参观，虽然可以顺道绕行其他地点，却难以掌握往返所需的时间。而且移动之际势必得使用电梯，然而电梯可能相当拥挤，而且也不能排除临时故障的可能性。 
 
    在这种跟时间赛跑的情况下，错过午餐时间也就罢了，万一连下午的职前训练也赶不上，那可就得不偿失了。 
 
    因为…… 
 
    ……第一天正式成为组织一员就迟到，也未免太说不过去了嘛～ 
 
    将今天早上的狼狈样抛到脑后，伊莉亚在心中猛点头。 
 
    相反地，如果从近处开始参观，虽然参观的地点有限，却可以精确地估算出往返所需的时间。而且沿着每一个楼层依序参观的情况，移动之际大多是使用楼梯或是电扶梯。既然下午还有重要的行程，尽量避免可能发生的风险绝对是上上之策。 
 
    ——于是大家开始参观附近的设施。 
 
    「……………………唔……」 
 
    位居最末尾的伊莉亚突然感到腰际传来一阵若有似无的酸麻感。 
 
    这是某种生理现象的讯号。 
 
    于是伊莉亚在内心思索对策。 
 
    ——理论上，直接表明上厕所的意愿即可。 
 
    不过之前的突发事件却令伊莉亚有些迟疑。 
 
    万一莱尔又藉机发表令人为之气结的高论，自己一定会彻底崩溃。更精确的说法，难保不会落得理智断线的结局。 
 
    再怎么说，现在他们可是正在团体行动中。她可不想在往后得一起共事的伙伴之间留下迟到大王、贪吃鬼、厕所女等负面印象。 
 
    幸好这种生理现象的征兆并不算太强烈。 
 
    只要设法转移注意力，应该还可以忍耐一段时间。 
 
    ……唔…… 
 
    不过目前本部大楼里面挤满了人。到时候若能及时冲进厕所也就罢了，万一还得排队，那可就呜呼哀哉了。 
 
    说不定还得背上比迟到更加惨烈的十字架。 
 
    目前伊莉亚所在的位置是团体的最末尾。 
 
    就算偷偷地溜进洗手间，再偷偷地溜回来，应该也不会被其他人发现。 
 
    万一真的被发现了，也可以随便编个理由朦混过去。 
 
    虽然可能会让其他人担心，至少免除了主动说出「洗手间」三字的尴尬。 
 
    「……………………嗯。」 
 
    经过一番挣扎之后，伊莉亚·雷诺兹决定以少女的自尊为重。 
 
    于是她偷偷地脱离队伍，启动自己的小型电脑，寻找距离最近的目标。 
 
    8 
 
    「…………………………好想死。」 
 
    位于诺亚本部的晓月办公室——亦即总帅室之中，意志消沉的凰泽美兔喃喃自语。 
 
    抱膝坐在宽阔空间一角地上的模样，造就出异常凝重的气氛。 
 
    「……唉、唉呀，美兔，别这么难过啦。人非圣贤，孰能无过嘛……应该啦。」 
 
    「就、就是说啊，至少就在那边打住，没说出更劲爆的字眼嘛。」 
 
    千影和遥拚命地替美兔打气，美兔却连头也不抬一下。 
 
    至于美兔如此沮丧的原因，自然是不待多言。 
 
    因为她已经知道先前在大会中的发言到底代表了什么意义。 
 
    「我以为那句话象征了最坚定的信任关系，想不到居然是那种意思……沙耶香，我恨你……」 
 
    岚之宫贵子在两年前带着旗下的企业以及与日本的政治、财经、官僚体系所保有的特殊管道加入晓月的阵营，如月沙耶香正是当年跟随贵子来到人工岛上的侍女之一。沙耶香宣称那句话象征了最坚定的信任关系，然而美兔万万也想不到真正的意思，竟然是指男女交媾的最终阶段。 
 
    不过话又说回来了，光就信任关系而言，沙耶香的说法倒也不无道理。况且她还特地叮咛过美兔，那句话只能用在晓月身上。 
 
    「为什么不把真正的意思告诉我呢？害我在那么重要的大会上面出糗……往后叫我怎么有脸面对其他人……」 
 
    在不容许任何差池的舞台铸下大错，这已经不是失言与否的问题了。 
 
    ——幸好千影及时挺身而出，才并未说出更糟糕的辞汇。 
 
    顺带一提，其实莉丝蒂也不明白那个辞汇所代表的意义。原因并不是因为两人是来自亚列萨德的异世界住民，主要是王族的身分让两人很少接触类似的辞汇。 
 
    遥和千影就不用说了，甚至连年幼的葛叶似乎也知道其中的含意。 
 
    为什么？早知如此，就应该尽可能地涉猎那方面的知识了。 
 
    回到休息室之后，狂笑不已的晓月虽然要自己别放在心上，可是…… 
 
    ……这样子怎么行呢？ 
 
    对于诺亚——或者是对于晓月而言，今天的誓师大会可说是意义重大。 
 
    结果自己非但没帮上忙，甚至还在跨出重要的第一步时重重地摔了一跤。 
 
    这叫美兔怎么能不沮丧？ 
 
    或许是现场的气氛实在是过于凝重—— 
 
    「是、是说晓月他们怎么还没回来？难道是莅临的贵宾实在太多，一时之间消化不完吗？」 
 
    按捺不住的千影决定转移话题。 
 
    ——目前总帅室总共有三人，分别是美兔、千影以及遥。 
 
    晓月、莉丝蒂和葛叶正在会场接待莅临的来宾。 
 
    今天受邀到场的贵宾，除了各国媒体之外，几乎都是诺亚的协助者及支持者。 
 
    为了与克昆以及血色黄昏在世界的顶端分庭抗礼，新兴组织的统帅出面接待来自世界各国的支持者，也是政治工作的一环。尤其是相当于幕后金主的岚之宫贵子，更是丝毫怠慢不得。 
 
    原本美兔、千影和遥也必须出面接待贵宾，然而各国媒体依然留在现场，一旦发表爆炸性言论的美兔、受到美兔的影响不慎咬到舌头的遥以及将美兔拖离舞台的千影出现在大家的面前，一定会成为各家媒体竞相采访的焦点。到时候非但抢了晓月的光彩，恐怕也会对岚之宫贵子造成不必要的困扰，因此三人只好乖乖地待在总帅室待命。 
 
    ……不过…… 
 
    正如千影所言，晓月早就该回来了。 
 
    该不会是为了自己的失言而被媒体缠住了吧。 
 
    一想到这里，美兔顿时感到局促不安。 
 
    没过多久，总帅室的大门突然开启。 
 
    「——！」 
 
    美兔立刻抬起头来。 
 
    「——哈啰，我回来了。」 
 
    身穿黑色总帅服的青年走了进来，语气十分轻松。 
 
    青年正是诺亚的领导人，也是美兔等人立志辅佐的对象——晓月。 
 
    美兔恨不得立刻迎上前去，然而一想起先前的失态，却又陷入了犹豫。 
 
    「回来啦，晓月。比预定时间晚了许多，害人家有点担心呢。」 
 
    放下心头大石的千影代替美兔迎接晓月的归来。 
 
    「抱歉，我跟贵子婆婆针对日后的发展交换意见，尽管不是一定，但就事情发展，她老人家也有可能牵连其中。」 
 
    「原来如此……那么阁下，贵子女士说了些什么？」 
 
    生性耿直的遥对外一律称呼晓月为「阁下」。 
 
    至于在家里，当然是直呼晓月的名字。 
 
    面对遥的提问，晓月微微一笑。 
 
    「她说由我们自行决定，真是通情达理的老人家。」 
 
    「原来如此，可不能辜负她的期望。」 
 
    千影回答。 
 
    「对了，葛叶跟莉丝蒂呢？她们不是跟你在一起吗？」 
 
    「你说她们啊？葛叶还在接待贵宾。年长的支持者纷纷将葛叶当成自己的孙女，说什么都不肯放人呢。至于莉丝蒂，则是留下来监督撤场的工作。」 
 
    遥闻言，顿时有些不是滋味。 
 
    「这原本是我的工作……害莉丝蒂受累了。」 
 
    「莉丝蒂早就料到你会这么说，特地要我告诉你别放在心上。撤场的顺序完全按照你先前的指示进行，等到大致就绪之后，莉丝蒂就会将剩下的工作交给现场的人员，回到这里与大家会合了。」 
 
    停顿片刻之后，晓月话锋一转。 
 
    「——遥，那名贵客的情况如何？」 
 
    脸上也失去了笑容。 
 
    遥立刻端正姿势，据实回报。 
 
    「按照预定行程，估计将于三小时之后抵达。为了避开媒体的耳目，预定使用五号停机坪，到时候将直接进入大楼。」 
 
    「很好。对方是非常重要的贵客，千万不能怠慢。上午的誓师大会只是开胃小菜，这名神秘访客才是真正的重头戏——到时候就看我的了。」 
 
    晓月露出自信的微笑。 
 
    视线也同时落在美兔的身上。 
 
    「……怎么？还在为那件事闷闷不乐吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    美兔并拢双腿坐在地上，下巴抵着膝盖。 
 
    「因为我毁了重要的仪式啊……」 
 
    「还好啦。怎么，你没看到网路上的反应吗？」 
 
    「我不敢看……」 
 
    这可是世界级的一大失言，美兔不敢面对残酷的事实。 
 
    于是晓月一屁股坐在招待访客的沙发上。 
 
    「誓师大会的过程本来就会透过现场转播呈现在世人面前，不过在你上台发言之后，网际网路的人气度突然呈现爆炸性的成长。对于今天正式扬起大旗、致力于提高知名度的诺亚而言，无疑是不容忽视的宣传效果。就结论而言，还算可以接受。」 
 
    「可是……应该是负面的宣传吧？」 
 
    「总比不受重视强多了。其实我也有即兴演出的计划，只可惜被你抢先了一步。」 
 
    得知晓月另有计划之后，美兔三人不禁面面相觑。 
 
    「……好、好像没听你提起过。」 
 
    「晓月……这边纯粹只是好奇心作祟，可以谈谈你到底想做什么吗？」 
 
    面对千影的询问，晓月露出一派轻松的神情。 
 
    「嗯——应该比美兔的发言更有震撼力吧。」 
 
    美兔闻言，心中顿时浮现出一股不祥的预感。 
 
    「难道是……跟那方面有关？」 
 
    「………………呵。」 
 
    「哇——！我就知道！有没有搞错啊，居然打算当着那么多人的面前……！」 
 
    美兔忍不住提高了音量，从地上跳了起来。 
 
    「——怎么，有兴趣吗？那就别站那么远，快点过来吧。我现在就当场示范一次。」 
 
    「咦……？」 
 
    直到现在，美兔才真正明白晓月的话中含意。 
 
    脑中浮现出在晓月把玩之下的自己到底会变成什么模样的美兔，双颊顿时泛起一阵红晕。 
 
    「——那、那怎么行！现在是白、白天耶！」 
 
    「是哦？不喜欢的话，我就不勉强了。」 
 
    晓月的态度十分干脆，这下子美兔可慌了。 
 
    「不、不是啦，怎么可能不喜欢呢……我都已经是你的人了。只是接下来还有重要的工作，万一太激烈的话，恐怕真的要找人代理我的职务了。」 
 
    「拜托，别这么紧张好吗？我自有分寸，不会玩过头啦。」 
 
    「…………………………」 
 
    「…………………………」 
 
    「…………………………」 
 
    晓月笑得十分诡异，美兔、千影和遥全都报以怀疑的眼神。 
 
    无视于三人的狐疑，晓月继续开口说道： 
 
    「总而言之，不必放在心上就对了。别忘了遥也尽力替你收拾善后，只不过效果有限就是了。」 
 
    「什、什么意思！那可是完美的救援呢！」 
 
    发现矛头指在自己身上之后，遥立刻红着脸跳出来大声抗议。 
 
    遥的自我辩白获得美兔的赞同。 
 
    「就是说啊，这种说法太伤人了。要不是遥出手相助，又怎么能在紧要关头扭转乾坤呢？」 
 
    停顿片刻。 
 
    「而且为了预防万一，遥早就事先备妥了干扰结界，可以让场内的机器设备暂时失效。所以当我第一次失言的时候，遥一定立刻按下手边的开关，切断了现场媒体的实况转播！」 
 
    「————咦？」 
 
    美兔说得信誓旦旦，却换来遥的哑然。 
 
    「？遥，你怎么啦？」 
 
    「………………………………」 
 
    「你、你还好吧，遥？怎么会突然满头大汗？」 
 
    察觉遥的异状之后，美兔不禁有些担心。 
 
    「……我………了………………存在……」 
 
    「咦？你刚说什么？」 
 
    「……我、我完全忘了结界装置的存在……」 
 
    「……什么？」 
 
    「对、对不起，美兔！还有阁下，请您原谅！事出突然，当时脑中一片空白……」 
 
    即使亲眼目睹遥低头致歉，美兔依然在状况外。 
 
    只见她看看晓月，又看看千影，这才发现两人不约而同地摇头苦笑。 
 
    ……原来如此。遥忘了按下开关…… 
 
    迷迷糊糊之中，美兔试图整理脑中的思绪。 
 
    「也就是说……我的失言全都呈现在世人的面前？」 
 
    「……是的，一刀未剪。」 
 
    「…………………………」 
 
    「…………………………！」 
 
    掏掏摸摸……喀嚓。 
 
    「……………遥。」 
 
    「……………是。」 
 
    「我很感谢你的好意，不过……现在按下开关似乎太迟了呢？」 
 
    「………………是的。」 
 
    「………………………………」 
 
    「………………………………」 
 
    令人窒息的沉默降临在美兔与遥之间。 
 
    美兔感到一阵晕眩，无力地坐倒在地。 
 
    ……结、结束了，一切都结束了…… 
 
    永别了，这段日子以来努力塑造的正面形象……就在美兔自怨自艾的时候—— 
 
    「别那么沮丧啦。遥也是，用不着放在心上。」 
 
    千影安慰道。 
 
    「可、可是……」 
 
    遥认为这一切都是自己造成的。 
 
    「真是拿你们没办法。也罢，两个都过来吧。」 
 
    面带微笑的晓月朝着美兔和遥招招手。 
 
    「既然坚持扛起责任，我也只能好好地处罚你们了。」 
 
    9 
 
    伊莉亚·雷诺兹呆呆地站在寂静无声的走廊上。 
 
    正在搜寻洗手间的伊莉亚手中握着小型电脑，嘶哑着嗓子缓缓开口： 
 
    「……迷、迷路了。」 
 
    怎么会落得这步田地？ 
 
    冷静下来呀我，仔细回想整个过程的来龙去脉吧。伊莉亚在内心告诫自己。 
 
    偷偷离开莱尔等人的集团之后，没多久就找到了洗手间。 
 
    只可惜大排长龙。不过也没办法，这里是距离会场最近的洗手间，人满为患也是很正常的。 
 
    于是伊莉亚放弃了排队，寻找其他的洗手间。当然，很快就找到了。 
 
    只可惜大家的想法都是一样的，下一间也是大排长龙。 
 
    无奈之余，只好寻找第三间，结果还是一样。 
 
    这下子伊莉亚可感到有些——不对，是非常地焦躁。 
 
    于是她打定主意，决定放弃附近的洗手间。 
 
    只见她拿起小型电脑，半自暴自弃地开始搜寻距离会场最远的洗手间，同时刻意使用位处偏僻的电梯，直接抵达目的地的楼层。 
 
    「奇怪，电脑怎么突然不能用了呢……」 
 
    结果就是脱离莱尔集团三十分钟之后的现在，伊莉亚依然处于找不到洗手间的状态。 
 
    「怎么办……这下子可惨了。」 
 
    带着不能使用的电脑以及快要涨破的膀胱四处走动的结果，就是再也找不到返回电梯的路径。 
 
    虽然不愿承认，伊莉亚却不得不正视自己迷路的事实。 
 
    如今的当务之急，就是尽快找人问出洗手间的所在位置。 
 
    否则难保不会陷入耻于见人的绝境。 
 
    「呜呜～我绝对不要那样～」 
 
    肉体和精神的忍耐力逐渐濒临极限的伊莉亚，忍不住拔足狂奔。 
 
    「有没有人啊？快点告诉我洗手间在哪……！出声好吗？举手也行！」 
 
    即使喊破了喉咙，依然得不到任何回应。 
 
    自己的声音回荡于无人的走廊，令人感到格外辛酸。 
 
    就在这个时候—— 
 
    『……啊、……呀……嗯……』 
 
    若有似无的声响突然传入耳中。 
 
    太好了，有人。既然位于最上层区域，想必已定是对于整栋大楼的内部配置相当熟悉的工作人员。 
 
    「在、在哪里……？」 
 
    伊莉亚竖起耳朵，仔细搜寻声音的来源。 
 
    这才发现声音来自附近的房间之中。 
 
    「得、得救了……！」 
 
    于是伊莉亚带着喜极而泣的心情，来到房间的门口。 
 
    『……不、不行……我、我要去了……！』 
 
    『我、我也是……不行……受不了了……！』 
 
    然而房内传来的淫声荡语，却让伊莉亚当场愣在原地。 
 
    「呃、呃……？」 
 
    怎么办？那显然是正在进行性方面的情事所发出的声音。 
 
    而且…… 
 
    ……听起来怎么像是凰泽美兔第一副总帅以及七濑教官的声音……？ 
 
    伊莉亚顿时不知道该不该开门，不过她的脑中立刻闪过一个念头。 
 
    「哈、哈哈……这一定是那种常见的老梗发展。」 
 
    只见伊莉亚的脸上露出诡异的微笑，仿佛是综艺节目中看穿制作小组设下的圈套的艺人。 
 
    错不了的，一定是类似的情节。房间里面传来男女的淫声荡语，闯进去一看之后，赫然发现他们只是在打牌之类的桥段。 
 
    誓师大会开始之前所遇见的美兔是个成熟而温柔的人，伊莉亚所知的遥更是正气凛然令人尊敬的教官。 
 
    虽然在大会期间冒出「中出」之言，容易令人产生误解，不过那两个人绝不可能在大白天的时候沉溺于情事之中。 
 
    如果是普通的菜鸟，可能会带着厌恶的情绪闯入房间吧。 
 
    「呵呵呵……只可惜我伊莉亚·雷诺兹是聪明的菜鸟！」 
 
    大笑三声之后，伊莉亚毫不犹豫地推开房门。 
 
    接着又大大方方地走进房间。 
 
    「打扰了！教官，您正在打牌吗？还是玩电动？打牌也好，玩电动也罢，还请您告知洗手间的——」 
 
    话才说到一半，伊莉亚顿时为之哑然。 
 
    美兔和遥并未打牌，也没有玩电动。 
 
    全身上下只剩下贴身衣物的两人仿佛两条母狗似地跪在地上。 
 
    即使伊莉亚闯进了房间，美兔和遥依然一无所知。 
 
    严格说来，应该是无暇顾及伊莉亚的阆入。 
 
    「咦…………」 
 
    伊莉亚·雷诺兹呆呆地愣在原地。 
 
    一脸慈悲的晓月站在四肢跪地的两人身后，左右两手分别从后方伸入美兔和遥的私密处。 
 
    只见晓月的双手在弹性十足的布料之中恣意游走。当晓月的手一动—— 
 
    「嗯……啊！呀……嗯……呼，哈……呀！」 
 
    「啊啊！呀……呼……嗯……啊……啊啊！」 
 
    ——美兔和遥也配合晓月的动怍性感地扭腰摆臀，胸部跟着晃动。 
 
    脸上的神情，更活脱是沉浸于无上快感之中的「女人」。 
 
    「啊…………」 
 
    见到两人冶艳的模样，伊莉亚不禁双膝一软，无力地跪倒在地。 
 
    对于伊莉亚而言，眼前的画面实在过于震撼。 
 
    令她几乎忘了自身的状态。 
 
    一双眼睛直盯着在晓月的刺激之下沉浸于快感之中的美兔与遥。 
 
    不过伊莉亚的茫然并未持续太久。 
 
    美兔和遥终于察觉她的存在。 
 
    10 
 
    强烈的快感阵阵袭来，美兔和遥的胴体不由自主地微微颤抖。 
 
    晓月的手指伸入内裤中，不断地刺激两人的敏感地带。 
 
    这不是单纯的爱抚。 
 
    而是晓月动用炼环劲气功，彻底玩弄两人体内真气的终极爱抚。 
 
    这种既残酷又温柔的攻势，令美兔和遥几乎失去了意识。 
 
    臣服于晓月的事实以及自身的打扮与模样，夺走了两人的理性。 
 
    ——不久前…… 
 
    面对美兔和遥在誓师大会犯下错误的自责之语，晓月表示要好好地惩罚两人。如果所谓的惩罚是晓月经常采行的「轻微恶作剧」，恐怕会被美兔和遥严词拒绝。拒绝的理由，大概就是「时间不对」以及「地点不对」。 
 
    毕竟晓月跟自己现在肩上都背负着责任。 
 
    身为辅佐晓月的人，美兔和遥的责任就是督促晓月履行自己的责任。 
 
    不过——如果是为了自己犯下的错误接受惩罚，情况就不同了。 
 
    即使是羞于见人的惩罚,即使连在场的千影也会目睹自己羞于见人的模样，两人也欣然接受。 
 
    对于美兔等人而言，被晓月惩罚的意义就是如此。 
 
    所以…… 
 
    「脱掉衣服，趴在地上。」 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    在晓月语带笑意的命令之下，美兔和遥虽然羞红了脸颊，却还是默默地依言行事。 
 
    一旦脱下诺亚的干部服，身上只剩内衣裤，自己就不再是副总帅了。 
 
    有别于身穿总帅服的晓月以及不需受到惩罚、好好穿着干部服的千影，自己只是普通的女人。 
 
    因此美兔和遥乖乖地趴在地上。 
 
    晓月来到两人的背后。 
 
    「……嗯！」 
 
    「啊……」 
 
    美兔和遥同时娇呼一声，身体微微颤抖。 
 
    即使隔着薄薄的纱布，两人的臀部依然清楚地感受到晓月的手掌。 
 
    酥麻的搔痒逐渐化为快感。 
 
    ……讨厌，我已经湿了……！ 
 
    美兔清楚地感受到大量分泌的快乐湿润了自己的小裤裤。 
 
    内心虽然抗拒，身体却产生反应。 
 
    美兔的身体早已被晓月彻底开发，只要晓月有这个意思，全身上下都会变成异常敏感的地带。 
 
    如今在这副敏感的肉体上，最敏感的地带遭到刺激，身体自然有所反应。 
 
    当然，其他人也是一样的。身旁的遥也在晓月的玩弄之下产生了快感。 
 
    ……可是…… 
 
    美兔十分清楚。这只是开始，没那么容易结束。 
 
    晓月对自己的处罚才刚揭开序幕。 
 
    于是——美兔的推论果然成真。 
 
    晓月的手掌逐渐从美兔和遥的臀部往上游移，指尖在两人的腰际来回扫动。 
 
    「好啦，真正的惩罚就要开始了，可别喊破喉咙喔。」 
 
    语气充满了戏谑。 
 
    『…………！』 
 
    晓月的手掌伸进小裤裤的同时，美兔和遥的身体为之一紧。 
 
    两人以赤裸裸的丰臀迎接晓月的爱抚，没有任何的隔阂。 
 
    隔了一层的爱抚已经让两人喘不过气，直接的抚摸更是大大提升了两人的性感。晓月粗暴而细腻的玩弄与揉捏，在在让两人意识到自己拥有一副饥渴而淫荡的肉体。 
 
    即使如此…… 
 
    「……嗯、呼……咕！」 
 
    「呜……呼……呼！」 
 
    美兔和遥依然咬紧牙关，抵御阵阵袭来的快感。 
 
    两人恨不得放声大叫，接受晓月带来的快乐。 
 
    恨不得将所有事情抛到脑后，恣意地扭腰摆臀，宣泄内心的喜悦。 
 
    沉浸于快感之中，彻底解放道德的枷锁。 
 
    可是…… 
 
    ……不可以有所反应，这是惩罚。 
 
    没错，这不是奖励。 
 
    忍受晓月所带来的快感，这就是美兔和遥所接受的惩罚。 
 
    这里并不是晓月的房间，美兔和遥不能恣意地放纵自我。 
 
    没错，这里是诺亚本部的总帅室。 
 
    于是美兔和遥只能强忍着一波又一波的快感，任凭晓月把玩自己的臀部。这时在视界的一隅…… 
 
    「…………！」 
 
    目睹一切的千影忍不住吞了口唾液。 
 
    千影也跟大家一样，身体已经接受了晓月的开发。 
 
    想必此情此景不禁让她回想起同样的际遇。 
 
    只见千影媚眼如丝、面泛桃红，腰部甚至随着晓月的节奏微微摆动。千影的反应对美兔和遥形成了更大的刺激。 
 
    两人意识到自己的模样让千影产生莫大的兴奋。 
 
    一想到这里，美兔和遥不禁双膝一软，眼看着就要瘫倒在地。 
 
    「怎么倒下去了呢？抬高一点。」 
 
    只见晓月一把捏住两人的美臀，迫使两人提高腰身。 
 
    美兔和遥拚命地忍受接踵而来的快感与羞耻，几乎就要失去意识。 
 
    「你们两个可真能忍，了不起。」 
 
    晓月的语气显得十分快乐。 
 
    「不过套着湿答答的小裤裤，感觉应该很不舒服吧？」 
 
    于是晓月开始褪下美兔和遥的内裤。 
 
    「不、不会吧……」 
 
    「慢着，阁下……！」 
 
    两人心中一惊，不约而同地回过头来。 
 
    「——面向前方！」 
 
    晓月的语气异常严峻，由不得两人拒绝。 
 
    于是两人的内裤很快地被褪至大腿。 
 
    最私密、最敏感的部位暴露在空气之中，美兔和遥顿时羞得无地自容。这时晓月缓缓开口： 
 
    「发现了吗？其实你们十分渴望我的爱抚呢。」 
 
    「不、不可能……我不相信……」 
 
    面红耳赤的美兔连忙否认。 
 
    「上面的嘴巴虽然不承认，下面的嘴巴倒是很老实。」 
 
    晓月微微一笑。 
 
    只见他伸出食指，轻轻地滑过美兔和遥的敏感地带。 
 
    随着黏腻的水声，一阵莫名的快感袭上心头，美兔和遥的忍耐极限瞬间溃堤。 
 
    「————！」 
 
    两人的娇吟顿时传遍总帅室的每一个角落。 
 
    ——接下来才是真正的惩罚。 
 
    遥首先弃械投降。 
 
    在美兔旁边，随着令人难以置信的甜腻娇声，遥的身躯不由自主地微微抽搐。 
 
    「啊、呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    美兔见状，也跟着攀上了顶峰。 
 
    两个人或许还能互相打气，独自一人根本无法对抗晓月所带来的悦乐。 
 
    大量分泌的快乐蜜湿润了两人的大腿以及晓月的手指。 
 
    「啊、啊啊……嗯、呼……」 
 
    「……呼、啊……嗯……」 
 
    攻顶之后的余韵令两人娇喘连连，迷蒙的眼神更是诱人。 
 
    「——喂，还不到休息的时候呢。」 
 
    话才刚说完，晓月的手指再度袭击美兔和遥的敏感地带。 
 
    「啊——！等、等一下，我们才刚刚……」 
 
    「阁下……请给我们一点时间……啊、啊啊啊！」 
 
    「那怎么行？给你们时间休息，就不叫做惩罚了。」 
 
    晓月丝毫不理会美兔和遥的苦苦哀求，继续发动第二波的攻势。曾经被快感攻陷的心灵与肉体，没那么容易振作起来。 
 
    因此…… 
 
    美兔和遥只能任凭自己再度成为快感的俘虏。 
 
    敏感的地方遭晓月玩弄，她们陷入半疯狂的状态。 
 
    「……不、不行……我又要……又要去了……！」 
 
    「我、我也是……快要撑不住了……！」 
 
    长发凌乱、媚眼如丝，无上的快感令美兔和遥娇喘连连，几乎无法自己。 
 
    两人不知道经历了多少次轻微的高潮。 
 
    然而晓月并未停止爱抚，持续提供源源不绝的悦乐。 
 
    「嗯……啊、呀……嗯……呼……啊……」 
 
    「啊啊！呀……呼……嗯……啊……哈啊……」 
 
    沉浸于快感之中的美兔和遥忍不住扭腰摆臀，硕大丰腴的胸部更是随着爱抚的节奏轻轻晃动。 
 
    ……呀？……这是什么？该不会……？ 
 
    这时美兔清楚地感受到某种炙热的「物体」自小腹的深处由然而生。 
 
    凰泽美兔知道这代表了什么。 
 
    自己即将攀上前所未有的绝顶之颠。 
 
    隔壁的遥的娇吟也开始夹杂着急促的喘息。 
 
    情况不妙，美兔心想。然而她无法抗拒阵阵袭来的快感。 
 
    面对晓月所给予的处罚与快乐，凰泽美兔除了欣然接受之外，别无他法。经过这两年的同居生活，美兔的肉体早已习于这种流程。 
 
    除了美兔之外，莉丝蒂、千影、葛叶和遥也是如此。 
 
    ——再也无法忍耐了。 
 
    美兔和遥完全被快感所吞噬，准备弃守理智的最后一道防线。 
 
    就在这个时候，一名少女的身影突然映入两人的眼帘。 
 
    面对眼前这个不知道何时出现的少女，美兔和遥顿时大吃一惊。 
 
    对方正是在誓师大会即将开始之际迷失方向的那名少女。 
 
    同时也是在诺亚新进人员的选拔测验当中接受遥的指导的学员。 
 
    名字叫做伊莉亚·雷诺兹。 
 
    『——————！』 
 
    美兔和遥心中一惊，不约而同地回头望着晓月。 
 
    眼神流露出希望晓月暂停惩罚的意思。 
 
    对于关系匪浅的彼此而言，这种亲密行为是可以接受的。 
 
    却不应该成为新人的活展示。 
 
    美兔和遥试图传达自己的心声，然而两人却一句话也说不出口。 
 
    因为晓月的眼神已经说明了一切。 
 
    那又如何的眼神。 
 
    或许晓月早在美兔和遥之前，就已经察觉伊莉亚的存在。 
 
    同时为了惩罚美兔和遥所犯下的错误，决定让伊莉亚成为见证人。 
 
    因此美兔和遥无法违抗晓月的意思。 
 
    对于两人而言，目前的状况可说是万事具备。 
 
    值得纪念的誓师大会当天。 
 
    于神圣的总帅办公室。 
 
    以副总帅的身分为新进人员亲身示范的两人。 
 
    正呈现出有生以来最羞于见人的面貌。 
 
    一想到这里…… 
 
    『————————』 
 
    凰泽美兔和七濑遥同时攀上了最高的绝顶。 
 
    11 
 
    来自总帅室的娇吟二重奏清楚地传入伊莉亚·雷诺兹的耳中。 
 
    同时也亲眼目睹了美兔和遥历经高潮的洗礼之后软瘫在地的模样。 
 
    娇喘连连的两人不约而同地露出恍惚的神情。 
 
    「………………」 
 
    有生以来首次目睹女性达到高潮的瞬间，大受震撼的伊莉亚只能茫然地坐倒在地。 
 
    ……这是怎么回事……？ 
 
    意识仿佛发高烧似地变得朦胧，身体更是软绵绵的，一点力气也使不上来。 
 
    晓月凝视着倒在地上的美兔和遥，眼神格外温柔。 
 
    一直站在墙角的千影连忙赶了上来，照顾浑身无力的美兔和遥。 
 
    将两人交给千影之后，晓月缓缓地转过头来。 
 
    「看你那身衣服，你是新人吧……嗨，要不要紧？」 
 
    脸上带着友善的微笑。 
 
    ——然而伊莉亚却毫无反应。 
 
    慑于美兔和遥淫乱的模样，伊莉亚完全忘了自身的处境。 
 
    「嗯？喂，没听见吗？」 
 
    略感疑惑的晓月走了过来。 
 
    即使当面蹲下、四目相对、甚至是举起手掌在眼前摇晃，依然无法让伊莉亚的思考恢复正常。 
 
    美兔和遥达到高潮的模样确实对伊莉亚造成莫大的冲击。 
 
    甚至并未察觉晓月更进一步的接近。 
 
    「连这种距离也听不见，耳朵一定有问题——轻轻地咬上一口好了。」 
 
    晓月的声音才刚传入耳中，伊莉亚顿时感到一股莫名的酥麻自耳垂窜入体内。 
 
    「！————？」 
 
    来自耳垂的酥麻替伊莉亚带来前所未有的甜美快感。 
 
    身体更是为了有生以来第一次的攻顶而微微颤抖。 
 
    「啊——」 
 
    被美兔和遥的样子夺去心神的伊莉亚，直到现在才想起自己忘了一件非常重要的事情。 
 
    只可惜当她惊觉不妙时，已经太迟了。 
 
    伊莉雅·雷诺兹费尽苦心所筑起的堤防，在一瞬间彻底崩溃。 
 
    12 
 
    十五分钟之后…… 
 
    伊莉亚·雷诺兹终于从有生以来第一次的巅峰愉悦之中缓缓回神。 
 
    这才发现湿了一片的小裤裤和制服短裙早已被褪下，腰间围着一条浴巾。 
 
    「呜呜……过分……实在是太过分了！」 
 
    察觉自己的糗态之后，伊莉亚瘫坐在沙发上独自啜泣。 
 
    ……怎么会变成这样？ 
 
    伊莉亚实在无法理解。 
 
    当初只是急着想上厕所而已，可是为什么会落得被轻咬一口而高潮，之后还尿失禁的下场？ 
 
    这时坐在伊莉亚对面的晓月开口了。 
 
    「喂喂，别哭了啦，否则大家都会以为我是欺负你的坏人。」 
 
    「『以为』？总帅，你根本就是欺负我的坏人好吗？」 
 
    伊莉亚气得咬牙切齿。 
 
    视线也在无意识中往旁边移动。 
 
    先前只穿着内衣裤、当着伊莉亚的面前媚态毕露的美兔和遥的身影顿时映入眼帘。虽然早已穿上干部服，伊莉亚的视线还是让两人羞红了双颊。 
 
    于是…… 
 
    「不但对自己的部下做出那种事，担心风声走露之余，甚至还不惜对我伸出毒手……总帅根本就是泯灭人性的禽兽！」 
 
    伊莉亚尖锐的批判传入耳中，站在一旁的千影忍不住频频点头。 
 
    「这种论调倒是很新奇，不过也算是正常反应。」 
 
    凝视远方的晓月淡淡地回应。 
 
    就在这个时候，两名少女推开大门进入总帅室。 
 
    ……呜哇！ 
 
    伊莉亚顿时将内心的愤慨抛到脑后。 
 
    其中一人跟美兔等人一样，都是美得不可方物的少女。金色的长马尾令人印象深刻，全身上下更是散发出高贵优雅的气质。即使说她是某王国的公主，也一点都不觉得突兀。 
 
    美丽的少女进入总帅室之后，立刻来到晓月的面前。 
 
    「对不起，这么晚才回来。本来只打算到现场做出指示而已，想不到撤场的工作比想像中更加复杂。」 
 
    「嗯，辛苦了。临时请你过去帮忙，真是不好意思。」 
 
    晓月的慰劳欢时让马尾少女喜形于色。 
 
    「哪里，这次的誓师大会几乎都是由遥一手筹备的。既然她现在不方便出面，这点小忙我还帮得上，真的不算什么。」 
 
    马尾少女向晓月微微一笑。 
 
    至于另一名人物，也是个令人惊艳的美少女，小巧玲珑的五官简直就跟日本娃娃一样的细致。然而令伊莉亚大感讶异的原因，并不是少女的美貌。 
 
    「呃……总帅室怎么会出现一个小女孩？」 
 
    伊莉亚难掩内心的惊讶。 
 
    「对第一次见面的人说这种话呀。很抱歉，我这个小女孩可是你的大前辈。」 
 
    宛如日本娃娃的少女悻悻然地开口，于是伊莉亚仔细打量对方。 
 
    「最高干部的制服……不会吧，这么可爱的小女孩？」 
 
    伊莉亚睁大了眼睛，一副难以置信的模样。相较于伊莉亚的惊讶，年幼的少女则是眯起了双眼。 
 
    「哦，这女生就是亲眼目睹美兔和遥接受惩罚之后尿湿裤子的新人吗？」 
 
    「才不是呢！都怪总帅趁我目瞪口呆的时候偷咬人家的耳垂……」 
 
    伊莉亚一脸委屈的模样。 
 
    「原来如此。简而言之就是被晓月偷咬耳垂之后达到高潮，结果就尿湿裤子的意思？才刚加入诺亚就毁了全新的地毯，果然是前途无量的新人。」 
 
    「是、是没错啦，不过一定要说得那么难听吗？」 
 
    年幼少女的嘲讽都是事实，伊莉亚顿时为之词穷。 
 
    「就是说呀，葛叶。不要欺负新人。」 
 
    千影的脸上露出促狭的笑容。 
 
    「毕竟你也经历过同样的遭遇，应该最能够体会她现在的感受吧？」 
 
    「咦……？」 
 
    伊莉亚闻言，顿时为之一愣，视线轮流在千影和葛叶的身上来回打转。 
 
    只见葛叶哼了一声。 
 
    「只有我而已吗？千影，你不也是晓月手底下的牺牲者？还有美兔，你也一样。」 
 
    「呜哇啊啊！葛叶，你在胡说些什么啊！」 
 
    少女爆炸性的发言顿时让美兔慌了手脚。 
 
    「谁叫你一副与我无关的嘴脸。」 
 
    名叫葛叶的少女冷冷地回答。 
 
    「呃……难不成……」 
 
    「简而言之.就是颜面尽失的人不只你一个的意思。」 
 
    面对伊莉亚的询问，千影报以暧昧的微笑。 
 
    「反正类似的事情经常发生，不必放在心上。」 
 
    「经常发生？」 
 
    世界上居然有这种轻咬耳垂达到高潮+强制性尿失禁频繁发生的团体组织，伊莉亚不禁怀疑自己是不是听错了。 
 
    这实在是太鬼畜、太变态了。 
 
    「请、请听我说……」 
 
    美兔怯生生地开口。 
 
    「对、对不起，吓着你了。不过刚刚是因为我跟遥做错了事情，所以才必须接受处罚。」 
 
    停顿片刻之后，美兔继续说道： 
 
    「所以请别误会，那个人并不是坏人——遥，你说是吧？」 
 
    「呃？嗯，没、没错。雷诺兹候补生，刚是我们不好，与总帅无关。」 
 
    频频点头的遥忍不住轻咳数声，却换来伊莉亚不屑的眼神。 
 
    「……教官。」 
 
    「怎、怎么啦？为什么用这种既遗憾又失望的眼神看着我？」 
 
    「其实我……以前一直很崇拜教官。」 
 
    「等等！为什么是用过去式呀！？」 
 
    「没错，已经过去了！做错事的人接受惩罚或许还说得过去，可是为什么连无辜的我也被牵连其中呢——！」 
 
    面对伊莉亚的控诉，晓月忍不住摇头苦笑。 
 
    「没办法，我也是迫于无奈。一方面是她们两个接受惩罚的时候刚好被你撞见，急得几乎快要哭了出来，二方面则是当时你的眼角也噙着泪水。誓师大会的时候，我不是说过了吗？无法坐视女人流泪向来是我的美学，只能说声抱歉了。」 
 
    而且…… 
 
    「你真的详细阅读过新人守则吗？除了最高干部之外，任何人都不得进入总帅室。结果你连门也不敲就直接闯了进来，而且还目击了不能公诸于世的画面，多少也应该负起一点责任吧？」 
 
    「那、那是因为……」 
 
    面对晓月的指责，伊莉亚顿时为之语塞。 
 
    当时急着上厕所的自己在并未发现告示牌的情况下擅自闯入总帅室，确实是犯下了明显的过失。如今一味地以被害人自居，似乎也说不太过去。 
 
    ……咦？ 
 
    而且重新衡量眼前的局面之后，赫然发现位居现场的人分别是身为总帅的晓月以及第一至第五副总帅的五名少女——简而言之，就是诺亚的最高领导阶层。 
 
    结果自己在无意间得知了他们的秘密。 
 
    ……这情况该不会不太妙吧？ 
 
    被外人得知的秘密，势必将成为集腥膻色于一身的丑闻。 
 
    哇～糟糕了。自己居然在上班首日就踩到这么大的地雷。 
 
    一想到这里，伊莉亚不禁变了脸色。 
 
    「总、总帅……您将如何处置我？」 
 
    伊莉亚惶恐地问道。 
 
    「处置？喔——当然是彻底地调教啰。放心吧，我会从早到晚好好地款待你，让你没有多余的体力四处宣扬我们的秘密。」 
 
    「还、还真的喔——！？」 
 
    伊莉亚立刻从沙发上跳了起来。 
 
    「拜托，紧张个什么？当然是开玩笑的。」 
 
    晓月摇头叹息。 
 
    「换上干净的衣物之后，自然就会让你回去了。不过让一个曾经流下泪水的女人就这样离开，实在是有违我的美学。」 
 
    「不、不劳您费心，我已经不再流泪了！」 
 
    眼见伊莉亚勉强挤出一抹微笑，晓月顿时大感心疼。 
 
    「又何必勉强自己呢？放心吧，既然是我让你流泪，我一定会负起责任的。」 
 
    意思是偷咬耳垂让人失禁的责任就这样付诸东流了吗？伊莉亚忍不住在内心暗自反驳。 
 
    「好，决定了！伊莉亚·雷诺兹候补生，我要送你一个特殊的礼物。」 
 
    「礼物……？」 
 
    面对伊莉亚的反问，诺亚的年轻总帅凰泽晓月笑了笑。 
 
    「没错。我要让你比别人早一步见证你所选择的诺亚将如何对抗这个世界——坐在特等席上。」 

  第十一卷 第二章《世界之巅的集会》  
     1 
 
    紧张的气氛弥漫全场。 
 
    这里是诺亚的第一大会议室。 
 
    占地虽然不大，空间却是异常宽阔。 
 
    数层楼之高的天井结构。 
 
    一群少女正背对着第一大会议室的墙壁并排而立。 
 
    美兔、莉丝蒂、葛叶、遥——以及伊莉亚五人。 
 
    「………………！」 
 
    五人之中，保持直立姿势的伊莉亚倒抽一口冷气。 
 
    视线落在位于会议室正中央的巨大圆桌。 
 
    坐在椅子上的人物，正是让会议室的空气为之结冻的原因。 
 
    诺亚的总帅凰泽晓月。 
 
    ——可是…… 
 
    紧张的气氛却不是源自晓月。 
 
    而是坐在另一张椅子上的人物。 
 
    年轻的女子。严格说来，应该是足以令好色的晓月立刻展开行动的金发美女。 
 
    然而隔着圆桌互相对峙的两人，却流露出剑拔弩张的气息。 
 
    即使面对晓月，年轻的女子依然神色自若，并未显露出丝毫的惧色。 
 
    她只是好整以暇地坐在椅子上，悠然面对晓月慑人的视线以及强烈的压迫感。 
 
    伊莉亚知道这名女子的身分。 
 
    她是个名人。 
 
    放眼全球，不识这名女子的世人应该是寥寥可数。 
 
    新联合国事务总长、克昆NO.Ⅱ——蕾蒂亚·克莱西斯的大名几乎是无人不知、无人不晓。 
 
    因此…… 
 
    ……真是意想不到……！ 
 
    紧张之余，伊莉亚感到一阵晕眩。 
 
    晓月所谓的礼物，竟然就是让伊莉亚参与他跟克昆之间的秘密会谈。 
 
    会谈的内容主要是针对往后将如何开战、如何分出胜负进行讨论。 
 
    来自世界各地的媒体尚未离去的此时此刻，诺亚的总帅竟然试图背着世人操控这个世界。 
 
    如今——五名副总帅当中，唯独千影不在现场。 
 
    伊莉亚不禁心想。不管千影有何要事，自己都不可能取代她的位置，区区新人更没有代替堂堂副总帅参加这场重要会议的道理。晓月的安排着实令人难以理解。 
 
    彼此对峙的过程中，蕾蒂亚率先打破了沉默。 
 
    语气十分平静。 
 
    「感谢您今天的邀请，凰泽总帅。」 
 
    「您太客气了，克莱西斯事务总长。您的赏光令寒舍蓬荜生辉，在下不胜感激。」 
 
    晓月笑了笑。 
 
    「若兄长愿意亲自走一趟，自是再好不过……怎样，他还好吧？」 
 
    「您是指米迦勒吗？他正忙着重整欧盟，目前应该滞留于布鲁塞尔吧。」 
 
    蕾蒂亚爽快地回答晓月的问题。 
 
    是的，如今巴别塔与特别自治区已经不只存在于新联合国的常任理事国境内。 
 
    过去克昆的特别自治区只座落于日本、美国、中国、印度、大洋洲联邦、俄罗斯以及欧盟。 
 
    两年前的冰神京也事件落幕之后，日本被解除常任理事国的职务，国家也落得彻底瓦解的命运，克昆位于全球各地的特别自治区只剩下六处。 
 
    然而两年之后的今天，克昆将欧盟的最高机构——欧洲统合理事会纳入伞下。过去的欧盟之中，克昆的支配仅止于巴别塔总部所在地的英国，然而透过这次的重新编组，克昆终于将欧盟全体加盟国划入势力范围。 
 
    今日的克昆俨然掌握了整个世界。 
 
    在这两年之内累积实力的组织，并不是只有诺亚而已。 
 
    克昆也一步步地强化自己的支配力。 
 
    如今代表克昆的蕾蒂亚出现于诺亚的地盘。 
 
    「这次的誓师大会着实精彩……在短短的两年之内建立如此庞大的组织，实在是令人钦佩。」 
 
    蕾蒂亚话才刚说完，视线突然不经意地飘向伊莉亚。 
 
    「——而且还网罗了优秀的新人。」 
 
    「……！」 
 
    蕾蒂亚的言语和视线异常锐利，伊莉亚只感到自己的心跳几乎快要停止。 
 
    加入诺亚的回归者大致可分为两种。 
 
    第一种是自各国巴别塔叛逃的人。 
 
    另一种则是自异世界回归之后舍弃了巴别塔，直接加入诺亚的人。 
 
    伊莉亚属于后者。在异世界获得特殊能力之后，决定成为诺亚的一分子。 
 
    因此对于蕾蒂亚而言，伊莉亚显然是令人不快的存在。 
 
    尴尬之余，伊莉亚只能保持沉默。 
 
    「果然有眼光。这位是今天才刚加入的新人，名叫伊莉亚·雷诺兹。」 
 
    「您、您好。」 
 
    在晓月的介绍之下，伊莉亚连忙低头致意。 
 
    ……犯不着报上姓名吧？想害我成为她的眼中钉吗？ 
 
    同时也在内心暗自抱怨。 
 
    「不着边际的寒暄就到此为止，直接切入主题吧。不过我话可是说在前头，这是非正式的私人聚会，事后可没有什么共同宣言。」 
 
    停顿片刻之后，晓月继续开口。 
 
    「毕竟在誓师大会当天与克昆密谈的风声一旦被外界知道，对于我们跟你们都没什么好处。」 
 
    「这是自然，我没有异议。」 
 
    蕾蒂亚笑着点点头。 
 
    「不过就算是非正式会谈的结果，也应该拥有某种程度的约束力才是。毕竟接下来讨论的议题，可是你我双方针对未来的发展所共同决定的事项，理应视同于正式会谈的结果，同时也必须确保会谈内容的公平性，任何一方都不得基于便宜行事的前提擅自更改。再怎么说，我今天可不是为了不着边际的寒暄与闲聊而来到此地。」 
 
    「嗯，我明白。」 
 
    蕾蒂亚的提议获得晓月的同意。 
 
    「只是世界上没有无法改变的纪录。无论是影像、声音甚至是白纸黑字，都会遭到有心人士的篡改。」 
 
    伊莉亚打从内心同意晓月的论点。 
 
    的确，任何形式的纪录都可以透过不同的手段事后加工。 
 
    正式的会谈以及交涉之所以并未如此确认，主要是因为双方的关系建立在彼此信任的前提之上。万一对方毁约，破坏了彼此的信任，再怎么完备的纪录也是无济于事。 
 
    ……可是…… 
 
    信赖关系的价值，取决于彼此互信互惠的原则之上，并不适用于诺亚与克昆的会谈。 
 
    毕竟诺亚与克昆双方处于敌对，也就是随时会引发战争的关系。 
 
    就算选择毁约，也不会造成任何影响。事实上我方更应该积极地陷对方于不义，尽可能地捞一点好处。 
 
    不过…… 
 
    就算藉由欺骗、背叛对手的手段创造对我方有利的局面，这次的会谈也是属于非正式、不公开的性质。到时候屈居劣势的一方只要来个翻脸不认帐，不承认会谈的结果，另一方也是无计可施。 
 
    因此留下不可改变的纪录，显然有其必要性。 
 
    「若贵组织没有准备，不妨参考一下我方所提供的方法如何？」 
 
    于是蕾蒂亚取出释放出淡色系光芒的文件资料。 
 
    「这是以署名双方的生体反应以及能力波形式做为双重锁定的资料夹。锁定的瞬问，资料夹的『物质时间』就会停止流动，无法进行任何形式的变更。」 
 
    「哦……这倒是很有趣。」 
 
    晓月忍不住赞了一声，却又露出一抹无所畏惧的微笑。 
 
    「——前提是效果真的如你所言。」 
 
    没错，任何的保障都不具备任何意义。 
 
    世界上没有无法改变的纪录，晓月刚刚的说词代表了一切。 
 
    然而蕾蒂亚的笑容却依然灿烂。 
 
    「别忘了这里是你们的地盘。就密谈的地点而言，你们可是占了地利之便。」 
 
    原因很简单。 
 
    「就算你们动了什么手脚，我也是无从得知。」 
 
    所以记录方式应该由我方来决定——这就是蕾蒂亚的弦外之音。 
 
    ……已经开始了。 
 
    如何创造对己方有利的局面——双方已经展开了暗中较劲。 
 
    不过蕾蒂亚言之有理。 
 
    在这次的密谈中，诺亚确实拥有主场优势。 
 
    为求公平起见，要不就是采用蕾蒂亚的记录方式，否则诺亚就必须提供足以令蕾蒂亚信服的其他方法。 
 
    ……这可不容易呢～ 
 
    晓月可以驳回蕾蒂亚的资料夹，蕾蒂亚当然也可以如法炮制。 
 
    看来唯独拥有主场优势的诺亚在记录方式上面让步，才能让双方达成共识。 
 
    现在该怎么办呢？伊莉亚不禁暗自发愁。 
 
    「这点倒是不必担心。我早就预先做好了准备，让你我双方都动不了手脚。」 
 
    「真的吗？我倒是想见识一下。」 
 
    就在蕾蒂亚嫣然一笑的时候…… 
 
    「——————」 
 
    伊莉亚·雷诺兹亲眼目睹大会议室的门扉开启，缺席的千影以及另一个人缓缓走了进来。 
 
    「——对不起，拖了这么久才完成。准备工作花了不少时间。」 
 
    身穿红色套装的女子出现的瞬间，伊莉亚立刻将先前代替千影参与密谈的念头抛到脑后。 
 
    因为她终说明白千影在这么重要的会议中缺席的原因。 
 
    于是…… 
 
    「好久不见……」 
 
    造成现在这种情况的晓月笑了笑。 
 
    现身于大会议室的人物是个美丽的女子，无论是长相、身材甚至是气质都是异常地清新脱俗。 
 
    血色黄昏的女团长——赛席尔·安华德迈开脚步，缓缓地走了过来。 
 
    2 
 
    朝着蕾蒂亚和晓月走来之后，赛席尔好整以暇地在圆桌挑了个位置坐下。 
 
    「凰泽总帅，我可就不明白了。为什么她会出现在这里？」 
 
    面对突然现身的敌方首领，蕾蒂亚不禁眯起双眼，向晓月询问血色黄昏的团长现身于此的意义。 
 
    「既然是『好久不见』，代表您早已与她相识？」 
 
    两年前的京也事件，米迦勒曾经造访人工岛。 
 
    根据事后的描述，他曾经在掳获蒂亚娜之后遇见赛席尔。 
 
    蕾蒂亚以为神出鬼没的赛席尔之所以出现在人工岛的原因，是为了拯救遭到俘虏的蒂亚娜，想不到晓月跟赛席尔之间竟然有所交集。 
 
    一想到这里，蕾蒂亚顿时露出警戒的眼神。 
 
    「我有个好兄弟跟血色黄昏的团长是老朋友，本来想请他代为联系，结果那个家伙却宁愿把团长的电话号码给我，叫我自己去打电话，说什么都不肯涉入其中。」 
 
    停顿片刻之后，晓月笑了笑。 
 
    「于是我拿到号码之后亲自打了通电话，想请对方担任这次密谈的见证人，却意外发现对方竟然是有过数面之缘的熟人。」 
 
    不过话又说回来了。 
 
    「听那个好兄弟将血色黄昏的团长形容成非常厉害的女人之后，其实我就心中有底了。难道不是吗？如果这个世界上到处都是强得不像话的女人，那我凰泽晓月不就甭混了？」 
 
    「……」 
 
    蕾蒂亚默默地聆听晓月的说明，同时在心中思索对策。 
 
    她并不畏战，却不喜欢以武力解决问题。 
 
    虽然拥有自险地生还的信心，却不认为自己能够战胜所有的敌人。 
 
    ……而且…… 
 
    赛席尔的实力与自己不相上下，甚至更胜一筹。 
 
    虽然不至于一败涂地，却也没有获胜的自信。 
 
    更何况晓月以及美兔等人也在现场。 
 
    从身上的气势来判断，美兔等人的概念能力恐怕也在这两年的时间之内获得觉醒。 
 
    万一真的发生冲突，晓月阵营显然是大占上风。 
 
    不过…… 
 
    「无论身分或是立场确实都是中立的第三者，也足以担任这次密谈的见证人。不过——就防止会谈纪录遭到篡改而言，她的到场见证未必是一件好事。」 
 
    赛席尔是世界最强的恐怖集团首领，实力或是地位都不容怀疑。 
 
    身为克昆的一分子，蕾蒂亚自然是十分清楚。 
 
    血色黄昏的阵营网罗了许多天才型的骇客，若克昆违反了这次密谈的议定事项，他们一定会立刻将这个消息透露给各国的主流媒体。 
 
    不过…… 
 
    ……我们克昆也拥有为数众多的电子战高手。 
 
    相较之下，对于整个世界拥有实质支配力以及影响力的克昆，更容易透过对各国媒体施压的方式，控制舆论的走向。 
 
    因此赛席尔的见证显然是毫无意义。 
 
    于是…… 
 
    「赛席尔的出席的确无法替密谈的内容提供直接的担保，却可以发挥间接的效果。」 
 
    晓月微微一笑。 
 
    「毕竟赛席尔可是与克昆并驾齐驱的『血色黄昏』的领袖，非但是克昆的宿敌，也是我必须打倒的敌人。就是因为她拥有不需屈服于任何阵营的强大力量，才足以担任你刚口中的中立的第三者。不过你说的也没错，对于克昆而言，操纵世界各国的主流媒体，创造有利于己的舆论，确实也不是什么难事。」 
 
    可是…… 
 
    「若克昆违背、甚至是捏造密谈的内容，赛席尔将会立刻得知。即使克昆的情报管制再怎么高明，也必须背负起道德上的瑕疵。身为全世界的统治者，你们的尊严容许这种事情发生吗？」 
 
    「承蒙您的赏识，在下愧不敢当。不过在必要的情况下，我们依然会将情报的管制视为首要之务。」 
 
    蕾蒂亚坦然以对。 
 
    「力量的价值在于行使之后的结果，不必执着于手段的正当性。若连这种小事都得放在心上，又怎么能管理整个世界？」 
 
    「言之有理，不过现在又如何呢？」 
 
    晓月笑了笑。 
 
    「过去的克昆确实有保持强势的本钱，不过现在的情况可不同了。冰神京也所引发的事件摧毁了克昆的绝对神话，你们可是足足花了两年的时间，才再度取得世人的信任。而且目前正值重组欧盟的关键时刻，万一克昆与诺亚以及血色黄昏私下接触的消息，在这个节骨眼上传了出去，想必会对你们带来不少麻烦吧？身为世界的管理者，一举手一投足之间可都是动辄得咎呢。」 
 
    「………………」 
 
    眼见蕾蒂亚保持沉默，晓月立刻乘胜追击。 
 
    「拿出克昆的尊严吧，蕾蒂亚·克莱西斯。一方是掌握全世界的克昆，另一方是与世界为敌的诺亚，纠结于密谈的记录方式，岂不是贻笑大方？就让我们在接下来的交涉与折冲之中一决胜负吧。」 
 
    晓月的这番言论不禁让蕾蒂亚有感而发。 
 
    这就是凰泽晓月的作风。 
 
    因此…… 
 
    「……也罢，直接展开会谈吧。」 
 
    蕾蒂亚·克莱西斯露出愉快的笑容。 
 
    不速之客的出现令蕾蒂亚一时之间乱了方寸，不过正如晓月所言，执着于前哨战的较量确实没什么意义。 
 
    就让我好好地享受接下来的过程吧。 
 
    晓月也微笑以对。 
 
    「好，就这么决定。赛席尔，麻烦你担任见证人。」 
 
    全世界最美丽的女恐怖分子轻轻点头。 
 
    「无妨。截至目前为止，没有人敢正面挑战克昆，即使是我们『血色黄昏』也是如此。因此自立山头的凰泽晓月将如何挑战克昆、克昆又将如何面对凰泽晓月的挑战，相信是全体世人极欲知道的结果。身为这次会谈的见证人，我感到无上的光荣。」 
 
    于是…… 
 
    就在世界三大势力达成共识之后，会议室陷入一片寂静。 
 
    率先扣下扳机的人，正是晓月。 
 
    「关于这次的会谈——为了避免我方与你们克昆即将展开的战事陷入胶着，我方希望采取主力决战的方式。毕竟双方都是庞大的组织，一旦爆发全面性的冲突，难保不会让整个世界陷入战火之中。」 
 
    晓月的要求可说是正当性十足，然而…… 
 
    「在下可以将您的提议解读为『组织规模远逊于克昆的诺亚，希望藉由主力决战的方式增加己方的胜算』吗？这种自我中心的要求竟然是出自与世界为敌的诺亚之口，实在是令人跌破眼镜。」 
 
    蕾蒂亚冷笑数声。 
 
    「——对克昆的既定方针存疑、进而宣扬一己之正义，基本上这也是无可厚非。毕竟每个人都有属于自己的正义，不差诺亚一个。即使打算与克昆为敌，我们也是一笑置之。不过话又说回来了，若只是一味地否定现今的世界，诺亚势必将成为世人的祸害。在战胜克昆、让世人认同一己之正义之前，是不是得先端正视听，以实际的行动证明自己的正当性与法理性？」 
 
    「嗯……我倒不认为诺亚的成立欠缺了什么正当性与法理性。不过……」 
 
    面对晓月愿闻其详的态度，蕾蒂亚·克莱西斯也老实不客气地开口： 
 
    「相信您应该也很明白。请将人工岛归还克昆——这里不是诺亚的土地，而是长久以来由克昆所统治的特别自治区。」 
 
    3 
 
    会谈正式展开。 
 
    晓月面对的是掌管世界的『克昆』No.Ⅱ蕾蒂亚·克莱西斯。 
 
    见证人是世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的团长赛席尔·安华德。 
 
    无论身分或是实力，都是上上之选。 
 
    一想到自己所面对的局势，凰泽晓月就难掩呼之欲出的兴奋与喜悦。 
 
    ……轮到我放手一搏了。 
 
    迈向世界顶点的挑战，终于揭开了序幕。 
 
    「——人工岛过去的管理者确实是克昆之一的冰神京也。如今他已经不在了，人工岛的所有权理应由克昆继承的主张也是不难理解。」 
 
    晓月微微一笑。 
 
    「不过这两年来对人工岛的一切不闻不问，现在才提出『所有权』的主张实在是贻笑大方。也不想想冰神京也捅出的漏子到底是谁收拾的，你们的脸皮也太厚了吧？」 
 
    「这可是天大的误会。」 
 
    蕾蒂亚也报以微笑。 
 
    「克昆并未对人工岛不闻不问，也应该为京也事件负起责任。因此这两年以来，克昆一直以最诚挚的态度向全世界说明事情的来龙去脉，而且也获得了世人的谅解。事实上我方也曾经多次派遣新的克昆前往人工岛，可惜全都在途中被迫折返。」 
 
    停顿片刻之后，蕾蒂亚打量着美兔。 
 
    「——因为她的概念结界从中作梗。」 
 
    美兔的概念结界替晓月将具备敌意的回归者拒于门外，这的确是不争的事实。 
 
    因此晓月也并未否认。 
 
    「因此你们也呼吁巴别塔的学生以及教职人员尽快离开人工岛，不是吗？这就代表了你们放弃人工岛的统治。」 
 
    晓月开始追究克昆的行为。 
 
    在克昆的呼吁之下，确实有不少人选择了离去。 
 
    他们背向晓月，一如既往地信任克昆，移居至他国的巴别塔。 
 
    针对留下来的人，克昆并未采取进一步的呼吁。 
 
    直到晓月向世人宣告诺亚的成立、美兔解除概念结界为止，克昆都并未发起夺回人工岛的行动。 
 
    简而言之…… 
 
    「克昆已经放弃了身为统治者的责任。」 
 
    「不对。在凰泽美兔的概念结界影响之下，我们无法保障岛上居民的安全，只能消极地呼吁居民离开人工岛，前往其他接受克昆保护的场所。」 
 
    面对晓月的指控，蕾蒂亚也不甘示弱地展开反击。 
 
    「对于克昆而言，这两年来人工岛处于非法占领的状态。虽然可以选择武力镇压，克昆却不愿这么做。一想到日本曾经试图摧毁这座人工岛，藉以掩饰背叛克昆以及世界的行为，我们当然不愿见到类似的悲剧再度上演。除了像京也那般以力服人之外，我们克昆更倾向于藉由良好的沟通来解决问题，尽可能地避免不必要的争端。」 
 
    「良好的沟通……？」 
 
    还真敢说啊，晓月不禁微微苦笑。 
 
    「……既然如此，中东的动乱又该如何解释？」 
 
    赛勒斯塔尼亚，克昆一手扶植的中东联合国家。 
 
    两年前由反对势力所引起的内乱，就是被克昆以武力强行镇压。 
 
    内乱敉平之后，阿拉伯世界的反克昆分子几乎一扫而空——这也不过是半年前的事情。 
 
    克昆针对赛勒斯塔尼亚的叛变进行了严格的情报管制，外界所知极为有限，不过从叛变开始到结束的短短时间来判断，克昆的应变措施到底是多么强硬，自然是不难想像。 
 
    面对晓月的嘲讽，蕾蒂亚丝毫不为所动。 
 
    脸上甚至还露出悠然自得的微笑。 
 
    「若良好的沟通无法解决问题，我们也不会袖手旁观。身为世界的管理者，克昆理当负起应有的责任。」 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    「—同样的原则，也适用于这座人工岛。」 
 
    蕾蒂亚的语气异常平静。 
 
    言辞之间更是透露出不惜一战的讯息。 
 
    ……也罢，至少不会浪费彼此的时间。 
 
    诚如先前所言，晓月不希望人工岛沦为战场。 
 
    毕竟这座岛上住着来自日本以及世界各地的平民以及企业人士。 
 
    晓月说什么也不愿见到岛上的居民被卷入诺亚与克昆的战斗之中，因而受伤，甚至丧生。这也是身为诺亚总帅的晓月必须面对的课题。 
 
    ……不过…… 
 
    一旦造成平民的死伤，克昆也必须面对国际舆论的指责。 
 
    毕竟世人对于两年前的事件记忆犹新，克昆自然不敢为所欲为。 
 
    而且克昆的身上还背着世界管理者的招牌，绝对会受到更大的伤害。 
 
    ……好啦—— 
 
    关于这座小岛的所有权主张，双方应该是毫无交集的平行线。 
 
    既然如此。 
 
    ……不如做个试探吧。 
 
    看看蕾蒂亚手中到底握着哪一张牌。 
 
    「可是……就算你们突然要我方归还……」 
 
    晓月面露难色。 
 
    「这座人工岛已经跟两年前不一样了。无论是对于我们或是克昆而言，巴别塔都是冰神京也的象征。为了顾及被冰神京也所遗弃的当地居民的感受，我们已经彻底地破坏巴别塔，一点痕迹也没留下。」 
 
    简而言之，象征克昆政权的巴别塔已经不存在了。 
 
    非但如此…… 
 
    「为了避免外部连结可能产生的风险，我们也舍弃了过去的巴别塔系统。也就是说岛上已经没有足以让克昆主张所有权确实存在的任何物品了。」 
 
    于是…… 
 
    「……恐怕没那么容易吧。」 
 
    蕾蒂亚眯起双眼。 
 
    「巴别塔系统并不是只存在于巴别塔以及校区，同时也掌管了人工岛的整个环境。一旦系统停止运作，势必会对岛上的维生体系造成重大的影响。」 
 
    因此…… 
 
    「舍弃巴别塔系统之后，岛上的生活机能该如何维持？」 
 
    「这点倒是不成问题。」 
 
    晓月满不在乎地回答。 
 
    「中止巴别塔系统之前，久保田大叔已经建构一套全新的【方舟系统】。大叔真不愧是巴别塔的首席科学家，个性虽然古怪，手脚却是异常迅速。目前诺亚本部以及人工岛的能源供给与生活机能都是由新的系统负责控制，过时的巴别塔系统早就被我们堆在一旁积灰尘了。」 
 
    「哎呀，若真如此，倒是了不起的创举……不过您能够提出证明吗？」 
 
    蕾蒂亚反问。 
 
    「口说无凭。巴别塔系统囊括了克昆最重要的技术，更是宝贵的智慧财产之一。即使久保田博士离开了巴别塔，选择与诺亚并肩作战，也不应该擅自使用属于克昆的技术。如果所谓的【方舟系统】确实存在，请您务必提出克昆的智慧财产并未受到侵害的证明。」 
 
    面对蕾蒂亚的诉求，晓月不禁暗自点头。 
 
    若【方舟系统】确实存在，蕾蒂亚可以假借参观之名获得相关的情报。 
 
    若并未存在，克昆可以针对巴别塔系统的非法滥用对诺亚提起控诉。 
 
    无懈可击的战术。 
 
    ……不过…… 
 
    蕾蒂亚的要求早在晓月的意料之中。 
 
    对手可是位居世界顶端的克昆，晓月早已针对所有的可能性拟定相关的对策。 
 
    因此…… 
 
    「早就料到你会这么说了。」 
 
    晓月冷冷地哼了一声。 
 
    「遗憾的是无法让你参观我们的【方舟系统】。那可是诺亚的最高机密，不能随便向外人展示。」 
 
    「那您将如何证明诺亚的清白——」 
 
    「——就在仓库里面。」 
 
    晓月打断蕾蒂亚的质问。 
 
    蕾蒂亚闻言，不禁皱起了眉头。 
 
    「……您说什么？」 
 
    面对蕾蒂亚的疑问，晓月一派轻松地笑了笑。 
 
    「我是指失去用处的巴别塔系统。为了避免事后起争执，慎重起见，我们特别收进仓库严加保管了。若不在乎上面积了一层厚厚的灰尘，请尽管带走吧，好替我们的仓库腾出一些空间。」 
 
    4 
 
    蕾蒂亚·克莱西斯忍不住露出平静的微笑。 
 
    ……原来如此。 
 
    对方早已料到我方会提出什么要求。 
 
    据说晓月拥有杰出的谈判能力，截至目前为止的应对确实有两把刷子。 
 
    不过…… 
 
    如果巴别塔系统失去作用的说法为真，代表『Y计划』的重要环节之一——亦即巴别塔与地脉之间的连结早已中断。 
 
    ……若真如此。 
 
    我方确实是没有纠结于巴别塔系统的理由。 
 
    不过如此一来，晓月势必会在谈判中大占上风。 
 
    更何况。 
 
    ……我们可不是两三句话就将人工岛拱手让人的乖乖牌。 
 
    蕾蒂亚的嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    看来晓月并不了解他所面对的敌人。 
 
    ……而且…… 
 
    就算连结中断，『Y计划』不可或缺的地脉依然存在。 
 
    因此…… 
 
    「——既然如此，就容我收回已经失去作用的巴别塔系统。」 
 
    「咦，真的打算带走啊？」 
 
    晓月似乎有些意外。 
 
    「怎么？难道失去用处的巴别塔系统已经被收进仓库的说词只是一派谎言？」 
 
    「倒也不是啦，只不过……」 
 
    晓月搔搔脸颊。 
 
    「……份量不轻喔？」 
 
    「这倒是不劳您费心。」 
 
    蕾蒂亚回答。 
 
    「既然诺亚搬得动，克昆焉有搬不动的道理？」 
 
    「……嗯，说的也是。」 
 
    晓月接受了蕾蒂亚的论点。 
 
    「之后再找人领你去仓库，顺便准备让渡书好了。」 
 
    「哎呀，不需要由见证人在一旁监视吗？」 
 
    蕾蒂亚打量着赛席尔。晓月闻言，不禁摇头苦笑。 
 
    「这倒是不必。赛席尔已经得知让渡的讯息，即使任何一方在事后动了什么手脚，也瞒不过她的眼睛——对吧？」 
 
    「…………」 
 
    面对晓月的询问，赛席尔只报以沉默的微笑。 
 
    她的笑容代表了肯定。 
 
    「既然如此，巴别塔系统的问题暂时告一段落。」 
 
    蕾蒂亚依然紧咬着晓月不放。 
 
    「现在可以请您证明【方舟系统】并未盗用或是参考巴别塔系统的技术吗？」 
 
    「关于这个问题，相信你很快就会找到答案。」 
 
    面对蕾蒂亚的追问，晓月露出意有所指的微笑。 
 
    ……哎呀。 
 
    看来【方舟系统】似乎真的存在。 
 
    既然对方确实有证明的意思，倒也不便针对这个话题继续追究下去。 
 
    ……不过。 
 
    蕾蒂亚并没有对晓月网开一面的义务。 
 
    而且在蕾蒂亚的诱导式发问之下，晓月犯下了一个错误。 
 
    「不过——克昆所拥有的物品并非如此而已。」 
 
    蕾蒂亚从档案夹当中取出一份文件。 
 
    「这份文件详细记载前日本东京湾一带的海、陆、空区域正式隶属于克昆的证明，归还人工岛的要求也只是履行文件所赋予的权利。岛上的住宅以及厂房设施只是向我方租借土地的使用权，并未享有土地的所有权。」 
 
    因此…… 
 
    「既然愿意归还巴别塔系统，代表您同意岛上的一切全都是属于我们的。恕在下冒昧，请不要将人工岛当成诺亚的本部或是据点。」 
 
    5 
 
    赛席尔·安华德亲眼目睹蕾蒂亚的反守为攻。 
 
    面对强调我方权利的蕾蒂亚，晓月之外的其他人立刻有所反应。 
 
    「当初是你们放弃了统治者的责任，如今居然厚着脸皮主张自己的权利！」 
 
    忍不住出言反驳的人，正是站在晓月身后的少女之一——七濑遥。 
 
    然而蕾蒂亚·克莱西斯依然不为所动。 
 
    「这是在下跟凰泽总帅的密谈，您应该没有发言的权利吧，七濑遥第五副总帅？」 
 
    「……！」 
 
    蕾蒂亚的嘴角浮现一抹冷笑，遥顿时变了脸色。 
 
    正面承受蕾蒂亚所释放的压力之后依然处之泰然，代表遥的实力确实不容小觑。 
 
    ……只可惜她依然不是克昆No.Ⅱ的对手呀。 
 
    于是…… 
 
    「正如先前所言，我方曾经试图履行统治者的责任与义务，结果被凰泽美兔的概念结界所阻。当初是你们创造出不让我方介入的局面，如今却反过头来指责我方放弃责任，这似乎说不太过去吧？」 
 
    这时晓月才终于打破沉默。 
 
    反驳蕾蒂亚的说词。 
 
    「不过你们出借的只是土地，地上物的所有权应该与你们无关吧？」 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    「既然你们主张土地的所有权，单方面地毁弃租借合约，要求我们立刻离开，我方也可以要求地上物 
 
    的赔偿以及拆除迁移的相关费用。」 
 
    不过，晓月补充。 
 
    「诺亚的本部是以许多世界罕见的高度科技打造而成，投入的金额不可计数。再加上前日本的主要企业全都移居于此，岛上的所有资产加总起来可是高达数千兆、甚至是京的次元。光是这些赔偿——」 
 
    「——无妨。」 
 
    蕾蒂亚的冋应十分干脆。 
 
    完全不给晓月反驳的机会。 
 
    「只要是双方认可的公正第三人所鉴定出来的金额，就算是数千兆、甚至是数千京之谱，克昆一定会如实支付。支付货币当然不是如同废纸的日元，无论是美元也好，欧元也罢，全都悉听尊便。至于迁移地点的选择，我们也会尽可能地从旁协助。」 
 
    所以，蕾蒂亚露出自信的微笑。 
 
    「相对地，请你们立刻离开这座人工岛。」 
 
    「………………」 
 
    面对沉默不语的晓月，赛席尔不禁有感而发。 
 
    ……将问题的焦点转移至金额的多寡，无疑是失败中的失败。 
 
    经过这两年的生聚教训之后，克昆对于先进诸国的影响力可说是大幅提升。 
 
    在异世界的技术以及特殊能力的影响之下，所有的贵重金属以及化石燃料都得以大量精制，交易价格自然是跌落谷底。不过对于克昆而言，短时间之内调齐足够的资金显然不是什么问题。 
 
    这时屈居劣势的晓月开口了： 
 
    「……不过我们跟你们这些流氓不同，并未将岛上的所有权利抓在手上。到时候你们得挨家挨户地拜访岛上的居民，一一取得他们的同意才行。」 
 
    「这是自然。到时候克昆本部以及各国巴别塔的所有工作人员都会齐聚人工岛，每三人至五人负责一户人家，公司行号则由十人以上的小组专案处理，务必会以最诚恳的态度向大家说明事情的原委，让所有人心甘情愿地离开这座人工岛。」 
 
    蕾蒂亚有些兴奋。 
 
    「一个星期——只需要一个星期的时间，我们就可以让所有的居民在赔偿金方面取得共识。」 
 
    面对蕾蒂亚坚定的语气，晓月的反击瞬间化为乌有。 
 
    ——这就是世界管理者克昆的实力。 
 
    与克昆为敌，等同于跟全世界作对。 
 
    他们手中的资源不是只有金钱而已。只要情况需要，甚至可以发动人海战术。 
 
    然而晓月并没有放弃的意思。 
 
    「岛上多半都是对克昆抱持强烈反感的居民，我想恐怕无法以金钱收买。」 
 
    「这不是问题，我们有自信说服所有的人。事实上一个星期的期限，也包括了说服那些反对派人士的时间。」 
 
    表面上虽然打着反对克昆的大旗，一旦真的与克昆为敌，个人当然不用说，恐怕连大企业都会为之龟缩吧。 
 
    晓月所领导的诺亚顶多只是例外中的例外。 
 
    面对一般的平民百姓，克昆应该会用尽一切方法，以直接或是间接的方式取得对方的同意吧。当然，强硬的手段也是选项之一。 
 
    ……不过…… 
 
    该不会就这样结束了吧。 
 
    面对蕾蒂亚咄咄逼人的攻势，晓月该如何反击？ 
 
    身为会谈的见证人，赛席尔不便表示意见。 
 
    只能以期待的眼神凝视着晓月。 
 
    可是…… 
 
    「——当然，在下也可以撤回所有的要求。」 
 
    蕾蒂亚抢在晓月之前采取行动。 
 
    并非让步，而是乘胜追击。 
 
    只见蕾蒂亚眼珠一转。 
 
    视线落在晓月身后的一名少女。 
 
    「条件是交出凰泽美兔。这个世界无法承受超高次元生命体的强大力量，而且她又是来自异世界的住民，理应接受克昆的管辖。」 
 
    无视于思慕着晓月的数名少女的紧张，蕾蒂亚提高了音量。 
 
    「为了世界的和平与安定，希望您做出最正确的选择。」 
 
    蕾蒂亚等于是逼迫晓月在诺亚的存亡以及美兔当中做出抉择。 
 
    无论晓月选择了哪一方，都象征着克昆的胜利。 
 
    要舍弃诺亚还是美兔—— 
 
    就晓月的个性而言，他绝对无法接受这两种选项。 
 
    不过那是在晓月只需对自己负责的时候…… 
 
    当时诺亚尚未诞生，晓月也不是总帅。 
 
    然而现在就不一样了。既然决定为了这个世界的存在方式与克昆正面宣战，哪怕遇到多么不合理的要求都必须接受。 
 
    这就是所谓的政治。 
 
    相较于克昆与诺亚，『血色黄昏』追求的是世俗的解放，着重于少数人的行动。他们的最终目标，纯粹是自身的自由。 
 
    人类的未来将何去何从，向来不是他们关心的议题。 
 
    只要自己能够活下去，就已经足够了。 
 
    ……现在该如何因应？ 
 
    克昆对美兔的觊觎，已经不是第一天的事情了。 
 
    两年的时间并不算短，应该早已拟定了相关的对策。 
 
    现在就让我们见识晓月如何扭转颓势吧。 
 
    「嗯……」 
 
    漫长的沉默之后，晓月的上半身突然靠向椅背。 
 
    同时伸长了双手捧着后脑。 
 
    「既然这么坚持，我也不便多说什么——好吧，就照你的意思去做。」 
 
    6 
 
    语带轻松的晓月表示接受要求的时候…… 
 
    蕾蒂亚清楚地感受到会场闪过一丝紧张的气息。 
 
    并非源于蕾蒂亚，而是来自晓月身后的美兔等人。 
 
    或许她们完全没想到晓月竟然会一口答应吧。 
 
    然而美兔等人也并未询问晓月的动机。 
 
    ……看来她们倒是很信任晓月。 
 
    因此蕾蒂亚并不认为晓月真的有让步的意思。 
 
    会场的气氛持续紧绷，完全没有缓和的迹象。 
 
    「哎呀……想不到您倒是很爽快。」 
 
    「那当然。继续争论下去，也不会有什么结果的。」 
 
    晓月的语气有些无奈。 
 
    ——然而蕾蒂亚·克莱西斯的嘴角依然浮现出一抹冷笑。 
 
    事实上蕾蒂亚已经将晓月逼入了绝境。就算晓月再怎么挣扎，也难逃蕾蒂亚的手掌心。 
 
    而且弃诺亚保美兔的决定也是可以想像的。 
 
    毕竟美兔拥有独一无二的力量。 
 
    ……诺亚却是随时都可以重建的组织。 
 
    为了避免损害扩大，晓月的决策是正确的。 
 
    而且…… 
 
    对于蕾蒂亚而言，趁势击溃诺亚的收获显然比得到美兔更加丰硕。 
 
    毕竟世人已经对美兔的身世知之甚详，也知道美兔对晓月的倾心。 
 
    若以强硬的手段将美兔据为己有，恐怕会对京也事件之后好不容易才稍微挽回的形象造成不良的影响。 
 
    站在政治的角度，世人的观感经常是凌驾于真理之上。 
 
    一旦触怒了世人，后果可是不堪设想。 
 
    因此蕾蒂亚真正的目标并不是美兔，而是诺亚的解体。 
 
    就算真的想要得到美兔，也不应该透过公开的谈判。 
 
    ……没错。 
 
    等到诺亚解体之后，再经由特殊管道将美兔据为己有即可。如此一来，克昆也不会成为众矢之的。 
 
    因此晓月放弃诺亚的回应，无疑是正中蕾蒂亚的下怀。 
 
    可是…… 
 
    ……现在应该还不到放弃的时候。 
 
    凰泽晓月——勇于向克昆宣战的人物，会如此轻易地承认自己的失败吗？ 
 
    即使立场不同，蕾蒂亚依然将晓月视为可敬的对手。 
 
    晓月不但打倒了觊觎美兔这个超高次元生命体的京也，获得血色黄昏现任团长赛席尔的高度评价，甚至还成功地说服一名血色黄昏的成员站在诺亚这边。再加上先前的演说所展现的领导魅力，在在证明他是个不容小觑的敌人。 
 
    蕾蒂亚可以肯定地断言，凰泽晓月的能耐绝对不只如此。 
 
    所以…… 
 
    这一定是个陷阱，蕾蒂亚做出结论。 
 
    其中必定有什么玄机——就在蕾蒂亚暗自揣测的时候…… 
 
    「不过——相对地，我方也有个请求。」 
 
    出招了，蕾蒂亚心想。 
 
    「你说吧。无论接受与否，就先姑且听之。」 
 
    蕾蒂亚做出不置可否的回应之后，只见晓月搔搔后脑。 
 
    「说来惭愧。建立诺亚的花费比想像中更加庞大，目前已经是捉襟见肘的状况了。既然我方已经接受了克昆的要求，在正式的鉴定结果出来之前，能不能请你先行支付权限之内所能动用的所有资金？」 
 
    简直是睁眼说瞎话。 
 
    获得就日本财政经界第一把交椅的岚之宫贵子全力支援，诺亚的财务状况根本不可能出现问题。 
 
    不过…… 
 
    「这倒是无妨，不过鉴价的结果可能低于我所能动用的额度喔。」 
 
    藉由展现克昆的财力以及彰显自己的权限，蕾蒂亚展开牵制。 
 
    「既然如此，你心目中的合理价格是多少？如果合理价格低于你所能动用的额度，就以那个数字直接转让也行。」 
 
    「………………」 
 
    蕾蒂亚并未立刻回答。 
 
    她从晓月的言谈之中嗅出游刃有余的气息。 
 
    这到底是怎么回事？若我方随便开个不合理的低价，难道他也愿意立刻转让吗？ 
 
    ……慢着。 
 
    若我方开出低价，对方极有可能立刻以原价买回。 
 
    看来这个价码不能随便乱开。 
 
    毕竟这两年以来，据说岚之宫贵子的财产又大幅增加。 
 
    岚之宫贵子的财产，象征晓月阵营的财力。 
 
    随便开个不合理的价格，对方说不定会提出原价买回的要求。 
 
    所有权虽然在我方手上，然而人工岛的状况早已是今非昔比。若在价钱的问题上面陷入争议，无疑是让晓月阵营获得了更多的应变时间。 
 
    既然如此，现在该怎么做？ 
 
    应该继续将晓月逼入绝境，不让他们有转圜的余地？ 
 
    还是暂时先退一步，静待公正第三人的鉴价结果？ 
 
    蕾蒂亚陷入了沉思。 
 
    「一时之间应该不好决定吧？既然如此，不如这样如何？」 
 
    晓月一派轻松地开口。 
 
    「如果立刻支付现金，我就追加一项成交礼。」 
 
    「……成交礼？」 
 
    面对蕾蒂亚的疑问，晓月笑着点点头。 
 
    「既然你们这么想要，暂时将美兔交给你们也不是不行。」 
 
    晓月的发言完全出乎蕾蒂亚的意料之外。 
 
    「————」 
 
    蕾蒂亚不禁怀疑自己是不是听错了。 
 
    心跳微微加速，冷静的思绪出现一丝紊乱。 
 
    ……他的目的到底是什么？ 
 
    竟然愿意将美兔交给克昆。 
 
    难以置信的发言，绝对不可能的做法。 
 
    然而晓月却堂而皇之地在谈判桌上丢出这颗震撼弹。 
 
    想必他也料到蕾蒂亚不会信以为真吧。 
 
    一想到这里. 
 
    「………………」 
 
    蕾蒂亚·克莱西斯的冷笑顿时消失。 
 
    ……原来如此。 
 
    她终于明白晓月的用意了。 
 
    愿意交出美兔的虚言，反而让蕾蒂亚看穿了真相。 
 
    ——晓月所提出来的条件是不可能实现的。 
 
    因此答案只有一个，那就是以匪夷所思的让步令我方起疑，进而影响我方的判断能力，然后再趁机抽手。 
 
    这就是晓月的目的。 
 
    回想晓月先前的种种发言，钦佩之意不禁油然而生。 
 
    立场互换的话，或许自己也会采取同样的手段。 
 
    无论是我方的要求也好，晓月先前的种种发言也罢，处处都是可以设下陷阱的伏笔。 
 
    更何况对方有整整两年的时间可以预作准备。 
 
    ……如今。 
 
    蕾蒂亚朝着美兔瞥了一眼。 
 
    「——————」 
 
    即使谈判桌上正在讨论自己的去留，美兔脸上的表情却没有丝毫的狼狈与绝望。其他少女也一样。晓月阵营恐怕早就料到我方会以交出美兔为谈判筹码，已经拟定了因应的对策。 
 
    晓月身后的少女之中，唯独那名新人明显地露出疑惑的神情，不过那或许是混淆视听的演技。总而言之，将凰泽美兔视为成交礼的发言，绝对不可能是晓月的临时起意。 
 
    既然如此…… 
 
    「感谢您的美意与成全。不过您对我方处处让步，用意实在是令人起疑。」 
 
    蕾蒂亚率先表达出内心的怀疑。 
 
    同时加以试探。 
 
    「该不会有什么企图吧？」 
 
    「企图……例如呢？」 
 
    晓月反问。 
 
    ……呵呵。 
 
    蕾蒂亚不禁在心中微微一笑。 
 
    面对我方的质问，晓月的回答确实相当聪明。 
 
    如果晓月宣称没有企图，一旦日后被人发现有所隐瞒或是有所欺瞒，势必会遭到我方的谴责。 
 
    若宣称确实有所企图，这种不诚实的态度绝对无利于之后的谈判。如果保持沉默，等于是乖乖地交出诠释的权力，任凭我方摆布。 
 
    如今晓月却以反问代替回答，既不肯定，也不否定。 
 
    若蕾蒂亚决定继续追究，就必须先行臆测晓月阵营的企图。 
 
    万一不幸臆测错误，等于是落人口实，将谈判的主导权拱手让人。 
 
    即使侥幸猜中，对方的陷阱也未必只有一处。到时晓月只要承认一个陷阱的存在，就可以保障其他的陷阱不被发现。 
 
    简而言之，晓月的反问不但扭转颓势，甚至还反将我方一军。 
 
    而且之中几乎没有考虑时间。 
 
    ……这孩子真不简单。 
 
    不愧是米迦勒的弟弟，凰泽刚毅的次子。 
 
    难怪获得了赛席尔·安华德的青睐。 
 
    「………………」 
 
    这时蕾蒂亚突然发现在一旁静观其变的赛席尔正以欣慰的眼神凝视着晓月。 
 
    即使察觉蕾蒂亚的视线，赛席尔也是不为所动。 
 
    乍看之下似乎是没把蕾蒂亚放在眼中，不过…… 
 
    ……简直就像恋爱中的少女。 
 
    蕾蒂亚暗自叹了口气，重新整理自己的思绪。 
 
    ……总之。 
 
    在尚未得知对方设下了哪些陷阱之前，最好是不要继续深究。 
 
    目前局势对我方有利，犯不着铤而走险。 
 
    采取最安全、最保险的方法击溃对手即可。 
 
    因此…… 
 
    「您的提议固然相当有吸引力，不过牵涉其中的金额可不是一笔小数目，还是等到正式的鉴价结果出来之后再说吧。」 
 
    蕾蒂亚微微一笑。 
 
    「身为世界的管理者，克昆可不能轻率行事——」 
 
    「——我方就是现在要清算资产，即使低于鉴定金额也无妨。」 
 
    晓月打断蕾蒂亚的话头。 
 
    「如果你们碍于面子问题，必须延后交易时间，我方自然也能基于实际情况的需要比照办理。」 
 
    7 
 
    蕾蒂亚试图从谈判中抽身，却被晓月堵住了退路。 
 
    面对晓月挑衅意味十足的发言，蕾蒂亚不禁心想。 
 
    ……果然是年轻气盛。 
 
    晓月尚未亮出底牌，目前只是让我方嗅到陷阱的气味罢了。 
 
    如今却采取这种一刀毙命的谈判方式。 
 
    ……也就是说。 
 
    如果我方识破晓月的拖延战术，也顺势接受晓月的提议，愿意支付钜额的款项，晓月阵营应该也是有所准备。 
 
    在局势未明的情况下，千万不能落入对方的圈套。 
 
    然而屈服于威胁之下主动退让，却又正中对方的下怀。 
 
    ——不过。 
 
    蕾蒂亚·克莱西斯很快地就察觉晓月所掌握的其中一张底牌。 
 
    那就是晓月的一句无心之言。 
 
    「——对了。美兔，你过来一下。」 
 
    晓月话才刚说完。 
 
    凰泽美兔的身体顿时绽放出金色的光芒，在一眨眼之间就出现在晓月的旁边。 
 
    「——！」 
 
    当着倒抽一口冷气的蕾蒂亚面前，晓月一把将美兔拉进怀中。 
 
    「美兔呀，我最近记性不好，让我再确认一次好吗？」 
 
    「嗯、嗯……确认什么？」 
 
    纤纤蛮腰当着外人的面前被晓月搂住，美兔忍不住羞红了双颊。 
 
    「冰神京也不是在两年前强制解放你体内的超高次元生命体的力量吗？打倒那个家伙之后，你认为自己的存在以及那种力量将会对我们产生威胁，躲进自己的精神世界不肯出来，打算就这样默默地消失。当时是我亲自跑了一趟，才把你带回来的吧？」 
 
    晓月刻意在蕾蒂亚的面前重复过去的往事。 
 
    「那时我好像说过，有一种方法可以让其他人无法得到你和你的力量……还记得我说了些什么吗？」 
 
    美兔出乎意料之外的空间移动，再加上晓月没头没脑的说书剧场。 
 
    不明就里的蕾蒂亚顿时皱起眉头。 
 
    「唔……在精神世界之中，你曾经对当时还可以使用超高次元生命体力量的我这么说过……」 
 
    美兔娓娓道出晓月的策略。 
 
    「为了在遭到挟持的时候不至于遇到危险——只要你心念一动，我就会立刻出现。」 
 
    「——————」 
 
    蕾蒂亚闻言，这才恍然大悟。 
 
    不是只有这两年而已。两年前——京也事件才刚落幕，凰泽晓月就已经看到了可预期的风险，事先做好了安排。 
 
    ……原来如此。 
 
    晓月从头到尾都没提起「要对美兔放手」。 
 
    他只表示「暂时将美兔交给你们」而已。 
 
    简而言之…… 
 
    「既然随时都可以把人要回来，代表您一开始就没有交出她的意思。」 
 
    「我不必对从未说过的事情信守承诺吧？」 
 
    「的确如此，我方也无法针对此事指控您欺骗与隐瞒。」 
 
    不过，蕾蒂亚话锋一转。 
 
    「念力召唤确实是有效的对策，却应该不是唯一的保障吧？」 
 
    蕾蒂亚看穿了晓月的心思。 
 
    ——心念一转就可召唤，代表心念不动就无法召唤的意思。 
 
    只要让晓月的心念不动，就可以得到美兔。 
 
    ……不过…… 
 
    先前蕾蒂亚认为消灭诺亚是当务之急，得到美兔反倒是次要目标。 
 
    如今她却改变了想法。 
 
    晓月在这次的谈判中预先设下了那么多陷阱，理应对其中的风险有所察觉。 
 
    既然对方未必从正面发动攻势。 
 
    「您应该另有腹案……是吧？」 
 
    只见晓月眯起双眼。 
 
    「了不起，果然是克昆No.Ⅱ。外表赏心悦目不说，连洞察力也是见微知着。」 
 
    晓月的语气十分得意。 
 
    「正确答案，蕾蒂亚·克莱西斯。为了避免世界上再度出现像冰神京也那种试图利用超高次元力量的狂妄之徒，我事先打了一剂预防针。」 
 
    那就是…… 
 
    「如果这家伙体内的超高次元力量基于外在的因素遭到利用，这种强大的力量就会成为我的。」 
 
    「——这种事情——」 
 
    面对蕾蒂亚不以为然的态度。 
 
    「就是办得到。」 
 
    晓月语带嘲讽。 
 
    「当时的她正处于超高次元力量获得解放的状态，而我则是潜入了她的精神世界。彼此的精神在超高次元互相连结，建构出特殊的联系管道，同时也为超越空间的召唤术奠定了基础。」 
 
    于是…… 
 
    「召唤并不仅止于肉体，连这家伙的精神、灵魂、甚至是一切的存在都可以瞬间召唤至我的身边，其中当然也包括了超高次元生命体的力量。只要处于解放状态的她替自己立下召唤条件，召唤就算成立。」 
 
    是的…… 
 
    「条件就是——一旦超高次元力量可能遭到有心人士滥用，就立刻将这种力量托付予我。」 
 
    8 
 
    任凭晓月环抱腰际，凰泽美兔的脑海浮现出当时的景象。 
 
    ……没错。 
 
    面对得知自己的真面目之后陷入绝望的美兔，晓月是这么说的。 
 
    成为我的东西。 
 
    ——这句话的含意，并非只是将美兔据为己有。 
 
    而是晓月将会永远保护美兔的誓言。 
 
    同时为了免除美兔深怕拖累大家的担忧，晓月也提出了解决的方案。 
 
    简而言之，就是双重保障。 
 
    第一重是晓月随时可以召唤美兔的『瞬移能力(Teleport)』。第二重则是在紧要关头之际，将美兔体内的超高次元力量托付予晓月的『输送能力(Transport)』。 
 
    这是晓月利用炼环劲气功的力量与超高次元力量获得解放之后的美兔心灵合一之后，建构而成的超高次元连结所拥有的特殊功能。 
 
    在打倒京也的激情尚未褪去之际，晓月非但并未沉浸于胜利的喜悦之中，更是清楚地看见了自己将与美兔等人共同对抗克昆的未来。 
 
    「所以……抱歉啰。这家伙已经是我的人了，我也立誓要保护她的生命。」 
 
    晓月露出自信的微笑。 
 
    「两年前她被冰神掳走，超高次元的力量也遭到利用。当年的殷鉴不远，你真的以为这段时间我一点作为也没有吗？我可不希望看到这家伙再度落入他人之手，相关的预防措施自然是少不了的。」 
 
    简而言之，就是让美兔永远不会成为人质的措施。 
 
    ——两年前在晓月温暖的怀抱之中，美兔成为晓月的人。 
 
    对于美兔而言，那是一段令人感动莫名的幸福回忆。 
 
    从此美兔不再担心体内的力量遭到有心人士的利用，更不必畏惧自己成为晓月等人的负担。 
 
    无论何时、无论何地，都得以跟晓月和其他的伙伴共度余生。 
 
    可是…… 
 
    「……站在她的立场而言，确实是一段足以流传后世的佳话。」 
 
    蕾蒂亚美丽的脸庞浮现一抹冷笑。 
 
    「不过这种在超高次元生命体的力量设下限制的做法，对于全人类而言无疑是一大威胁。您真的以为这种卑鄙的行径可以获得世人的认同吗？」 
 
    威胁，以及卑鄙。 
 
    谴责之中夹带着一丝轻蔑的辞汇，践踏了美兔心中幸福的回忆。 
 
    「——————」 
 
    失去理智的美兔完全控制不了自己。 
 
    金色的波动瞬间自美兔的体内释放而出。 
 
    9 
 
    仿佛惊涛骇浪的怒意奔流。 
 
    金色的波动横扫诺亚的第一大会议室，风云为之变色、大气为之震动。 
 
    「……！」 
 
    慑于这股声势夺人的风压，伊莉亚·雷诺兹几乎快要叫了出来。 
 
    可是喉咙却发不出半点声音。 
 
    美兔所释放的压力过于强大，伊莉亚非但无法做声，甚至连软瘫在地都不被允许，只能直挺挺地站在原地。 
 
    这时美兔展开行动了。 
 
    「你再说一次——」 
 
    美兔朝着蕾蒂亚伸出右掌，眼看着就要进入战斗模式。 
 
    就在这个刻不容缓的时候…… 
 
    「——好了，就此打住吧。」 
 
    神情轻松的晓月手臂一紧，顿时将美兔拉了回来。 
 
    让美兔坐在自己的腿上之后，晓月竟然把玩起她的胸部。 
 
    「——呀！等、等一下……！」 
 
    美兔的意识顿时恢复正常，金色的光芒也随之消失。 
 
    无视美兔的抗拒，晓月的手掌大剌剌地伸进美兔身上的干部服之中。 
 
    「抱歉，得罪了。这家伙平常还挺乖巧的，一旦听到跟我有关的恶意批评，就会变成那副德行。虽然这也是她的可爱之处，不过在这么重要的贵客面前竟然做出如此无礼的举动，无疑是代表我的管教无方。」 
 
    「呀……我、我没有那个意思……啊啊！」 
 
    「啰唆。两颗奶子明明就这么大，为什么心胸不会跟着宽大一点？」 
 
    美兔试图提出辩解，却被晓月的爱抚硬生生地打断。 
 
    「下次再犯同样的错误，也只好当着贵客的面前好好地调教一番——听清楚了没有？」 
 
    「知、知道了，快点住手……」 
 
    晓月闻言，这才放了美兔一马。 
 
    站在一旁的莉丝蒂和千影连忙将软瘫在地的美兔扶了回去。 
 
    自压倒性的紧张之中获得解放，松了口气的伊莉亚定睛一瞧。 
 
    ……呜哇！ 
 
    面对杀气腾腾的金色光波，非但晓月一副轻松自在的模样，甚至连蕾蒂亚和赛席尔也是好整以暇，丝毫不受影响。 
 
    尽管晓月为了阻止美兔，干出非常不得体的行为——结果，尤其是近距离直接承受强大压力的蕾蒂亚，脸上甚至还露出游刃有余的微笑。 
 
    因此蕾蒂亚的心中产生了深切的体认。 
 
    列席密谈的三方代表，确实全都是世界顶尖的人物。 
 
    于是…… 
 
    「——怎样，您意下如何？」 
 
    晓月笑了笑，仿佛什么也没发生似的。 
 
    「我方并没有威胁任何人的意思，只是希望威名远播的克昆别在背地里对其他人的女人动歪脑筋，如此而已。」 
 
    万事拜托了。 
 
    「好不容易才得以跟你们正面对决，可别让这种无聊的场外战坏了我的兴致。」 
 
    10 
 
    面对晓月的挑衅，蕾蒂亚·克莱西斯不禁有感而发。 
 
    ……原来是这么回事。 
 
    晓月针对美兔的人身安全事先做出预防措施，基本上这是可以预期的状况。 
 
    与其在战斗中被动察觉这项事实，倒不如趁着这次的密谈尽可能地旁敲侧击要来得实际。然而随着蕾蒂亚试探的触角逐渐深入之后，却发现了许多超乎想像的状况。 
 
    尤其是两年前的美兔若没有跟京也的系统互相连结，根本无法使用超高次元生命体的力量。 
 
    ……如今却可以依照自己的意志收放自如，只是技巧还不怎么纯熟罢了。 
 
    这不但是惊人的发现，也是非常重要的斩获。 
 
    方才美兔的情感处于失控的状况，展现在外的力量却十分有限。 
 
    这就代表了她尚未完全接受自己是个超高次元生命体的事实，因此才会在无意识中踩了煞车。 
 
    而且…… 
 
    若是那种程度的力量，并不足以对克昆造成威胁。 
 
    不过话又说回来了。 
 
    ……超高次元生命体的力量也应该不只如此而已。 
 
    目前还无从得知美兔获得了哪一种概念能力。 
 
    不过就算将概念能力列入计算，现在的凰泽美兔也依然不成气候。 
 
    原因很简单。 
 
    面对蕾蒂亚的挑衅，美兔轻易地就失去了理智。也就是说她对于心理战几乎毫无抵抗能力。 
 
    至于美兔与晓月之间的瞬移能力以及输送能力，固然可以保护美兔不受恶意的侵害，然而在实际战斗中的效果却是十分有限。 
 
    到时候大不了放弃美兔的力量，直接将她跟晓月一并解决即可。 
 
    晓月的这一步棋固然是漏洞百出。 
 
    ……却也宣示了他打算跟我们正面对决的决心。 
 
    这种光明磊落的行事风格是晓月的魅力所在，同时也是他的致命伤。 
 
    于是蕾蒂亚打定了主意。 
 
    「承蒙您的好意提醒，在下不胜感激。既然她身上有这么多机关，我方也只好忍痛放弃了。」 
 
    「原来如此……归还人工岛的要求又如何？」 
 
    面对笑得游刃有余的蕾蒂亚，晓月将谈判拉回主题。 
 
    因此…… 
 
    ……现在又该如何呢？ 
 
    既然晓月在美兔身上设置陷阱，代表他可能也会对这座人工岛如法炮制。 
 
    而且从他针对美兔身上的陷阱主动告知来判断。 
 
    ……人工岛才是真正的重点。 
 
    然而在先前的攻防之中，我方已经在美兔的议题屈居下风。 
 
    为了避免损害扩大，就此抽身倒也不失为一种选项。 
 
    ……不过就这样划下句点，也未免太无趣了。 
 
    蕾蒂亚的嘴角浮现一抹微笑。 
 
    ——毕竟会谈的见证人可是『血色黄昏』。 
 
    谈判失利的结果，绝对有损克昆的颜面。 
 
    既然如此，现在该怎么做？ 
 
    只要我方沉得住气，不管对方设下什么陷阱，理论上都可以应付自如。 
 
    若操作得当，透过支付足额订金的方式当场从晓月手中取回人工岛，也是不无可能。 
 
    而且还可以趁机识破晓月的企图，正面粉碎他所设下的陷阱，突显克昆与诺亚之间的实力差距。 
 
    于是…… 
 
    「说的也是，那么——」 
 
    就在准备提出适当的金额时，蕾蒂亚·克莱西斯突然感到一阵莫名的不安。 
 
    「——————」 
 
    多年来代表克昆对外交涉所锻炼出来的直觉告诉她，千万不能接受对方的提议。 
 
    ……到底是怎么回事？ 
 
    蕾蒂亚在脑中迅速地回顾先前的谈判内容，试图找出不安的源头。 
 
    ——在谈判中正面压倒对手的方法大致可分为两种。 
 
    一种是将对方引诱至我方主场一决胜负的「攻击型」。 
 
    另一种则是咬住对方的弱点，直接让对方要求的失去意义的「防御型」。 
 
    截至目前为止，晓月一直是属于回应我方要求，也就是属于防御型。 
 
    然而他却主动告知陷阱的存在，极尽挑衅之能事。 
 
    对于防御型的谈判者而言，这种战略是严重的错误。 
 
    为了隐瞒陷阱的存在，理应以各种虚虚实实的话术扰乱对手的注意力，切忌被对手抓到把柄。 
 
    或许是晓月攻击性的性格让他不甘于屈居守势，不过心中莫名的不安却否定了蕾蒂亚的猜测。成为大型组织的领导者之后，需要维护的事物自然也会跟着增加。相较于主动攻击，被动的防御才是必须的，强如晓月也不得不遵守这种惯例。 
 
    ……不，不对…… 
 
    目睹晓月脸上的表情之后，蕾蒂亚立刻推翻了先前的判断。 
 
    没错。就算再怎么接近世界的顶点，凰泽晓月依然是他自己，不会有任何的改变。 
 
    为了贯彻一己之信念，不惜与全世界为敌。 
 
    ……既然如此…… 
 
    凰泽晓月是采取守势的判断应该无误。更精确的说法应该是表面上采取守势，却在暗地里等待时机， 
 
    准备发动致命的一击才对。 
 
    ——针对我方的致命一击又是什么？ 
 
    到底该怎么做，才能对要求归还人工岛的我方造成严重的打击？ 
 
    为了达成目标，凰泽晓月又隐瞒了多少事实？ 
 
    于是蕾蒂亚站在晓月的立场与角度忖度局势，试图看穿对方的企图。 
 
    晓月的个性豪迈奔放，思考模式本来就不容易掌握，不过蕾蒂亚已经得到了分析的材料。 
 
    两年前打倒京也、救出美兔的时候，晓月就已经看穿了我方势必会提起交出美兔的要求，因此事先安排了美兔的召唤以及将超高次元力量托付予自己的对策。 
 
    蕾蒂亚试图回溯晓月当时的思路历程，这才想起一件事。 
 
    这次的密谈之中，晓月曾经出现过回避核心议题的情形。 
 
    ……如果用意在于拖延时间。 
 
    回想起之后的交涉内容，蕾蒂亚这才发现自己的思路已经在不知不觉中遭到晓月的诱导。 
 
    主动告知陷阱的存在，迫使我方放弃美兔的意图。 
 
    以及选择赛席尔为见证人的用意。 
 
    经过通盘的考量之后，蕾蒂亚归纳出一个结论： 
 
    「……原来如此，所以才是『诺亚』。」 
 
    蕾蒂亚的语气格外平静。 
 
    内心浮现出应该是由晓月负责构思、在久保田手中成型的企图。 
 
    于是…… 
 
    「……不愧是克昆的外交官，这么快就发现了。」 
 
    晓月大为赞叹，不过…… 
 
    「既然有所察觉，应该可以回答问题了吧。好了，你们打算付多少？」 
 
    即使内心的企图被对方看穿，晓月的态度依然强势。 
 
    蕾蒂亚深知晓月的用意为何，忍不住闭上双眼叹了口气，嘴角浮现一抹无奈的苦笑。 
 
    「零元。很抱歉，我们不愿意为了现在这座小岛支付任何一毛钱。」 
 
    「哦？意思是克昆认为这座小岛已经是毫无价值的意思吗？既然主张小岛的所有权，不就代表克昆拥有统治以及管理的责任吗？如今又怎会做出这种形同放弃的言论？」 
 
    面对刻意兜了一大圈的晓月，蕾蒂亚缓缓开口： 
 
    「这也是迫于无奈的决定。这座小岛对克昆十分重要，过去如此，现在亦然。」 
 
    不过，蕾蒂亚话锋一转。 
 
    同时眯起双眼凝视着晓月。 
 
    「如今已经有人制造出令我方无法主张小岛所有权的理由了。」 
 
    简而言之，基于所有权所提出的归还要求已经遭到彻底推翻。 
 
    针对这个议题继续谈判下去非但毫无意义，也会落得被赛席尔看轻的下场。 
 
    ……而且…… 
 
    虽然基于舆论考量，不得不宣称人工岛的价值依然存在，然而局势演变至今，克昆已经没有执着于这座小岛的必要了。 
 
    见好就收吧，蕾蒂亚心想。 
 
    至少今天的密谈并不是一无所获。 
 
    因此…… 
 
    「我愿意撤回归还小岛的要求，也愿意接受您的提议，以主力决战的方式一决胜负——您应该没有异议吧？」 
 
    「既然连这项要求都愿意接受，我方自然是乐观其成。」 
 
    「关于克昆与诺亚正式进入战斗状态的时间点，要订在什么时候？」 
 
    晓月颇为满足地笑着点头，蕾蒂亚则是追问他战争正式开打的时间点。 
 
    「当然是从这一刻开始——我是很想这么说啦，不过你代表克昆孤身赴约，我方也不便有所冒犯。」 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    「请你帮我传个话。之前我也对冰神京也做出同样的要求，现在就由你代为完成吧。回到克昆本部之后，请替我向家兄打声招呼——就当作是这场战争的起点吧。」 
 
    「……可以，您想对米迦勒说些什么？」 
 
    面对蕾蒂亚的询问，晓月自信地点点头。 
 
    「我会信守先前的承诺，亲自阻止你和老爸。」 

  第十一卷 第三章《邂逅与再会》  
     1 
 
    『诺亚』、『克昆』与『血色黄昏』。 
 
    世界领袖的辟室密谈，大约在两个小时之后正式结束。 
 
    晓月、蕾蒂亚以及赛席尔离开第一大会议室之后，伊莉亚·雷诺兹这才松了口气。 
 
    虽然在意外的情况下亲眼见证了历史性的一刻，如今总算是可以卸下肩头的重担。 
 
    赶快回到同为新人的莱尔身边，继续参加下午的职前训练。 
 
    可是…… 
 
    「请问……」 
 
    伊莉亚怯生生地开口。 
 
    原本以为会谈结束之后就没事了，如今伊莉亚却跟美兔等人一起出现在视野良好的阳台上。 
 
    「伊莉亚，怎么啦？你比较喜欢咖啡吗？」 
 
    美兔优雅地端起茶杯啜饮一口，活脱是个气质出众神采动人的贵妇。面对美兔的询问，受宠若惊的伊莉亚连忙摇摇头。 
 
    「不，我喜欢红茶，红茶超好喝的。谢谢！」 
 
    「真的吗？那就好。要不要再来一杯？」 
 
    「是，那就麻烦您……等一下，不是这样吧！」 
 
    差点递出空杯子的伊莉亚连忙从座位上站了起来。 
 
    冒失的举动顿时吸引了同桌的美兔、莉丝蒂、千影以及葛叶略感讶异的目光。 
 
    ……呜！ 
 
    伊莉亚不禁为之胆寒。 
 
    包括暂时离席的遥在内，在座的所有人都是诺亚的最高干部。 
 
    第一副总帅——凰泽美兔。 
 
    第二副总帅——莉丝蒂·谢尔菲。 
 
    第三副总帅——五泉千影。 
 
    第四副总帅——桐元葛叶。 
 
    第五副总帅——七濑遥。 
 
    就常理来判断，这绝对不是区区新人的伊莉亚应该列席的场合。 
 
    因此当密谈结束之后，伊莉亚立刻抱定了迅速撤离的主意。 
 
    当初是在无意间闯入美兔和遥接受「惩罚」的现场，之后又被迫列席不能对外公开的秘密会谈。 
 
    因此伊莉亚巴不得立刻躲得远远的，以免继续涉入高层的秘密之中无法自拔。 
 
    可惜事与愿违。 
 
    「呜呜呜……我怎么会出现在这里……」 
 
    「怎么啦？有什么不对吗？」 
 
    莉丝蒂询问。 
 
    「会谈结束之后多亏你留下来帮忙收拾，替我们省下了不少工夫。请你喝杯茶也是理所当然的吧？」 
 
    「是没错啦，可是……」 
 
    「……可是什么？你不愿意跟我们一起喝茶吗？」 
 
    面对欲言又止的伊莉亚，在场众人之中最年幼的少女忍不住出言嘲讽。 
 
    「当、当然不是，桐元第四副总帅……我绝对没有那个意思，真的！」 
 
    伊莉亚惊慌失措的反应逗得千影微微一笑。 
 
    「葛叶，就算这个新人再怎么可爱，你也不可以一直欺负她啦。」 
 
    不过…… 
 
    「我也不是不能体会你的心情啦。」 
 
    「体、体会什么心情！」 
 
    相较于伊莉亚的激动，千影的语气显得格外平静。 
 
    「伊莉亚认真起来的模样确实很可爱。」 
 
    「没错，我也有同感。令人忍不住想要逗她呢。」 
 
    莉丝蒂也表示赞同。 
 
    ……把我当成玩具就对了！ 
 
    伊莉亚在内心呐喊。 
 
    情况不妙。再这样下去，一定会陷入无法回头、难以自拔的绝境之中。 
 
    ——每个人都有天生的气质。 
 
    自己绝对不是莱尔那种天生的领导人，也不是跟随在高层身边发光发热的类型。融入团体之中默默耕耘，才是真正的自己。 
 
    一定要趁着还能抽身的时候，恢复普通新人的身分。 
 
    这时阳台又出现了新的访客。 
 
    「——我回来了。」 
 
    朝着圆桌快步走来的人，正是五名副总帅当中唯一缺席的少女七濑遥。 
 
    「辛苦了，遥。先喝杯茶吧。」 
 
    美兔以笑容迎接遥的归队。 
 
    「不过似乎早了些。不用带蕾蒂亚到达目的地吗？」 
 
    是的。密谈结束之后，遥负责带领蕾蒂亚前往收藏巴别塔系统的仓库。不过…… 
 
    「嗯，她向我问明仓库的地点，表示要一个人独自前往。」 
 
    说完之后，遥挑了张椅子坐了下来。 
 
    「咦？可是……」 
 
    伊莉亚忍不住出声。 
 
    「让克昆独自在本部大楼之内活动，真的不要紧吗……」 
 
    伊莉亚只是个新人，当然不知道收藏巴别塔系统的仓库位于何处。 
 
    然而距离遥带领蕾蒂亚离开会议室，迄今还不到一个小时。 
 
    蕾蒂亚·克莱西斯是克昆的No.Ⅱ，亦即敌方阵营的最高干部。 
 
    任由敌人在本部独自行动，实在是有违常理。 
 
    就如同将我方的五名副总帅空投至克昆本部一样。 
 
    即使会谈已经结束，在她确定巴别塔系统已不再使用，进而离开这座人工岛之前，不是应该派人在一旁监视才对吗？ 
 
    「放心吧，对方的一举一动都在系统的掌控之中。」 
 
    千影回答。 
 
    「不过她应该不至于做出什么越轨之举。毕竟诺亚已经是全球瞩目的焦点，与我们为敌的克昆当然也一样。」 
 
    而且…… 
 
    「身为世界的管理者，克昆身上的道德包袱可不轻。万一被世人察觉克昆的高级干部暗中从事见不得人的破坏工作，麻烦可是不小。蕾蒂亚好歹也是克昆的No.Ⅱ，不会不明白这层道理。」 
 
    「而且已经失去效用的巴别塔系统由久保田博士负责管理，两人应该有许多话题可聊吧……」 
 
    遥停顿片刻。 
 
    「毕竟久保田博士是异世界研究的第一把交椅。他过去深受克昆的信赖，举凡各国的巴别塔基础设计、各种管理程式甚至是巴别塔系统的开发都是由他一手主导。基于这层关系，博士与克昆的克莱西斯女士理应是久未见面的旧识。」 
 
    「那不是更惨吗……毕竟他们以前是同伴啊。」 
 
    从会谈之中所提及的话题来判断，久保田的技术显然是维系诺亚运作的生命线之一。让久保田跟立场敌对的蕾蒂亚单独会面，万一蕾蒂亚趁机展开游说，劝诱久保田背弃诺亚—— 
 
    「——放心吧。」 
 
    伊莉亚的疑虑却被美兔直接推翻。 
 
    只见坐在正对面的美兔露出平静的微笑。 
 
    「遥不可能在毫无考量的情况下任凭蕾蒂亚独自前往仓库。没猜错的话，应该已经取得那个人的同意了吧？」 
 
    「是的。联系阁下之后，取得了让克莱西斯女士独自行动的许可。在这种局势之下，阁下也认为克莱西斯女士不会做出逾矩的行动。」 
 
    「……」 
 
    两人的语气虽然平静，却还是让伊莉亚惊讶得说不出话。 
 
    美兔等人之间，存在着心灵相通、彼此理解的共同认知。 
 
    那就是建立在凰泽晓月之下、牢不可破的绝对情感。 
 
    ……这就难怪了。 
 
    即使在会谈中面对蕾蒂亚和赛席尔这两名位居世界顶端的人物，美兔等人也丝毫不为所动。直到现在，伊莉亚才明白个中原因。 
 
    同时也产生了更深一层的体认。 
 
    诺亚是建立在众人对凰泽晓月的绝对信任之上。 
 
    ……不过。 
 
    如此一来，势必得面对另一个不容忽视的问题。 
 
    于是伊莉亚·雷诺兹怯生生地举起一只手，问道 
 
    「那……晓月总帅与血色黄昏的赛席尔·安华德单独在一起，会不会发生什么问题？」 
 
    会谈结束之后…… 
 
    赛席尔附在晓月的耳边不知道说了些什么，喜上眉梢的晓月立刻将后续的工作交给美兔等人，与赛席尔联袂离去。 
 
    这次会谈之中，赛席尔的角色是晓月与蕾蒂亚——亦即诺亚与克昆的见证人。 
 
    然而血色黄昏是个崇尚个人自由的恐怖集团。 
 
    与克昆的不同之处，在于他们不受道德规范的束缚。 
 
    即使受尽世人的唾弃，也丝毫不放在心上。 
 
    对于这群忠于欲望的恐怖分子而言，为了达到自己的目的，就算是再怎么卑劣的手段也勇于尝试。 
 
    这也是血色黄昏引以为傲的中心思想。 
 
    ……晓月总帅当然不是省油的灯，不过…… 
 
    赛席尔·安华德可是足以跟克昆平起平坐的血色黄昏现任女团长。 
 
    「万一晓月总帅有个什么闪失……」 
 
    伊莉亚难掩内心的担忧。 
 
    「这点倒是不必担心。」 
 
    莉丝蒂的语气相当平静。 
 
    「决定请那个叫做赛席尔的人担任见证人的时候，晓月就已经交代过了。等到会谈结束之后，会让他们两人独处一段时间。」 
 
    因此…… 
 
    「再加上晓月好色的个性，说不定现在反而是他主动对赛席尔毛手毛脚呢。」 
 
    「啊……？」 
 
    伊莉亚闻言，不禁睁大了双眼。 
 
    「嗯，不无可能。对方确实是阁下喜欢的类型。」 
 
    遥跟着附和，甚至连葛叶也打破沉默。 
 
    「而且那个叫做赛席尔的人似乎也有那个意思。」 
 
    因为…… 
 
    「她在会谈期间一直以火热的视线凝视着晓月。」 
 
    「嗯……赛席尔应该也很喜欢那个人吧。」 
 
    美兔点点头。 
 
    「看来站在世界顶端的女人似乎都必须具备过人的外貌条件，克昆的蕾蒂亚·克莱西斯也是个例子。」 
 
    千影的感言顿时让现场的五名副总帅陷入了沉思。 
 
    「别这么说，各位的条件也不差啊……」 
 
    伊莉亚以客观的角度说出内心的看法。 
 
    虽然类型不同，美兔五人也是颇具姿色。 
 
    完全不逊于赛席尔和蕾蒂亚。 
 
    「哦，这话倒是很贴心呢～」 
 
    千影笑了笑。 
 
    「就让我替这么可爱的伊莉亚倒杯茶吧。」 
 
    「不敢当……啊！」 
 
    就在伊莉亚惊觉不妙的时候，茶杯已经注满了热腾腾的红茶。 
 
    ……呜呜，我这是在做什么！ 
 
    原本打算趁隙远离这个是非之地，这下子最快也要等到喝完这杯红茶之后才能开溜了。 
 
    无奈之余，伊莉亚只好小心翼翼地端起茶杯。 
 
    「不过话又说回来了，虽然是第一次看到本人，想不到血色黄昏的团长居然是这么美丽的女人，还真有点自惭形秽的感觉。」 
 
    「他们两个好像曾经见过面……在冰神京也发动政变之前。」 
 
    在千影的提示之下，葛叶将轻握的右拳移至嘴边。 
 
    「没记错的话，两人曾经在夜晚的高速公路骑着史雷普尼尔一起兜风，晓月还趁乱取走了她的内衣。」 
 
    「……什么？」 
 
    敏感的关键字传入耳中，伊莉亚忍不住反问了一句。 
 
    「似乎如此。晓月房间那件尺寸惊人的黑色内衣，应该就是她的吧？」 
 
    不等葛叶开口，千影就抢着发话。 
 
    「真不愧是世界最强的女人，连胸部的大小也是世界级的……第一次看到那件连美兔穿起来都嫌太大的内衣，大家还在猜测到底会是谁的呢。」 
 
    面对千影感慨万千的语气，美兔倒是十分镇定。 
 
    「——或许吧，不过现在应该刚刚好。」 
 
    只见美兔双颊泛起红晕，双手轻捧自己的胸部。 
 
    「这两年来在那个人的……之下，我的胸部又变大了。」 
 
    于是…… 
 
    『——』 
 
    莉丝蒂等人顿时眯起双眼，不约而同地探出上半身。 
 
    「太不公平了。我们也有被晓月把玩呀，为什么只有你的胸部愈来愈大？」 
 
    「就是说啊，可恶的大奶妈……该不会是利用超高次元生命体的力量偷偷作弊吧？」 
 
    「不过话又说回来了，我们也常常玩弄美兔的胸部……」 
 
    「就、就是说呀！无论是被那个人……的时候，或者是排队等候的期间，大家都把我的胸部当成玩具……」 
 
    面对众人口径一致的谴责，美兔连忙提出反驳。 
 
    「有什么办法，谁叫阁下希望我们增进彼此的感情呢？再说当初提议『大家一起来』的人，不就是你吗？」 
 
    「是、是没错啦，不过……咦？伊莉亚，你要去哪里？」 
 
    「——！」 
 
    正打算偷偷离席的时候，却被美兔逮个正着。 
 
    于是面红耳赤的伊莉亚只好尴尬地回过头来。 
 
    「对、对不起……对于我这个毫无经验的人而言，各位的谈话实在是过于刺激。为了不打扰各位的兴致，所以我才想说悄悄离去。」 
 
    「？啊，你该不会是会错意了吧？伊莉亚，尽管放心吧。」 
 
    美兔率先开口。 
 
    「——我们也跟你一样，还没有那方面的经验。」 
 
    「啊……？」 
 
    这下子伊莉亚可傻住了。 
 
    「不、不会吧？那之前在总帅室的时候……」 
 
    「那、那是因为我跟遥犯了错，正在接受惩罚啦。」 
 
    只见美兔神情忸怩，一副娇羞的模样。 
 
    「『发生关系的时间由我来决定』——这就是两年前那个人跟我们说过的话。那个人非常好色，这两年来几乎玩遍了各种把戏，就只差最后一道防线而已。」 
 
    「……抱、抱歉，我不太明白您的意思。」 
 
    都已经玩变了各种把戏，依然没有那方面的经验？而且这两年来一直处于同居的状态？ 
 
    伊莉亚竭尽所能地整理混乱的思绪，突然想到了一种可能： 
 
    「难道……晓月总帅有那方面的障碍？」 
 
    「别闹了，怎么可能……」 
 
    伊莉亚胆怯地问道，只见美兔脸颊一红，露出小女人的娇羞。 
 
    「那个人虽然还没占有我们，却为我们做了很多事。如果我们没有任何回报，实在太说不过去了。于是我们一起拜托那个人，最后终于获得了那个人的同意，可以用双手、胸部或是嘴巴……」 
 
    「也就是说……」 
 
    面对伊莉亚的疑问，美兔轻轻地点头。 
 
    「……嗯。所以那个人并没有那方面的问题。」 
 
    「………………」 
 
    美兔的回答实在过于匪夷所思，伊莉亚不禁呆呆地愣在原地。 
 
    仔细一看，甚至连莉丝蒂、千影、葛叶和遥都羞红了双颊。 
 
    无言的沉默替美兔的说词提供了最有力的背书。 
 
    这时伊莉亚突然发现…… 
 
    ……慢着，我该不会愈陷愈深了吧？ 
 
    不是只想闪得愈远愈好，尽可能地不要跟这些人有所牵连吗？ 
 
    发现情况不对的时候，已经无法回头了。 
 
    只见美兔突然凑了上来，紧紧地握住伊莉亚的双手。 
 
    「说也奇怪，我们向来不会跟其他人提到这些事情，为什么在你面前却毫不犹豫地脱口而出呢？」 
 
    「是、是啊，确实有点奇怪。不过我也不知道为什么！」 
 
    伊莉亚急着想要逃离现场，却被美兔温柔却又坚定的双手牢牢抓住。 
 
    局势发展至今，伊莉亚·雷诺兹不得不承认自己正面临生死存亡的一大危机。 
 
    「伊莉亚，可以当我们的顾问吗？我们一直想听听第三人的建议呢。到底该怎么做，才能让那个人主动占有我们？」 
 
    「不、不行不行，我没有那种能耐！这种问题应该请教经验丰富的人，不是我这个小朋友能够回答的！请饶了我吧，拜托！」 
 
    伊莉亚一股脑儿地拚命摇头，美兔湿润的瞳孔却流露出一丝渴望。 
 
    「不瞒你说，已经有经验丰富的人对我们提出建议了，就是之前被那个人占有的女侍沙耶香。不过那个人并非常人，发生关系的对象总会以他为衡量的基准，无法提供客观且平实的建议。」 
 
    这样子不行，美兔心想。 
 
    「所以我们才需要尚未受到那个人毒害的普通少女的中肯意见。」 
 
    「话可不能这么说，晓月总帅也曾经替我留下了羞于启齿的回忆呀！」 
 
    说话的同时，伊莉亚只觉得双颊一阵火热，然而现在可不是顾全面子的时候。 
 
    只要能够离开此地，伊莉亚·雷诺兹愿意忍受任何的耻辱。 
 
    「所以我已经受到总帅的毒害，恐怕无法做出令第一副总帅满意的建议……」 
 
    「——放心吧，那只是开胃前菜罢了。」 
 
    「轻咬耳垂导致尿失禁，只能算是开胃前菜！？」 
 
    这到底是哪个次元的说法？面对伊莉亚的惊惧与质疑，美兔连忙以笑容加以安抚。 
 
    「对了，伊莉亚。既然大家都是同一条船上的人，干脆省略别扭的职称，直接称呼我们的名字就好了。」 
 
    「呜哇啊啊啊！这算什么？我已经跌入蚁狮地狱了吗？」 
 
    以拟声字来形容，就是嘶噜嘶噜。 
 
    「那怎么行呢？这种不识大体的做法，绝对有损大家在其他候补生面前的威严。七濑教官，您说是吧？……七濑教官，为什么别过脸去？」 
 
    「……既然美兔都这么说了，我也没什么意见。」 
 
    「不、不会吧……！」 
 
    新人甄选的时候比任何人都重视纪律的遥，竟然选择了妥协。 
 
    即使如此，伊莉亚还是不肯放弃希望，拚命地寻找脱身的藉口。 
 
    这时她的视线突然落在手表之上。 
 
    「糟糕，下午的职前训练就要开始了，我得回去准备才行。」 
 
    经过一番挣扎之后，伊莉亚·雷诺兹终于找到了逃离现场的理由。 
 
    「不必担心，等一下我们自然会好好地为你进行专属的训练课程。」 
 
    结果却被轻易地驳回。 
 
    无路可逃。 
 
    ……不、不能放弃！ 
 
    此地不能久留，伊莉亚的生物本能提出警告。 
 
    这绝对是道德伦理以及人生价值的一大危机。 
 
    「——感谢您的好意。不过若只有我一个人接受副总帅你们的特别指导，恐怕会遭致其他新人的忌妒。」 
 
    这可说是被逼上绝路的伊莉亚最后的反击。 
 
    可是…… 
 
    「……什么？真的有那种人？」 
 
    惊觉自己的好意可能对伊莉亚造成困扰之后，美兔紧抓着伊莉亚的双手不禁微微一松。 
 
    ……就、就是现在！ 
 
    死里逃生的唯一机会。 
 
    「应该有吧？毕竟每一个新人都很优秀，实在轮不到我蒙受各位副总帅的青睐。若真的接受个别指导，难保不会被其他新人排挤！」 
 
    「原来如此……真可惜。」 
 
    喃喃自语的美兔终于放开了伊莉亚。 
 
    ——万岁，成功了！总算可以告别这个是非之地！ 
 
    伊莉亚强忍着呼之欲出的欣喜。 
 
    千万别乱了阵脚，现在还不是庆功的时候。 
 
    先轻轻地点头致意，然后身体朝向右方转动九十度，一语不发地离去。 
 
    于是伊莉亚点点头——却怎么也无法进入逃脱三部曲的第二步骤。 
 
    因为她的肩膀被人牢牢地抓住。 
 
    「那个……」 
 
    伊莉亚露出疑惑的眼神，美兔则是微微一笑。 
 
    「伊莉亚……？」 
 
    「啊、是。」 
 
    「诺亚里面的每一个人，全都是我们最重要的伙伴吧？」 
 
    「是、是……」 
 
    美兔到底想说些什么？伊莉亚实在摸不着头绪。 
 
    「可是——我们只是想跟你讨论一些重要的事情而已，难道连这种小事也会引起某些新人的忌妒，甚至是联合起来排挤、孤立你吗？心胸也未免太狭窄了。这次只是无关紧要的私人聚会，万一日后必须将非常重要的秘密任务交付与你，难道还要看那些家伙的脸色不成？」 
 
    「这……！」 
 
    伊莉亚不禁在内心暗叫不妙。 
 
    「这就怪了。当初在性向测验的时候，这种不适任的新人应该早就被淘汰了。伊莉亚，到底是哪几个新人可能会排挤你啊？」 
 
    「呃……这纯粹只是我个人的推测……」 
 
    「推测也无妨，你就说说看吧。这种新人不值得信任，以后搞不好还会拖累其他同伴呢。」 
 
    「啊、啊哈哈……第一副总帅，您的笑容有点恐怖……」 
 
    「…………」 
 
    「美、美兔……！」 
 
    「伊莉亚，说出他的名字吧。到底是谁可能排挤你，甚至是孤立你？」 
 
    「………………！」 
 
    面对美兔的步步进逼，伊莉亚顿时是急得直冒冷汗。 
 
    ——不过美兔所言也是不无道理。 
 
    在一个才刚成立不久的组织之中，尽快揪出可能存在的害群之马，本来就是最高干部的责任之一。 
 
    试图以遭到排挤为由趁机逃离现场的做法，确实是有欠思虑。 
 
    因此…… 
 
    「……对不起，并没有那种人，一切都是我的被害妄想症作祟。」 
 
    面对伊莉亚飘忽不定的视线，美兔的眼神格外犀利。 
 
    「……真的吗？不需要逞强喔。」 
 
    「是真的！绝对没有逞强！」 
 
    见到伊莉亚点头如捣蒜的模样之后，美兔的双手离开伊莉亚的肩膀，似乎接受了她的说词。 
 
    「那就好。伊莉亚，请你回座好吗？那个……我们还有很多事情想要征询你的意见呢。」 
 
    美兔的神情虽然娇羞，语气却流露出不容拒绝的威严。 
 
    「……是，这是我的荣幸。」 
 
    伊莉亚·雷诺兹只好放弃逃跑的念头，乖乖地回到座位。 
 
    五名副总帅纷纷以期待的眼神欢迎她的归来。 
 
    2 
 
    就在美兔等人开始喝起下午茶的时候…… 
 
    凰泽晓月也带着赛席尔·安华德来到自己的总帅室。 
 
    偌大的空间之中，没有其他人的身影。 
 
    事实上在会谈结束之后，赛席尔就向晓月提出了独处的要求。 
 
    「原来如此，这就是你的房间啊，晓月。」 
 
    跟着晓月进入总帅室的赛席尔四下打量，佩服地说道。 
 
    「嗯……装潢倒是挺有品味的。虽然称不上金碧辉煌，却处处流露出内敛的豪奢。」 
 
    不过…… 
 
    「这种高尚的品味可不是你这个粗枝大叶的男人营造得出来的。八成是你决定大方向的风格之后，再交给手底下的那几个女人选购适合的家俱吧？」 
 
    「哈哈，还是被看穿了。你这个女人的直觉可真是敏锐。」 
 
    摇头苦笑的晓月，直接往接待宾客用的沙发坐了下来。赛席尔坐在晓月对面，一双修长的美腿上下相叠，模样甚是妖娆。 
 
    「真是不好意思，突然提出那种要求。不过我真的很想跟你独处一室。」 
 
    「无妨，我向来不会拒绝美女的要求。尤其是像你这种国色天香的绝世美女，又有哪个男人忍心拒绝？」 
 
    事实上诺亚本部之中还有好几个绝对不会受到外界干扰的场所。 
 
    晓月之所以选择了总帅室，当然有他的考量。 
 
    只见赛席尔的视线落在房间内部的一扇门扉，脸上顿时露出了然于心的微笑，仿佛看穿了晓月的心思。 
 
    「另一间房间是什么呢？真是令人好奇。」 
 
    晓月闻言，脸上也堆起了笑容。 
 
    「观察力果然敏锐。那里是浴室，还有一张床。诺亚毕竟是新成立的组织，每天都有处理不完的公务。为了维持充沛的体力以及良好的健康状况，自然需要可以忙里偷闲、轻松一下的地方。」 
 
    「应该是可以随时带女人进来享乐的地方才对吧？那可是寡头组织的领导者，将姿色出众的女部下纳为禁峦的绝佳场所呢。」 
 
    「真是令人意外……我看起来像是任意染指女部属的禽兽上司吗？」 
 
    「不，你是从不拒绝女人要求的男人，对吧？」 
 
    「这倒是，我不喜欢让主动提出要求的女人面上无光。」 
 
    晓月索性干脆地承认。 
 
    「所以将我带到这来，也是为了不让我面上无光吗？」 
 
    「那当然。当一个女人主动提出两人独处一室的要求，若把她带到没有浴室也没有大床的地方，岂不是有失礼数？」 
 
    「哦，听起来似乎是我自己投怀送抱的意思啰？」 
 
    赛席尔以手掌撑着自己的脸颊，目不转睛地凝视着晓月。 
 
    于是…… 
 
    「——难道不是吗？」 
 
    凰泽晓月的脸上露出自信的微笑。 
 
    即使面对世界最强的恐怖集团血色黄昏的女团长，也是毫无惧色。 
 
    于是——赛席尔出现了一个反应。 
 
    只见她眯起双眼，露出愉悦的微笑。 
 
    「嗯，或许是吧。」 
 
    话才刚说完，赛席尔·安华德就忍不住耸耸双肩，兴奋之情溢于言表。 
 
    「呵呵……这就是你令人爱不释手的地方。在我的眼中，世界上符合标准的男人并不是没有，超越标准的男人可就不多了。第一次见到你的时候，我就对你有所期许，经过两年的历练之后，你又成为更出色的男人了。」 
 
    「真是令我受宠若惊。就算只是社交辞令，能够得到名震天下的『血色黄昏』现任团长的赞美，也是我毕生的荣幸。」 
 
    「这可是发自内心的赞美，我最不喜欢说些言不由衷的场面话了。不过早知如此，我应该一开始就亲自来找你才对。如此一来，至少也不会让你抢走我最欣赏的海堂。」 
 
    「真是不好意思。其实我并不排斥与他为敌的关系，不过跟好兄弟一起闯天下的感觉还是比较有趣。那个家伙之所以接受我的劝诱，恐怕也是基于这个原因吧。」 
 
    「原来如此，看来似乎有直接跟海堂问个清楚的必要。」 
 
    不过，赛席尔话锋一转。 
 
    「想不到他居然溜走了。我又不会吃了他，何必远避海外呢？」 
 
    「是哦？我请他邀请你担任这次密谈的见证人，结果那个家伙竟然吓得脸色发青。把你的电话给我之后，就不知道溜到哪去了。」 
 
    面对赛席尔的抱怨，晓月也只能微微苦笑。 
 
    「不过我也有些事情想请他出国一趟代为处理，这样子也刚好啦。」 
 
    是的。正如赛席尔所言，海堂元春已经离开诺亚，人在海外。 
 
    因此晓月透过电子邮件要求他的「协助」。 
 
    毕竟到时候晓月将独自面对赛席尔。 
 
    若不趁机从海堂身上捞点好处回来，岂不是吃了大亏？ 
 
    一开始海堂并没有接受的打算，直到晓月在电子邮件的附注中表明「若不接受，就向赛席尔暴露你的行踪」，才在一长串的抱怨之后勉强答应。 
 
    如今他应该正在异国的天空之下努力地奋斗吧。 
 
    ……万事拜托了。 
 
    晓月在内心微微苦笑。 
 
    ——毕竟接下来自己将独自对抗世界最强的女人。 
 
    不过…… 
 
    「邂逅的先后属于假设性的问题，我不知道该如何回答。我只知道自从两年前遇见你之后，就一直对你颇有好感。也就是因为如此，即使现在得知你是那个臭老爸的继承人，我也愿意跟你面对面说话。」 
 
    只见赛席尔哼了一声。 
 
    「这算是我的荣幸吗？你要恨你父亲无妨，不要把你跟他之间的恩怨牵扯到我身上。除了首任团长和继任团长之外，我跟他之间没有任何的关系。」 
 
    于是晓月缓缓开口： 
 
    「……即使是你这个现任团长，也不知道老爸的下落吗？」 
 
    「嗯。以前还会应我的要求偶尔露面，这两年几乎是毫无音讯。我试着连络过好几次，还是无法跟他见面。据说他当初离开血色黄昏，就是为了独自进行某项计划，或许那个神秘的计划已经进入最关键的部分了吧。很抱歉，我对他真的是一无所知。」 
 
    「是哦……」 
 
    晓月也只能放弃。 
 
    「不过无论是你或是血色黄昏，向来都是毫无顾忌地展现自己的力量。这应该跟世人对异世界回归者的歧视与妖魔化——甚至是克昆假管理之名行隔离之实的做法有关吧？」 
 
    晓月正面出击。 
 
    于是…… 
 
    「多少还是有点关系，不过也请你别忘了一件事。」 
 
    赛席尔耸耸肩膀，凝视着晓月的眼神异常锐利。 
 
    「并不是因为血色黄昏的为所欲为，才促成了克昆的出现。而是先有强制管理与强制隔离回归者的克昆，以及接受克昆的做法、将回归者视为祭品的世界之后，血色黄昏才于焉诞生。」 
 
    当然…… 
 
    「我并未参与组织的建立，对初代团长的心路历程不甚了解。不过我也是因为大环境的不友善而选择了黄昏，直到今天依然如此。」 
 
    「即使你们的为所欲为造成了他人的痛苦，依然不改初衷吗？」 
 
    「不管我们怎么做，还是会有人陷入苦难的深渊。这个世界的一切都在看不见的因果循环之中，一个人的生存，或许代表了另一个人的死亡。为了他人放弃自己的幸福，甚至是牺牲自己的行为固然值得尊敬，换个角度而言却是一种欺瞒，只是为了让自己沉醉于行善之后的幸福罢了。」 
 
    而且，赛席尔继续开口： 
 
    「先前的演说之中，你自己不也说了吗？即使可能造成他人的痛苦，你依然选择了创立诺亚，只因为你有不容妥协、不容退让的理念。我们也是如此，一样拥有不容妥协与退让的理想，然而你却以理念不同为由对我们大加挞伐，这样子说得过去吗？」 
 
    赛席尔的双眼炯炯有神，甚至还流露出些许的杀气。 
 
    「你误会了。这并不是挞伐，而是一种确认。」 
 
    「……确认？」 
 
    「嗯……这个世界掌握在一群强者的手中。这些强者是克昆与血色黄昏，更精确的说法应该是兄长与父亲——还有你，赛席尔·安华德。强者以压倒性的力量诛除异己，只为了满足自己的欲望。如果这就是世界的正义，我也只是如法炮制罢了。」 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    「我的目的是打倒令我不爽的父亲和兄长，让他们知道自己只是两个蠢蛋。消灭克昆以及血色黄昏只是次要目标罢了，毕竟两个组织以及他们的存在，象征了这个世界的构图。唯有彻底毁灭，才能让他们深切地感受到自己的所作所为是多么空虚。」 
 
    除此之外…… 
 
    「阻止我的人一律杀无赦，即使是我的亲朋好友也一样。」 
 
    「……原来如此。」， 
 
    赛席尔点点头，接受了晓月的说法。 
 
    「不是挞伐，而是确认……简而言之，就是看我们顺不顺眼的意思吧？既然如此，不知你对我的评价又是如何？」 
 
    赛席尔的嘴角浮现一抹浅笑，晓月则是露出为难的神情。 
 
    「这可难倒我了。全世界的男人没有一个愿意与美女为敌。对于男人而言，女人是拿来宠爱的生物，即使是我也不例外。如果能够和睦相处，自然是再好不过。」 
 
    晓月搔搔脸颊。 
 
    「——既然如此，我倒是有个好方法。」 
 
    赛席尔接口。 
 
    「男人的弱点是女人，女人的弱点也一样是男人。全世界的女人没有一个不想唯男人之命是从，尽最大的努力服侍男人。当然，前提是女人的心中爱着那个男人。追随你的那五名少女，就是最好的例子。」 
 
    「哦，也就是说……只要让你爱上我，便能阻止血色黄昏的野心？」 
 
    「不，无论我发生什么事，也无法阻止血色黄昏。毕竟身处于血色黄昏这个团体的成员，在谈组织性之前，更注重个人自由。」 
 
    不过…… 
 
    「一旦让我爱上了你，你我之间可能爆发的冲突自然就不复存在。」 
 
    赛席尔的眼神充满了挑逗。 
 
    「不错……这样就对了。这句话我喜欢。」 
 
    面对微微一笑的晓月，赛席尔话锋一转。 
 
    「——只可惜我的标准比较高。从誓师大会的演说与谈判桌上的表现看来，你的思路还算清晰，应该没什么问题。只可惜光凭这两项的成绩，还不足以证明你真正的实力。」 
 
    而且…… 
 
    「我这个人最讨厌光说不练的男人。告诉我吧，晓月——」 
 
    停顿片刻。 
 
    「——这两年的历练，到底让你成为多么强大的男人？」 
 
    面对赛席尔的挑逗。 
 
    「……选择这间房间果然是正确的。」 
 
    晓月笑了笑。 
 
    只见他手指一弹，总帅室的景致顿时出现了变化。 
 
    3 
 
    赛席尔·安华德亲眼目睹眼前的空间所产生的重大改变。 
 
    地点从室内变成室外，时间也从午后切换至夜晚。 
 
    「这里是……」 
 
    赛席尔发现自己正位于一个熟悉的场所。 
 
    两年前邂逅晓月的便利商店。 
 
    如今赛席尔正坐在便利商店门口前的长椅，与晓月隔桌相望。 
 
    只见正对面的晓月微微一笑。 
 
    「冰神以前使用过一种叫做『※实装空间』的系统。我请人加以改良之后，设定为跟总帅室的特殊结界同时启动的模式。毕竟试图对我不利的家伙随时都有出现的可能，为了不让其他人受到波及，事先准备封闭的战场也是必要的。」(编注：原文在第九集时为『实想空间』，本集有所更改，为尊重原着，改为『实装空间』。) 
 
    所以…… 
 
    「尽管放心吧。在这里不会受到任何人的干扰，可以尽情地放手一搏。这里可是与你我的深层意识互相连结的空间，所有的感官刺激都会化为现实的产物。举例来说，事实上这间便利商店并不真实存在于总帅室，然而现在的我们却可以接触便利商店的各种设施以及商品。」 
 
    「原来如此，类似精神世界的空间吗？」 
 
    晓月的解说简明扼要，赛席尔顿时恍然大悟。 
 
    简而言之，赛席尔以及晓月可以透过五种感官，感应到并不存在的物质以及现象。 
 
    ……而且。 
 
    赛席尔轻触自己正安坐其上的木制长椅。 
 
    无论外型抑或是触感都跟真正的木制长椅一模一样，很难想像这原本应该是总帅室中的软质沙发。几辆汽车在不远处的道路来回穿梭，或许自己跟晓月也能实际触摸那些车辆吧。对于两人而言，道路上的汽车是实际存在的。 
 
    于是…… 
 
    「可以接触实际上并不存在的事物，同时又兼具封闭性战场的功用。也就是说……」 
 
    「没错。过去克昆为了有效管理异世界的回归者，在巴别塔校区设置了将肉体伤害转化为精神伤害、同时也对伤害的最大值订出上限的系统结界，总帅室内部的结界刚好跟系统结界的功用相反。」 
 
    简而言之…… 
 
    「进入这个空间的人物，会受到实际上并不存在的事物所造成的影响——更精确的说法，就是将精神伤害转化为肉体伤害的意思。由于我们无法感应到原本的空间，因此总帅室并不会因此而遭到破坏。」 
 
    所以…… 
 
    「这是我为了对付克昆以及血色黄昏而开发出来的战斗结界，动手之际不必有所顾忌，尽可能地发挥出你的概念能力吧。」 
 
    「值得纪念的第一人就是我吗？真是倍感荣幸。」 
 
    赛席尔微微一笑。 
 
    「别这么说。能够跟血色黄昏的现任团长一较高下，才是我莫大的光荣。」 
 
    晓月也露出自信的笑容。 
 
    「结界重现两年前你我相识的地点与时刻，空间包括了当年的整座人工岛。事实上便利商店的邂逅绝非偶然。根据海堂所透露的消息，当时你是特地来试探我的吧？既然如此，就让我们还原邂逅的原貌吧。」 
 
    「也好，那我就恭敬不如从命了。」 
 
    赛席尔闻言，脸上的笑容倏地消失。 
 
    身分也从一介女子恢复成世界最强的恐怖集团——血色黄昏的女团长。 
 
    「——二十分钟。」 
 
    赛席尔喃喃自语。 
 
    「那天跟你在这个地方闲聊之后——若不是炸弹客突然现身，我确实是打算试探你的实力。从双方正式交手，一直到保安队或是你那几个女性追随者闻风而至为止，大概会花二十分钟的时间。冰神京也或许不需要二十分钟就有所察觉，不过当时他正忙着进行自己的计划，恐怕是分身乏术。不管怎样，等到你的伙伴介入之后，我就打算趁机抽身。」 
 
    也就是说…… 
 
    「当时的试探重点在于，二十分钟内你到底能撑上多久。就当时的实力来判断，开战三分钟之后若还能保持意识清醒，基本上就已经算是及格了。若能撑上五分钟，就已经超越我的期待。如果经过十分钟之后依然立于不败之地，代表你是超乎想像的强者，说不定我会当场爱上你呢。」 
 
    不过…… 
 
    「事实上我之所以注意到你的存在，最根本的原因，还是在于你趁我不注意的时候偷走了我的内衣。这一手着实在我的意料之外，令人忍不住对你芳心暗许。」 
 
    「……原来如此，不过那已经是两年前的往事了。」 
 
    晓月笑了笑。 
 
    「现在的我该如何占据你的芳心呢？直接剥光你的衣物，还是把玩胸前的那一对豪乳，彻底地征服你呢？」 
 
    「那还用说吗？」 
 
    面对晓月的问题，赛席尔·安华德笑了笑。 
 
    「当然是展现出超乎想像的实力，让我为之心醉——这不就是自古以来男人臣服女人的条件？」 
 
    赛席尔话才刚说完—— 
 
    眼前的凰泽晓月已经展开了行动。 
 
    4 
 
    晓月迅速地移动右手。 
 
    拇指、食指和中指前伸，袭向赛席尔的胸口。 
 
    ——这是两年前的邂逅之中，唯一战胜赛席尔的得分点。 
 
    那就是在赛席尔一无所知的情况下偷走了她的内衣。 
 
    当然，这是无聊至极的行径。 
 
    却也是博取赛席尔好感的契机。 
 
    既然如此，今天的战斗当然也要从这里开始。 
 
    为了展现两年来自己的变化与成长，当然要以两年前超越极限的行动为起点。如此一来，才能在短短的二十分钟之内超越赛席尔的期待与想像。 
 
    为了达到目的，一点点的时间也不能浪费。 
 
    因此晓月的行动毫无征兆，完全是出其不意的袭击。 
 
    女性公敌·无赖勇者的右手，过去曾经以同样的手法巧取无数女子的内衣。 
 
    「咦……？」 
 
    如今却是挥棒落空。 
 
    理应一举夺下内衣的右手，只是轻轻地掠过赛席尔丰满的胸脯。 
 
    紧接着——难以置信的画面在晓月的面前展现。 
 
    赛席尔突然出现在晓月的眼前，两人之间几乎毫无距离。 
 
    晓月的突袭不但被赛席尔轻易破解，甚至还被赛席尔欺上前来。 
 
    若有似无的玫瑰香气之中—— 
 
    「以上次的手法为起点倒也不坏，不过你该不会忘了吧？想要一窥我身为女人的部分，就必须付出相当的代价。」 
 
    一举手一投足之间，赛席尔慢条斯理的语调清楚地传入晓月的耳中。 
 
    理论上不可能存在的说话速度，竟然真的存在。 
 
    「面对一个想吃豆腐的男人，你觉得女人都会怎么做……？」 
 
    话才刚说完。 
 
    世界最强的女人所赏出的巴掌——顿时让凰泽晓月飞上了半空中。 
 
    「——」 
 
    排山倒海的冲击袭上脸颊，令晓月不由得产生自己的脑袋就要跟身体分家的错觉。 
 
    眼见自己就要一头撞上便利商店的巨大落地窗，晓月连忙发动炼环劲气功，从右半部的身体释放真气，试图抵消冲击的力道。然而赛席尔的巴掌余劲未消，晓月顿时感到眼前一黑，思考为之停止。 
 
    刹那间的意识空白，令晓月失去了应对能力。 
 
    刺耳的玻璃碎裂音之后，接踵而来的是一连串的轰然巨响。 
 
    穿破落地窗飞进店面的晓月，一口气撞倒了三座货架以及制冰机，最后狼狈地贴在位于店面最深处的饮料柜上。 
 
    「……！」 
 
    体内的真气在紧要关头之际布满整个背部，发挥了保护的作用。 
 
    虽然玻璃碎片散落一地，不过在宝特瓶饮料的缓冲之下，晓月终于成功地抵消了这一巴掌所产生的冲击力。 
 
    只见晓月抬起头来，打量着仿佛台风过境的便利商店。 
 
    两年前的便利商店也在炸弹客的爆破之下被夷为平地，想不到当年的景象竟然又再度重现。 
 
    「……真是全世界最倒楣的便利商店。」 
 
    就在晓月喃喃自语的时候…… 
 
    赏出世界最强巴掌的赛席尔·安华德以惊人的速度乘胜追击。 
 
    5 
 
    婉拒了遥的领路之后，蕾蒂亚来到诺亚总部大楼的某个角落。 
 
    当此地还是JPN巴别塔的时候，曾经是研究所林立的区域。 
 
    如今这里已经不是京也所治理的巴别塔。 
 
    而是晓月的诺亚。 
 
    熟悉的景象已不复见，放眼望去尽是崭新的设施。 
 
    蕾蒂亚·克莱西斯不禁有感而发。 
 
    ……从飞机上俯视商业地区的景象也是一样的。 
 
    诺亚的从无到有，总共花费了晓月两年的时间。 
 
    说长不长、说短也不短。 
 
    尤其是彻底改造人工岛上的种种设施，两年的时间实在是仓促了些。 
 
    更何况先进诸国的大型企业都与克昆互通声息，彼此达成了严禁与晓月阵营从事任何商业行为的默契。 
 
    当然，若只是单纯地招募建筑业者，大可从不受克昆支配的发展中国家下手。 
 
    一旦全世界的人口出现不正常的大量移动，相关的情报一定会流入克昆的手中。 
 
    如此一来，克昆也可以趁机将情报人员混在建筑业者之中送进人工岛。 
 
    美兔所开启的结界固然将所有敌视晓月阵营的人挡在门外，然而透过特殊的管道与手段，让情报人员在毫无知悉的情况下替克昆收集情报，也不是不可能的事情。 
 
    就算真的被美兔的结界拒于门外，于克昆而言也是毫无损失。 
 
    而且一旦察觉敌人入侵的可能性，晓月阵营一定会对来自海外的建筑业者产生戒心，岛上各种设施的建设进度也会跟着大幅落后，甚至连今天的誓师大会恐怕也难以如期举行。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月阵营却没有向海外召集建筑业者的迹象。 
 
    而是依靠自己的力量，让整座人工岛改头换面。 
 
    理论上诺亚与克昆不同，应该极度欠缺优渥的企业金援以及完善的人脉网络，然而晓月还是利用有限的人力，在有限的时间之内交出了成绩。 
 
    ……了不起。 
 
    蕾蒂亚打从心底感到钦佩。 
 
    如今晓月的身边聚集了许多人。 
 
    除了一般的平民之外，还包括了足以将晓月推上世界顶端的优秀人才。 
 
    举凡拥有庞大资产的岚之宫贵子。 
 
    阿尔哈善的眼镜使黑野亚衣。 
 
    ……以及—— 
 
    脑海中浮现第三名人物的同时，蕾蒂亚突然停下脚步。 
 
    不起眼的工作室，仿佛破旧的汽车保养厂，就如蕾蒂亚以前造访时所看到的一样。这里恐怕是诺亚本部当中唯一保持JPN巴别塔时期面貌的场所。 
 
    蕾蒂亚很快地就找到了拜访的目标。 
 
    体型壮硕的男子身穿沾满油污的工作服，正在分解疑似某种引擎的机械。蕾蒂亚对于机械没什么研究，却也知道眼前的这堆废铁可是他眼中的稀世奇真。 
 
    于是蕾蒂亚静静地走向男子，尽可能地不打扰对方的工作。 
 
    「——好久不见了，久保田博士。」 
 
    语气十分平静，可是—— 
 
    「……」 
 
    面对蕾蒂亚的主动招呼，久保田只是默默地抬起头来看了一眼，旋即继续手边的工作。 
 
    久保田的反应不禁让蕾蒂亚露出无奈的苦笑。 
 
    「这下子总算是放心了。得知您决定跟随晓月的时候，还以为您变了个人呢。看来似乎是我的多虑。」 
 
    这时久保田才冷冷地开口—— 
 
    双眼依然凝视着眼前的机械。 
 
    「……蕾蒂亚·克莱西斯，有何贵干？」 
 
    「我今天是应凰泽晓月的邀请，前来与他进行密谈的。虽然在会议中提出归还人工岛的要求，却因为您的作为而宣告失败，因此特地来向您抱怨几声，顺便请教几个问题。」 
 
    除此之外…… 
 
    「当然，也是为了与久未谋面的伟大同志叙叙旧。」 
 
    「我现在只是个普通的技术人员，已经跟你们没有关系了。」 
 
    「这点我当然明白。不过即使离开克昆、即使选择了晓月所领导的诺亚、即使以单纯的研究人员自居，也无法抹煞您的过去。」 
 
    蕾蒂亚露出一抹冷笑。 
 
    「这两年以来，您所拥有的『No.Ⅲ』称号还一直空在那里呢，久保田博士。」 
 
    不…… 
 
    「更精确的说法应该是克昆的开国元老之一，永远的克昆No.Ⅲ—葛雷·拜赛豪特。」 
 
    6 
 
    战斗开始十分钟——距离二十分钟的目标还剩下一半的时间。 
 
    晓月和赛席尔的战斗舞台，已经从便利商店移动至其他的地点。 
 
    这也是必然的结果。 
 
    毕竟双方都是大有来头的人物。 
 
    一个是打倒冰神京也、创立第三势力诺亚的领袖。 
 
    一个是与克昆平起平坐的最强恐怖集团血色黄昏的团长。 
 
    在两人的激战之下，小小的便利商店早已不复原貌。 
 
    ——承前。 
 
    继世界最强的巴掌之后，赛席尔的第二波攻势应该是右手的掌底。 
 
    之所以无法肯定，原因在于赛席尔的动作实在太快了，无法看个精确。 
 
    于是晓月反射性地往旁边闪避，身后的冷藏货架顿时成为倒楣的代罪羔羊，与整间便利商店一起化为一堆瓦砾。 
 
    上述形容也许会让人一头雾水，然而那就是事实。这种表现手法绝对真实，完全没有夸张的成份。 
 
    赛席尔掌底的冲击力想必是沿着墙壁直达地板和天花板，粉碎了整体的建筑结构。侥幸逃过一劫的晓月见状，也只能露出无奈的苦笑。 
 
    于是…… 
 
    为了重现两人邂逅的场景而诞生于实装空间的便利商店，在战斗开始五秒之后就遭到彻底催毁，「全世界最倒楣的便利商店」也成为永不复返的历史。 
 
    如今，在重现两年前人工岛景象的实装空间之中，赛席尔与晓月在繁华的商业区大打出手。 
 
    没有其他的路人，晓月所重现的只是「环境」而已。 
 
    小汽车和卡车虽然穿梭于道路上，驾驶座却是空无一人。 
 
    之所以少了二轮机车的影子，主要是无人机车的画面实在有损整体的美感。 
 
    于是在车水马龙、高楼林立的商业区正中央，接连传出了几声巨响。 
 
    以不规则的频率震撼大气与地面的巨响，来自置身于广大空间之中的一对男女。 
 
    短暂的寂静之后，晓月的后背撞上了停在斑马线后方、等候号志改变的大型拖车货柜。 
 
    巨大的撞击与金属凹陷的声响同时传遍四周，大型拖车往旁边滑行了一段距离，车头与车斗呈现<字型弯曲。 
 
    「咕喔……好痛！」 
 
    来自背部的强大冲击促使晓月不得不吐出肺部的空气。只见他伸手扶着货柜的边缘，缓缓地滑落地面。 
 
    视线落在距离十字路口不远处的大马路。大约数百公尺的前方，依稀可见朝着这里直奔而来的小小人影。 
 
    ……果然厉害。 
 
    看到人影之后，凰泽晓月不禁大感钦佩。 
 
    这固然是针对敌人的强大实力所发出的赞叹，不过真正令晓月吃惊的原因，还是在于隔了那么远的距离，依然难掩那位美女绝世风华的事实。 
 
    人影仿佛露出游刃有余的微笑。 
 
    ……了不起。 
 
    这就是最强的存在感。 
 
    也是以一介女子的身分号令世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的实力。 
 
    两年前初次邂逅的时候，晓月还不知道对方的真实身分，只是惊讶于她的美貌与气度。 
 
    ……当时她铁定有所保留。 
 
    正式对决之后，晓月这才恍然大悟。 
 
    突然出现于便利商店、在门口的长椅闲话家常、主动让晓月触摸胸部开始。 
 
    一直到高速公路的追逐、最后不发一语神秘消失为止。 
 
    当时的赛席尔·安华德只是在享受戏弄晓月的快感。 
 
    ……也就是说啊…… 
 
    即使是现在，晓月也很有可能成为赛席尔的玩物。 
 
    否则她应该在击飞晓月的同时趁胜追击，完全不给晓月落地喘息的机会。虽然前后的时间有短暂的差距，不过以赛席尔的速度来判断，她大可在晓月撞上货柜的同时发动第二波攻势，直接结束这场对决。甚至是晓月的身体被抛上半空中的这段时间，也足以让赛席尔发动好几次的攻击。 
 
    ……不过…… 
 
    万一赛席尔真的乘胜追击，晓月也自有应变的对策。 
 
    虽然赛席尔确实有放水的嫌疑，不过她也应该早已料到一旦选择了乘胜追击，可能会让晓月逮到反击机会的结果。 
 
    因此凰泽晓月不禁有感而发。无论真相为何，都不能抹煞赛席尔是个强者的事实。 
 
    ……毕竟…… 
 
    自从战斗开始以来，晓月一直被迫面临同样的情况。 
 
    那就是处于挨打的局面。 
 
    当然，这并不代表晓月毫无还手的能力。 
 
    事实上刚好相反，晓月的攻击次数反而更胜于对方。 
 
    就攻击次数而言，自己比赛席尔更像个挑战者。 
 
    即使对方是个女人，也不需要任何的顾忌。 
 
    否则反而会让赛席尔大失所望。 
 
    这绝对是晓月最不希望看到的结果。 
 
    毕竟赛席尔是世界最强的人物之一。 
 
    这两年来晓月虽然勤于锻炼，却还是难以弥补两者之间的实力差距。而且若双方的实力这么容易就能够弥补过来，也未免太无趣了些。 
 
    ——可是，既然举起了打倒父兄的大旗，赛席尔俨然成为晓月必须超越的目标之一。如今都已经花了整整两年的时间准备与克昆和血色黄昏一较高下，成立诺亚，万一无法满足赛席尔的期待，晓月自己面上无光不说，甚至连诺亚的金字招牌也是摇摇欲坠。 
 
    因此为了满足赛席尔的期待，即使多次失手，晓月依然义无反顾地贯彻初衷，试图夺下赛席尔身上的内衣。 
 
    「……还是抢不到啊。」 
 
    晓月不禁歪头，左思右想。 
 
    其实晓月大可跟赛席尔展开一般的战斗，然而事关男子汉的承诺与尊严，说什么都要顾全颜面。不过开战之初的第一击似乎令赛席尔产生了戒心，接下来的多次出击非但无法得手，甚至连赛席尔的胸部都碰不到。 
 
    即使如此，晓月与赛席尔的战斗依然是异常惨烈。 
 
    重现过去景色的偌大人工岛已经有三分之一的区域被两人夷为平地。除了赛席尔攻击晓月的余波之外，晓月被赛席尔躲过的攻击也是凶手之一。 
 
    ……幸好是在实装空间之中。 
 
    凰泽晓月大为庆幸。 
 
    过去在排名赛之中与菲尔·巴奈特战斗的时候，喷火龙的火焰气息曾经摧毁了大半训练用的市街地。冰神京也叛变的时候，晓月最后所释放的真气也将巴别塔最上层夷为平地。这些都是当时面临生死决斗的晓月所缔造的战果。 
 
    如今被两人当成战场的人工岛，无论是面积或是损害程度都不是过去所能比拟的。 
 
    ……也罢，早在预料之中。 
 
    凰泽晓月十分清楚，自己跟敌人的战斗领域已经更上层楼。 
 
    自豪于实力大为增强的同时，晓月也深感自己的责任重大。 
 
    往后与克昆以及血色黄昏的战斗，恐怕都会以这座人工岛为舞台。 
 
    到时候保护这座人工岛的责任，自然落在身为诺亚总帅的晓月身上。 
 
    事实上经过两年来的改建之后，久保田所开发的特殊防御结界早已遍及岛上的每一个角落。而且最有可能成为战场的诺亚本部，更是开启了对抗物质破坏的概念结界。即使在现实空间与赛席尔一较高下，也不会造成太大的损害。 
 
    ……不管怎样，以后还是得视对手的实力选择适当的战场。 
 
    毕竟这里是大家的本部、大家的居所、更是搭载了所有居民的一艘船。 
 
    得以在公海上无限制移动的永恒设备【方舟系统】。 
 
    这是岛上最强大的武器，同时也是最脆弱的阿基里斯腱。 
 
    ……不过。 
 
    基于重要性的考量，【方舟系统】隐藏于复杂的虚数次元回廊之中。经过多次的测试与调整之后，即使是意识正常的自己也在使用权限方面受到重重的限制，甚至连启动超高次元力量的美兔也无法入侵。 
 
    在多重次元断层的保护之下，【方舟系统】拥有阻绝所有外来入侵的防御力。 
 
    理论上应该是万无一失。 
 
    ……不过世事无绝对。 
 
    凡事总有个万一。 
 
    毕竟能够创造奇迹的人，并不是只有我们而已。 
 
    ……而且…… 
 
    晓月心想。往后自己所面对的战斗，还必须仰赖更多的奇迹。 
 
    虽然运气也是实力的一种，却不适用于目前的情况。 
 
    毕竟现在的对手对于晓月真正的实力有所期待。 
 
    因此晓月说什么也不愿让对手失望。然而面对赛席尔这种等级的敌人，却以取得内衣为胜利的条件，难度未免也太高了点。 
 
    偏偏都已经坚持到现在了，也不好突然改变方针。 
 
    总之，现在一定要想办法从一对大得不像话的豪乳抢下赛席尔的内衣，否则非但往后在赛席尔的面前抬不起头来，自己也咽不下这口气。 
 
    说什么都要成功。 
 
    ……可是…… 
 
    打量着缓步走来的赛席尔，晓月暗自忖度眼前的难题。 
 
    取下内衣之前，至少得先摸到她的衣角吧。 
 
    ……她的行动实在令人摸不着头绪。 
 
    不是看不见，也不是无法判读，更不是难以理解，而是无法感应。 
 
    为了掌握出奇制胜的机会，当初晓月是以一般的状态抢先采取行动。不过遭到赛席尔的巴掌反击之后，就立刻进入了「领域」。 
 
    虽然得以闪避赛席尔将整间便利商店夷为平地的多次追击，却还是无法辨识赛席尔的动作。 
 
    ……得想个办法才行。 
 
    晓月已经感到有些吃力了。 
 
    我方的攻击一直被对方轻易闪避，对方的攻击却又轻易地命中我方。类似的状态一直持续下去，不但消耗了大量的体力，也累积了不容小觑的伤害。 
 
    局势显然对我方大为不利。 
 
    这时来到附近的赛席尔突然开口： 
 
    「怎么呆呆地站在原地？已经结束了吗？」 
 
    「当然不是，才正准备开始呢。」 
 
    晓月哼了一声。 
 
    「斗志倒是不错，只可惜时问已经过了一半。我虽然不排斥你对初衷的执着，现在却有点厌烦了。」 
 
    赛席尔的笑容与语气流露出一丝残忍。 
 
    强大的压迫感同时袭向晓月。 
 
    ——凰泽晓月有生以来所承受的最强压力。 
 
    甚至更胜于美兔于会谈现场所释放的杀气。 
 
    普通的异世界回归者正面承受这种等级的压力，铁定会落得精神崩溃、死于非命的下场。 
 
    至于一般的平民，由于压力的强度远远超过容许值的范围，说不定反而毫无感觉。 
 
    如今晓月正笼罩在强烈的压力暴风之中。 
 
    「哈哈……了不起！世界最强的女人所释放的杀气，果然也是世界最强！」 
 
    一股热气直窜脑门，晓月忍不住露齿而笑。 
 
    肉体的疲劳与疼痛也一扫而空。 
 
    取而代之的是毛发倒竖的激动与亢奋。 
 
    或许是肾上腺素大量分泌的结果，也或许是生死关头的危机令肉体感受不到低次元的疼痛与疲劳。 
 
    当然，或许两者都有关系。 
 
    ……这才像话。 
 
    欠缺紧张感的决斗，就像是少了调味料的美食。 
 
    然而相较于晓月的喜悦，赛席尔却是默然无语。 
 
    脸上维持面无表情。 
 
    「………………」 
 
    赛席尔的身影一如往常地自晓月眼前消失。 
 
    完全感受不到真气的流动。 
 
    然而赛席尔确实在附近。每当她消失之后，就是晓月受到攻击的时候。 
 
    因此晓月采取了一个行动。 
 
    「——————」 
 
    眨了眨眼睛。 
 
    7 
 
    脱离晓月的感知范围之后，赛席尔慢条斯理地走到晓月的身边。 
 
    然而晓月却看不到站在自己面前的赛席尔。 
 
    这就是赛席尔轻松闪避来自晓月的所有攻击，而自己的攻击却得以命中晓月的原因。 
 
    「领域」之上的另一个境界——「圣域」。 
 
    透过意志力的高度集中，可以大幅提升意识传递的速度。 
 
    将加速之后的意识传递至身扪的每一个部位，就可以获得在加速领域行动的能力。 
 
    就好像站在同样的地点，却置身于不同时间轴的两人一样。 
 
    因此被加速方抛下的人，无法感知对方的存在。 
 
    初次邂逅的那天晚上，最后自晓月面前突然消失的赛席尔，就是进入了圣域状态。 
 
    当时的晓月甚至无法感知自他的身边缓缓离去的赛席尔。 
 
    两年后的现在。 
 
    晓月依然搜寻不到赛席尔的踪迹，只能呆呆地站在原地。 
 
    失去目标的双眸，正茫然地凝视着虚空的一点。 
 
    「得知你打倒了拥有超高次元力量的冰神之后，原本还对你有所期望………」 
 
    似乎是看走眼了，赛席尔·安华德心想。 
 
    赛席尔并不否认自己确实对晓月另眼相看。 
 
    毕竟晓月曾经超越赛席尔的想像以及期待。 
 
    对晓月抱持着某种特殊的情感，也是理所当然的。 
 
    有别于值得信赖的伙伴、以及令人尊敬的初代团长，而是身为一介女人的原始感情。 
 
    初恋。 
 
    然而赛席尔却空等了两年。 
 
    原因在于美兔利用超高次元力量所制造出来的结界。 
 
    赛席尔·安华德十分清楚，自己是个不喜欢等待的人，更不喜欢忍耐。 
 
    发现想要的东西，就要立刻弄到手。 
 
    因此才会从刚毅的手中接下团长的职位。 
 
    成为团长之后的赛席尔更是予取予求，没有她弄不到的东西。 
 
    直到为了晓月枯等两年为止。 
 
    当然，赛席尔对晓月的爱慕也在这两年之内迅速膨胀。 
 
    藉由不断地说服自己思念他人是幸福的、垂手可得的爱情是虚假的，期待再会之日的到来。 
 
    「你知道吗？接到你请我担任见证人的电话时，我有多么地欢喜。」 
 
    终于可以见到晓月，倾诉这两年来的思念。 
 
    那个价值非凡的男人，即将成为自己的囊中物——这就是赛席尔当时的想法。 
 
    亲眼目睹誓师大会的精彩演说，以及与克昆的蕾蒂亚·克莱西斯谈判的表现之后，赛席尔更加确定自己的第六感是正确的。 
 
    可是…… 
 
    「难怪世人都说恋爱是盲目的，现实的残酷足以浇熄爱情的热火。相较之下，还是回忆比较美丽。」 
 
    即使是绵延百年的世纪之恋，冷却也只在一瞬间。 
 
    昨日的稀世奇珍，也不过是今日的破铜烂铁。 
 
    只见赛席尔冷冷地凝视着晓月。 
 
    「晓月，你真是令人失望。我心目中的你应该是更强大的男人，至少不是连我在哪里都找不到的可怜虫。」 
 
    这就是赛席尔的道别。 
 
    于是赛席尔举起右手，对准了面前的晓月——让花样年华的少女蹉跎了两年的青春岁月，到头来却辜负了少女的负心汉。 
 
    糟蹋了少女的一片情意，必须接受应有的惩罚。 
 
    「大家都说初恋是苦涩的，是没有结果的，不过只要当作从没发生过，还是可以找到新的初恋。」 
 
    女人可是很坚强的。 
 
    即使是再怎么珍贵的回忆，也可以毅然打入冷宫，完全不当回事。 
 
    为了让凰泽晓月成为历史，甚至是抹煞他的存在。 
 
    赛席尔·安华德的右掌释放出足以消灭一切的冲击波。 
 
    「——寻找新的初恋？还不到那个时候吧。」 
 
    然而眼前的人物突然自信满满地开口，甚至还一把抓住自己的右手。 
 
    「被我找到了吧，赛席尔·安华德……」 
 
    晓月的双眼捕捉到赛席尔的存在。 
 
    漆黑的瞳孔甚至清楚地映照出赛席尔的身影。 
 
    一般而言，在加速方的眼中，被圣域的加速抛在原地的人所采取的任何行动，看起来都像是电影中的慢动作重播。然而晓月不但回应了赛席尔的自言自语，甚至还抓住了她的手臂。 
 
    最重要的是，晓月正目不转睛地凝视着眼前的赛席尔。 
 
    于是…… 
 
    「呵……呵呵……哈哈哈！」 
 
    赛席尔忍不住发出欢喜的笑声。 
 
    终于找到了。晓月终于找到自己了。 
 
    虽然枯等了一段时间，总算是等到他追上来了。 
 
    自己的眼光和第六感果然是正确的。 
 
    而且…… 
 
    「好啦……猜猜看这是什么？」 
 
    左手抓住赛席尔的晓月，举起自己的右手。 
 
    大拇指与食指夹着黑色的蕾丝纺织物。 
 
    赛席尔比任何人都清楚那是什么。 
 
    黑色的蕾丝纺织物，正是自己为了今天的重逢特别准备的性感内衣。 
 
    同时也是为了让心仪的对象恣意欣赏、亲手脱下的情趣小物。连进入圣域的赛席尔都找不到的男人，是没有资格随便碰触的。 
 
    然而晓月却轻易地夺下了他的战利品。 
 
    或许是趁着赛席尔对晓月大失所望，陷入自怨自叹的时候所露出的破绽吧。 
 
    无论如何，晓月还是第一个在进入圣域的赛席尔毫无察觉的情况下摸走内衣的男人。 
 
    或许血色黄昏的伙伴以及克昆之中也不乏拥有这种本事的人物，但至少晓月是第一个付诸实行的人。 
 
    因此…… 
 
    「赛席尔，让你久等了。总算是可以开始了。」 
 
    就在有生以来第一个男人——凰泽晓月笑着开口的瞬间…… 
 
    ……啊。 
 
    赛席尔只感到自己的小腹传来甘甜酥麻的震动。 
 
    在心仪的对象面前展现出最真实的自我，似乎真的是一种幸福。此时此刻的赛席尔只感到一种莫名的喜悦袭上心头。 
 
    身体也出现应有的反应。 
 
    赛席尔再也无法忍耐。 
 
    正如晓月所言，总算是可以开始了。 
 
    两年来压抑于内心的情感，终于获得了解放。 
 
    爱情就像是一阵旋风。 
 
    为了证明这句话并非夸饰，赛席尔·安华德展开了行动。 
 
    化身为肆虐大地的最强旋风。 
 
    8 
 
    两年前与京也的对决，晓月曾经在无意间进入圣域。 
 
    虽然只是短短的时间，却已经足以战胜从美兔身上取得超高次元力量的京也，甚至在意识恢复正常之后也得以瞬间进入加速领域。只可惜对于当时的晓月而言，那已经是最高极限。 
 
    ——不过现在可就不同了。 
 
    这两年的时间，晓月几乎是在严格的锻炼与修行之中度过的。 
 
    晓月认为这是在面对未来的战斗时不可或缺的必要因素。为了自由开启曾经在无意间涉足其中的领域之门，晓月主动挑战自己的极限。 
 
    结果终于成功地开启了通往圣域的大门。 
 
    晓月与赛席尔约定的二十分钟已经所剩不多。 
 
    然而对于意识处于圣域加速状态的两人而言，剩下的时间已经足以让彼此确认对方的力量。 
 
    激战之中，晓月的速度略胜一筹。 
 
    意识处于同样的加速领域，只不过代表彼此的时间轴相同罢了。 
 
    既然客观条件是一样的，接下来自然是公平公正的力量对决。 
 
    面对赛席尔如火如荼的抢攻，晓月选择了往后跳跃。 
 
    落地之前的短暂时间，晓月将赛席尔的内衣慎重地收入怀中，完成了战斗的准备。 
 
    因此他毫不犹豫…… 
 
    只见落地之后的晓月奋力一蹬，以惊人的加速往前移动。 
 
    「——来吧！」 
 
    炼环劲气功马力全开。 
 
    面对晓月赌上一切的突击，红衣女子也有所回应。 
 
    微微一笑之后，身体也同样迎向前方。 
 
    相较于先前自知觉消失的时候，速度又增加了许多。 
 
    然而凰泽晓月清楚地捕捉到赛席尔·安华德的踪影。 
 
    他凝视着眼前这个世界最强的女人，欣赏她的野性之美。 
 
    双方的意念交错激荡的结果，就是无可避免的冲突。 
 
    意念发生于前，动作产生于后。 
 
    力量于焉诞生，创造出动作之后的结果。 
 
    视对方的反应而有所反应。 
 
    加速领域的战斗不容许丝毫的犹豫与差错，无限的攻击、防御与闪避在刹那之间完成。 
 
    近乎无限的交战之中，夹杂着意念与动作所产生的无数虚招，试图混淆对方的判断力，然而晓月和赛席尔却是应付自如，丝毫不受影响。 
 
    即使抵达这种次元，依然无法超越对手。 
 
    因此希望对手更上层楼的同时，也对自己产生同样的期望。 
 
    在相同的意念催化之下，双方的层次逐渐升高。 
 
    两人贪婪地享受攻守之间的快感。 
 
    冲击波四处飞散，大地为之碎裂，大气为之灭绝。 
 
    然而晓月并不在乎，相信赛席尔应该也是如此。 
 
    此时此刻，只有自己跟对手才是必要的存在。 
 
    恐怕——不，赛席尔的想法一定也是相同的。 
 
    因此她并未罢手。 
 
    思考和动作持续加速，最后终于超越了反射速度。 
 
    至高无上的对决所产生的亢奋，以及棋逢敌手的喜悦。 
 
    「——再来！」 
 
    「嗯，求之不得！」 
 
    沐浴在亢奋与喜悦之中，晓月和赛席尔寻求更强烈的刺激。 
 
    在名为圣域的加速领域之中，双方所订定的时限只剩下不到一分钟。 
 
    9 
 
    绝不能就这样结束。 
 
    凰泽晓月在内心告诉自己。 
 
    这是一场精彩的战斗，也许已经满足赛席尔的期望。 
 
    可是——却尚未抵达超乎她想像的层次。 
 
    这不是自己与她所追求的结局。 
 
    因此晓月解除了炼环劲气功的安全极限。 
 
    透过这两年的修行与锻炼，晓月试图提升肉体对于高流量以及高功率真气输出的负荷能力。 
 
    结果——他参悟了无法控制的力量有损一己实力的道理。 
 
    简而言之，就是所谓的过犹不及。 
 
    唯有舍弃过剩的力量，才能进入「圣域」的境界。 
 
    ……可是。 
 
    明知这是正确答案，明知这是不变的真理。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    凰泽晓月依然大喝一声，在体内凝聚超越极限的真气。 
 
    这不是聪明的选择，更不是正确的做法。 
 
    「男人拚的就是一股傻劲！」 
 
    真正的男人都有这种舍弃自我才能抵达的境界。 
 
    没有人可以阻止男子汉的决心。 
 
    凰泽晓月全身上下喷发出升华为光芒的强大真气，断然采取行动。 
 
    只见晓月在一刹那之间绕到赛席尔的背后，甚至连瞬间移动也不足以形容他的速度。 
 
    「——————」 
 
    右手的手刀朝着后颈直劈而下。 
 
    一旦命中目标，在手刀本身的冲击力、趁隙流入体内的真气以及干扰对方真气的三重效果运作之下，赛席尔势必会立刻失去战斗能力，这场极限的对决也会跟着落幕。 
 
    目前两人虽然置身于实装空间之中，不过这里本来是晓月的总帅室。 
 
    晓月当然不会轻易地放过在男人的房间失去意识、毫无防备的女人。 
 
    到时候一定会在总帅室内部的床上好好地照顾她吧。 
 
    从头到脚地彻底照顾。 
 
    可是…… 
 
    「……！」 
 
    电光石火之间，晓月忍不住大吃一惊。眼前的赛席尔竟然采取了应变措施。 
 
    就在手刀即将命中目标的瞬间，晓月亲眼见到赛席尔的身体呈现不自然的歪斜。 
 
    身为以圆周运动为原理的炼环劲气功能手，晓月立刻明白眼前的景象代表了什么。赛席尔正往右手边扭转自己的身体。 
 
    ——同样的动作当然难不倒晓月。 
 
    然而男人强壮的肉体跟女人柔软的身躯所产生的动作，基本上是大异其趣。宛如行云流水般的动作不但具备令人赞叹的美感，速度更是不容小觑。 
 
    而且扭转之际，还伴随着高速的重心移动，更是让赛席尔的动作直接从被动的闪避演变成主动的抢攻。 
 
    首先是从下方画出一道优美弧线的左钩拳。 
 
    晓月的手刀挥棒落空之后，身体出现了短暂的破绽。 
 
    若只是单纯的防御或是闪避，或许还可以勉强应付，然而赛席尔的反守为攻却令晓月感到十分棘手。 
 
    就算闪过了左拳，说不定还得面对接下来的右足踢。 
 
    因此绝对不能选择低头闪避的方式。 
 
    左右闪躲也不太可能，而且足踢的有效距离又胜过手臂。 
 
    到时候恐怕会结结实实地挨上一脚。 
 
    跳上半空中也不行。半空中没有施力点，只能任人宰割。 
 
    所以…… 
 
    ……可恶……！ 
 
    即使重心还在前面，晓月还是强行将自己的身体拉向后方。 
 
    这才在上半身后仰的状态下险险闪过赛席尔的左拳。 
 
    确定第二波的回旋踢袭来之后，晓月劲贯脚尖奋力一跃。 
 
    强劲的风切声传入右耳，声音自然是来自赛席尔的回旋踢。 
 
    眼看着就要被踢个正着的时候…… 
 
    「——————」 
 
    晓月在危急之中扭转颈子，脑袋稍稍往左一偏。 
 
    这才勉强挤出一丝缓冲的空间。 
 
    虽然化解了直击的危机，却还是躲不过回旋踢所产生的强大风压。 
 
    不过在后脑受到冲击的时候，晓月早已跳向后方。 
 
    只见他顺势往后一翻，躲过了风压的袭击。 
 
    上下颠倒的视界之中，晓月瞧得分明。 
 
    右回旋踢挥棒落空之后，身体被迫空转半圈的赛席尔，又顺势举起她的左腿。 
 
    由上而下的脚跟踢，目标是虚空的一点。 
 
    只见赛席尔的左腿划破大气，重重地落在地面。 
 
    轰然巨响之后，晓月这才明白赛席尔的用意。 
 
    原来右回旋踢落空后，她以脚跟踢抵消回旋踢所造成的惯性，成功地缩短了滞留在半空中的时间。 
 
    ……真的假的！？ 
 
    命中地面的脚跟踢成为加速的第一步，赛席尔以惊人的速度缩短彼此的距离。 
 
    晓月只好在后空翻的前后回旋之中加上横向的扭转。 
 
    同时顺势送出左腿的足踢。 
 
    时机虽然掌握得恰到好处，晓月却不认为足以命中对方。 
 
    不过…… 
 
    ……至少也有牵制的作用吧！ 
 
    半空中的飞踢一旦挥棒落空，身体的重心就会跟着大幅倾斜，下场多半不会太好。不过晓月的飞踢意在牵制，情况又有些不同。 
 
    只见直线前进的赛席尔改变路线，准备从左侧绕过晓月。 
 
    「——接招吧！」 
 
    就在两人擦肩而过的瞬间，晓月藏在背后的另一只手突然释放出真气弹。 
 
    以突击还以突击——这是一记近距离的突袭。 
 
    真气弹拖着一条白色的气流，不偏不倚地命中目标。 
 
    晓月劲贯足底，以真气弹爆炸的气压为施力点奋力一跃。 
 
    同时在半空中转过身来。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」 
 
    急速爬升的同时，不忘以无数的真气弹展开一波又一波的攻击。 
 
    每一发的威力，都不亚于打倒冰神京也的攻击。 
 
    高速移动的真气弹纷纷袭向同一个目标。 
 
    ——于是…… 
 
    释放出二十几发真气弹之后，晓月稳稳地落在高楼大厦的屋顶上。 
 
    「………………呼。」 
 
    这才吐了口气，打量着在连续攻击之下遭到破坏的地面，以及四周所扬起的沙尘。 
 
    顺便进行确认。 
 
    「——————」 
 
    赛席尔的真气位于烟雾之中，并未移动。真气弹应该成功地命中目标。 
 
    「如此一来……」 
 
    多少也能造成一些伤害。 
 
    就在晓月暗自得意的时候，五层楼高的烟雾突然在一声轰然巨响之中烟消雾散。 
 
    爆炸的中心——柏油路上直径二十公尺左右的陨石坑底部，毫发无伤的赛席尔正面带微笑凝视着晓月。 
 
    非但如此—— 
 
    「……居然连衣服都完好如缺，到底是哪种纤维制成的？」 
 
    晓月瞪大了双眼，一副难以置信的模样，然而眼前却发生了更有趣的现象。 
 
    实装空间所重现的是两年前的人工岛。 
 
    由于重现的重点在于战斗舞台的「环境」与「状况」，因此马路上只有来回穿梭的汽车，没有行人的踪影。就算只是实装空间所模拟出来的假人，伤及无辜的顾虑还是会让两人为之分心，难以专注于眼前的战斗。 
 
    同理可证，行驶于马路上的汽车当然也没有人驾驶。 
 
    无论战况再怎么激烈，无人驾驶的汽车依然继续行驶，丝毫不受影响。 
 
    即使晓月所造成的陨石坑就在前方，情况也是一样的。 
 
    因此…… 
 
    「喔喔……」 
 
    当着晓月的面前，一辆十吨重的大卡车直接冲进陨石坑之中。 
 
    即使是不存在的物体，只要跟潜在意识的领域有所连结，包括视觉在内的五种感官所能感受到的现象，就等于是实际存在。 
 
    再次强调。一旦置身于实装空间之中，所有的精神伤害都会自动转化为肉体伤害。 
 
    10 
 
    赛席尔突然感到眼前一暗。 
 
    抬头一看，夜空中的大楼以及站在大楼的屋顶俯视下方的晓月，全都被从天而降的巨大铁块所掩盖。 
 
    于是…… 
 
    「——————」 
 
    赛席尔下意识地举起左手轻轻一挥。 
 
    仿佛驱赶恼人的蚊虫。 
 
    对于世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的女团长赛席尔·安华德而言。 
 
    无论是恼人的蚊虫…… 
 
    抑或是十吨重的大卡车…… 
 
    基本上都是一样的。 
 
    赛席尔轻挥左手之后，震动大气的重低音顿时传遍四周。 
 
    垂直落下的十吨大卡车顿时飞上了半空中，彻底颠覆了重力以及力学的原理。 
 
    只见大卡车在半空中画出优美的抛物线，命中高楼大厦的中间楼层。大楼的屋顶，正站着居高临下俯视一切的晓月。 
 
    强大的冲击力点燃了卡车的汽油，引起一场大爆炸。 
 
    「——太夸张了吧。」 
 
    爆炸发生的同时，赛席尔的身后突然传来熟悉的声音。 
 
    下一个瞬间——超乎想像的事情发生了。 
 
    两只手臂从背后冒了出来，隔着一层夹克把玩赛席尔的胸部。 
 
    声音的主人附在赛席尔的耳畔，语气十分轻浮。 
 
    「胸部的尺寸实在太夸张了，简直就是岂有此理。」 
 
    11 
 
    卡车跌落陨石坑的瞬间。 
 
    晓月的移动近乎神速。 
 
    抢在赛席尔击飞卡车之前，已经降落地面的晓月趁着卡车撞上大楼引起爆炸，吸引了赛席尔注意力的空档，成功地抢至她的背后。 
 
    如今晓月可不会放过这个大好机会。 
 
    附在耳边、表示触摸她的胸部是毕生莫大荣幸的同时…… 
 
    凰泽晓月趁机轻咬赛席尔·安华德的耳垂。 
 
    同时也透过揉捏胸部的手掌以及含着耳垂的双唇，将自己的真气送入赛席尔的体内。 
 
    胸部与耳垂——截至目前为止，晓月尚未碰到能够抵抗这种双重刺激的女人。 
 
    赛席尔当然也不例外。 
 
    「————」 
 
    只见她被晓月搂在怀中的身体突然微微一震。 
 
    这就是置身于悦乐之中的女人难以掩饰的生理反应。 
 
    于是晓月开始检查赛席尔体内的真气流动。 
 
    确定她已经攀上了快感的高峰。 
 
    血色黄昏的女团长——赛席尔·安华德在自己的怀中达到了高潮。 
 
    征服世界最强的女人所带来的成就感，大大地满足了晓月的虚荣心。 
 
    「………………咦？」 
 
    然而赛席尔并未出现高潮之后的女人应有的举动。 
 
    全身既未脱力，也并未软绵绵地依偎在晓月身上。 
 
    这下子晓月可迷糊了。 
 
    「——————」 
 
    好整以暇站在原地的赛席尔这时缓缓地转过头来。 
 
    脸上露出游刃有余的微笑。 
 
    晓月见状，忍不住开口： 
 
    「这就怪了，强烈的高潮应该已经让你欲振乏力了才对……」 
 
    「没错，我的确是达到高潮了。原来这就是置身云端的感觉，难怪那么多女人甘愿臣服于你的膝前，甚至连我也差点就投降呢。」 
 
    赛席尔的语气十分平静，表情更是一派轻松。 
 
    「只可惜还差了一点。」 
 
    话才刚说完，赛席尔突然消失得无影无踪。 
 
    并不只是看不到她的身影，甚至连气势都完全消失。 
 
    ……不会吧。 
 
    八成是进入圣域，置身于我方的知觉之外——就在晓月心念一动的时候…… 
 
    「咕哇——！？」 
 
    凰泽晓月的身体突然飞上了半空中。 
 
    目不可视的攻击由下而上，结结实实地命中了晓月的下颚。 
 
    12 
 
    事情发生在一瞬间。 
 
    瞬间脱离晓月的意识范围之后，赛席尔立刻发动攻势。 
 
    来自高位次元的致命一击。 
 
    于是赛席尔抬起头来，打量着一飞冲天的晓月。 
 
    「很抱歉，那种程度的高潮是无法从我的手中取得胜利的。」 
 
    赛席尔笑了笑。 
 
    ——处理坠落陨石坑的十吨大卡车之后所露出的破绽。 
 
    事实上那不是赛席尔的疏忽，而是基于绝对自信的举动。这是赛席尔为了得知晓月打算以何种方式结束这场战斗，特地为他制造的胜机。 
 
    想不到晓月竟然趁机大吃豆腐，甚至还轻咬耳垂，让自己达到了高潮。 
 
    这种手法确实有趣，有生以来第一次攀上绝顶高峰的感觉也令人难忘。 
 
    等到一切落幕之后，再细细地玩味吧。 
 
    到时候晓月一定可以带领自己一窥女人的幸福殿堂，赛席尔的心中充满了期待。 
 
    「——只可惜我喜欢掌握主导权的感觉。」 
 
    晓月所选择的手法固然有趣，但依然在赛席尔的想像范围之内。 
 
    虽然勉强及格，却无法以晓月的方式结束这场决斗。 
 
    因此赛席尔拿定主意，决定以自己的方式做个了结。 
 
    于是赛席尔·安华德启动了自己的概念能力。 
 
    ——就在这个时候。 
 
    「唔——」 
 
    赛席尔突然转身面向背后。 
 
    一名青年正站在身后，朝着自己伸出右手。 
 
    「咦，被发现啦？」 
 
    见赛席尔马上转头，对方似乎吃了一惊，然而赛席尔的讶异却远在对方之上。 
 
    不可能的念头首先浮现脑海。 
 
    难道不是吗？ 
 
    方才下颚被击中的晓月依然身在半空中，迄今尚未落地。 
 
    13 
 
    「伤脑筋……」 
 
    错失后方突袭的大好良机之后，晓月忍不住叹了口气。 
 
    毕竟那可是最后的机会。 
 
    所谓的机会，并不是指赛席尔所露出的破绽。 
 
    而是二十分钟的限制时间已经结束了。 
 
    「可恶……就差那么一点。」 
 
    晓月恨恨地开口之后，旋即让身在半空中的自己消失了踪影。 
 
    赛席尔见状，脸上的讶异顿时转变为笑意。 
 
    「……那是什么？留下实体的同时，还能突然出现在我背后？该不会是另一种新的概念能力吧？」 
 
    「不，那也是炼环劲气功的一种运用模式。至于其中的奥妙，就恕难奉告了。」 
 
    自从两年前与冰神京也对决的时候在无意识中一试得手之后，他就透过不断的修行与锻炼掌握了个中诀窍，如今已经成为对抗克昆以及血色黄昏的秘密武器之一。 
 
    尤其…… 
 
    这种独门绝技是以克昆的米加勒·亚克伍德——亦即兄长凰泽朔夜为假想敌所开发出来的，其中的奥妙更是不能让外人得知。非但血色黄昏的赛席尔如此，甚至连美兔等人也是只闻其名。 
 
    「——现在呢？」 
 
    轮到晓月反问了。 
 
    「二十分钟的限制时间已经过了，还要继续下去吗？」 
 
    被晓月摸到背后的时候…… 
 
    赛席尔似乎正打算发动概念能力。 
 
    结果她早一步察觉自己的存在，进而让自己错失了偷袭的大好机会。 
 
    ……不对。 
 
    除非事前有所知悉，否则自己的独门绝技不可能被任何人察觉。 
 
    然而赛席尔却在不可能的时间点上有所察觉。若真如此，代表当时她已经发动了概念能力，所以才会察觉到自己的行动。 
 
    ……也罢。 
 
    如同自己不会说出这种独门绝技的原理，赛席尔当然也不会老实地回答问题。 
 
    ——因此现在的重点只有一个。 
 
    这二十分钟的决斗是否留下了任何的遗憾。 
 
    于是…… 
 
    「我想想……就算没有进入延长赛的必要，稍微设定伤停时间应该似乎也无妨。」 
 
    不过，赛席尔话锋一转。 
 
    「你意下如何呢，晓月？听你的口气，似乎还有一点意犹未尽的味道。」 
 
    「我吗？我都可以。不妨听听你的胸部是怎么说的吧。不管最后的答案是什么，我一定奉陪到底。」 
 
    晓月露出意有所指的诡异微笑。 
 
    「？这是——」 
 
    赛席尔微微一怔，旋即张大了嘴巴。 
 
    她已经对晓月的弦外之音有所察觉。 
 
    因此…… 
 
    「呵……哈哈、啊哈哈哈！」 
 
    赛席尔·安华德忍不住放声大笑。 
 
    发自内心的快乐，仿佛又惊又喜的少女。 
 
    「……到底是什么时候？以卡车为掩护，趁隙摸到我背后的时候吗？」 
 
    「你说呢？现在就公布答案，未免也太扫兴了点。」 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    「不过看你在战斗中实在摇晃得太厉害，只好把抢来的东西又还了回去。」 
 
    而且…… 
 
    「在床上慢慢地脱下内衣，才能让女人成为最美丽、最性感的尤物。」 
 
    「……呵呵，的确如此。」 
 
    赛席尔微微一笑。 
 
    「怎样，你的答案是什么？想要继续分个高下，我也是一律奉陪。」 
 
    不过…… 
 
    「继续跟你交手，可能会让我变得愈来愈强——」 
 
    晓月话才说到一半，就再也说不下去了。 
 
    因为赛席尔突然在一瞬间迅速逼近。两人之间几乎毫无距离，彼此的气息清晰可闻。 
 
    「这个主意不错，不过下次再说吧。你的实力与未来的发展性，我已经获得充分的了解。」 
 
    所以…… 
 
    「不如就进行下一个检查项目……再让我成为美丽尤物的地方。」 
 
    没意见吧？ 
 
    「我已经枯等了两年，不想再等下去了。」 
 
    于是…… 
 
    赛席尔·安华德主动吻上了晓月的嘴唇。 

  第十一卷 终章《悄然出现的威胁》  
     1 
 
    蕾蒂亚的惊人之语并未让久保田停止手边的工作。 
 
    他依然默默地检修眼前的机械。 
 
    不过情况还是出现了变化。 
 
    至少周围的气氛比先前为之紧绷。 
 
    蕾蒂亚当然知道个中的原因。 
 
    因为她说出了久保田过去的克昆代号。 
 
    身为世界管理者的克昆。 
 
    这个庞大的组织是在距今二十几年前，当十几岁的少年少女开始被召唤至异世界的数年之后，由两名青年所共同建立的。 
 
    久保田于克昆成立的两年之后加入组织，成为第三号人物。拥有丰富的异世界知识以及惊人战斗能力的久保田虽然很少公开露面，却一直稳居克昆No.Ⅲ的地位。 
 
    距今数年前，大约在蕾蒂亚成为克昆之后不久，久保田就自动退出克昆的席位，成为单纯的研究人员。 
 
    过去一直属于久保田的No.Ⅲ席次之所以没有后继者，原因在于找不到取代他的人选。举凡各国特别自治区所采用的巴别塔系统、将肉体伤害转化为精神伤害的结界，甚至是『Y计划』当中将显现于这个次元的超高次元生命体纳入控管的系统，都是出自久保田之手。久保田一肩扛下了克昆以及巴别塔各种系统的研究与开发，绝对是组织之中不可或缺的关键人物。 
 
    这些年来所立下的汗马功劳，已经不是文字所能形容的了。 
 
    前无古人、后无来者。久保田一手开创的先进技术就是这么伟大。 
 
    除此之外，久保田更是熟知克昆历史与沿革的开国元老。 
 
    事实上，目前位居克昆No.I的米迦勒以及蕾蒂亚等现任克昆都未直接见过当年建立组织的那两名青年，唯独米迦勒跟其中一人有过数面之缘。 
 
    因此现在的克昆当中，也只剩下身为开国元老的久保田认识那两名创立者。 
 
    ……原因很简单。 
 
    初代No.Ⅱ打算背叛组织的时候，试图加以阻止的其他克昆全都遭到对方的反击，纷纷死于非命。 
 
    而背叛克昆的初代No.Ⅱ，之后建立了另一个新的组织。 
 
    是的，他就是世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的初代团长。 
 
    直到蕾蒂亚继承名号之前，No.Ⅱ的席次整整闲置了二十年之久。 
 
    目前初代No.Ⅱ的纪录已经被克昆彻底抹煞。 
 
    凰泽刚毅当年所使用的克昆名号当然也不例外。 
 
    「——你是来忆当年的吗？」 
 
    久保田突然其来的发言，顿时让蕾蒂亚露出无奈的苦笑。 
 
    「你忘了吗，葛雷？我是来找你抱怨的。眼看着就要从凰泽晓月的手中夺回这座人工岛了——」 
 
    停顿片刻。 
 
    「想不到非但巴别塔系统自地脉脱离，甚至连整座小岛也拥有航行能力，害得我事先准备的计划完全派不上用场。」 
 
    「………………」 
 
    面对蕾蒂亚语带娇嗔的埋怨，曾经是克昆的男子依旧不发一语。 
 
    久保田本来就是个不喜欢说话的人，然而如今的沉默却与平常略有不同。 
 
    因为蕾蒂亚的推测正中红心。 
 
    在密谈之中主动撤回归还人工岛的要求，也是基于同样的原因。 
 
    在尔虞我诈的谈判过程当中，蕾蒂亚直到最后一刻，才察觉到晓月所布下的陷阱。 
 
    整合所有的情报之后，蕾蒂亚归纳出「这座人工岛具备航行能力」的推测。 
 
    蕾蒂亚没有确实的证据，只有十足的信心。 
 
    因此她并未在会谈现场当面向晓月求证。 
 
    也并未透过自己的携带型GPS确认目前的位置。否则蕾蒂亚就等于是承认自己掉进了晓月设下的陷阱。 
 
    中计之后才撤回要求，跟在不承认中计的情况下撤回要求，两者的意义截然不同。 
 
    掉进陷阱之后才被迫撤回要求，代表自己吃了败仗。 
 
    而且还是当着赛席尔——血色黄昏的面前苦吞败绩。 
 
    然而识破陷阱的存在，进而回避可能发生的损害，结果可说是不相上下。 
 
    克昆宣称拥有主权的特别自治区，位于过去被称为日本的国家的东京湾内侧，也就是『Y计划』当中占据关键地位的地脉集束点。 
 
    晓月以反其道而行的方式，巧妙地取得了人工岛的主权。 
 
    因此蕾蒂亚支开负责领路的遥之后，旋即以自己的携带型GPS确认目前的位置。 
 
    ……已经航行于太平洋的公海之上。 
 
    与东京湾之间的直线距离，大约是一千公里左右。 
 
    在那么短的时间之内让整座小岛移动至一千公里之外的公海，而且还必须在岛上的每一个角落启动惯性控制系统，让所有的居民无法察觉高速移动的事实。就蕾蒂亚所知，也只有巴别塔系统才有这种能耐。 
 
    ——然而巴别塔系统的运作，必须建立在与地脉连结的前提之上。 
 
    『Y计划』的目的是控制力量远胜于凰泽美兔的超高次元生命体，操纵全世界的各种自然现象，强化克昆对这个世界的管理能力。 
 
    然而将力量超乎想像的超高次元生命体召唤至低位次元，必须将这个世界——不，将整颗星球改造成足以迎接绝对之神降临的『圣地』。 
 
    当然，改造世界是不切实际的想法。 
 
    既然如此，至少也要创造一个环境，令其耐得住超高次元生命体显现于低位次元时所产生的强大破坏力。 
 
    因此，这座小岛目前正航行于公海的事实，证明了晓月口中的『诺亚系统』确实存在。 
 
    蕾蒂亚不禁有感而发。 
 
    提出这种惊人构想的晓月固然不容小觑，然而将这种荒唐的构想付诸实行的久保田更是毋庸置疑的天才。 
 
    因此蕾蒂亚的心中不禁萌生疑虑。 
 
    「葛雷，回答我。」 
 
    蕾蒂亚开口。 
 
    「……你为什么选择了凰泽晓月？」 
 
    2 
 
    蕾蒂亚不知道久保田辞去克昆席位的原因。 
 
    既然以研究员的身分继续留在克昆，代表他对克昆并没有敌意。 
 
    可是两年前京也发动政变之后，久保田并未接受克昆的劝说，选择了继续留在岛上辅佐晓月。 
 
    为什么？蕾蒂亚百思不得其解。 
 
    于是…… 
 
    「……我有我的责任。」 
 
    久保田的语气十分低沉。 
 
    「责任？你是指保护凰泽晓月的责任吗？」 
 
    蕾蒂亚不禁皱起眉头，久保田却没有回答。 
 
    看来久保田跟晓月之间似乎有什么不为人知的关系，不过他显然没有详细说明的意思。 
 
    恐怕是跟米迦勒与凰泽刚毅有关的家族恩怨吧。 
 
    ……责任。 
 
    各自怀抱着不同的理念，在三足鼎立的局面下互相敌视的米迦勒、刚毅以及晓月。蕾蒂亚很想知道久保田在这场世纪对决之中扮演什么角色，不过既然他保持沉默，自然也难以得窥真相。 
 
    看来也只能克尽职责，尽人事听天命了。 
 
    站在克昆的立场，思索日后将如何与晓月率领的诺亚一较高下。 
 
    ……不过…… 
 
    会谈之中虽然接受了晓月主力对决的提议，却也未必对克昆毫无好处。 
 
    而且事实上刚好相反。 
 
    晓月是被迫做出这个提议，我方只是顺势接受。 
 
    制造出促使晓月做出该项提议的主客观环境，才是蕾蒂亚今天真正的目的。 
 
    之后与晓月进行的交涉，不过是余兴节目罢了。 
 
    一切的安排，都是为了塑造出「即使终结晓月也不会受到舆论谴责」的局面。 
 
    诺亚的气势固然是如日中天，组织规模还是跟克昆差了一大截。若双方正面展开对决，难保不会落实了大欺小、强凌弱的指控。弱者总是没来由地厌恶强者，这是不变的道理。 
 
    ——如今是晓月提出主力对决的要求。 
 
    克昆只是被动地接受。 
 
    组织规模与战力等等暧昧又不确定的情感和状况获得排除之后，即使双方的实力差距令人不忍卒睹，也不会落实世人对克昆卑鄙无耻的指控。 
 
    为了维护世界的和平与安定，必须彻底排除障碍。 
 
    ……而且…… 
 
    这场交涉的输家，也未必一定是我方。 
 
    既然识破了晓月的诡计，代表我方对晓月以及赛席尔依然保有筹码，未来的局势发展依然存在着无法估计的变数。 
 
    ……最重要的是—— 
 
    蕾蒂亚的手中确实握有足以令局势逆转的王牌。 
 
    唯一的失算之处，在于找不到机会……不，应该是无法当场掀开。 
 
    因为血色黄昏的赛席尔·安华德也在场。 
 
    克昆的敌人不是只有诺亚而已。万一手中的王牌被血色黄昏的赛席尔察觉，即使战胜了晓月阵营，恐怕也是得不偿失。 
 
    ……或许他早就料到这点，才会刻意请赛席尔担任见证人吧。 
 
    赛席尔真正的任务，就是在紧要关头封印我方的杀招。 
 
    就这点看来，就算诺亚本身是具备航行能力的战斗要塞一事被我方得知，晓月恐怕早已做好了万全的应变措施。 
 
    面对避开克昆支配下的已开发国家，带着整座人工岛造访比邻大海的发展中国家，直接进行贸易与商业活动的诺亚，如果克昆采取强硬的手段，势必会引起世人的反弹。 
 
    当然克昆也可以事先知会已开发国家，下达将主要企业撤出发展中国家的命令，透过经济制裁的手段削弱诺亚的实力。 
 
    ……不过。 
 
    这恐怕也早在晓月的意料之中。 
 
    若无法跟世界各国进行贸易，诺亚或许会转而向异世界寻求贸易伙伴。 
 
    晓月的手下有个实际上是超高次元生命体的美兔。即使能够使用的力量有所限制，也未必无法从事次元移动。 
 
    因此这才是最妥当的策略。 
 
    与诺亚展开正面对决，彻底地摧毁诺亚的存在。 
 
    于是…… 
 
    「……问完了吧？」 
 
    久保田没好气地站了起来。 
 
    「给我一点时间，等到工作告一段落之后，我就带你去收藏巴别塔系统的仓库。」 
 
    「好的，那就拜托了。」 
 
    蕾蒂亚点头致意。 
 
    「……对了。可以再请教一个问题吗，葛雷？」 
 
    似乎想起了什么。 
 
    等到久保田回过头来之后，蕾蒂亚·克莱西斯缓缓地开口。 
 
    以平静的语气。 
 
    「——听过『OZ』这个名字吗？」 
 
    3 
 
    「『OZ』……？」 
 
    赛席尔口中的辞汇传入耳中，晓月不禁皱起了眉头。 
 
    ——以深情的长吻结束战斗之后…… 
 
    解除实装空间的晓月正与赛席尔位于总帅室内部的寝室。 
 
    战斗的亢奋尚未消退，两人迫不及待地倒在床上。 
 
    在伸手可及的距离褪去彼此的衣物。 
 
    「嗯。据说是个规模不详、目标不明的神秘组织，最近才出现明显的活动迹象。」 
 
    话才刚说完，赛席尔忍不住缩起了身子。 
 
    晓月剥下了赛席尔的红色夹克，左手正隔着一层胸罩把玩丰满浑圆的胸部。 
 
    右手早已伸向短裙的拉链。 
 
    「玩弄女人的手法倒是挺熟练的，我连你的衬衫都还没搞定呢。」 
 
    「别放在心上，我反而是乐在能看到你这稚嫩娇羞的一面。」 
 
    然后呢，晓月询问。 
 
    「那些叫做『OZ』的家伙有什么不对吗？」 
 
    「嗯……虽然目的不明，不过他们似乎锁定了几个目标。」 
 
    「——锁定目标？」 
 
    「嗯，就是克昆和血色黄昏。」 
 
    晓月脸色突然一变，不过很快地就露出一抹苦笑。 
 
    「真惊人啊……世界上居然还有跟我一样的傻子。」 
 
    只见晓月抱着赛席尔的后腰往上一托，顺手脱下性感的紧身窄裙。 
 
    「……不过你的认知似乎并不正确。」 
 
    「？怎么说？」 
 
    直到自己被脱得只剩下贴身衣物，赛席尔才好不容易搞定了晓月的衬衫钮扣，不过春情荡漾的双眸却立刻恢复了冷静。 
 
    「『OZ』是真的打算消灭我们。在这半年之内，已经有两个黄昏的团员遭到毒手。除此之外，据说克昆也折损了一名成员。」 
 
    「…………什么？」 
 
    赛席尔所陈述的事实顿时让晓月变了脸色。 
 
    他实在是无法相信。 
 
    一方面是讶异于世界上居然还有力量如此强大的人物。 
 
    「比我们先一步打倒克昆和血色黄昏的成员，居然没有发表任何声明？」 
 
    就克昆的立场而言，当然不能将成员遇害的事实公诸于世。 
 
    一旦被世人得知世界的管理者居然也有吃亏的时候，绝对有损于克昆的权威。事实上晓月也是利用这点在密谈中取得优势，迫使蕾蒂亚接受己方的要求。不过话又说回来了，主力对决应该也是克昆求之不得的战斗方式，会谈双方都没有损失。 
 
    ……不过。 
 
    即使打倒了克昆和血色黄昏，『OZ』竟然并未向世人宣示自己的存在，因此『血色黄昏』——恐怕『克昆』也是如此——才会将他们视为深不可测的敌人。 
 
    可是…… 
 
    「……跟我说这些干嘛？」 
 
    面对晓月丢出来的疑问，动手脱下衬衫的赛席尔笑了笑。 
 
    「那还用说吗？因为你已经成为我认可的男人。而且克昆以及血色黄昏的敌人未必会成为你们的朋友，否则早就在你们花费两年的时间建立诺亚的途中主动示好了，又怎么会无视你们的存在独自行动？」 
 
    因此…… 
 
    「或许诺亚也是他们的目标之一。其他人的死活不关我的事，我可不想失去你。」 
 
    ……还有海堂。赛席尔微微一笑，旋即被晓月搂进怀中。 
 
    彼此的肉体紧紧地贴在一起。 
 
    「……我打不赢他们吗？」 
 
    晓月的语气十分低沉。他并没有不高兴，而是认真地询问。 
 
    只见赛席尔伸出双手，轻抚晓月结实的胸膛。 
 
    「这就不清楚了。两名成员遇害的时候，我并不在场。严格说来，那些人的实力还是个未知数。」 
 
    不过…… 
 
    「绝对不是大意，也不是轻敌。无论是我们的团员抑或是克昆，都不可能因为一时大意而栽了跟斗，我们比任何人都明白瞬间的轻忽足以致命的道理。过去你所打倒的冰神京也或许自信了些，却也从未轻视任何敌人。打个比方好了，如果冰神京也再度现身，你敢在他的面前表现出丝毫的轻忽吗？」 
 
    「……言之有理。」 
 
    相较于两年前，自己的力量确实增强不少。 
 
    现在与京也再度交手，也比两年前增加了几分胜算。 
 
    当时只能勉强跟京也拚成平手，如今的战绩应该不只如此。 
 
    ……可是…… 
 
    这也不代表京也是个可以轻忽的敌人。 
 
    京也的概念能力『对极消灭』拥有一击必杀的威力。 
 
    若真的与他再度交手，恐怕也是不容许丝毫差错的殊死战。当然，这不代表两年来晓月毫无成长。 
 
    毕竟性命相搏的战斗，并非倚靠战斗能力的优劣分出高下。 
 
    所谓的胜负是决定胜者与败者的战斗，并非实力的比试。 
 
    「『OZ』……好。这个宝贵的情报，我就不客气地收下了。」 
 
    晓月做出结论。 
 
    「——现在就请你乖乖地交出更重要的东西吧。」 
 
    话才刚说完，晓月就从赛席尔的背后将手掌伸进内裤之中。 
 
    然后肆无忌惮地玩弄赛席尔浑圆丰满的臀部。 
 
    「啊……人家都还没脱下你的长裤……」 
 
    面泛桃红的赛席尔忍不住抱怨了起来，却还是任凭晓月把玩自己的身体。 
 
    于是晓月亲吻柔若无骨的赛席尔。 
 
    四唇相印之中，彼此的舌尖互相缠绕。 
 
    「嗯……哈……嗯、晓月……多吻我……」 
 
    「没问题，把舌头伸出来。」 
 
    赛席尔依言行事。于是晓月不客气地直捣黄龙，将自己的唾液当成赛席尔的奖励。 
 
    舌尖又沿着赛席尔的粉颈和锁骨一路滑下。 
 
    「……准备让我欣赏你最美丽的一刻吧。」 
 
    晓月首先解开赛席尔的胸罩。 
 
    难以置信的美丽巨乳赤裸裸地展现在晓月面前。 
 
    赛席尔浑圆硕大的乳房，正暴露在自己的视线之下。 
 
    「你真美……」 
 
    晓月将内心的感慨诉诸言语，赛席尔顿时露出娇羞的笑容。 
 
    「你可是第一个将我赤裸的胸部尽收眼底的男人。当然，也只有你能够玩弄我的胸部……」 
 
    「……嗯，我明白。」 
 
    晓月正面肯定赛席尔的告白。 
 
    自己可是炼环劲气功的能手。 
 
    从体内的真气流动当中，就可以判断出对方的肉体过去曾经接受过哪种程度的调教。 
 
    赛席尔真的是一张白纸。虽然脸上化了妆，流露出成熟女性的气质，实际年龄却跟晓月相差不远。 
 
    因此晓月决定好好地对待眼前的女人，就跟对待美兔等人一样。 
 
    只见他慢慢地将赛席尔压倒在床上，耐心地爱抚一手难以掌握的胸部，同时将自己的真气注入赛席尔的体内，藉以提升赛席尔的敏感度。 
 
    抵挡不住阵阵袭来的快感，赛席尔忍不住发出了娇吟。 
 
    「啊啊、嗯……呼……嗯……呜……」 
 
    即使沉浸于有生以来第一次的鱼水之欢，偶尔还会泛起一抹游刃有余的微笑。 
 
    赛席尔毕竟是世界最强的恐怖集团的团长。 
 
    为了管理世界最强的强者，有时也必须戴上假面具。 
 
    面对这种只有赛席尔才会出现的反应，晓月不但予以尊重，同时也乐在其中。 
 
    分别以舌尖和指头进攻左右胸部的突起之后，喜不自胜的赛席尔顿时紧紧地搂着晓月的后颈。强烈的刺激让赛席尔忘情娇吟。只见她的腰臀不断地扭动，逐渐沉浸于淫靡的愉悦之中。 
 
    就在这个时候…… 
 
    「赛席尔……」 
 
    「嗯……啊、呼……有、有事吗，晓月……？」 
 
    眼前的美女张着湿润的双眸，以期待的眼神凝视着晓月。面对性感妩媚的赛席尔·安华德，晓月缓缓道出恐怕是她有生以来从未听过的语句。 
 
    「自己脱掉下面，让我看个清楚。」 
 
    这就是晓月对世界最强的女人所下达的命令。 
 
    即使实力再怎么强大，脱掉衣服之后都只是单纯的女人。 
 
    简而言之，晓月准备将赛席尔当成普通的女人来对待。 
 
    只见赛席尔惊讶得睁大双眼，旋即出现了意想不到的反应。 
 
    她笑了。 
 
    「你可真是贪心，居然要我成为普通的女人。」 
 
    话才刚说完，就立刻亲吻晓月的嘴唇，将他压倒在床上。 
 
    「也罢，这是你专属的特权。」 
 
    骑在晓月身上的赛席尔微微抬起臀部，双手提着内裤的两端。 
 
    煽情的姿势、魅惑的浅笑。 
 
    『————！』 
 
    就在这个时候，凰泽晓月和赛席尔·安华德同时有所察觉。 
 
    理应没有其他人的寝室墙边，竟然站着一名男子。 
 
    这里是诺亚总帅的私人寝室，一般人严禁出入。 
 
    同时也是本部之中受到最高规格保护的场所，不可能发生类似伊莉亚误闯总帅室的事件。 
 
    而且晓月还特别开启了严禁外人闯入的结界，以免自己和赛席尔的美好时光受到不必要的干扰。 
 
    然而男子却好端端地出现在晓月和赛席尔的眼前。 
 
    「……啊？被发现啦？太可惜了，正精彩的说。」 
 
    男子似乎大为扫兴。 
 
    ——从未见过的人物。 
 
    不过从站立的姿势以及肌肉纠结的肉体看来，在在都告诉晓月及赛席尔一件事实—— 
 
    这男人显然不是泛泛之辈。 
 
    「就当我不存在，两位继续吧。这可是诺亚总帅凰泽晓月跟血色黄昏的女团长赛席尔·安华德领衔主演的激情大戏，一般人可是没有现场观摩的福份呢。」 
 
    神秘男子微微一笑。 
 
    「——你是谁？」 
 
    好事被打扰，晓月的语气流露出明显的不悦。 
 
    「不会吧？堂堂凰泽晓月竟然也会说出这种落入俗套的台词，看来也不过是屁孩一个。」 
 
    男子玉带戏谑。 
 
    「我看起来像是你的伙伴、克昆还是血色黄昏吗？连这么明显的答案都看不出来，该不会真的是精虫冲脑了吧。」 
 
    于是…… 
 
    男子缓缓道出一个名字。 
 
    伴随着充满敌意的笑容脱口而出的名字，揭开了全新战斗的序幕。 
 
    「我是『OZ』的亚贝尔·雷杰德。继续未完的演出吧，凰泽晓月。」 

  第十一卷 后记  
     无论是追踪本系列的老朋友，抑或是才刚接触本系列的新朋友，在此都感谢各位的支持。 我是上栖缀人。晓月终于在第十一集成为第三势力的领导人，准备实现自己的野心，因此本系列也正式迈入「第二部」。 
 
    关于本书的重点，关键字当然是『两年后』。经过两年的历练，书中人物各自有不同程度 的变化与成长。而且作为第二部的第一集，处处都埋下了与第一部的第一集互相对比的伏笔。 例如过去冰神京也君临天下的位置，如今被晓月所取代。这个不按牌理出牌的领袖固然替身边的追随者造成了许多困扰，不过犹在状况外的新人与过去的自己所产生的对比，还是构成了相当有趣的画面。同时在结尾的部分也安排了敌对新势力的出现，如期追踪本系列的读者应该对于新势力的背景略知一二才对。除了『克昆』和『血色黄昏』之外，还是有其他暗中活动的势力。关于这点，应该会在接下来的剧情当中逐渐明朗。 
 
    接着感谢所有协助本书制作的工作人员。首先要感谢的是卵の黄身兄替第二部的所有人物更新设定！这真的是非常不容易的工作，几乎等同于替另一个新系列进行人物设定。因此当初见面的时候虽然许下「一定会如期进行」的承诺，结果反而造就了有史以来最紧绷的工作时程，真的很不好意思。无论如何，还是感谢卵の黄身兄杰出的设定与插画。接下来要感谢的是责任编辑和出版社的同仁。对不起，又给你们添麻烦了。同时也感谢购入本书的读者继续陪伴晓月等人一路成长。除了原着小说之外，TV动画的BD和DVD最终卷也即将发售。另外中曾根老师的网路漫画第二集也已经上市，请大家多多支持。(编注：此指日本当时出书情形。) 
 
    对了，别忘了支持Sneaker文库于去年开始推出的『新妹魔王的契约者』喔。 
 
    我们下集再会。赛席尔是否真的会脱下小裤裤呢？敬请期待～ 
 
    上栖缀人 

  第十一卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 