 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章 无法改变的未来  
     台版 转自 夜@轻之国度 
 
    1 
 
    寒冰一般的冷冽寂静。 
 
    入夜之后的JPN巴别塔学生会办公室，仿佛无声的世界。 
 
    室内的物体纷纷化为漆黑的轮廓，幽暗之中却闪着一道光源。 
 
    浮现在半空中的四角形光源，来自于液晶显示器的冷光。 
 
    那是JPN巴别塔学生会长、同时也是克昆的日本代表——冰神京也的电脑荧幕。即时更新的各种画面不断显现。 
 
    这就是日本政府保护、以及管理异世界回归者的特别自治区之现状。 
 
    身为JPN巴别塔的头号人物，京也同时也负责统筹特别自治区的所有事务。 
 
    因此跟特区有关的情报与资讯，最终都将汇整至京也的手中。 
 
    凝视着电脑荧幕的京也露出平静的微笑。 
 
    同时喃喃自语： 
 
    "果然有所行动啊……" 
 
    2 
 
    冰神京也检视了许多情报。 
 
    主要是前天晚上到昨天清晨所发生的一连串事件。 
 
    漂浮于东京湾的巨大人工岛——也就是特别自治区的各项记录。 
 
    当天晚上，京也将'某种物质'运送至特别自治区。 
 
    过去曾经在这个世界显现、实体化的高次元生命体——日本政府在偶然的机会中取得部分细胞，秘密研究、培养出来的产物。 
 
    《P细胞》——也就是所谓的《凤凰细胞》，已经落入京也的手中。 
 
    而且是利用近乎于抢劫的手段。 
 
    然而日本政府无法针对京也的行为提出抗议。 
 
    毕竟跟异世界有关的所有技术与能力，都是由克昆负责统筹与管理。 
 
    名列新联合国常务理事国G7之一的日本，虽然在克昆的协助之下建立了特别自治区和巴别塔学校，却不得擅自研究或是开发跟异世界有关的事项与技术。 
 
    因此日本政府的实验行为，无疑是背叛了统治全世界的克昆。 
 
    简而言之，《凤凰细胞》本来就不应该存在。 
 
    就算被抢走了，也无法将事实公诸于世。 
 
    "失去了不能公开的秘密，还是得继续保守秘密啊……" 
 
    为了运送《凤凰细胞》，京也事先安排了许多欺敌的诱饵，其中有几个诱饵遭到敌人袭击。 
 
    结果有不少诱饵被击溃——而且是从保密度最高、最少人知道的诱饵依序受到攻击。 
 
    日本政府不希望《凤凰细胞》的存在被公诸于世，透过各种管道夺回《凤凰细胞》的行动也是可以预期的，京也从未否认日本政府涉入其中的可能性。 
 
    然而就日本政府的情搜能力来判断，能锁定一名诱饵的存在就已经很了不起了。 
 
    可是连几乎不可能曝光的诱饵也纷纷遭到攻击。 
 
    而且遭到攻击的诱饵甚至连对方的身分都无法确认。 
 
    唯有跟克昆平起平坐的个人或是团体，才有这种能耐。 
 
    可是其他的克昆不需要以这种拐弯抹角的方式，对京也的擅自行动表达不满。 
 
    他们大可直接向京也兴师问罪。 
 
    最重要的是，京也并未犯下让其他的克昆察觉此事的错误。 
 
    毕竟京也的'计划'，是以隐瞒其他克昆为前提的。 
 
    行动之际，自然是下足了功夫。 
 
    因此可能的答案只有一个。 
 
    这也是京也所确信的事实——《血色黄昏》有所行动。 
 
    对方应该已经察觉，这次的抢夺行动是出自京也的专断独行。 
 
    然而冰神京也的微笑依然灿烂。 
 
    "很抱歉，《凤凰细胞》已经落入我的手中。" 
 
    京也以冷静的思考，俯瞰目前的局势。 
 
    重新检视棋盘上的所有棋子——其中包括自己在内。 
 
    首先，其他的克昆不可能得知目前的状况。 
 
    高次元生命体的秘密研究无疑是背叛了统筹异世界的克昆，日本政府不可能主动坦承自己的罪行。 
 
    况且就血色黄昏的立场而言，应该也希望京也私吞了《凤凰细胞》，而不是交给克昆。 
 
    毕竟跟戒备森严的克昆本部比较起来，从JPN巴别塔学校窃取《凤凰细胞》的难度还是低了许多。 
 
    京也当然已经做好了万全的准备，随时都可以展开反击。 
 
    不过这件事已经被敌人察觉，也是不争的事实。 
 
    整个计划似乎有加快脚步的必要。 
 
    就算出了什么问题也无妨，至少主导权还掌握在自己的手中。 
 
    即使敌人率先发难，要拖延时间也不成问题。 
 
    简而言之，京也的计划并未出现重大的问题。 
 
    勉强说来，大概只有一个不确定因素——行动无法预测的潜在性敌人。 
 
    因此京也以愉悦的语气，说出不确定因素的名字。 
 
    "我已经先驰得点了，凰泽同学……接下来你该怎么做？" 
 
    笑容满面的京也凝视着荧幕上的量表。 
 
    量表显示了目前的计划进度。 
 
    取得《凤凰细胞》之后，计划正式进入第二阶段。 
 
    如今第二阶段即将结束。 
 
    按照原定计划，第三阶段将在明天落幕。 
 
    到时候再也没有人可以阻止京也。 
 
    即使是最强的克昆——米迦勒·亚克伍德亦然。 
 
    当然，就同样的逻辑来判断，现阶段的京也是有可能被阻止。 
 
    如果让其他的克昆得知目前的状况，一切将化为乌有。 
 
    京也将失去克昆的权力与地位，甚至是失去宝贵的生命。 
 
    即使侥幸逃过一劫，往后也无法为所欲为。 
 
    京也之所以选择铤而走险，当然有他的理由。 
 
    那就是凰泽美兔。 
 
    京也发现了跟美兔有关的重大'秘密'。 
 
    在诺伦筛检之中被喻为'真正勇者'的凰泽晓月之妹。 
 
    然而这只是她为了在这个世界生存而捏造出来的假身分。 
 
    冰神京也十分清楚。 
 
    她的真实身分，是成长于异世界亚列萨德的魔王之女·缪。 
 
    十几岁的少年少女被召唤至异世界的历史，长达三十年之久。 
 
    然而异世界的居民来到这个世界的案例，却从未见于正式的记录。 
 
    相当罕见的佃案。 
 
    美兔的存在，无疑是十分稀有的研究对象。 
 
    然而在只有京也才知道的天大秘密之前，这根本就不算什么。 
 
    别说晓月，甚至连美兔自己也浑然未觉的秘密。 
 
    那便是——凰泽美兔是个超高次元生命体的事实。 
 
    超高次元生命体拥有操控这个次元所有现象的能力。一旦得到了这种能力，无疑是支配了整个世界——这就是'Y计划'的内容。 
 
    京也得到了以个人之力、实现克昆终极目标的机会。 
 
    千载难逢。 
 
    冰神京也绝对不会放过这个机会。 
 
    得到身为超高次元生命体的美兔、掌握长眠在她体内的绝对力量。 
 
    到时候自己将成为超越一切、与神平起平坐的存在。 
 
    3 
 
    "接下来……" 
 
    喃喃自语的京也关闭电脑的电源。 
 
    荧幕画面也随着电脑关机而消失，室内陷入绝对的黑暗。 
 
    这时学生会办公室的门口传来了开门声。 
 
    挂在天花板上的电灯也同时亮起。 
 
    一名学生会的成员走了进来。 
 
    是担任书记一职的上崎辽平。 
 
    "京也，原来你还在啊？" 
 
    辽平察觉京也的存在。 
 
    "都已经这么晚了，还在这里做什么？至少也开个灯吧。" 
 
    "我在思考一些事情。" 
 
    京也回答，脸上浮现一如往常的笑容。 
 
    仿佛先前沉醉其中的野心从末存在的平静神情。 
 
    于是…… 
 
    "这样啊。学生会长还真是辛苦，老是有一堆事情要烦恼。" 
 
    辽平耸耸肩膀，朝着自己的座位走去，似乎接受了京也的说法。 
 
    辽平的反应、以及自己让辽平如此反应的表现，都让京也感到十分满意。 
 
    这代表了京也并未出现焦躁或是自满的情绪，依然保持宛如寒冰的平常心。 
 
    即使是在多年的野心即将实现的现在，也依然不改平常的冷静。 
 
    这时辽平突然想起了什么。 
 
    "对了，关于新学期开始之前的系统全面更新，你打算……" 
 
    "当然是按照原定计划进行啰。" 
 
    京也貌似理所当然地回答—— 
 
    "——就于明晚正式展开。" 
 
    4 
 
    刚煮好的白饭是米食最美味的形态。 
 
    直接享用也行，打个生蛋、铺上纳豆、洒点香松的搭配也很可口。 
 
    比热腾腾的白饭更加美味的食物，基本上并不存在。 
 
    不过还是有少数颠覆常识的个案。 
 
    寿司就是其中之一。 
 
    然而在家中自制正统的寿司，也不是一件容易的事。 
 
    毕竟握寿司的技术门槛颇高，并不是每个家庭主妇都有寿司师傅的本事。 
 
    *散寿司的材料虽然可以直接从超市购入，蛋丝和豌豆的处理还是有一定的难度。（编注：用寿司的材料加上些许配菜，做成盖饭形式的料理。） 
 
    至于市售的寿司拼盘，更是引不起食欲。 
 
    话虽如此，在家中轻松享用寿司的方法依旧存在。 
 
    答案就是…… 
 
    "呵呵呵～手卷寿司～" 
 
    来自客厅的欢呼声传入鬼冢剑哉的耳中。 
 
    鬼冢站在自家的厨房里。 
 
    瓦斯炉上的不锈钢汤锅冒着白烟。 
 
    "可恶……我为什么要让自己累得像条狗一样……"（吐槽：因为你被某个瘸子附体了） 
 
    凝视着缓缓上升的蒸气，鬼冢不禁喃喃自语。 
 
    鬼冢正在煮味噌汤，是蛤蜊口味的。 
 
    独自在外生活之后，除了速食杯汤之外，鬼冢从未在家中喝过味噌汤。 
 
    更别提手卷寿司了，鬼冢甚至连想吃手卷寿司的念头都未曾有过。 
 
    然而鬼冢今天的晚餐，却是手卷寿司和自家烹调的味噌汤。 
 
    这绝对不是鬼冢家中应该出现的菜单。 
 
    会出现今天的局面，当然不是没有原因的。 
 
    "小剑、小剑，我不想摇扇子了。" 
 
    男性化的口吻、有点撒娇的语气。 
 
    声音来自基于某种理由，暂时与鬼冢同居的食客少女。 
 
    她是蒂亚娜·兰德豪森。 
 
    "当初是你坚持非吃手卷寿司不可的，给我乖乖地扇风吧。" 
 
    没错。整件事的开端，源自蒂亚娜"好想吃寿司"的突发奇想，以及明明是外国人，却抱着"吃寿司一定要搭配蛤蜊味噌汤"这种比日本人更像日本人的坚持。鬼冢已经领教过蒂亚娜话一出口就没有转圜余地的顽固个性，即使内心再怎么不愿意，也只能黯然让步。 
 
    如果是过去的鬼冢，绝对不可能被一名少女牵着鼻子走。 
 
    一想到自己居然逐渐接受被人牵着鼻子走的事实，鬼冢不禁心中有气。 
 
    ……吱……我到底在搞什么…… 
 
    话虽如此，鬼冢还是有所感触。 
 
    自己明明是个怕麻烦的人。 
 
    如今竟然愿意为了其他人下厨。 
 
    "八成是吃错药了。" 
 
    鬼冢恨恨地吐了一句，意识再度回到瓦斯炉上的不锈钢汤锅。 
 
    虽然是亲手烹调的料理，制作过程还是经过高度的简化。 
 
    手卷寿司的部分，将适量的寿司醋倒入煮熟的米饭拌匀，添加超市购入的现成寿司料，最后包上一层海苔。至于鬼冢正在烹调的味噌汤，也只要将吐砂完毕的蛤蜊以清水煮熟，再加入掺了高汤素的味噌调理包即可。 
 
    "对了，小剑。关火之后再加入味噌喔，可别忘了。" 
 
    "你以为你是谁啊？管好你自己就好，我的事情不用你管。" 
 
    "好啦……说也奇怪，为什么家里没有吹风机呢？" 
 
    蒂亚娜说出内心的疑惑。 
 
    利用吹风机的冷风功能降低米饭的温度，确实比扇子来得更有效率。 
 
    然而自从前天开始，鬼冢家就少了一台吹风机。 
 
    原因很简单…… 
 
    "你忘了吗？吹风机已经被某个笨蛋摔坏了。" 
 
    "说的也是，因为某个变态偷看人家的身体。" 
 
    鬼冢的语气有些不耐烦，不甘示弱的蒂亚娜立刻反唇相讥。 
 
    被摔坏的吹风机，是鬼冢开始租屋生活之后所购入的便宜货。 
 
    算一算也用了好几年，差不多该淘汰了。 
 
    当时那台可怜的吹风机被蒂亚娜随手拿起一丢，不偏不倚地命中鬼冢的前额，重重地摔在地上。 
 
    之后不管再怎么按它，它都不会动了。 
 
    "现在偷懒的话，寿司饭的风味一定大受影响……哎，也只好认了。" 
 
    蒂亚娜叹了口气，拿起扇子继续扇风。 
 
    "可是一直扇风也很无聊……我们是外星人！" 
 
    "不要玩这种小孩子的把戏！就算真的要玩，也应该对着正在转动的电风扇说话才对！" 
 
    "窝闷狮歪星人！" 
 
    "……好啦好啦，我知道你很行。爱怎么玩都随你，继续扇就对了。" 
 
    开玩笑，我现在可是正在烹调有生以来第一次的味噌汤呢。 
 
    一段时间之后…… 
 
    "差不多了吧。" 
 
    算准时间之后，鬼冢关闭炉火。 
 
    然后将条状的调味味噌挤入锅中，以筷子来回搅动。 
 
    做法应该没错。为了保险起见，鬼冢还以小碟子试了试味道。 
 
    蛤蜊特有的甘甜风味，顿时在口腔中扩散。 
 
    味道不错。就初学者而言，算是相当不错的成果。 
 
    鬼冢从厨房中探出头来，朝着客厅的方向张望。 
 
    "味噌汤完成了，你那边——" 
 
    话说到一半，就没了下文。 
 
    "啊哈，时间配合得刚刚好。我这边也才刚搞定了而已呢。" 
 
    蒂亚娜报以天真无邪的笑容。 
 
    鬼冢的太阳穴顿时爆出青筋。 
 
    "……喂。" 
 
    "有事吗，小剑？原本就很凶恶的长相，看起来更加凶恶了呢。" 
 
    "……你负责的醋饭到哪去了？" 
 
    桌上摆着一只空荡荡的大盘子。 
 
    米饭不翼而飞。 
 
    蒂亚娜依然神色自若。 
 
    "呃？真是的，我不是说了吗？才刚搞定了而已。" 
 
    "搞定个屁啊！居然一个人吃光所有的醋饭！" 
 
    "这个……醋饭的温度适不适合做寿司，必须亲自品尝才知道嘛。" 
 
    蒂亚娜伸伸舌头。 
 
    让蒂亚娜帮忙之际，鬼冢早就考虑到醋饭有可能被偷吃的风险。 
 
    因此鬼冢的解决办法，就是直到最后一刻才端出寿司的配料。 
 
    想不到蒂亚娜等不及配料上桌，便一口气扫平了所有的醋饭。 
 
    "对不起啦，人家是不小心的。" 
 
    "少来这套。独自吃掉相当于六碗白饭的份量，还敢说是不小心？" 
 
    "哎唷，别生气嘛。另外煮的白饭也差不多快要煮好了。" 
 
    鬼冢家的个人用小型电子锅，一次最多只能煮三杯米。 
 
    然而对于蒂亚娜这个大胃王而言，三杯米显然是杯水车薪。 
 
    因此鬼冢先煮了三杯米的白饭，交给蒂亚娜负责扇凉之后，又立刻以快速炊饭的模式煮了三杯米。 
 
    算算时间，确实是该煮好了。 
 
    幸好寿司料平安无事。 
 
    制作醋饭应该花不了多少时间。 
 
    "……哼，败给你了。" 
 
    "别这么生气嘛。我也知道自己不对，所以特地留了最精华的部分给小剑呢。" 
 
    "最精华的部分？在哪？我怎么没看见？" 
 
    桌上的大盘子干净溜溜、空空如也。 
 
    根本没有什么最精华的醋饭。 
 
    鬼冢不禁露出疑惑的神情。 
 
    "真迟钝，在这里啦——这·里～" 
 
    蒂亚娜眨眨右眼。 
 
    这时鬼冢才终于明白蒂亚娜的话中含意。 
 
    仔细一瞧，蒂亚娜右边的脸颊沾了一颗饭粒。 
 
    胸中突然涌出一股杀气。 
 
    "……" 
 
    鬼冢默默地伸手—— 
 
    "咦？真稀奇，居然没生气耶。很好，这就对了。不必客气，尽管拿去吃——咦？" 
 
    ……他直接揪住衣领，拖着蒂亚娜往前走。 
 
    打开昨天才刚修好的窗户，将蒂亚娜丢在阳台上。 
 
    关起窗户、上锁、拉上窗帘。 
 
    把蒂亚娜关在屋外。 
 
    5 
 
    "真是的，小剑真不会掩饰害臊呀……" 
 
    被隔离在阳台上的蒂亚娜·兰德豪森无奈地叹了口气。 
 
    居然无视少女脸颊上的小米粒，简直就是岂有此理。 
 
    这样子对得起辛苦的农夫吗？ 
 
    无奈之余，蒂亚娜只好自行取下米粒，一口吃掉。 
 
    "好啦，现在该怎么做呢……" 
 
    破窗而入固然是个办法，只是窗户才刚修好没多久，心里面多少有些罪恶感—— 
 
    也罢。在女孩子面前闹别扭，本来就是正值青春期的男生常有的举动。 
 
    身为一个成熟的女性，还是以宽容的态度来接纳他吧。 
 
    等到另外煮的米饭煮熟、搅拌成醋饭之后，他应该就会消气了吧。也就是说再忍耐个三十分钟就好了。 
 
    该如何打发这段等待的时间呢？蒂亚娜环视四周。 
 
    "咦？白天晾在阳台的棉被居然忘了收进去。" 
 
    阳台的栏杆上面，披着一件薄被。 
 
    这条蒂亚娜专用的薄被，是才刚买来不久的新品。 
 
    鬼冢平常没有、也不可能有什么访客，因此房间的配置并未将访客的需求列入考量。 
 
    既然蒂亚娜打算在这里借住一段时间，采买最低限度的生活用品自然是必要的。 
 
    昨天从寝具店购入这条薄被之后就直接使用，但由于今天白天的天气不错，蒂亚娜特地将被子晾在阳台上。 
 
    结果…… 
 
    "哎，晒过太阳之后的蓬松感都不见了。" 
 
    摸摸披在栏杆上的薄被，蒂亚娜难掩内心的失望。 
 
    不过这也怪不了人。 
 
    毕竟突然想要吃寿司，之后还拉着脸不甘愿的鬼冢出门购物的始作俑者，正是蒂亚娜本人。 
 
    采买结束回到房间之后，兴致高昂的蒂亚娜急着制作寿司，根本忘了被子还晾在阳台上。 
 
    "……除了被子之外，好像还忘了一件非常重要的事……" 
 
    就在心生疑惑的蒂亚娜低头思索的时候—— 
 
    阳台突然刮起一阵强风。 
 
    这是春天夜里常见的现象。 
 
    蒂亚娜下意识地轻压被强风吹起的侧边马尾。 
 
    "啊……" 
 
    在强风的吹拂之下，薄被朝着栏杆之外顺势滑落。 
 
    白色的扯被无声无息地朝着地面坠落，仿佛被夜晚的黑暗所吞噬。 
 
    可是…… 
 
    "——哎哟哟。" 
 
    惊呼一声的蒂亚娜连忙伸出右手，掌心朝下。 
 
    薄被停止了坠落。 
 
    紧接着在半空中往上飘浮，再度回到蒂亚娜的手中。 
 
    不是利用魔法制造由下往上的强风，更不是利用透明钓鱼线将薄被拉上来。 
 
    薄被就这样回到蒂亚娜的掌中，仿佛超能力当中的念力（Psychokinesis)。 
 
    "好险好险，这可是小剑特地买给我的棉被呢。" 
 
    暗自庆幸的蒂亚娜抓住薄被的一角—— 
 
    事实上蒂亚娜所使用的力量，并不是单纯的魔法。 
 
    而是二度前往异世界的回归者所拥有的高次元特殊能力。 
 
    这种特殊能力包括了藉由火、水、土、风四大元素，再加上光与暗的二极要素才得以开发的'元素系魔法'，以及控制空间和重力的'物理系魔法'，跟一般回归者所拥有的能力截然不同。 
 
    这也是人类蜕变为高次元生命体的过程中自然具备的概念能力。 
 
    这有别于藉由共通的原理所发动的一般魔法，只有自己才能使用。在这种概念能力的加持之下，'克昆'以及'血色黄昏'的成员自然成为各个领域的佼佼者。 
 
    拥有压倒性的优势。 
 
    就在蒂亚娜将薄被重新拉上来的时候—— 
 
    衣服的口袋突然传出一阵电子音效。 
 
    于是蒂亚娜嘟嚷着拿出手机，按下通话键。 
 
    "我是兰德豪森。" 
 
    '哈啰，蒂亚娜。你听起来精神不错喔。' 
 
    "原来是团长，有事吗？" 
 
    '这个……你说呢？' 
 
    电话另一头传来略带点戏谑的女性笑声。 
 
    对方正是世界最强的恐怖集团'血色黄昏'的女团长赛席尔·安华德。 
 
    从她的语气听来，似乎正在等待蒂亚娜的答案。 
 
    于是蒂亚娜低头思索。 
 
    "啊……！" 
 
    这才惊觉大事不妙。 
 
    '谢天谢地，你总算是想起来了。' 
 
    赛席尔的语气又增添了几丝笑意。 
 
    "不不不，我可没忘。没记错的话，应该叫做……对，《T细胞》！" 
 
    '是《P细胞》。不过就算现在赶往指定地点，也已经迟了好几步。' 
 
    说的也是。从赛席尔的手中接获《P细胞》的任务，已经是前天的事情了。 
 
    就算想要补救，也是回天乏术。 
 
    "呜呜……团长，你生气了吗？" 
 
    '不，我没生气。' 
 
    "……真的吗？" 
 
    '嗯。因为那天我也跟你一样，优先处理了《其他事情》。' 
 
    停顿片刻，赛席尔继续开口： 
 
    '你这个人做事虽然冲动了些，却不是一个自私自利的人，顶多只是以自己的本能来判断下一步该怎么走而已。既然《其他事情》的顺序优于我所交代的任务，这就代表了你认为这么做才是对的。如果你刻意忽视最正确的判断、优先处理我所交代的任务，就算最后真的成功了，我也不会特别高兴。原因很简单，因为这不是我所欣赏的你应有的作风。' 
 
    一口气说到这里之后，赛席尔稍微压低了音量。 
 
    '——不过话又说回来了，该处理的还是要处理，不能置之不理。' 
 
    "意思是……" 
 
    '嗯。这次的事件，似乎是冰神京也一手策划的。别说日本政府了，甚至连其他的克昆都被他摆了一道。没意外的话，《P细胞》应该已经落入他的手中。' 
 
    "敌人的内部分裂对我方而言未必不是好事，不过冰神京也个人的背叛行为似乎也太大胆了一点。" 
 
    '或许冰神京也认为《P细胞》有这种价值吧。无论如何，都不能放过这个大好机会……怎样，有兴趣吗？' 
 
    "当然。只要把那个叫做《P细胞》的玩意儿，从冰神京也的手中抢过来就好了吧？" 
 
    面对蒂亚娜的询问，电话另一头的赛席尔予以肯定的答覆。 
 
    '地点位于JPN巴别塔的校区，我会请海堂将入侵路线以及校区平面图等等的资料先交给你。' 
 
    海堂元春也是'血色黄昏'成员之一。当这个熟悉的名字传入耳中，蒂亚娜顿时恍然大晤。 
 
    "对哦，元元目前是JPN巴别塔的学生嘛。" 
 
    '没错。不过不知道是幸还是不幸，他的身分已经曝了光，也被作风强硬的学生会副会长兼风纪委员长盯上，顶多只能充当欺敌用的诱饵。' 
 
    于是赛席尔做出结论。 
 
    '蒂亚娜，夺取《P细胞》的任务就交给你了。我只问结果，不问中间过程，好好发挥吧。' 
 
    "——冰神京也怎么处置？" 
 
    蒂亚娜静静地提问，语气十分冰冷。 
 
    电话另一头的赛席尔也以冰冷的语气回答问题。 
 
    '背叛克昆依然面色不改，天晓得还会做出什么好事。为了避免节外生枝，还是尽快请他离场吧。' 
 
    "……永远离场，不再回来吗？" 
 
    '不过对方占了地利，犯不着跟他硬碰硬。《P细胞》毕竟是日本政府研究、培养出来的产物，难免会出现技术面的问题，相信冰神京也应该不至于用在自己身上。只要在取得《P细胞》之后顺便把事情闹大，其他的克昆自然会主动收拾冰神京也。' 
 
    "……有道理。" 
 
    '更何况海堂也在一旁待命。就算真的有了什么闪失，只要跟海堂一起对付冰神京也，求个全身而退应该不成问题。' 
 
    说到这里，赛席尔的语气突然一变。 
 
    '若发现夺取《P细胞》的任务难以执行，迳自撤退也无妨。反正只要把事情闹大，冰神京也势必会陷入风暴之中。不过他对自己的处境应该也相当了解，恐怕早已做好了预防措施。总而言之，该撤退的时候立刻撤退，千万别耽误了时机。' 
 
    "这点我明白。不过相反的，若情况许可——" 
 
    蒂亚娜微微停顿。 
 
    "到时候我可以杀了他吧？" 
 
    '那当然。阻挠我们的自由与意志的人，都应该加以铲除。' 
 
    即使对方是克昆、是位居世界顶点的管理者之一。 
 
    我们也没有退让的理由。 
 
    没有退缩的必要。 
 
    只有近乎绝对的信念与真理。 
 
    阻挠我们的自由与意志的人，都应该加以铲余。 
 
    因为我们是'血色黄昏'。 
 
    如果双眼所见都未必是事实的真相。 
 
    谁来告诉我——往后我到底该相信什么才好？ 

  第七卷 第一章 少女的深夜狂欢  
     1 
 
    走出浴室之后，发热的身体寻求水份的补给。 
 
    他赤裸的上半身披着一条毛巾，下半身穿着一条短裤，相当居家的打扮。 
 
    凰泽晓月离开更衣室走进厨房，打开冰箱的门。 
 
    冰冷的空气接触灼热的身躯，令人心旷神怡。 
 
    "……哦，有了有了。" 
 
    发现目标之后，晓月微微一笑。 
 
    从冰箱取出目标物之后，掌中传来清脆的硬质声响。 
 
    晓月用来解除干渴的物品，正是两瓶冰透的牛奶。 
 
    顺手关上冰箱的门，晓月将其中一瓶搁在不锈钢制成的流理台上，利用拇指的力道旋开了另一瓶牛奶的瓶盖。 
 
    在弹起的瓶盖仍于半空中旋转之际，晓月便迫不及待地拿起牛奶凑近嘴边。 
 
    一口气喝个精光。 
 
    "呼……啊！果然好喝。" 
 
    瓶口才刚离开嘴边，拿着玻璃瓶的右手拇指刚好接住从半空中落下来的瓶盖。 
 
    晓月以手背擦擦嘴巴—— 
 
    市面上流通的鲜乳包装以纸盒为大宗，玻璃瓶装的鲜乳量少价高，俨然成为鲜乳市场的高级品。即使如此，瓶装鲜乳的销售依然维持一定的数量，并未退出市场。 
 
    原因很简单，瓶装鲜乳拥有让鲜乳爱好者为之疯狂的优点。 
 
    盒装鲜乳或是倒在杯子里的鲜乳必须接触舌尖之后，才能品尝其中的美味。 
 
    然而瓶装鲜乳就不同了。鲜乳与容器同时保持低温状态，接触嘴唇的瞬间，就得以品尝鲜乳浓纯香甜的特殊风味。 
 
    一口气喝光的冰凉感与满足感，更是妙不可言。 
 
    事先将装盛啤酒的容器放入冰箱冷藏，是品尝啤酒最好的办法。事实上瓶装鲜乳也有同样的效果。 
 
    当然，凰泽家的冷藏库也常备大包装的纸盒鲜乳。 
 
    不过直接对着嘴巴饮用，恐怕会引起那两个同居少女的抗议。 
 
    而且纸盒的保冷功能不比玻璃瓶佳，事先将装盛鲜乳的玻璃杯放进冰箱冷藏，似乎又太夸张了一些。 
 
    因此对于晓月而言，瓶装鲜乳无疑是兼具风味口感与生活礼仪的绝佳选择。 
 
    "唯一的缺点，就是量太少了。" 
 
    微微苦笑的晓月将空瓶子放进洗碗槽。 
 
    接着又拿起了第二瓶，这次却没有牛饮的打算。 
 
    只见晓月小口啜饮着玻璃瓶中的液体，好好地享受鲜乳的风味。这时通往客厅的门突然开启。 
 
    "……啊，你洗完了吗？" 
 
    一名少女走进厨房，出现在晓月的面前。 
 
    2 
 
    穿着睡衣的美兔慢慢地走了过来，神情有些忸尼。 
 
    基于"某种理由"，美兔的身上只穿着大了一号的上衣。 
 
    相较于稚气未脱的可爱童颜，美兔的身材可说是玲珑有致，拥有征服所有男人的魅力。 
 
    尤其是胸部的规模，更是破坏力十足。 
 
    无论是男人还是女人，都会被这对胸部所吸引。 
 
    当初是依照胸部的尺寸选购睡衣，下半身的长裤自然过于宽松。 
 
    无奈之余，只好舍弃了长裤，露出雪白的大腿。 
 
    只见美兔一副戒慎恐惧的模样，深怕睡衣的下摆走光。 
 
    "对不起，我洗个碗。" 
 
    说完之后，美兔来到晓月的身旁，站在流理台的前面。 
 
    她双手捧着装满了空杯和空盘的托盘。 
 
    大概是吃完了零食，准备跟杯子一起清洗吧。 
 
    不过住在这里的房客只有晓月、美兔和莉丝蒂三人。 
 
    如今晓月站在厨房——也就是说，托盘上的盘子和杯子应该只有两组而已。 
 
    事实上却有五组。 
 
    这代表了晓月家出现了访客。 
 
    现在是深夜时分，晓月洗好了澡，美兔也换上了睡衣；然而这些访客依然留在凰泽家，并未离去。 
 
    "啦啦～啦啦～" 
 
    将流理台让给美兔清洗杯盘之后，晓月拿着鲜乳退至后方。 
 
    然后靠在早餐台上，凝视着美兔的背影。 
 
    平常洗完澡、换上睡衣之后，美兔并不会绑上双马尾，而是让头发自然垂下。美兔的长发及膝，足以遮住臀部，倒也不必担心有人会从睡衣下摆的缝隙偷窥春光。 
 
    不过今天家中有访客，为了方便招呼客人，美兔还是绑上了双马尾。每当一边哼着小调一边清洗碗盘的美兔移动双手的时候，浑圆紧翘的臀部就会跟着微微晃动。 
 
    相当性感的画面。 
 
    "看来你们似乎玩得很愉快。" 
 
    "嗯，真的很有趣。我还是第一次在家里跟朋友玩得这么晚呢。" 
 
    美兔笑了笑。 
 
    是的，凰泽家出现了三名访客，分别是五泉千影、桐元葛叶以及七濑遥。她们不但是晓月和美兔最重要的朋友，也是无法取代的同伴。 
 
    之前回到异世界亚列萨德的时候，她们也跟晓月以及美兔同行。 
 
    再度造访亚列萨德的目的是"终结人类与魔族之间的战争"，大家虽然因而培养出深刻的革命情感，却没机会游山玩水促进感情。因此在千影的提议之下，三人决定前往晓月家过夜。 
 
    ……多亏了五泉。 
 
    千影不单单只是提议而已。为了化解彼此的心结，让大家的友谊更上层楼，千影可是下了不少功夫。邀请遥一起参加，也是出自她的提议。 
 
    过去虽然有些不愉快，如今大家决定互相扶持、彼此协助，共同面对未来的挑战。既然如此，进一步的交流自然是必要的。经过这次的睡衣派对，除了美兔、千影和葛叶三人之外，相信遥和莉丝蒂也能很快地融入这个团体。 
 
    因此凰泽晓月不禁有感而发。 
 
    "唯一的遗憾，就是把我摒除在外。" 
 
    晓月不能参加五名少女的深夜聚会。 
 
    没错，晓月遭到排挤。美兔笑了笑，试着安抚晓月的情绪。 
 
    "不行。我不是说了吗？今天是女孩子的姊妹会，男生不能参加的，就算是你也一样。" 
 
    "可是我也想跟你们培养感情呢。" 
 
    晓月将喝了一半的鲜乳放在早餐台上，偷偷摸摸地来到美兔的身后。 
 
    "——像这样。" 
 
    话才刚说完，晓月就朝着美兔的臀部摸了一把。 
 
    "呀……！" 
 
    美兔的身体震了一下，正在清洗的玻璃杯顿时脱手而出。 
 
    "哦——小心。" 
 
    晓月空下来的右手飞快往前一抄，在半空中接住了玻璃杯。 
 
    将玻璃杯放在洗槽的底部之后，晓月叹了口气。 
 
    "小心一点好吗？差点就受伤了呢。" 
 
    "你倒是说的很轻松！还不都是你引起的！" 
 
    "没办法，谁叫你的背影那么诱人。" 
 
    停顿片刻之后，晓月继续开口： 
 
    "更何况看到女人站在厨房里面的背影，不吃点豆腐才是有失礼数呢。" 
 
    左手掌紧贴着臀部的同时，将玻璃杯放回洗槽的右手顺势滑入美兔的胸口。 
 
    目标当然是没穿胸罩的胸部。 
 
    直接接触。 
 
    "等、等一下——啊啊！" 
 
    最敏感的胸部遭到玩弄，美兔在晓月的怀中不断地挣扎。 
 
    原本打算立刻制止晓月的行为，美兔却突然停止了动作。 
 
    碗盘洗到一半，双手还沾满了洗碗精呢。 
 
    生性老实的美兔决定先把双手洗干净，但晓月当然不会让她得逞。 
 
    只见晓月抱着美兔往后退了几步，硬是不让美兔洗手。 
 
    美兔的双手虽然往前仲了出去，却怎么也碰不到水龙头。 
 
    "别、别这样……让我洗手……" 
 
    美兔回头望着晓月，语气近乎哀求。 
 
    于是…… 
 
    "嗯？……就这样？" 
 
    晓月微微一愣。 
 
    "在、在这种情况之下……还、还能怎样……？" 
 
    面红耳赤的美兔不断地扭动身体。 
 
    "既然你都这么说了……" 
 
    晓月继续他的恶作剧。 
 
    一段时间之后，美兔开始出现了可爱的反应。晓月的右手和左手恣意地玩弄美兔的胸部和臀部，同时享受截然不同的触感与弹性—— 
 
    不过晓月的心中还是有些疙瘩。 
 
    毕竟晓月现在这么做并不是为了安慰美兔，更不是为了止住美兔的泪水。 
 
    纯粹只是色心大起的恶作剧。 
 
    因此晓月还以为会立刻遭到美兔的反击。 
 
    ……好歹也抗拒一下吧，这下子要我怎么收手？ 
 
    到底是怎么回事——晓月不禁纳闷。 
 
    按照美兔平目的作风来判断，她应该手也不洗了，直接阻止晓月继续恶作剧才对。 
 
    可能是铁拳，也可能是肘击，或是干脆以脚跟猛踩晓月的脚背。 
 
    就算朝着晓月伸进胸部的右手狠狠地咬上一口，也一点都不奇怪。 
 
    然而今天的美兔却有些反常，发现自己没办法洗手之后，竟然任凭晓月摆布。 
 
    即使再怎么害羞，也没有抗拒的意思—— 
 
    自从前天晚上开始，美兔就是这副模样。 
 
    不像她的作风。该不会吃坏肚子了吧？ 
 
    还是发烧了？ 
 
    搓揉着一手难以掌握的特大号胸部，晓月暗自集中意识。 
 
    试着以指尖和掌心感受美兔的体温。 
 
    "嗯，满正常的。" 
 
    "啊、啊啊！嗯！呀……嗯！啊啊啊！" 
 
    一昱受着美兔的反应所带来的乐趣，晓月不禁搔搔头。 
 
    美兔的体温并不算太高。 
 
    不过话又说回来了，美兔的敏感度还是跟以前一样可口，只要晓月持续恶作剧，美兔的身体一定会产生"另一种热度"。 
 
    ……既然没有发烧，唯一的可能就是…… 
 
    美兔态度发生变化的前天，到底发生了什么事？ 
 
    凰泽晓月一边贪婪地享受美兔柔软而富有弹力的胸部，一边开始搜寻脑海中的记忆。 
 
    3—— 
 
    那一天的上午，晓月陪美兔和莉丝蒂到购物中心选购日常用品。 
 
    之后两人跟不良少年起了冲突。为了让闷闷不乐的美兔和莉丝蒂止住泪水，晓月在电车中好好地安慰了两人。 
 
    不过这应该不是最关键的原因。 
 
    因为美兔和莉丝蒂在途中将晓月赶下电车。 
 
    凰泽晓月不禁暗自反省。三次实在是太多了，应该以两次为限。 
 
    不过…… 
 
    ……难道是……？ 
 
    晓月脑中浮现一个念头，旋即朝着厨房的角落瞥了两眼。 
 
    视线停留在洗槽旁边的沥水托盘。 
 
    托盘之中，放着前天从购物中心买来的三只动物造型的陶制马克杯。 
 
    狼代表晓月，猫代表莉丝蒂。至于兔子，当然是美兔的专利。 
 
    美兔的兔子马克杯曾经在跟不良少年发生冲突的时候不慎摔破。 
 
    这是最后一个兔子马克杯，店家也没有存货。就算想要再买一个也无从买起。 
 
    于是晓月藉着被美兔和莉丝蒂赶下车的空档，利用先前跟店员问来的电话连络上批发商，要求对方打开仓库﹒强行购入了一个全新的兔子马克杯。 
 
    一想到这里，晓月不禁微微苦笑。 
 
    偶然在客厅桌上发现新的兔子马克杯之后，美兔内心的高兴全写在脸上。或许就是看在这一点的份上，美兔才会对晓月的恶作剧采取宽容的态度吧。 
 
    可是…… 
 
    ……我只是想看见她高兴的笑容而已，这么做并不是为了满足自己的欲望。 
 
    也罢。如今美兔的模样倒也赏心悦目，就别计较那么多了。 
 
    无数的念头在脑中来〣萦绕，晓月不自觉停止了搓揉胸部的动作。 
 
    "……？" 
 
    略感诧异的美兔立刻转过头来，默默地仰望着晓月。 
 
    迷濛而湿润的双眼，流露出恍惚的神色。 
 
    胸部和臀部遭到持续攻击之后，美兔露出即将被快乐吞噬的神情。 
 
    然而美兔并未开口。 
 
    到底是继续下去，抑或是就此打住，一切交由晓月来决定。 
 
    ……唉，这家伙也太死心眼了吧。 
 
    喜欢兔子马克杯当然很好，不过也犯不着为了报恩，就任凭晓月在自己的身上毛手毛脚吧。 
 
    ……该怎么让她知道呢？ 
 
    口头提醒当然是个方法，不过就算晓月要美兔别放在心上，美兔心里而反而会更加在意吧。 
 
    看来只好以行动来教导她了。 
 
    可是晓月一旦停止动作，说不定反而会加深美兔的歉疚感，一让这种诡异的特别服务永无止境地持续下去。 
 
    到底该怎么做才好？答案已经很明显了。 
 
    ……不能后退，就只能前进。 
 
    别忘了…… 
 
    我可是将女人的感受放在优先首位的鬼畜勇者——不对，无赖勇者。 
 
    只要稍微拿出真本事，美兔一定无法抗拒内心的羞耻。 
 
    等到美兔忍不住反击的时候，就可以顺势结束这次的恶作剧。 
 
    两人之间也会自然而然地恢复原先的关系。好一个天衣无缝的作战计划，简直是太完美了。 
 
    晓月朝着美兔微微一笑。 
 
    结果…… 
 
    "啊……" 
 
    美兔松了口气，全身酸软，欲振乏力。 
 
    她大概以为晓月准备罢手了吧。 
 
    于是晓月点点头，露出良善的笑容。 
 
    旋即展开新一波的恶作剧。 
 
    "呀——不、不是结束了……啊啊！" 
 
    "结束？不要闹了。就此打住的话，不就太对不起你的身体吗？" 
 
    晓月笑了笑，双手的爱抚愈来愈激烈。 
 
    在炼环劲气功的作用之下，晓月的手掌所到之处，都让美兔的肉体感到一阵阵气血翻腾。 
 
    "嗯嗯～～～！" 
 
    敏感的胸部和臀部受到强大的刺激，连带提升了全身的感官。 
 
    无限膨胀的快感，让美兔的肉体为之紧绷。 
 
    几秒钟之后—— 
 
    "啊……嗯、呼……" 
 
    美兔好不容易才喘过气来，身体软绵绵的，完全使不上力。 
 
    于是晓月从上而下，逐一解开睡衣的钮扣。 
 
    第一颗、第二颗。打开第三颗钮扣的时候，浑圆丰满的胸部迫不及待地摆脱钮扣的束缚，从睡衣的衣领蹦了出来。 
 
    然而并不是只有美兔的胸部摆脱了钮扣的束缚。 
 
    在强烈的快感刺激之下，美兔的体温急速攀升。 
 
    体温升高之后所产生的热气，也被封印在睡衣之下。 
 
    于是…… 
 
    "啊、啊啊……" 
 
    察觉自己的身体正处于怎样的状态之后，美兔不禁羞红了双颊。 
 
    双眼看得一清二楚。 
 
    泛起阵阵潮红的胸部，正释放出令人想入非非的蒸气。 
 
    仿佛体内的快感急速沸腾。 
 
    晓月温柔地把玩美兔愈发柔嫩的胸部。 
 
    为了突破美兔的极限，彻底瓦解美兔的羞耻心—— 
 
    晓月更不惜展开言语攻势。 
 
    "舒服到冒出烟来吗？还真是放荡的胸部啊。" 
 
    "才、才不是……都怪你让我的身体愈来愈热……我控制不了自己……所以才……啊啊！" 
 
    阵阵袭来的快感让美兔感到异常羞愧，却又难以抗拒这种感觉。 
 
    于是晓月以逐渐加强的攻势，驳回了美兔令人忍俊不住的可爱藉口。 
 
    或许是报答晓月的念头克服了内心的羞愧，只见美兔软绵绵地瘫在晓月的怀中，完全没有抗拒的意思。 
 
    于是…… 
 
    "……嗯，看来一次还不够，必须彻底加强才行。" 
 
    晓月下定决心。目前美兔只是被动地任凭晓月摆布，这并不是晓月想要的结果。 
 
    现在也只能以更强烈的快感掩没美兔的理智，激起本能的渴求。 
 
    "呀！不要……你还想做什么……啊啊！" 
 
    "那还用说吗？当然是处罚这对放荡的胸部啰。" 
 
    攀上最高峰的美兔依然微微颤抖，晓月的语气却十分坚定，丝毫不讲情面。 
 
    "等着瞧吧，我要让你尝尝超越极限、无法忍受的终极快感。" 
 
    列车的铃盘响起。 
 
    前往极乐深渊的超级特快车，即将在鬼畜驾驶的带领之下驶离月台。 
 
    "准备好了吗？这就是揉舔吸戳捏抠的地狱全餐！" 
 
    就在晓月准备使用最终兵器——也就是鲜乳的时候…… 
 
    一道人影忽地逼近—— 
 
    "一个人下地狱去吧，大变态！" 
 
    或许是美兔迟迟未归，担心之余特地前来察看情况吧。 
 
    莉丝蒂将手巾的平底锅振臂一挥，结结实实地命中晓月的后脑。 
 
    4 
 
    "唉……真是丝毫大意不得。" 
 
    莉丝蒂·谢尔菲叹了口气。 
 
    时间是阻止晓月在厨房中的不轨举动之后不久。 
 
    协助美兔一起备妥饮料、玻璃杯以及零食之后，莉丝蒂准备回到二楼的房间。 
 
    "对、对不起，莉丝蒂……" 
 
    先行走上楼梯的美兔闻言，不禁面红耳赤地回头致歉。 
 
    美兔显然将莉丝蒂口中"丝毫大意不得"的人当成了自己。 
 
    "不、不是啦，我没有那个意思。" 
 
    莉丝蒂连忙摇摇头，她并不是指控美兔瞒着自己偷偷接近晓月。 
 
    "说来说去，都是那个大色狼不对。" 
 
    莉丝蒂朝着站在身后摸着后脑的晓月瞪了一眼。 
 
    "怎么能怪我呢？厨房之中的女性背影，可是男人梦寐以求的浪漫呢。" 
 
    察觉莉丝蒂不甚友善的眼神之后，晓月满不在乎地笑了笑。 
 
    "以后我们在厨房的时候，你不许进来。" 
 
    管你什么浪漫不浪漫的，厨房是烹饪的地方，不是调情的场所。（吐槽：厨房原来不是调情的地方么！？） 
 
    一想到连在自己家中也得处处提防晓月，莉丝蒂不禁叹了口气，跟在美兔身后走上楼梯。 
 
    走在最前面的美兔端着饮料和玻璃杯，莉丝蒂则是捧着装满零食的木制容器，两人的脚步自然快不到哪去。这时殿后的晓月突然开口： 
 
    "嘿，莉丝蒂，你身上穿的是我的衬衫吧。" 
 
    有点无奈的语气。 
 
    "之前不是买了一套新的睡衣给你吗？到哪去了？" 
 
    "唔……" 
 
    糟糕，被发现了。又羞又急的情绪涌上心头，莉丝蒂的双颊顿时泛起红晕。 
 
    事实上莉丝蒂并不是不喜欢晓月购买的睡衣。 
 
    毕竟当初挑选那套睡衣的不是别人，正是莉丝蒂自己。 
 
    而且睡衣买回来之后，莉丝蒂当然也穿了几次。 
 
    至少前往商业区购物的那一天晚上，莉丝蒂跟美兔还特地换上新买的睡衣，在晓月的面前上演了一场时装秀。 
 
    可是穿上晓月的衬衫、闻着晓月的体味，却也替莉丝蒂带来前所未有的安全感。 
 
    对于在亚列萨德生长的莉丝蒂而言，这个世界无疑是个陌生的异世界。 
 
    心里面多少也会浮现出莫名的不安。 
 
    这时只要穿上晓月的衬衫，就好像晓月陪伴在身旁似地，让莉丝蒂产生无比的勇气，不再畏惧这个世界。 
 
    而且今天的凰泽家多了千影、葛叶和遥三人。 
 
    她们跟美兔一样，都是跟晓月关系十分亲近的少女。 
 
    相信她们也对晓月抱持着某种程度的好感。 
 
    美兔与莉丝蒂跟晓月的关系匪浅。碍于这层关系，三人对晓月的态度也不便过于积极；不过在她们的眼中，凰泽晓月绝对是个魅力十足的交往对象。 
 
    即使没有跟美兔和莉丝蒂为敌的打算，也希望晓月能够对自己另眼相看。 
 
    莉丝蒂并不是无法体会她们的心情。 
 
    毕竟曾经拒绝过晓月的莉丝蒂，也对美兔抱持着相同的心情。 
 
    希望美兔能以宽容的心，为莉丝蒂保留一点点喜欢晓月的空间。 
 
    因此对于莉丝蒂而言，千影等人固然是生活在这个世界上不可或缺的依靠，同时也是感情面上的竞争对手。 
 
    晓月回到自己的世界之后，跟美兔建立起不亚于莉丝蒂的深厚感情。 
 
    而且建立这段深厚感情的时间，其实与莉丝蒂和晓月在亚列萨德共同渡过的岁月相比，只是弹指之间的须臾而已。 
 
    千影、葛叶和遥一定也是如此，她们都各自与晓月建立起密切的关系。 
 
    莉丝蒂不禁心想——她们的存在，是不是让自己产生了恐惧？ 
 
    或许在她们的眼中，自己代表了晓月的过去。 
 
    一想到这里，莉丝蒂不禁坐立难安。这不是她想要的结果。 
 
    偏偏莉丝蒂又没有在她们的面前大声说出"我喜欢晓月"的勇气。 
 
    如何透过具体的行动，向她们表达自己对晓月的感情？经过一番琢磨之后，莉丝蒂选择的方法，就是故意在她们的面前穿上晓月的衬衫。 
 
    5 
 
    真是丢脸，莉丝蒂心想。 
 
    内心忐忑不安，缺乏自信，却又没有勇气将情感化作言语。 
 
    即使如此，还是用尽一切手段，主张自己的立场。 
 
    肤浅的占有欲。这就是堂堂女王应有的表现吗？谢尔菲明珠的美誉也为之蒙羞。 
 
    "………………" 
 
    莉丝蒂不禁停下了脚步，回头俯视晓月。 
 
    "……你高兴就好，我没意见。" 
 
    或许是察觉莉丝蒂的尴尬吧，晓月不着痕迹地一笔带过。 
 
    "…………真的吗？" 
 
    感受到晓月的体恤之意，莉丝蒂略显讶异。 
 
    只见晓月满不在乎地笑了笑。 
 
    "那当然。你不知道吗？穿着男用衬衫的裸女也是男人梦寐以求的浪漫呢。而且从这个角度看上去，小裤裤可是看得一清二楚。" 
 
    "——！" 
 
    果然是丝毫大意不得。莉丝蒂连忙从装满零食的容器空出一只手，遮掩自己的臀部。 
 
    "你的浪漫全都是不正经的玩意儿！" 
 
    接着又抬起右腿往后一踢。 
 
    可是…… 
 
    "哇，好险。" 
 
    不但被晓月轻松闪过。 
 
    "咦……呀啊啊啊！" 
 
    身体甚至失去平衡，眼看着就要从楼梯摔下来。 
 
    "——小心。" 
 
    晓月立刻伸出双手，顶住莉丝蒂的身体——而十只手指随之深陷莉丝蒂的丰臀之中。 
 
    "呀——！你、你的手放在哪里！" 
 
    "……这一定是反射动作。男人的本能果然可怕。" 
 
    "真正可怕的是你满脑子的邪恶思想吧！" 
 
    莉丝蒂试图逃离晓月的掌握。 
 
    "不要乱动，这样很危险。" 
 
    话才刚说完，晓月的双手分别往上下滑动，自己也往前抢上几步，移动到莉丝蒂的正下方。 
 
    "啊……" 
 
    莉丝蒂感到自己的身体腾空而起。 
 
    晓月以背部和膝窝为支点，直接将莉丝蒂抱了起来。这种姿势，就是所谓的公主抱。 
 
    "你……！放、放我下来！" 
 
    又羞又急的莉丝帝不断扭动身子。 
 
    "放你下来不是不行啦，只是楼梯间这么窄，万一打翻了零食，那可就不好了。所以啰，还是乖乖地让我抱你上楼吧。" 
 
    "唔……好、好吧。" 
 
    无奈之余，莉丝蒂只能听从晓月的指示。 
 
    "莉丝蒂，你还好吧？" 
 
    走在前面的美兔回头望着莉丝蒂。 
 
    "我、我没事。" 
 
    面红耳赤的莉丝蒂点点头。 
 
    "……好，到了。" 
 
    抱着莉丝蒂走上二楼之后，晓月轻轻地将她放在地上。 
 
    莉丝蒂连忙整理衬衫的衣角。 
 
    "谢、谢谢……" 
 
    "别客气。快点回去吧，五泉她们还在等你们呢。" 
 
    说话的同时，晓月打开自己的房门。 
 
    "对呀，不能让客人等太久。" 
 
    美兔附和。 
 
    "……说的也是，差不多该做出结论了。" 
 
    莉丝蒂喃喃自语。声音十分微弱，晓月和美兔几乎听不见。 
 
    "……莉丝蒂？" 
 
    "没事，没什么……好了，我们走吧。" 
 
    察觉美兔狐疑的眼神之后，莉丝蒂连忙摇摇头，露出心虚的笑容。 
 
    "嗯……——咦？" 
 
    这时美兔似乎发现了什么，视线在莉丝蒂的身上打转。 
 
    严格说来，应该是莉丝蒂的下半身。 
 
    "？美兔，有什么不对吗？" 
 
    "呃……如果我猜错了，还请不要见怪。" 
 
    表情有些尴尬的美兔小心翼翼地回应莉丝帝的询问。 
 
    "莉丝蒂，你的下面该不会……" 
 
    "下面？下面怎么啦？" 
 
    莉丝蒂不明就里地看着自己的双脚。 
 
    "不是那个意思。下面……有穿吗？" 
 
    "……啊？" 
 
    一时之间，莉丝蒂无法理解美兔的话中含意。 
 
    ……咦？ 
 
    思索片刻之后，她这才察觉自己的下半身似乎格外凉爽。 
 
    透气感十足，毫无束缚可言。 
 
    于是…… 
 
    "………………" 
 
    莉丝蒂隔着晓月的衬衫，默默探索自己的臀部。 
 
    "………………" 
 
    手掌慢慢滑下，左右移动。 
 
    确定感受不到布料与肌肤之间明显的分界之后—— 
 
    "………………" 
 
    面露凶光的莉丝蒂立刻回过头来。 
 
    "晚安，可别玩得太晚了。" 
 
    晓月正准备进入他的房间。 
 
    肩膀上披着毛巾，下半身穿着牛仔裤。 
 
    乍看之下，并无特异之处。 
 
    然而牛仔裤的口袋之中，却露出一小块粉红色的布料。 
 
    莉丝蒂这才恍然大悟。错不了的，一定是被他公主抱的时候—— 
 
    不等莉丝蒂开口，晓月直接进入房间。 
 
    锁上房门。 
 
    "………………" 
 
    "………………" 
 
    被留在走廊上的莉丝蒂默默无语，身旁的美兔也不知道该说些什么。 
 
    两人静静地站在走廊上。 
 
    "…………" 
 
    莉丝蒂突然走到晓月的房门前。 
 
    敲了两次门之后，不等对方回应，就急着想要开门。 
 
    咪嚓。 
 
    然而房门从里面锁住了，根本打不开。 
 
    于是…… 
 
    "……" 
 
    "……莉丝蒂？" 
 
    "……开门。" 
 
    莉丝蒂低声开口之后，突然深深地吸了口气，几乎快要打破自己的肺活量最高记录。 
 
    "你、你这个大变态——！马上开门！" 
 
    接着又朝着房门一阵猛敲猛打。双颊涨红、声嘶力竭。 
 
    晓月依然没有反应。莉丝蒂干脆举起右腿，准备踹门。 
 
    "不、不可以，莉丝蒂！小心走光！" 
 
    美兔连忙出声。 
 
    "～～～！" 
 
    无奈之余，莉丝蒂只能紧咬下唇，恨恨地盯着晓月的房门。 
 
    冒着在深夜时分打扰邻居的风险，莉丝蒂·谢尔菲厉声大吼： 
 
    "给我走着瞧！明天再找你算帐！" 
 
    6 
 
    晓月自始至终都没走出房间，莉丝蒂只好在下半身光溜溜的状态下，回到千影等人正在等候的房间。 
 
    "美兔，万事拜托了。" 
 
    "嗯、嗯，没问题。" 
 
    美兔严肃地点点头，旋即干咳了几声，轻轻喉咙。 
 
    "久、久等啰～" 
 
    接着就推开房门，走了进去。 
 
    "——" 
 
    莉丝蒂紧紧地贴在美兔身后。 
 
    于是…… 
 
    "回来啦。" 
 
    千影笑着迎接两人的回来。小可爱外加热裤，这似乎就是千影的睡衣。 
 
    穿着睡衣的葛叶和穿着JPN巴别塔制服的遥也在房间里面。 
 
    "刚才的声音不小呢，发生了什么事吗？" 
 
    "我好像听见凰泽晓月的名字，他又做了什么？" 
 
    "没、没什么啦，真的没什么。" 
 
    美兔大动作地抑舞双手，试图吸引两人的注意力。 
 
    "对了，我补充了一些饮料回来。大家应该都渴了吧？" 
 
    于是美兔将盛着饮料瓶和玻璃杯的托盘放在桌上。 
 
    "——！" 
 
    趁着这个空档，莉丝蒂慢慢地往墙边的衣柜前进。 
 
    "……" 
 
    接着又假装若无其事地拉开收纳贴身衣物的抽屉。 
 
    随手抓了一条卷成球状的内裤之后，将抽屉推了回去。 
 
    "——糟糕，忘了把零食拿上来了。都已经准备好了呢。" 
 
    这时美兔把球做了过来，时间配合得天衣无缝。 
 
    于是…… 
 
    "哎呀那可不好美兔我去帮你拿进来好了不必客气真的——" 
 
    莉丝蒂一口气说出事先盘算好的台词，旋即走出房间。完全不需断句，也不必换气。 
 
    反手带上房门，迅速地套上内裤之后，这才松了口气。 
 
    然后端起进入房间之前留在走廊上的零食托盘。 
 
    ……一、二、三…… 
 
    计算从房间走到厨房、再从厨房回到房间的时间之后—— 
 
    "找到了，美兔。应该是这个吧？" 
 
    莉丝蒂堆起满脸的笑容，再度进入房间。 
 
    "哇、哇……谢啦，莉丝蒂。" 
 
    "哪里，不必客气。" 
 
    于是莉丝蒂坐在笑容有些僵硬的美兔以及千影之间的位置。 
 
    ……呼，总算是顺利过关。 
 
    双腿清楚地感受到地毯的触感，臀部却没有类似的感受，莉丝蒂这才放下了心中的大石。 
 
    "……嗯？" 
 
    这时身旁的千影突然眉头一皱。 
 
    沿着她的视线看去，赫然发现衬衫衣角的缝隙之中，莉丝蒂才刚换上的新内裤若隐若现。 
 
    ……眼、眼力真好……！ 
 
    莉丝蒂脸色惨白，一副大势已去的神情。 
 
    刚才虽然勉强找到了同色系的内裤，款式毕竟不同，结果还是被千影看了出来。 
 
    不过千影的反应倒是大出莉丝蒂的意料之外。 
 
    "……看起来挺好吃的，便利商店的新产品吗？" 
 
    千影并未提及莉丝蒂的变化，反而开启了截然不同的话题。 
 
    事实上她早就有所察觉，只是并未说破而已。 
 
    莉丝蒂打从心底感谢千影的体贴。 
 
    心中不禁盼望这种愉快的对话能够永远持续下去。 
 
    只可惜事与愿违。 
 
    "——" 
 
    莉丝蒂吸了口气，收起脸上的笑容。 
 
    "……请大家听我说。" 
 
    低沉有力的语气，吸引在场所有人的注意。 
 
    等到人家的视线全都集中在自己身上，莉丝蒂分别凝视着千影、葛叶和遥。 
 
    同时抛出问题。 
 
    "离开房间之前，我曾经请三位好好地思考一个问题，不知道大家做出结论了没有？" 
 
    7 
 
    "问题……？" 
 
    完全状况外的美兔为之一愣。 
 
    不过察觉房间里的气氛突然凝重了起来之后，美兔不再开口。 
 
    莉丝蒂似乎也没有重复叙述的打算。 
 
    她静待对方的答案，因此美兔的视线也落在眼前三人的身上。 
 
    三名少女的表情也十分严肃。 
 
    "——凰泽离开房间准备饮料之后，莉丝蒂提出了一个问题。" 
 
    葛叶代表其他两名少女，向美兔解释状况。 
 
    "离开亚列萨德来到这个世界生活，莉丝蒂往后势必会替你、凰泽同学以及我们制造不少麻烦，因此她希望知道自己的存在，到底是能增强我们的战力，还是会成为拖油瓶。" 
 
    葛叶停顿片刻。 
 
    "如果只会拖累我们，她将会毫不犹豫地回到亚列萨德……" 
 
    "这、这怎么可以！" 
 
    美兔心中一慌，连忙回过头来看着莉丝蒂。 
 
    "……" 
 
    直视地面的莉丝蒂虽然沉默不语，表情却是异常严肃。 
 
    美兔十分明白，这不是玩笑话。 
 
    ……啊，难道…… 
 
    美兔突然想起回到房间之前，在走廊上的那段对话。 
 
    当时莉丝蒂似乎小小声地说了一句"差不多该做出结论了"，美兔还以为是自己听错了，看来并非如此。 
 
    然而凰泽美兔还是不明白。 
 
    "我不懂，为什么？在公园的时候不是说好，我们往后也要永远在一起吗？当时莉丝蒂不也同意了吗？" 
 
    "嗯，当时美兔确实这么说过，老实说我真的很感动。而且带我来到这个世界的晓月也愿意接纳我……可是——" 
 
    莉丝蒂抬起头来。 
 
    "晓月和美兔的立场与我相近，可能会因此偏袒，我才想听听其他三人的客观意见。" 
 
    "何必呢？无论是千影、班长或是遥，大家一定都希望莉丝蒂继续留下来！" 
 
    美兔不禁提高音量。 
 
    "情感上或许如此，不过这并不是我要的答案。" 
 
    莉丝蒂的笑容有些寂寥。 
 
    "我要的不是感情用事的答案，而是我对大家的战力到底有没有帮助。简而言之，就是将我放上天平的时候，天平到底会往哪边倾斜。" 
 
    "可是——" 
 
    这不是莉丝蒂应该关心的问题，莉丝蒂只要继续待在晓月身边就好了。 
 
    就跟自己一样——然而，美兔还来不及开口，就被莉丝蒂抢先了一步。 
 
    "我只是不想成为大家的累赘。" 
 
    莉丝蒂叹了口气。 
 
    "离开亚列萨德来到这个世界的反应，并未出现在巴别塔的记录。万一我无法交代自己为什么会出现在这里，结果害得美兔的真实身分因此曝光呢？牺牲我一个人也就罢了，就怕到时候非但美兔和晓月，甚至连其他三个人也会暴露于危险之中。与其如此，还不如——" 
 
    "还不如回到亚列萨德吗？" 
 
    面对美兔近乎茫然的口吻，莉丝蒂点点头。 
 
    "我已经知道次元洞穴是来往异世界的途径，而且我跟美兔一样，都拥有亚列萨德的指向性。只要采取大家为了阻止战争而来到亚列萨德的方法，我一个人也可以回到亚列萨德。" 
 
    "是没错啦，不过……！" 
 
    美兔可以体会莉丝蒂不想连累晓月的心情。 
 
    就理论而言，独自回到亚列萨德也不是毫无可能。 
 
    可是…… 
 
    "我不会答应的，我不会让莉丝蒂独自回到亚列萨德。" 
 
    凰泽美兔不愿让步，更不愿妥协。 
 
    在跟晓月一起到商业区购物的那天，两人在回程途中行经一座公园的时候，莉丝蒂哭了。 
 
    她依偎在美兔的胸前，颤抖着双肩、泪流满面。 
 
    当时自己跟莉丝蒂说了些什么？ 
 
    没什么好担心的，那个人就在我们身边——永远都不会离开。 
 
    没错，自己确实这么说过。 
 
    而且那句话并不是随手捻来的敷衍之词。 
 
    因此…… 
 
    "……大家觉得呢……？" 
 
    美兔凝视着千影、葛叶和遥，眼神之中流露出对三人的信任。 
 
    即使她们认为莉丝蒂只会成为大家的累赘—— 
 
    自己也绝对不会离开莉丝蒂。 
 
    三人之中，率先改变表情的人正是千影。只见她严肃的神情转变为轻松的微笑。 
 
    "莉丝蒂的态度十分认真。基于礼貌，我们也认真地思考了很久，而且还互相交换彼此的意见。不过——" 
 
    停顿片刻。 
 
    "——我很遗憾。" 
 
    "……" 
 
    千影的回答传入耳中，莉丝蒂低头不语。 
 
    "怎么会……" 
 
    反而是美兔语带哭音，不敢相信眼前的事实。 
 
    就在这个时候—— 
 
    ……啊…… 
 
    一只小手握住了美兔的手掌。小手来自美兔与莉丝蒂的另一侧——也就是坐在对面的葛叶。抬头一看，葛叶的脸上露出平静的笑容。 
 
    透过小手所传递而来的体温，示意美兔不必担心。 
 
    因此美兔决定保持沉默，将这件事情交给她所信任的朋友来处理。 
 
    于是…… 
 
    "……没错，的确是很遗憾。" 
 
    遥的表情十分认真。 
 
    "没想到莉丝蒂的内心如此不安，非得从大家的口中问个究竟不可……当初是我跟凰泽晓月共同决定该如何向巴别塔报告她的存在，因此这是我的责任。" 
 
    "我、我不是这个意思……事实上我就是担心因此而拖累了大家……" 
 
    莉丝蒂的语气有些狼狈，遥却否定了她的意见。 
 
    "就是这个意思没错。如果你为了是否拖累大家而感到不安，造成这种不安的人就是我。简而言之，是我的办事不力造成了你的困扰。" 
 
    "不、不能这么说，问题应该是出在我身上才对。" 
 
    "照这种逻辑来判断，真正的原因应该是晓月带着美兔来到这个世界吧？不对，还是应该归咎于晓月被召唤至亚列萨德呢？" 
 
    "凰泽同学诞生在这个世界上，说不定本身就是一个错误。" 
 
    "哈哈，言之有理。这的确是最大的问题。" 
 
    葛叶的毒舌逗得千影呵呵而笑。 
 
    "莉丝蒂，你是否将美兔的存在与你跟晓月的相遇视为问题的根源？还是你根本就否定了晓月的存在？" 
 
    "我……" 
 
    面对千影的询问，莉丝蒂一脸困惑地凝视着美兔。 
 
    这不是她想要表达的意思，更不是她所担化的事情。 
 
    千影收起脸上的苦笑，露出严肃的表情。 
 
    "莉丝蒂，其实每个人都有成为他人的助力抑或是累赘的——也就是加分或扣分的可能，天平也是随着状况的不同而有所改变。我们可能成为晓月以及美兔的助力，有时也会成为他们的累赘。莉丝蒂所抱持的不安，其实并不是由你独享的，事实上我们也有同样的感觉。即使如此，我们还是想跟彼此在一起，尽可能贡献自己的力量，为晓月、美兔以及大家做些什么。基本上我相信莉丝蒂应该也有同样的想法……还是我想太多了？" 
 
    "……你说得没错。" 
 
    莉丝蒂摇摇头，千影顿时露出满意的微笑。 
 
    "我想也是。这么说好了，如果现在将莉丝蒂视为累赘加以舍弃，万一往后有哪个人成为大家的累赘，是不是又要再舍弃一次？我不认为这么做是对的。虽然在某些情况之下，壮士断腕是必要之恶——" 
 
    千影的表情十分严肃。 
 
    "——不过舍弃代表的是彻底的放弃。为了建立美兔和莉丝蒂的归属、也为了协助晓月完成心愿，往后我们恐怕必须跟整个世界为敌。这是一个艰钜的任务，需要极大的自信与觉悟。我相信晓月已经做好了准备，既然选择了跟晓月一起并肩作战，绝对的信任自然是必要的。" 
 
    "没错。" 
 
    遥点点头。 
 
    "如果继续待在学生会，应该可以取得许多重要的情报；不过这种双面谍的做法有违我的个性，而且会让我觉得对学生会有所亏欠，到时候难保不会成为大家的累赘。因此——" 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    "——我决定明天提出辞呈，了却一桩心事。就收集资讯这点来说，离开学生会的决定固然是扣分的动作，不过往后我可以毫无顾忌地与大家并肩作战，也未必不是一项加分。" 
 
    "其实也不必想太多，答案已经很明显了。" 
 
    葛叶开口。 
 
    "莉丝蒂是大家的朋友，我们想跟莉丝蒂在一起……就这么简单。毕竟宁愿与全世界为敌也要在一起的朋友，可不是随处可见的呢。想要跟这种人成为朋友、一起并肩作战，应该也是很自然的想法吧。" 
 
    葛叶凝视着虚空，仿佛想起过去的往事。 
 
    "——记得凰泽同学曾经说过一句话。'女人想哭的时候却无法流泪，这根本是个大错特错的世界'。同样的道理，我们也认为无法让他、凰泽以及莉丝蒂开怀大笑的这个世界，一定是哪里出了问题。如果莉丝蒂最后决定回到亚列萨德，无疑是夺走了大家的笑容。" 
 
    难道不是吗？ 
 
    "因为我们绝对忘不了莉丝蒂为大家所做出的牺牲……" 
 
    "可是……" 
 
    "莉丝蒂打算暂时回到亚列萨德，等到晓月和美兔解决了这个世界的问题之后再回来吗？" 
 
    莉丝蒂试图反驳葛叶的说法，却被千影抢先一步看穿心思。 
 
    "这的确也是个办法。不过我认为莉丝蒂应该留下来跟大家一起承担遭遇挫折的失意，互相加油打气，共同迎向未来的挑战。难道不是吗？" 
 
    千影微微一笑。 
 
    "莉丝蒂要我们暂时将感情因素搁在一旁，事实上我们亟欲确认的，反而就是莉丝蒂的情感。这么做不只是为了晓月而已，我们必须成为愿意为彼此牺牲的伙伴，不能永远躲在晓月的保护伞之下。如果莉丝蒂愿意留下来，当我们之中的某个人陷入危机的时候，一定可以减轻晓月的负担。这种加分的可能性，存在于我们每个人之间。" 
 
    "……我真的应该留下来吗？" 
 
    莉丝蒂依然是难以置信的口吻。 
 
    "当然。就算莉丝蒂真的回到亚列萨德，凰泽同学一定会再度将莉丝蒂从那个世界带回来，即使是不择手段也在所不惜。" 
 
    葛叶耸耸肩膀。 
 
    "一旦做出了决定，任何人都无法改变他的想法。莉丝蒂，你应该也很清楚他的个性吧？" 
 
    葛叶微微苦笑。 
 
    "相信这也是你情不自禁地爱上凰泽同学的原因。" 
 
    "……嗯……！" 
 
    莉丝蒂点点头，露出破涕为笑的表情。 
 
    千影见状，不禁长叹了一口气。 
 
    "这就是我们的结论。美兔，你觉得呢？" 
 
    接着又报以平静的微笑。 
 
    于是…… 
 
    "嗯，谢谢……有你们真好。" 
 
    美兔打从心底感谢三人。 
 
    接着又面向坐在隔壁的莉丝蒂，轻轻地搂住她的身体。 
 
    "美兔……？" 
 
    莉丝蒂吃了一惊。 
 
    "我愿意再说一次……不，要我说几次都没关系。" 
 
    凰泽美兔的语气十分认真。 
 
    "不会有事的。无论是莉丝蒂、我、千影、班长、遥——还有那个人都一样。因为我们都在一起。" 
 
    明日吗？ 
 
    "无论何时、无论何地，我们永远都会在一起。" 
 
    "……嗯，没错……永远在一起……对不起……对不起……" 
 
    莉丝蒂也接着美兔的身体。美兔轻拍莉丝蒂的背心。 
 
    "别哭了，莉丝蒂。否则——" 
 
    话才说到一半，房间门口突然传来敲门声。 
 
    "……咦？" 
 
    在场众人无不吃了一惊。 
 
    '嗯……抱歉，打扰一下。' 
 
    晓月的声音从门外传来。 
 
    大家不禁面面相觑。 
 
    "有、有事吗……？" 
 
    美兔代表大家做出回应，门外的晓月直接表明来意。 
 
    '大概是我神经过敏吧，总觉得好像有人哭了。' 
 
    果然不出众人的想像——严格说来，应该是意料中事。 
 
    "——！" 
 
    在场众人无不放声大笑。 
 
    甚至连泪流满面的莉丝蒂也不例外。 
 
    ……啊。 
 
    这就是大家最喜欢的晓月。 
 
    凰泽美兔心想。此时此刻，大家都团聚在一起。 
 
    '你们也笑得太夸张了吧？也罢，当我神经过敏好了。' 
 
    丢下一句"晚安"之后，晓月准备离去。 
 
    "没那回事，谢谢你的关心。" 
 
    说话的同时，美兔笑着拭去眼角的泪珠。 
 
    "……晚安。" 
 
    美兔提高了音量。 
 
    同时在内心补上一句——我喜欢你。 
 
    8 
 
    晓月的出现引起一阵讪笑。 
 
    接着大家又展开了其他的话题。 
 
    先前的凝重消失无踪，小小的房间充满了明亮欢乐的气氛。 
 
    "哈哈哈，真的很好笑。" 
 
    说话的同时，美兔拉起睡衣的领口，轻轻地扇风。 
 
    或许是笑得太开心了吧，美兔的身体微微发烫，仿佛置身火炉。 
 
    不过就单纯的兴奋过度而言，体温似乎又过高了一些。 
 
    而且。 
 
    ……奇怪……怎么会有这种轻飘飘的感觉…… 
 
    兴奋的心情逐渐酝酿成快乐的因子。 
 
    "咦……这个味道是……？" 
 
    房间突然弥漫着一股甜香。 
 
    仿佛芬多精的香气再加上花香的气味，令人感到格外平静。 
 
    "这是放松心情的精油。我刚好有个携带型的精油灯，今天特地带了过来。" 
 
    千影揭开香气的秘密。 
 
    "这种治愈系的小东西可是特别自治区的畅销商品，毕竟被召唤至异世界的人都经历了一些不愉快，而且又被迫定居于人工岛，多少累积了一些压力。因此特别自治区的商家开发了许多消除压力镇定心神的商品，有些商品还附加了魔法效果呢。这种精油也是其中之一。" 
 
    "原来如此……" 
 
    美兔吸了口气，感受精油的甜香。 
 
    确实是令人心旷神怡的香气，不过…… 
 
    ……总觉得房间里面好像愈来愈热。 
 
    美兔解开睡衣的第一颗和第二颗钮扣，对着自己的胸口扇风。 
 
    冰凉的空气接触火热的肌庸。 
 
    身体的燥热虽然暂时解除，却也让美兔感到一阵酥麻。 
 
    抬头一看，莉丝蒂、葛叶和遥也纷纷以手掌扇风，或是翻弄睡衣的衣摆。其中又以穿着制服的遥看起来格外地燥热雌耐。 
 
    "遥，你没带睡衣吗？" 
 
    美兔忍不住开口。 
 
    "嗯，不过这不成问题。" 
 
    遥回答。 
 
    "也对，差不多该换上睡衣了。" 
 
    于是遥举起手中的AD。 
 
    身上的制服顿时变化成淡粉色的睡衣。 
 
    "咦？好厉害喔，怎么做的？" 
 
    莉丝蒂首次目睹AD的变身，难掩内心的好奇。 
 
    "这是本校全新设计的制服，完全以精神感应石的纤维为质料。藉由同样使用精神感应石的AD所拥有的武器实体化的机能，可将制服变化成体育服或是战斗服。" 
 
    遥试着解释这个世界的技术。 
 
    "AD可以视使用者本身的人格特质，自动变化成最适合使用者的武器。只要利用这种功能，也可以视情况需要变化成各式各样的服装。" 
 
    "听起来似乎挺好用的。" 
 
    千影开口。 
 
    "没记错的话，应该是在新学期开始的时候才会发下来吧？" 
 
    "预计是这样没错，不过我今天已经把大家的新制服和AD带来了，要不要先尝试看看？" 
 
    "好意心领了，不过……" 
 
    葛叶的表情有些复杂。 
 
    "我是跳级生，制服都是特别订制的，只怕……" 
 
    "这倒不必担心。" 
 
    遥微微一笑。 
 
    "刚刚不是说过了吗？全新的制服自动配合使用者的个人特质产生变化，尺寸当然也包括在内。唯一的缺点大概在于精神感应石的纤维会随着变化的次数而产生损耗，耐用度自然也受到限制吧。" 
 
    说话的同时，遥从背包里面拿出人家的制服与AD。 
 
    "哇，太感谢了！" 
 
    接过制服与AD之后，美兔连声称谢。 
 
    "咦，也有我的吗？" 
 
    莉丝蒂吃了一惊。 
 
    "那当然。从今以后，你也是我们的同伴呢。" 
 
    遥微微一笑。 
 
    "等到入学手续办理完成之后，你就是我们的同学了。新学期开始之前的这段期间，就请你先忍耐一下吧。" 
 
    "谢谢，我真的好高兴。" 
 
    莉丝蒂将制服紧紧地抱在怀中，喜悦之情溢于言表。 
 
    "只剩下凰泽晓月的制服没送出去了。他已经取得了新型AD，可以请你们改天将制服交给他吗？" 
 
    "没问题。谢谢你，遥。" 
 
    美兔接过晓月的制服之后，跟自己的制服一起放在衣柜上面。 
 
    "那个……" 
 
    接着又以眼神询问莉丝蒂要不要一起收着，莉丝蒂却笑着摇摇头。 
 
    她真的很喜欢自己的制服，想要暂时抱在手中。 
 
    于是美兔点点头，回到自己的座位。 
 
    9 
 
    遥的睡衣问题获得了解决。 
 
    至于剩下的问题—— 
 
    ……为什么会这么热……？ 
 
    美兔干脆拉开睡衣的领口，使劲地扇风。 
 
    这个时候…… 
 
    "今天来到这里之后，我就一直很好奇。" 
 
    葛叶直盯着美兔。 
 
    "凰泽，你的胸部……是不是又变大了？" 
 
    一时……" 
 
    美兔闻言，不必停止了扇风。 
 
    "有、有吗？应该是错觉吧，哈哈哈。" 
 
    稍嫌干涩的笑声。 
 
    "是吗？——我看看。" 
 
    千影直接绕到美兔身后，双手托住美兔的胸邿。 
 
    "呀……千、千影，别这样！" 
 
    美兔立刻表示抗议。 
 
    "呜哇，真的变大了！而且还长大不少耶！" 
 
    说话的同时，千影的双手继续在美兔的胸部来回搓揉。 
 
    "至少比上次在亚列萨德的泉水边洗澡的时候大多了，几乎快要抓不住了呢。这就叫做'一手无法掌握'的胸部吧。" 
 
    "这、这种赞美一点也不值得高兴……" 
 
    美兔扭动身子，试图挣脱千影的掌握。 
 
    只见千影笑了笑。 
 
    "……不过话又说回来了，身材改变的人，好像不只美兔而已喔。" 
 
    "这、这是什么意思？" 
 
    发现千影正以不怀好意的眼神打量着自己，遥顿时缩起了身子，双颊泛起红晕。 
 
    "副会长真爱说笑，明明就知道我指的是什么。" 
 
    "是、是没错啦！滞留亚列萨德期间，我的上围确实增加了少许，身体曲线也出现了变化……" 
 
    禁不住千影的揶揄，遥只好老实地招认自己的变化。 
 
    "我就知道……不过话又说回来了，身材出现变化的人，其实也不只两位就是了。" 
 
    千影停顿片刻。 
 
    "不瞒两位，我跟班长的身材也不是毫无变化。我的变化跟副会长相同，都变得比过去更有女人味。至于班长的变化嘛，似乎跟我们有些不太一样……" 
 
    打量着自己的身体之后，千影以促狭的眼神注视着身旁的葛叶。 
 
    "咦，真的吗？" 
 
    "……" 
 
    美兔好奇地开口，葛叶却低头不语。 
 
    似乎对千影的说法颇有微辞。 
 
    从葛叶的反应看来，美兔认为她应该是觉得自己变胖了。 
 
    "没、没关系啦，班长。其实我根本没发现班长的身材出现变化，大可不必放在心上。" 
 
    美兔的出发点是安慰葛叶，想不到却收到了反效果。 
 
    "完全没发现……？不必放在心上……？" 
 
    葛叶的声音出奇地低沉，直视着美兔的眼神更是杀气腾腾。 
 
    "……了。" 
 
    "呃……班、班长……？" 
 
    眼见葛叶低头独语，美兔不禁紧张了起来。 
 
    该不会在无意间踩到葛叶的地雷吧？ 
 
    这时葛叶突然抬起头来。 
 
    "我的身高变矮了！比去年身体检查的时候更矮！" 
 
    "是、是哦……这种小事不必介意啦。" 
 
    莉丝蒂试图安慰葛叶。 
 
    "不同时间所测量的数值本来就有误差嘛。" 
 
    "……五公分。" 
 
    "……什么？" 
 
    "我矮了五公分﹒这已经超越误差值的范围了！" 
 
    "唔……" 
 
    美兔的双眼在半空中游移，表情十分尴尬。 
 
    五公分的差距确实不能称之为误差。 
 
    或许是每天见面的关系，所以才没察觉身高的变化吧。 
 
    ……怎么办？ 
 
    不知道该如何安慰葛叶才好。 
 
    这时，美兔突然灵机一动。 
 
    "不、不要紧啦﹒班长。五公分算什么嘛。" 
 
    停顿片刻。 
 
    "来到这个世界之后，我的胸围足足增加了十公分呢！" 
 
    "……" 
 
    "……咦？" 
 
    回头一看，葛弃已经倒在地上了。 
 
    美兔几乎在葛叶的身后看见'咚'的音效字。 
 
    另一边的莉丝蒂也没好到哪去。 
 
    "……十公分。" 
 
    "呃？莉、莉丝蒂？" 
 
    口中念念有词的莉丝蒂将新制服抱在胸前，躬起双腿，并拢双膝，上半身开始无意识地前摇后晃。 
 
    "这叫做言者无意、听者有心吧。" 
 
    千影不禁微微苦笑。 
 
    "也罢。既然大家的身体都出现了变化，代表房间里面的五人并不是没有共同点。" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    包括美兔在内的其他四人无不沉默不语。 
 
    五人的共同点到底是什么，自然不言而喻。 
 
    "至少不必担心团队默契的问题。" 
 
    千影的笑容十分灿烂。 
 
    "大家都说恋爱中的女人特别美丽，说穿了不过就是女性荷尔蒙的作用，基本上跟在意旁人眼光的道理是一样的。所以啰，只要跟喜欢的人在一起、被喜欢的人注视，女人自然会变得格外美丽。" 
 
    说到这里，千影朝着美兔的胸部瞄了一眼。 
 
    "胸部愈揉愈大的说法，并不是毫无根据的空穴来风，其实也是有科学根据的。让自己喜欢的人爱抚身体，无论身心都会产生无比的幸福感，进而分泌出大量刺激乳腺成长的女性荷尔蒙；而异性的视线，则更会刺激内心深处渴望受到爱抚的欲望，这种深层心理经常在无意识之中让肉体产生反应。" 
 
    "我、我一点也不想被那个人碰！" 
 
    美兔急着否认，一旁的莉丝蒂却冷冷地开口： 
 
    "……骗人。" 
 
    "我、我哪里骗人了？" 
 
    莉丝蒂刻意回避美兔的视线。 
 
    "前几天的电车……不久前的厨房……" 
 
    "呜哇啊啊啊啊——！" 
 
    美兔急忙捂住和丝蒂的嘴巴。 
 
    千影见状，笑着跳出来打圆场。 
 
    "其实我的意思很简单——当然，这只是一种假设而已。简而言之，我们的身体所产生的变化，其实都是出自我们的潜意识。我们希望自己在晓月眼中所呈现的形象，透过潜意识的传递投射在肉体的变化之上。" 
 
    停顿片刻…… 
 
    "综合以上的结论，不如就命名为'凰泽晓月症候群'吧。" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    千影的命名，令其他四人哑口无言。 
 
    '怎么办，好像真的有类似的症状……' 
 
    鸦雀无声的房间之中，唯独千影乐不可支。 
 
    "不必这么紧张啦，基本上对身体并没有什么坏处。或许跟晓月在一起之后，自然改变了我们体内的真气吧。就好比美兔打从心底希望晓月爱抚自己的胸部，为了吸引晓月的注意力，胸部就会在潜意识中自然长大——" 
 
    说到这里，千影又以促狭的眼神打量着葛叶。 
 
    "至于内心深处希望被晓月当成小妹妹看待的班长，自然会逐渐缩水……" 
 
    "——唔！？" 
 
    葛叶白里透红的双颊立刻又抹上了一层红晕。 
 
    "而、五泉，这是什么意思？我才没有……" 
 
    "别生气嘛，这只是我自己的假设。我跟副会长的身体之所以变得更有女人味，主要原因是出自希望晓月将我们当成真正的女人，这种解释也满合理的。" 
 
    "不要以为每个人都跟你一样！我根本没有……！" 
 
    "——跟晓月和美兔一起从谢尔菲的和平谈判回来的时候，好像就开始产生了变化……还记得晓月当时做了些什么、或是自己的心境出现了什么改变吗？深层心理的改变也无妨。" 
 
    "唔……" 
 
    遥为之语塞。只见她涨红着双颊凝视美兔，模样甚是忸怩。 
 
    ……不要看我！不要拖我下水！ 
 
    美兔在内心大声叫喊。 
 
    "原来如此呀……" 
 
    千影分别打量着美兔和遥，嘴角浮现一抹诡异的笑容。 
 
    看来她似乎有所察觉。 
 
    ……呜呜，打死我也不说……！ 
 
    美兔紧抿双唇，行使自己的缄默权，说什么也不肯开口。 
 
    无论如何，都不能让其他人知道传说中发生在梅莉莎娼馆的'寻找黑痣'事件。 
 
    "犯不着这么紧张，我并没有打破砂锅问到底的意思。" 
 
    千影笑了笑。 
 
    "最后就剩下莉丝蒂了。" 
 
    "我……？" 
 
    莉丝蒂为之一愣，千影点头微笑，缓步走到她的身边。 
 
    "据说莉丝蒂是在光复谢尔菲的王都、与晓月一起云游四海的时候被誉为'谢尔菲明珠'是吧？" 
 
    "唔……" 
 
    莉丝蒂当然明白千影的弦外之音。只见千影微微一笑，附在莉丝蒂的耳边窃窃私语： 
 
    "既然一起旅行，朝夕相处也是很自然的。当时的莉丝蒂想必一定是美艳动人、不可方物吧？" 
 
    "——！" 
 
    莉丝帝顿时涨红了双颊，羞得将脸埋在双膝之间。 
 
    于是…… 
 
    轮番揶揄众人之后，千影这才心满意足地站了起来。 
 
    "这只是我的假设而已，人家也不必太过当真。或许我们的变化，单纯只是第二性征产生变化罢了，跟晓月其实没有直接的关系。不过这么一来，就无法解释班长矮了五公分、美兔的胸部长大了十公分的现象，或许——是美兔的胸部吸收了班长的成长荷尔蒙吧！" 
 
    千影的玩笑话传入耳中，美兔不禁叹了口气。 
 
    "别闹了，这怎么可能。班长，你说是吧？" 
 
    "……" 
 
    "班、班长……？" 
 
    葛叶默默地凝视着美兔，空虚的眼神令人不寒而栗。 
 
    "原来如此……原来是这么回事……" 
 
    葛叶轻飘飘地站了起来，朝着美兔的方向前进。只见她的身体有气无力地左右轻晃，仿佛阴气森森的行尸走肉。 
 
    "班、班长，冷静一点。有话好说，别靠这么近好吗？" 
 
    面对直挺挺地站在眼前的葛叶，美兔勉强挤出一丝微笑。 
 
    葛叶目露凶光，锐利的眼神几乎可以杀人。 
 
    "……哼！" 
 
    只见葛叶哼了一声，伸手往美兔的肩膀一推，直接将她压倒在地上。 
 
    "好痛……做什么——哇、班长！你怎么骑在我身上？" 
 
    面对美兔的抗议，葛叶以宛如神明般的强硬口气回应： 
 
    "住口。给我安静一点，乳牛！" 
 
    恨恨地吐出一句之后，毫不留情地蹂躏美兔的胸部。 
 
    "一定有问题，怎么会愈来愈大？胸部不过就是脂肪块而已，竟敢大胆地窃取我的身高，说什么都不能原谅！" 
 
    "呀啊啊啊啊！班、班长，你到底是哪根筋不对呀？" 
 
    美兔拚了命地挣扎，试图逃离葛叶的蹂躏。 
 
    然而葛叶跨坐在美兔的身上，完全不给美兔逃脱的机会。 
 
    "我只是讨回被你吸走的身高而已。劝你最好老实一点，不要抵抗，否则以后只要碰到你，管你是在学校还是私下碰面，我都要叫你'乳牛妹'！" 
 
    "太过分了，居然取笑人家的身体！不许叫我乳牛妹，否则我一定会哭出来的！" 
 
    美兔人声抗议的瞬间，门外突然传来了敲门声。 
 
    '喂，刚刚是不是有人提到"哭"这个字？' 
 
    "呜哇啊啊啊！没、没有，一定是你听错了！" 
 
    美兔连忙大声否认，把晓月赶了回去。 
 
    这可不是闹着玩的。房间里面的情况万一被晓月撞见，事情铁定会一发不可收拾。 
 
    "班长，你是不是吃错药啦？快醒醒啊！" 
 
    说完之后，美兔转向千影求救。 
 
    "千影，这到底是怎么回事？难道是芳香精油的关系吗？" 
 
    "啊……嗯，大家难得聚在一起嘛。为了充分促进人家的感情，我在精油里面添加了一些让情绪亢奋、活络血脉、同时抑制大脑运作的成份……" 
 
    "意思是……？" 
 
    "嗯。虽然没有酒精的成份，却产生了类似的效果。" 
 
    "什么叫做类似的效果！没看到班长醉醺醺的模样吗？" 
 
    已经达到发酒疯的程度了。 
 
    "千影，这是你的责任！快点想想办法！" 
 
    "这个……很抱歉，美兔。" 
 
    相较于美兔的气急败坏，千影却一副喜不自胜的神情。 
 
    "不瞒你说，其实我喜欢看女孩子们对彼此亲热的镜头。" 
 
    "我知道你有这种癖好，不过也别挑在这种时候发作吧？" 
 
    算了，千影靠不住。还是自己想办法解决吧。 
 
    可是美兔自己也有几分醉意，即使急着想把葛叶推开，手脚也使不上力。再加上胸部一直被葛叶揉来揉去，更是让美兔酸软无力。 
 
    "莉丝蒂、遥！别愣在那边，快来帮我啦！" 
 
    这时坐在地上前后摇晃的莉丝蒂突然抬起头来。 
 
    "你的死活不关我的事，乳牛！" 
 
    "呜哇！没事生什么气嘛！算了，不求你了！" 
 
    眼看莉丝蒂没有出手搭救的打算，美兔只好将最后的希望放在遥的身上。 
 
    "啊，对不起……我还是第一次目睹这么刺激的画面，所以……" 
 
    面红耳赤的遥双手掩面，透过指缝偷偷地打量着葛叶和美兔。 
 
    "不对不对！那个人在娼馆对我们做的事情，绝对比现在更刺激一百倍！" 
 
    "也对，凰泽晓月对我们做过更刺激的……～？" 
 
    回想起当晚的景象，遥顿时僵在原地动弹不得。 
 
    "呃……遥？哈啰？喂……！呜、呜呜呜……！" 
 
    为什么？ 
 
    这么多好朋友在场，居然没有人愿意伸出援手。这到底是怎么回事？ 
 
    ……呜呜，好想哭…… 
 
    脑中才闪过这个念头，门外又传来了敲门声。 
 
    '喂，刚刚是不是有人想哭？' 
 
    "呀啊啊啊！没有人想哭，不要进来！拜托你快点回到自己的房间好吗？" 
 
    于是…… 
 
    经过连续挣扎、大叫与抵抗之后，美兔消耗了大量的体力，呼吸也愈来愈急促。 
 
    ……还、还是先从班长下手吧。 
 
    目前的当务之急，绝对是先解决眼前的问题。 
 
    "呃……嗯啊！班、班长，请听我说……嗯！" 
 
    葛叶没理会美兔的哀求。她跨坐在美兔身上，心无旁骛地蹂躏美兔的胸部。 
 
    "请、请冷静下来仔细想想好吗？胸、胸部怎么可能吸收别人的身高嘛。" 
 
    "……不无可能。这种异于常人的胸部，就算做出什么异于常人的怪事，也一点都不足为奇。" 
 
    "又、又来了……不、不可能的啦！呃……不要这样子欺负我的胸部好吗？我知道自己不应该拿胸部的尺寸来比喻身高，对不起啦。到底该怎么做，班长才肯原谅我呢？" 
 
    美兔表示歉意之后，葛叶的双手突然停止了动作。 
 
    "……" 
 
    "……呃，班、班长？" 
 
    发现葛叶不再说话之后，美兔小心翼翼地问了一声。 
 
    于是…… 
 
    "……名字。" 
 
    葛叶喃喃自语。 
 
    "呃，叫你什么？" 
 
    "我要你对其他人一样叫我的名字。只要你肯答应，我就原谅你。" 
 
    "啊……" 
 
    美兔这才恍然大悟。 
 
    "……你称呼五泉为'千影'，称呼副会长为'遥'，称呼莉丝蒂的时候也是直呼她的名字，为什么唯独我是'班长'？" 
 
    葛叶的眼神充满了怨恨。 
 
    "为什么排挤我？就因为我的年纪比较小吗？" 
 
    "当、当然不是，你误会了。" 
 
    美兔连忙摇摇头。 
 
    "其实我也觉得这么做有点见外。可是'桐元同学'比'班长'更加见外，'葛叶同学'又似乎隔了一层。至于'葛叶妹妹'嘛，又好像把你当成小孩子看待，所以……" 
 
    "直接叫我'葛叶'不就好了吗！" 
 
    醉醺醺的女童一气起来，又开始蹂躏美兔的胸部。 
 
    美兔连忙加以劢阻。 
 
    "可是那个人跟千影也以'班长'称呼，再说班长自己也称呼我为'凰泽同学'，总觉得班长好像不喜欢跟别人太过亲近，所以才……" 
 
    于是…… 
 
    "……人家又不是没有叫过。" 
 
    葛菜嘴唇一扁，鼓起双颊。即使是生气的表情，也格外惹人怜爱。 
 
    美兔见状，这才猛然醒悟。 
 
    ……啊…… 
 
    葛叶这种近乎赖皮的说话口气，让美兔想起一段往事。只有在老成世故的葛叶禁不住压力露出真正的本性时，才会以这种口气说话。 
 
    没记错的话，美兔曾经听过葛叶的这种口气。 
 
    就那么一次而已。 
 
    "人家真的曾经以'美兔'称呼你。就是在我们三个被锁在体育仓库、结果在凰泽同学的捉弄之下尿湿裤子的那一次——" 
 
    "呜哇啊啊啊——！这、这是不能说的秘密呀！" 
 
    美兔连忙举起双手，捂着葛叶的嘴巴。 
 
    对于葛叶而言，那应该也是段不堪回首的过去，怎么会在大家面前主动提起呢？或许醉醺醺的葛叶已经失去了判断力吧。只见她毫不犹豫地拨开美兔的双手。 
 
    "……之后回到竞技场的时候，我称呼你为美兔，可是你依然称呼我为班长。或许你对我有成见，不喜欢我叫你的名字，所以我只好改回'凰泽'。" 
 
    "原来……是这样啊……" 
 
    得知葛叶的心路历程之后，美兔喃喃自语。 
 
    其实美兔不怎么喜欢'班长'的称谓，总觉得有些距离感。 
 
    然而她也不希望被葛叶当成故意装熟的厚颜分子。 
 
    因此只好跟其他人一样，以'班长'称之。 
 
    可是…… 
 
    想不到葛叶也跟自己相同——不，或许还在自己之上。 
 
    '班长'的称谓让葛叶感到自己受到排挤。 
 
    所以才会骑在美兔的身上，紧紧抓着美兔的胸部。 
 
    "……叫我葛叶……叫我葛叶！" 
 
    仿佛是一个正在闹别扭的孩子。 
 
    美兔一句话也没说，以一个大大的拥抱回应葛叶。 
 
    温柔——却又坚决的拥抱。 
 
    "啊——……" 
 
    突如其来的拥抱，顿时让葛叶平静了下来。 
 
    "对不起，让你难受了。" 
 
    美兔的语气十分温柔。 
 
    "其实我也一直很想这么称呼你……现在总算不必克制自己了。" 
 
    拜托…… 
 
    我一定会说出口的，一定会。 
 
    听好了…… 
 
    "——葛叶。" 
 
    "…………" 
 
    美兔清楚地感受到怀中的躯体微微一震。 
 
    仿佛听见主人呼唤的幼犬。 
 
    于是…… 
 
    "……再来一次。" 
 
    依偎在美兔的胸前，葛叶提出要求。 
 
    "可以再喊一次我的名字吗……美兔？" 
 
    所以…… 
 
    "嗯……葛叶。" 
 
    听见了吗？美兔微微一笑，轻抚葛叶的背心。 
 
    凰泽夫兔正在呼唤桐元葛叶的名字。 
 
    葛叶希望美兔直接以名字相称的心愿获得了同应。 
 
    于是…… 
 
    "…………………………" 
 
    "…………葛叶？" 
 
    美兔突然感受到怀中传来规律的吐息。 
 
    "……好像睡着了。" 
 
    不知不觉中来到两人身边的千影微微一笑，轻轻拨开黏在葛叶脸颊上的头发。 
 
    "班长——不对，应该是葛叶。这孩子太过压抑自己了，结果累积了不少的压力。我一直很希望今天的聚会能够稍微纾解她内心的压力，现在看起来还算顺利。" 
 
    "……这就是你使用芳香精油的原因？" 
 
    同样来到两人身边的遥略感诧异。 
 
    千影俏皮地眨眨眼睛。 
 
    "其实芳香精油只有辅助的作用。不过这次的效果似乎强过头了，反而替美兔增添了不少麻烦……也罢，结局圆满就好，过程就不重要啰。" 
 
    "我们四个和晓月的年纪都差不多﹒倒也不觉得怎样。" 
 
    莉丝蒂打破沉默。 
 
    "不过葛叶的年纪跟我们有些差距，所以才会特别敏感吧。内心会感到孤独与不安，其实也是可以想像的。" 
 
    "嗯，没错。" 
 
    美兔小心翼翼地坐了起来，深怕吵醒熟睡中的葛叶。 
 
    "各位，请听我说。" 
 
    美兔凝视着眼前的三人。 
 
    "如果人家不反对的话——" 
 
    "——嗯，说的也是。" 
 
    不等美兔把话说完，千影就心领神会地点点头。 
 
    "葛叶的脱序行为虽然是出于忌妒，不过往后大家都叫彼此的名字，似乎也是个不错的主意。除了拉近彼此的距离之外，也能增进人家的感情。" 
 
    "我没有意见，基本上这根本就不是问题。" 
 
    遥抢先附和。 
 
    "其实我们早已过了介意称谓、保持距离的阶段了。" 
 
    "我也赞成直接叫名字。" 
 
    莉丝蒂也表示同意。 
 
    "毕竟我在这个团体当中算是新人，当然想早点跟大家打成一片。" 
 
    "这样呀……太好了！" 
 
    得到三人的赞同之后，美兔顿时露出欣慰的笑容。 
 
    "既然如此……往后还请多多指教，千影、遥、莉丝蒂。" 
 
    接着又凝视着依偎在自己胸前呼呼大睡的葛叶。 
 
    "请多指教啰——葛叶。" 
 
    11 
 
    莉丝蒂从美兔手中接过熟睡中的葛叶，让她平躺在床上，接着又轻轻地替她盖上薄被。 
 
    "现在呢？既然葛叶已经睡着了，我们也该休息了吧。" 
 
    回头一看，千影正举起食指左右摇晃。 
 
    "太早了吧？深夜狂欢才正要开始呢。" 
 
    脸上浮现出期待的笑容。 
 
    "不会吧，还闹不够吗？我有点累了呢。" 
 
    美兔有些不以为然。 
 
    "的确……" 
 
    莉丝蒂也有同感。 
 
    几个好朋友在一起打打闹闹固然愉快，但现在也差不多是结束的时候了。 
 
    "我的眼睛都快睁不开了呢。" 
 
    "……就是说呀，时间已经不早了。" 
 
    遥也表示同意。 
 
    "哎呀……是吗？真是可惜。" 
 
    发现自己的提议遭到三人消极的反对之后，千影故作神秘地笑了笑。 
 
    "我本来想分享一个跟晓月有关的秘密情报呢。" 
 
    "………………" 
 
    "………………" 
 
    "………………" 
 
    莉丝蒂、美兔和遥顿时陷入了沉默，千影却刻意忽视三人脸上的表情。 
 
    "这个秘密情报超越班长所能接受的尺度，本来想趁着她睡着的时候告诉大家……我看算了吧，反正大家都累了、想睡了，时候又不早了，还是赶快休息吧。对了，过了一个晚上之后，我可能会不小心忘了当时到底想说些什么，到时候可别怪我喔。" 
 
    说完之后，千影迳自转身，肩膀却被莉丝蒂三人紧紧抓住。 
 
    "突然不想睡了。" "身体的疲倦一扫而空。" "漫漫长夜嘛，不差这么点时间。" 
 
    三人一起将千影拉了回来。 
 
    千影露出得意的微笑，假意咳了几声。 
 
    "人家听说了吗？晓月在巴别塔女学生之间的人气，其实已经到了如日中天的程度啰？" 
 
    "是、是哦……？没记错的话，巴别塔是大家所就读的学校吧？" 
 
    面对莉丝蒂的询问，千影轻轻地点点头。 
 
    "没错。晓月在入学检查的诺伦筛检当中被誉为巴别塔有史以来第一个'真正勇者'，接着又通过身为克昆成员的冰神会长的特别测验，最后甚至跟包括遥在内的三名学生会成员战成平手。即使是在异世界见识过许多英雄的巴别塔女学生，也不得不对实力坚强的晓月另眼相看，晓月在学生们心中的地位自然是非同小可。" 
 
    "我也有听过类似的传闻。" 
 
    遥出言附和。 
 
    "冰神会长的人气虽然也很高，不过他毕竟是管理全世界的克昆成员，大家对他是敬畏有加，支持者也以隐性粉丝居多。相较之下——" 
 
    "没错。有别于高不可攀的学生会长，晓月就像是触手可及的偶像歌手。更何况晓月不但有身材有脸蛋，傲视众人的实力也是魅力之一。" 
 
    千影接口。 
 
    "据说排名赛进行期间的优异表现，赢得了许多女学生的芳心。" 
 
    "当时那个人是为了救我才这么做的。" 
 
    美兔试着以含蓄的方式强调自己的身分。 
 
    可是…… 
 
    "嗯……不过对于其他女同学而言，美兔不是晓月的'恋人'，而是'妹妹'。" 
 
    千影摇头苦笑。 
 
    "特别自治区的特例法律虽然允许兄妹通婚，但这类案例却非常罕见，因此她们根本不将美兔视为竞争对手。反而是'为了拯救妹妹而奋勇作战'的形象替晓月加分不少呢。" 
 
    "不、不会吧……" 
 
    美兔的表情顿时蒙上一层阴霾。 
 
    "简而言之，只要晓月不排斥，身边根本不愁没有女人。" 
 
    莉丝蒂接口： 
 
    "不过晓月虽然是个大色狼，倒也不会照单全收。当时豪迈奔放、实力坚强的晓月，不知道在亚列萨德风靡了多少女人，也没见他到处留情。" 
 
    晓月只是喜欢恶作剧而已，应该不会跨越最后一道防线。 
 
    "也对，这点倒是不需要担心。" 
 
    千影点点头。 
 
    "不过若是对方采取主动，晓月拒绝得了吗？" 
 
    "这……" 
 
    莉丝蒂为之语塞。 
 
    ……的确是个问题。 
 
    过去对方主动诱惑晓月的时候，基于'不能让女人颜面无光'的理由，晓月并未表示拒绝。 
 
    "世界上多得是主动积极的女生。而且乍看之下乖巧内向的女生一旦遇到自己喜欢的对象，有时候也会摇身一变，成为可怕的掠食者。" 
 
    千影言之有理，遥不禁点头称是。 
 
    "巴别塔的学生之中，当然也有这种女孩子。" 
 
    "而且晓月的人气窜升得十分突然，女学生之间似乎尚未达成严禁偷跑的默契。" 
 
    千影叹了口气。 
 
    "目前还处于互相牵制的状况，并未出现迳自向晓月表白的女学生，不过这种情况应该持续不了太久。万一有人突然告白，然后将晓月带进无人的教室，恐怕就一发不可收拾……" 
 
    "告白之后，就直接带进学校的教室？" 
 
    美兔一副难以置信的表情，千影只能微微苦笑。 
 
    "别忘了晓月无法抗拒女性的泪水。如果对方在告白的时候发动眼泪攻势，结果将会如何呢？" 
 
    "…………" 
 
    "…………" 
 
    "…………" 
 
    三人同时陷入沉思。 
 
    在内心琢磨千影所提出的假设之后，不约而同地开口： 
 
    """两三下就被攻陷了。""" 
 
    ……想不到在这个世界也会发生这种事情。 
 
    莉丝蒂不禁抱头苦思。 
 
    "咦，不需要这么苦恼吧？" 
 
    千影开口。 
 
    "跟晓月住在一起的莉丝蒂和美兔应该早就发展出那种关系……" 
 
    ""并没有！"" 
 
    莉丝蒂和美兔齐声否认。 
 
    虽然曾经遭遇非常危急的情况，却还没跨越最后一道防线。 
 
    "什么？身心健康的年轻男女同住一个屋檐下耶？" 
 
    千影大感讶异，这下子轮到遥看不下去了。 
 
    "这种说法太直接了，千影。" 
 
    接着又以理所当然的表情打量着莉丝蒂和美兔。 
 
    "一定是亚列萨德特有的信仰使然吧。" 
 
    "这跟信仰无关。" 
 
    莉丝蒂立刻否定遥的误解。 
 
    "我们只是……" 
 
    说到这里，莉丝蒂朝着美兔瞄了一眼。 
 
    "…………" 
 
    "…………" 
 
    尚无经验的两人同时羞红了脸颊。 
 
    "只是……找不到机会……" 
 
    "是哦……如果晓月主动要求，你们应该不会拒绝吧？" 
 
    "唔……""这……" 
 
    莉丝蒂和美兔为之语塞，千影显然是说中了她们的心事。 
 
    被晓月拥入怀中、为晓月奉献自己、成为晓月的女人。 
 
    这是莉丝蒂和美兔曾经有过的梦想。 
 
    也是两人所企盼的未来。 
 
    然而莉丝蒂不敢主动提出要求，相信美兔也是一样的。 
 
    两人的作风不够大胆，也无法舍弃内心的矜持。 
 
    ……这就是原因吗？ 
 
    莉丝蒂感到有些沮丧。 
 
    如果自己不提出要求，就无法成为晓月怀中的女人吗？ 
 
    ……可是。 
 
    即使如此，两人还是希望被晓月拥入怀中。 
 
    从晓月的身上得到被需要的感觉。 
 
    "……………………" 
 
    "……………………" 
 
    莉丝蒂和美兔沉默不语。 
 
    "两位的心情我可以体会，不过……" 
 
    千影摇面苦笑。 
 
    "光凭两位的条件，只要稍微营造一点气氛，哪有不手到擒来的道理？" 
 
    "可是……" 
 
    "我们没有那方面的经验，实在不知道该怎么做才好。" 
 
    莉丝蒂和美兔欲言又止，表情十分尴尬。 
 
    "晓月又不是小说里面常见的那种超级迟钝的男主角，对于那方面的敏感度精得跟什么一样。"（吐槽：全体废柴男中枪了） 
 
    放心吧，千影笑了笑。 
 
    "到时候他自然会主动引导你们的。" 
 
    "可是……什么都不会的话，又怕被他嫌弃……" 
 
    羞红了脸的莉丝蒂低头俯视地面。如果无法满足晓月，甚至让晓月大为失望，恐怕会在自己的心里留下一辈子的阴影。 
 
    这时美兔突然开口。 
 
    "其实我一直有个想法。" 
 
    这句话顿时吸引了在场众人的注意力。 
 
    "希望我跟那个人第一次的时候，大家也一起参与。" 
 
    房间顿时陷入一片寂静。 
 
    """……什么？""" 
 
    众人异口同声地反问。 
 
    莉丝蒂更是难掩内心的讶异。 
 
    "美兔，这种念头一直存在于你的心中？" 
 
    "难、难道不是吗？万一碰到什么不懂的事情，至少还有人可以帮忙出主意嘛。如果可以的话，其实我很想在一旁观看莉丝蒂、千影和遥都是怎么做的，顺便做个笔记；可是一想到只有我一个人被排在最后面，心里又不怎么甘愿。所以啰，大家一起来是最好的办法，这样子就不会有谁先谁后的问题了。" 
 
    红着一张脸的美兔说到这里，双手的指尖在嘴边不停地重叠。 
 
    接着又偷偷地朝着大家瞄了一眼。 
 
    "……这样子不好吗？" 
 
    语气有些难为情。 
 
    "这个……该怎么说才好呢？" 
 
    即使是作风开放的千影，也不知该如何回答。 
 
    "——遥，你觉得呢？" 
 
    "不、不要扯到我的身上！" 
 
    遥连忙挥挥手。 
 
    "这是亚列萨德的特殊信仰，你应该问莉丝蒂才对！" 
 
    "等、等一下！我不是说过了吗？这跟什么信仰无关！" 
 
    "呃……我是不是说错话了？" 
 
    三人的反应显然不如预期，美兔不禁露出不安的神情。 
 
    "………………" 
 
    "………………" 
 
    "………………" 
 
    只见三人彼此互望一眼，取得共识之后，由千影代表发言。 
 
    "我说美兔呀，关于那方面的知识，从相关的影片或是软体着手学习不是比较快吗？" 
 
    "可是观看相关的影片或是软体，就可以得知那个人的喜好吗？" 
 
    美兔的疑惑让遥略感歉疚。 
 
    "是没错啦，不过我们也未必有本事取悦凰泽晓月……" 
 
    "没关系，至少丢脸的人不是只有我一个而已，我一点都不在乎。" 
 
    面对振振有辞的美兔，莉丝蒂的笑容显得有些敷衍。 
 
    "可是话又说回来了，做那种事的时候被人看见，难道就不丢脸吗？" 
 
    "是没错啦。被那个人看见自己没穿衣服的模样，还真的恨不得挖个地洞钻进去。" 
 
    美兔停顿片刻。 
 
    "不过无法满足自己喜欢的人，反而让我觉得更丢脸。" 
 
    而且…… 
 
    "大家不是已经立下誓言，往后不管发生什么事情，都要永远在一起吗？" 
 
    再加上…… 
 
    "……结果现在却变成这样……" 
 
    语气透露出明显的不悦。 
 
    "跟我一起和那个人做那种事，真的那么讨厌吗？" 
 
    "呃……不，美兔，我们不是这个意思啦！" 
 
    慢着，美兔是在生我们的气吗？ 
 
    我们到底做错了什么？ 
 
    莉丝蒂只感到脑中一片混乱，完全失去了判断力。 
 
    不过话又说回来了，美兔为什么对多P如此执着？ 
 
    这时美兔以近乎耍赖的语气继续开口： 
 
    "……犬家一起来的话，相信葛叶也会觉得很有安全感。" 
 
    "慢着，连葛叶也不肯放过？" 
 
    莉丝蒂惊叫一声。 
 
    "呃，那个……总之，大家想太多了。" 
 
    眼见情况不妙，千影连忙跳出来打圆场。 
 
    "既然对于跟晓月发展特殊关系的气氛感到不安，就应该先去试着习惯那种场合才对。" 
 
    果然是个好主意。 
 
    "所以我建议举行一场试胆大会。大家现在就轮流潜入晓月的房间，在晓月的床上数到一百之后才能回来……如何？" 
 
    """不要！""" 
 
    莉丝蒂、美兔和遥立刻坚决反对。 
 
    "莉丝蒂和遥还算情有可原，怎么连想跟大家一起做那种事的美兔也表示反对？" 
 
    千影大惑不解，美兔则是忸忸怩怩地开口： 
 
    "因为……人家对自己没信心嘛。" 
 
    """又来了！""" 
 
    三人异口同声地吐槽。 
 
    "真是……" 
 
    千影轻扶前额，似乎对眼前的状况感到十分头疼。 
 
    "还说什么'愿意为了晓月与世界为敌'、'牺牲生命也在所不辞'……" 
 
    只见千影重重地叹了口气，以轻蔑的眼神打量着三人。 
 
    "……结果全都是嘴上说说而已。" 
 
    "没、没那回事！" "才、才不是呢！" "不、不要乱说！" 
 
    面对千影的挑衅，莉丝蒂三人同时大声驳斥。 
 
    "啊……" 
 
    惊觉不妙的时候，已经迟了一步。 
 
    "我就知道，这种小事对我们来说不算什么。" 
 
    千影环视众人，露出得意的微笑。 
 
    "为求公平起见，抽签决定是最好的办法。要不然由我这个提议者先打头阵也行，不知大家意下如何？" 
 
    12 
 
    结果全场一致通过，由千影第一个挑战今晚的试胆大会。 
 
    走在深夜时分寂静的走廊上，千影蹑手蹑脚地朝着晓月的房间前进。 
 
    "——" 
 
    轻轻地转动房门的门把，这才发现房门并未上锁。 
 
    看来晓月在偷走莉丝蒂的贴身衣物之后，虽然进入房间时立刻锁上了房门，但之后又连续多次来到美兔的房间门口察看，所以才会忘了把门锁上。 
 
    "……" 
 
    于是千影轻手轻脚地走进房间。 
 
    窗外的月光将晓月的房间染成了苍白的世界，千影一步一步地缓缓前进。 
 
    目标是位于房间最深处、紧临墙壁的床铺。那里正是试胆大会的舞台。 
 
    "唔……" 
 
    走近一看，床铺的尺寸令千影瞠目结舌。 
 
    那大小相当大，看起来应该不是双人床的大小。 
 
    恐怕是QUEENSIZE……说不定还是KINGSIZE。 
 
    ……好大的一张床。就算是'大家一起来'，也丝毫不会拥挤…… 
 
    所以美兔才会说出那种惊人之语吗？—— 
 
    应该不是。 
 
    美兔和莉丝蒂都是亚列萨德的王族。 
 
    大尺寸的床铺对两人而言，应该早已司空见惯。说不定在两人的眼中，这只能算是正常尺寸的床铺呢。 
 
    如今大尺寸的床铺之上，这间房间的主人正静静地发出规律的鼻息。 
 
    打量着主人安详的睡姿，千影不禁微微一笑。 
 
    "这算是打头阵的人所独享的福利吧。" 
 
    千影静静地凝视着晓月的睡姿。 
 
    凰泽美兔、莉丝蒂﹒谢尔菲、七濑遥、桐元葛叶。 
 
    她们都深深地着迷于凰泽晓月的魅力，五泉千影当然也不例外。 
 
    身为一个少女，这是很自然的反应。 
 
    与晓月之间的近距离接触，令千影感到一阵欣喜。 
 
    "……该办正事了。" 
 
    就在喃喃自语的千影准备从晓月的脚边钻进被窝的时候—— 
 
    "——这是夜袭吗？" 
 
    语气之中带着一丝的笑意，不过千影并未感到惊讶。 
 
    五名少女一直在隔壁房间嘻笑怒骂，晓月会无法成眠也是可以想像的。 
 
    "等到我摸了上来才出声，你可真是居心叵测。" 
 
    千影微微苦笑。 
 
    "若真的别有用心，我会等到你钻进被窝之后再出声。" 
 
    晓月的笑容带着一丝戏谑。 
 
    千影无奈地笑了笑。 
 
    "你果然还醒着。不好意思，隔壁房间似乎吵了一些。" 
 
    "还好，不觉得特别吵。其实我已经睡了一段时间。" 
 
    晓月的脸上虽然挂着笑容，眼神却透露出一丝锐利。 
 
    "——怎样？'非说不可的事情'都搞定了吗？" 
 
    简单明了的问话。然而晓月口中'非说不可的事情'，却隐含了许多意义。 
 
    五泉千影不禁心想，这的确是涵盖各种层次的全方位性问话方式。 
 
    "嗯，搞定了。无论是葛叶、遥或是莉丝蒂，大家都培养出坚定的革命情感，比过去更加团结。" 
 
    刻意说出三个人的名字，千影的用意在于向晓月展现众人全新的团队意识。 
 
    透过这次的聚会，彼此的关系又更加紧密了许多。 
 
    "原来如此，这是一个好消息。" 
 
    听取千影的报告之后，晓月露出满意的微笑。 
 
    "感谢你一手促成这次的聚会，协助大家培养出无懈可击的团队意识——千影。" 
 
    晓月也刻意提及千影的名字。 
 
    仿佛两人之间也发展出全新的关系。 
 
    猝不及防的千影双颊微微泛红，表情有些狼狈。 
 
    "咦，你直接叫我的名字耶。" 
 
    不过她还是故作镇静，以半开玩笑的口吻回应晓月的试探。 
 
    "面对一个深夜潜入房间的少女，如果还以姓氏相称，实在也太过扫兴。" 
 
    晓月满不在乎地耸耸肩膀。 
 
    "怎么，真的是夜袭吗？我可是来者不拒的。" 
 
    话说到这里…… 
 
    "——嗯？好像还带了什么？" 
 
    晓月的视线落在千影的手上，于是千影干脆表明来意。 
 
    "如果你已经睡了，我就继续我们的试胆大会。不过考虑到你可能还醒着，所以——" 
 
    千影笑着拿出手中的玻璃杯和宝特瓶。 
 
    "要不要来一杯？我被大家踢了出来，陪我喝两杯解解闷吧。只是乌龙茶而已，不是酒精饮料，应该不介意吧？" 
 
    "哦，这个主意不错。" 
 
    晓月从床上坐了起来。薄被顺势滑落，露出赤裸的上半身。 
 
    "嗯……相当煽情的画面……" 
 
    "会吗？你的穿着也挺性感的。" 
 
    小可爱外加短裤，确实有些暴露。 
 
    晓月的视线刺得千影痒痒的。 
 
    "总算把我当成'女人'看待啦？" 
 
    "那当然，你可是正妹呢。" 
 
    晓月不假思索地开口。面对这种近乎把妹的语气，千影不禁微微一笑。 
 
    "来，请用。" 
 
    "哦，谢啦。" 
 
    千影将玻璃杯递给晓月，旋即拿起宝特瓶，替晓月倒了一杯乌龙茶。 
 
    晓月的玻璃杯内侧，已经涂满了安眠药。 
 
    这是千影为了预防万一所采取的对策。当然，目的并不在于保护自己的贞操。 
 
    如果美兔和莉丝蒂已经跟晓月发生关系，千影自然没有采取这种对策的必要。 
 
    ……自己先偷跑一步，总觉得对她们有些过意不去。 
 
    千影任内心微微苦笑。 
 
    出发之前，千影也先跟其他三人打过招呼。如果晓月还没睡，恐怕得花上一点时间才能回来。到时候万一真的发生了什么危急的状况，千影也会主动呼救，寻求三人的协助。 
 
    于是晓月举起七分满的玻璃杯，向千影致意。 
 
    "为了你们崭新的友情干杯。" 
 
    "嗯，谢谢……下次也会让你加入的。" 
 
    千影也笑着拿起宝特瓶，轻轻碰触晓月的玻璃杯。 
 
    晓月一口气喝光了杯中的乌龙茶。 
 
    "不过话又说回来了，这阵子真的辛苦你了。" 
 
    晓月的语气一变。 
 
    "没关系。你跟美兔都是我最重要的朋友，我一点也不觉得麻烦。" 
 
    千影笑着回答，然而晓月却收敛起脸上的笑容。 
 
    "也对，确实称不上麻烦，不过还是有点强迫自己的成份吧？" 
 
    晓月凝视着千影语气十分平静。 
 
    "……这话是什么意思？" 
 
    千影的笑容倏地消失。 
 
    "意思是我心里面虽然不愿意，还是勉强自己成为你和美兔的朋友？" 
 
    "我不是这个意思，毕竟'不愿意'也是'麻烦'的一种。" 
 
    晓月摇头否认。 
 
    "你说我跟美兔都是最重要的朋友，所以帮助我们也是应该的。不过就我的观察，这并不是你帮助我们的原因。" 
 
    "晓月，你的意思是我为了朋友而勉强自己吗？" 
 
    "嗯，就是这个意思。" 
 
    晓月的语气十分坚定。 
 
    "或许你确安将我们当成重要的朋友……不过在我的眼中看来，这种做法反而让你的坏习惯更加明显。" 
 
    "我的坏习惯……？" 
 
    面对千影的质疑，晓月毫不犹豫地回答—— 
 
    仿佛没有商量的余地。 
 
    "为了扮演旁人心中的好同学、好朋友、好姊妹，总是习惯压抑自我、牺牲自己的坏习惯。" 
 
    13 
 
    房间顿时陷入令人窒息的沉默。 
 
    "唉……你的想像力可真是丰富。" 
 
    为了化解尴尬，千影故作轻松地开口： 
 
    "反而让我的坏习惯更加明显……意思是这已经不是第一次啰？" 
 
    "嗯。在巴别塔的体育仓库跟其他女孩子亲热的时候，我就注意到了。" 
 
    晓月的语气并未受到影响。 
 
    "五泉，你根本不是女同志吧？" 
 
    "…………你猜错了。" 
 
    千影下意识地逃避晓月的视线。 
 
    "我曾经在亚列萨德的娼馆当过一阵子的保镖，女人的行为到底是出自真心、抑或是单纯的演技，基本上是瞒不过我的眼睛的。" 
 
    晓月回想当时的景象。 
 
    "目睹你跟女学生亲热的时候，我就认定你是个老手。老手的定义并不是那方面的经验丰富，而是指你在面对主动提出要求的对手时的反应与技巧。简而言之，就是扮演一个符合对方期望、迎合对方需求的你。" 
 
    "……意思是我跟女孩子发生关系并不是出于真心，而是演技？" 
 
    千影斜眼瞪着晓月。 
 
    "当然不是。我不是说过了吗？'你根本就不是女同志'。没猜错的话，你只是渴望被人需要的感觉而已。" 
 
    晓月继续开口： 
 
    "被召唤至异世界的人，多少都会蒙受程度不同的心灵创伤。好不容易回到自己的世界，又被禁锢于特别自治区之中，甚至还得跟自己的家人分隔两地，内心的孤独自然是可以想像的。我并不想刺探你的隐私，或许你也曾经跟那些人一样，经历了许多不堪回首的过去，承受了难以忍受的孤寂吧？" 
 
    "……………………" 
 
    千影顿时哑口无言。 
 
    "跟境遇类似的人一起疗伤止痛，是战胜孤独的良策。如果对方也是个女孩子，更容易说出内心的烦恼。你的个性开朗，又喜欢照顾他人，身边一定围绕了许多倍感孤独的女孩子吧？至于你是生性如此，抑或是为了追求被人需要的感觉而改变了自己，这就不得而知了。" 
 
    晓月继续说下去： 
 
    "如果我猜的没错，你总是聆听她们的烦恼，治愈她们内心的孤独，反而将自己的痛苦与孤独深藏心底。对于心里而有烦恼的人而言，她们光是处理自己的烦恼都来不及了，又怎能顾及他人的烦恼？因此她们需要的是一个静静地听她们诉说烦恼的人，而你刚好就扮演了这个角色。你愿意听她们倾诉心事，也愿意带给她们温暖，治愈她们受伤的心。对于那些人而言，再也没有比你更可靠、更值得依赖的心灵导师了。" 
 
    晓月停顿片刻—— 
 
    "然而——你却从未发现，自己的心里面累积了更胜于那些人的痛苦与烦恼。" 
 
    "……" 
 
    千影以沉默面对晓月的推测。即使沉默等于是间接表示肯定，千影也没有其他的选择。 
 
    五泉千影毫无反驳的余地。 
 
    "你试图以被他人需要的感觉填补内心的孤独，但这并不容易。为了配合对方的需要，你必须不断地做出改变，即使那根本不是真正的自己……" 
 
    晓月在此顿了一顿。 
 
    "……聆听他人吐露心事的过程中，就算有些女孩子对你的友谊逐渐变质为爱意，也不奇怪。当时你应该挣扎了很久，最后还是选择了满足那些女孩子，只因为她们需要你，而你也需要她们来填补内心的孤独。" 
 
    千影一直默默地聆听晓月的推理，直到现在才提出反驳： 
 
    "相当有趣的故事。不过这都是出自你的想像，没有确实的证据吧？" 
 
    "一个人的心境与想法当然没有确实的物证，然而过去所发生的一些事件，倒是可以拿来参考。" 
 
    于是晓月说出他的推论： 
 
    "首先你是班上同学之中，第一个主动跟我以及美兔攀谈的人。我在入学检查的过程当中惹出那么大的风波，其他同学都对我们敬而远之，只有你愿意跟我们接触。" 
 
    "纯粹只是不忍心而已，并无他意。" 
 
    千影别过头去。 
 
    "是吗？在我的眼中，其他同学的反应才是正常的。当时B班已经有个名叫鬼冢的火爆学生，在入学检查期间跟学生会长冰神京也发生冲突的我，显然是比鬼冢更加麻烦的人物，正常人都不会想跟我扯上关系。然而你却对我们提出忠告，劝我们离鬼冢远一点——不过，你应该察觉到我可能是更胜于鬼冢的问题学生才对。" 
 
    那是为什么呢？ 
 
    "原因很简单，刚进入巴别塔的新人不熟悉学校订下的规则。主动接近这种人，一定可以得到被需要的感觉，所以你才会跟我们接触。" 
 
    "……" 
 
    "至于你所排斥的对象，多半都是不需要你的人。因此学期刚开始的时候，你才会跟个性独立自主、不需要他人协助的班长处不好。然而美兔成为你们共同的朋友之后，班长也敞开心胸对你倾诉烦恼，两人之间的友谊自然是发展迅速。" 
 
    "……晓月。" 
 
    "副会长也是如此。刚抵达亚列萨德的时候，遥坚持采取中立，不愿只听我们的说法，因此你对她也是不理不睬。然而经过几次战斗、再加上我差点丢掉一条小命的事件，你跟遥建立起紧密的革命情感，从亚列萨德回到这个世界之后，两人的关系也跟着改善了许多。" 
 
    "……够了，晓月。" 
 
    别再说了——千影打从心底恳求晓月。 
 
    不要再揭开自己软弱的一面了。 
 
    大家已经在隔壁房间建立亲密的友谊，难道这还不够吗？ 
 
    然而五泉千影比任何人都清楚，晓月不会就此打住。 
 
    一旦选择抽手，千影将继续戴着假面具生活下去。 
 
    然后在未来的某一天留下悔恨的泪水。 
 
    未来的泪水，晓月现在就要止住。 
 
    因此他不会就此抽手。 
 
    "往后你将继续当个八面玲珑的投机分子，与每个人保持相同的距离，成为众人倾诉烦恼的好听众。对你而言，这么做或许反而比较轻松，只可惜让你失去距离感的人突然闯进了你的生活。这些人就是让你吃尽苦头的——" 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    "——我们。" 
 
    14 
 
    凰泽晓月的语气十分坚定。 
 
    "发现自己跟我、美兔以及班长之间的友谊愈来愈深厚，大感欣慰的同时，你的内心深处也浮现出莫名的恐惧。万一这份真正的友谊突然消失，自己是否经得起这种打击？所以你发起了这次的聚会——对不对？" 
 
    于是…… 
 
    "……哈哈，我输了。" 
 
    自我解嘲的同时，千影朝着晓月高举双手。 
 
    "你说的没错，我确实想要成为受到人家需要的人。不过这种念头多少也存在于一般人的心中，而且朋友之间不就是要互相迁就、彼此配合吗？我不认为自己做错了什么。" 
 
    维持过去的一贯作风，应该也是无可厚非吧。 
 
    千影闪烁的眼神之中，透露出这样的讯息。 
 
    然而晓月却无法赞同千影的推托之词。 
 
    透过今天的聚会，众人之间的关系又更加紧密了许多。 
 
    唯独千影依然戴着假面具。 
 
    也就是说之前的努力根本毫无意义。跟人家紧密结合在一起的千影，并不是真正的千影。 
 
    然而千影的笑脸面具十分强固，不容易剥下。 
 
    为了让今天的聚会更有意义，凰泽晓月并没有就此打住的意思。 
 
    "莉丝蒂要回你们房间的时候，似乎有些忐忑不安，所以我故意跟她开了一个小玩笑。没猜错的话，造成她忐忑不安的原因，应该就是'自己会不会成为大家的累赘'的疑虑吧？" 
 
    "了不起，你果然对莉丝蒂的个性暸若指掌。" 
 
    面对故作镇静的千影，晓月继续紧逼，打算以言语打穿她的假面具。 
 
    "——既然如此，我也来猜猜你对那个家伙说了些什么吧。是不是'我们绝对不会舍弃你的'？" 
 
    话才刚说完…… 
 
    "——！" 
 
    千影倒抽一口冷气，证明了晓月的猜测无误。 
 
    而双肩更是微微颤抖。 
 
    于是晓月趁胜追击。 
 
    "不过这句话的出发点并不是为了莉丝蒂。如果今天舍弃了莉丝蒂，到时候自己也有可能成为被舍弃的对象，这就是你内心最深的恐惧。" 
 
    "我、我……" 
 
    千影颤抖着声音，脸上的表情失去了先前的自信。 
 
    她的面具已经被剥下来了。 
 
    于是晓月轻轻地搭上千影的肩膀。 
 
    "？" 
 
    千影的身体猛然一震。 
 
    回头望着晓月。 
 
    正面接下千影的视线，晓月的脸上浮现一抹苦笑。 
 
    "之前我不是跑到房间门口，看看是不是有人流泪吗？其实我关心的人并不是莉丝蒂或是美兔，而是你。" 
 
    说话的同时，晓月一把将千影拉了过来。 
 
    "啊——……" 
 
    千影的抵抗十分微弱。 
 
    晓月搂着千影的腰，凝视着她的双眼。 
 
    "为什么觉得大家都不需要你？唯有扮演大家眼中的好朋友、好同学、好姊妹，才能成为大家所需要的人吗？这就代表了你不相信朋友，不相信我跟美兔。" 
 
    "可、可是……" 
 
    千影低头俯视着地面。 
 
    "所以你刚刚才会感到十分痛苦。好不容易才跟大家拉近了距离，却无法敞开心胸接纳大家，你打从心底厌恶这样的自己。" 
 
    "可是……！" 
 
    千影抬起头来，凝视着晓月。 
 
    双眸泛起泪光。 
 
    "成为大家所需要的人，不是每个人的共同愿望吗……？" 
 
    千影说道。 
 
    "我不要一个人孤零零的……我不喜欢孤独的感觉……" 
 
    发自内心的呐喊。 
 
    这就是五泉千影痛苦的根源。 
 
    于是…… 
 
    "——放心，我不会抛下你的。" 
 
    晓月紧紧地抱着千影。 
 
    "这段日子以来，你一直陪伴在我们的身边，不过就另一方面而言，我也一直陪伴在你的身边，难道不是吗？你的身边有我跟美兔，一点都不孤单。千影，我也跟你一样，想要成为你所需要的人。" 
 
    "……晓月，你？" 
 
    千影吃了一惊。 
 
    晓月点点头，轻轻推开千影的身体。 
 
    "还是你不愿意让我陪伴在身边？" 
 
    "………………" 
 
    千影沉默片刻。 
 
    "……怎么可能……不愿意……" 
 
    颤抖着声音轻轻呢喃之后，千影主动投入晓月的怀抱。 
 
    晓月也紧紧地将千影拥入怀中。 
 
    这个举动，象征着脱下假面具的五泉千影与晓月之间的全新情谊。 
 
    15 
 
    依偎在晓月怀中一段时间之后—— 
 
    千影停止啜泣，缓缓地抬起头来。 
 
    "可是，晓月，我还是……" 
 
    "嗯，我明白。你跟那些家伙之间的友谊是不容怀疑的。" 
 
    晓月的语气十分缓慢。 
 
    "不过……用不着担心失去什么……也不必厌恶自己……我能体会你的……感受……" 
 
    话还没说完，整个人就往千影的方向压了上来。 
 
    "晓、晓月……？" 
 
    千影大吃一惊，传入耳中的声音却是平静的鼻息。 
 
    "……啊。" 
 
    五泉千影这才想起，晓月所使用的玻璃杯内侧涂满了安眠药。 
 
    ……药效到底是从什么时候开始发作的……？ 
 
    千影并未怪罪晓月，毕竟玻璃杯的安眠药是她的杰作。 
 
    如果晓月早已处于昏昏沉沉的状态，先前的发言自然毫无虚假。 
 
    全都是他的真心话。 
 
    相反地，如果晓月在完全清醒的状态下以认真的口吻做出同样的发言—— 
 
    自己应该也会很高兴吧。不过内心深处应该会对晓月的温情发言打个问号，不太可能深信不疑吧。 
 
    甚至怀疑晓月也跟千影一样，试图扮演讨好千影的自己。 
 
    然而事实并非如此。晓月的身体虽然有些沉重，千影还是难掩内心的欣慰。 
 
    "谢谢你，晓月……" 
 
    就在千影打算从晓月的身体底下钻出来的时候—— 
 
    "——呜啊！" 
 
    突如其来的刺激顿时让她惊叫一声。 
 
    仔细一看，晓月的手掌正贴着自己的胸部，千影不禁微微苦笑。 
 
    即使是在熟睡状态，也不忘趁机吃豆腐，晓月果然是个不折不扣的大色狼。 
 
    不过…… 
 
    当晓月贴着胸部的手掌脱掉上半身的小可爱、拉下短裤的拉链时，千影不禁变了脸色。 
 
    有问题，一定有问题。 
 
    "等、等一下……晓月，你醒来了吗？" 
 
    千影试探性地开口，想不到晓月突然抬起头来—— 
 
    "哈，我当然清醒得很。" 
 
    接着紧闭着双眼对她露齿而笑。 
 
    "等等，你该不会是睡昏……哇、等一下！" 
 
    短裤被晓月脱了下来，千影不禁吓得放声大叫。 
 
    上半身的小可爱已经脱掉了，也就是说千影身上只剩下一条内裤。 
 
    千影的反应令晓月乐不可支。 
 
    "怎么啦？玩女人的个中好手反而不习惯成为男人的玩物吗？" 
 
    "等、等一下，晓月……我没有这种打算……啊啊！" 
 
    千影背转过身子准备逃离现场，晓月的真气却透过接触腰间的掌心进入体内。 
 
    身体的深处突然点起了一把火，而且还有愈烧愈旺的趋势。 
 
    当千影察觉这把火正是快感的奔流时，已经迟了一步。 
 
    "啊、啊啊啊……啊啊啊～～！" 
 
    五泉千影完全失去了抵抗能力。 
 
    "何必急着离开呢？这里刚好有个人需要你呢。" 
 
    晓月露出不怀好意的笑容。 
 
    "不要选择逃避，否则什么都无法改变。" 
 
    仔细听好了——晓月的语气十分严肃。 
 
    "现在你最需要的，就是亲身体会我到底是多么地需要你。或许你觉得我有点蛮不讲理，不过没关系。为了摘下你戴在脸上的假面具，稍微强硬一点的手段是必要的。" 
 
    "晓月，别这样……会被听见的……美兔她们会听见我的声音……" 
 
    娇喘连连的千影拚命地抗拒。 
 
    "干嘛逃避？这里有个需要你的人，你只要顺从本能，接受那个人的需要就好了。" 
 
    停顿片刻。 
 
    "所以我要你牢牢地记在心里、记在身上。你的身边还有一个我，还有一个需要你的我。" 
 
    "可、可是……啊！" 
 
    千影娇呼一声，她再也忍不住了。 
 
    压在背上的晓月强行提起她的臀部。 
 
    然后…… 
 
    "千影，我会让你认识自己到底是个怎样的女人。" 
 
    他轻轻地褪下千影的内裤，掌心覆盖在赤裸裸的臀部。 
 
    而气血翻腾的千影，全身上下的毛细孔都处于极度敏感的状态。于是—— 
 
    "～～～～" 
 
    下一秒钟，千影情不自禁地发出极具女人味的欢愉娇声。 
 
    16 
 
    同一时刻。 
 
    "我就知道……所以我就说嘛，应该立刻去阻止他们才对。" 
 
    "……没办法，快去救人吧。" 
 
    来自隔壁房间的娇声，迫使美兔和莉丝蒂不得不采取行动。 
 
    "遥，你留下来照顾葛叶。我怕她醒过来的时候看不到人，心里面会有点难过。" 
 
    "知、知道了。" 
 
    遥点点头，表情有些僵硬。 
 
    "你们两个也要小心一点。" 
 
    点头回应遥的关心之后，美兔和莉丝蒂走出房间。 
 
    两人在走廊上迅速前进—— 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    两人互望一眼，踢开晓月的房门冲了进去。 
 
    床上的光景顿时映入眼帘。 
 
    内裤褪至膝盖、近乎全裸的千影在官能的刺激之下微微颤抖。 
 
    以及闭上双眼，以灵巧的手法爱抚千影的晓月。 
 
    进入房间之前，两人早就做好了最坏的打算，可是…… 
 
    "呜哇……简直就跟那个时候的状况如出一辙！" 
 
    美兔还是忍不住倒退几步。 
 
    她想起了来到这个世界不久的某个夜晚，偷偷潜入晓月房间的那段往事。 
 
    在睡眼惺忪的晓月无情地摧残之下，美兔也经历了一段不堪回首的过去—— 
 
    最后自己是怎么逃离魔掌的？ 
 
    想起那段往事的美兔注视着晓月的床头柜。 
 
    "莉丝蒂，那个……" 
 
    床头柜上面，摆着一个大理石闹钟。 
 
    在这种情况下使用风系魔法，难保不会误伤千影。 
 
    物理性的直接攻击，才是最有效的方法。 
 
    偏偏美兔又不愿使用AD所召唤出来的武器。 
 
    她不想把新型AD的第一次，献给眼前这只龌龊肮脏的淫虫。 
 
    因此大理石闹钟无疑是最好的选择。 
 
    "可以拜托你吗？我来充当诱饵。" 
 
    莉丝蒂立刻领悟美兔的作战计划。 
 
    "OK，没问题。" 
 
    她立即点头确认。 
 
    于是两人朝着床铺前进。 
 
    "怎么……你们两个也想让五泉知道自己是多么需要她吗？" 
 
    完全睡昏头的晓月转头看着两人，露出贼兮兮的笑容。 
 
    两人完全不明白晓月的话中含意。 
 
    "嗯、嗯……没错。我们可以加入吗？" 
 
    不过美兔还是含混以对，试图吸引晓月的注意力。 
 
    站在身后的莉丝蒂一边掩护美兔，一边准备拿起床头柜上面的大理石闹钟。 
 
    "哦，很好、很好——那就一起来吧。" 
 
    晓月话才刚说完。 
 
    "咦？" "呀！" 
 
    两人同时被床上的晓月拉了过去，呈现左搂右抱的局面。 
 
    美兔和莉丝蒂难掩内心的讶异。 
 
    两人跟晓月的距离尚远，照理说晓月应该碰不到两人才对。 
 
    到底是怎么回事？ 
 
    这时两人突然发现自己的腰间缠绕着疑似白色绳索的物体。 
 
    "这是……？" 
 
    "看不出来吗？这是床单。透过我的炼环劲气功，就可以固定成绳索的外型。" 
 
    晓月的说明让美兔大惊失色。 
 
    "这、这也办得到……？" 
 
    "想趁着调教千影的空档同时将你们两个拉过来，这是唯一的方法。" 
 
    "为、为什么要同时……！" 
 
    莉丝蒂大声抗议，晓月则是满不在乎地回答。 
 
    "那还用说吗？不管是谁先谁后，都会有人大喊不公平嘛。别说那么多了，你们也快点把衣服脱了吧。" 
 
    美兔的睡衣比男用衬衫的难度低了许多，两三下就被脱个精光。 
 
    "哇——！莉、莉丝蒂，快逃！不要白白牺牲！" 
 
    "我、我知道……！可是绳索绑得好紧，根本解不开……！" 
 
    眼看着莉丝蒂衬衫的第一颗和第二颗钮扣也被解开了。 
 
    然而两人并未放弃，依然拚命地抵抗。 
 
    "真是的。你们不是来帮忙的吗？怎么溜得比谁都快？" 
 
    晓月的语气有些不以为然。 
 
    "好不容易才让千影想跑也跑不掉，你们两个这样子一搅和，不就坏了我的好事吗？不行不行。" 
 
    话才刚说完…… 
 
    ""呀啊啊啊！"" 
 
    美兔和莉丝蒂同时发出甜腻的娇声。 
 
    脑海一片空白。 
 
    两人立刻知道自己正朝着山顶的巅峰快速攀升。 
 
    "啊……呼、啊啊……""嗯……呼、呼……" 
 
    身体微微颤抖的同时，两人呆呆地望着晓月—— 
 
    他到底做了些什么？ 
 
    类似的情况已经不是第一次发生了，这次的快感却来得又快又急。 
 
    而且全身上下的力气瞬间消失，快感的余烬几乎让两人失去了意识。 
 
    "之前在厨房的时候，我已经将真气注入你们的体内了，如今又注入了另一股新的真气。两股真气在体内互相激荡，自然会带来爆炸性的快感。" 
 
    朦胧的意识之中，晓月的声音传入耳中。然而两人所能理解的部分，就仅止于此。 
 
    "让你久等了，五泉……我跟另外两个最重要的朋友都来了，不会再感到寂寞了吧？从现在开始，我要好好地让你们知道，我到底是多么需要你们。" 
 
    晓月后半段的发言虽然传人两人的耳中，但两人的大脑却早已失去了思考能力。 
 
    17 
 
    隔壁房间传来的娇声似乎又增加了。 
 
    这简直就是恐怖电影的桥段，七濑遥心想。 
 
    受害者不断地增加，消灭僵尸的人反而也成为了僵尸。 
 
    保护葛叶是自己的责任。 
 
    "可是……照这个情况看来……" 
 
    继续躲在房间里面，无疑是眼睁睁地看着千影、美兔和莉丝蒂成为晓月的饵食。 
 
    到底该怎么做才好？遥陷入了沉思。 
 
    "可恶……没办法了。" 
 
    经过一番挣扎之后，遥选择了两全其美的办法。 
 
    于是七濑遥背着葛叶，走向晓月的房间。 
 
    从半开半掩的门板之后探出头来，窥视屋内的情况。 
 
    "唔……！" 
 
    虽然早已做好了心理准备，亲眼目睹之后还是造成了莫大的冲击。明知晓月正在做些什么，然而夸张的程度却远远超过遥的想像。 
 
    肢体交缠的四人构成了复杂的几何图形，像是在玩扭扭乐，又像是在进行某种诡异的伸展体操。 
 
    "我、我该怎么做……" 
 
    大受惊吓的遥巴不得拔腿就跑。 
 
    她很想装作什么也没看见，若无其事地回到自己的房间，可是…… 
 
    ……不行，不能临阵脱逃。 
 
    遥在内心激励自己。 
 
    大家必须互相帮助，不能放弃任何人——这是先前所达成的协议。 
 
    绝对不能违背共同的誓言。 
 
    不过…… 
 
    "葛叶的年纪还小，不能让她目睹这么刺激的画面。" 
 
    无奈之余，只好轻轻地将熟睡中的葛叶留在走廊上。 
 
    "就由我七濑遥——来当你的对手！" 
 
    下定决心之后．遥奔赴战场。 
 
    "……怎么，遥，你也来啦？" 
 
    即使被晓月察觉，遥依然跨着大步来到床边。不等晓月摸上来，就立刻发动风系魔法，打算避开三人，试图只将晓月吹至窗边。 
 
    可是…… 
 
    "这怎么可能……" 
 
    风系魔法无功而返，晓月丝毫不受影响。遥呆了半晌，立刻明白这是怎么回事。 
 
    现在的情况，就跟晓月在亚列萨德濒临死亡的时候一模一样。抵消所有魔法的绝对屏障。 
 
    "很好，你也一起来吧。" 
 
    晓月握住遥施展魔法的手掌，遥的AD立刻有所反应。 
 
    "咦——？" 
 
    无视于遥的尴尬与困惑，身上的睡衣开始切换成其他的模式。 
 
    配合遥目前的状况，自动变化成最适合的服装。 
 
    那是过去藏匿于亚列萨德的娼馆时所穿着的紧身马甲。 
 
    "呀啊啊啊——！" 
 
    遥忍不住失声惊叫。 
 
    "喂喂喂，现在都几点啦？不怕吵醒左邻右舍吗？" 
 
    晓月揶揄一番之后，强行将遥抱在怀中。 
 
    双唇贴上了遥的胸口。 
 
    那里正是七濑遥的要害——十一个黑痣的其中之一。 
 
    事隔多时，梅莉莎的媚药早已排出体外。 
 
    然而遥的肉体依然记得当时的感觉。 
 
    依然记得要害遭到连番攻击之后，置身极乐世界的无上快感。 
 
    经过上次的洗礼，遥的身体获得了全面性的开发。 
 
    一旦晓月再度施以同样的刺激—— 
 
    "～～～～！" 
 
    遥顿时发出无声的娇吟。 
 
    彻底开发的肉体，将当时无法理解的快感传递至遥的大脑。 
 
    至高无上的愉悦排山倒海而来，遥的身子一僵，几乎无法呼吸。 
 
    攀上巅峰的状态持续了好一阵子。 
 
    "——！啊！呼、呼……啊……嗯……啊啊……" 
 
    只见遥深深地吸了口气，氧气和快感的余烬如同水波四处扩散，手脚更是无意识地抖动，诉说着肉体的悦乐—— 
 
    事到如今，遥的心已经选择了臣服。 
 
    如同娼馆之夜——解毒的过程之中，享受着被晓月征服的快感。 
 
    就在遥决定将自己的身心交付给晓月的时候—— 
 
    "嗯……大家都在哪里……？" 
 
    葛叶突然从走廊进入房间。 
 
    "啊——！" 
 
    遥顿时清醒了过来。 
 
    一定是睡衣变化成紧身马甲时的惨叫声吵醒了葛叶。 
 
    发现四下无人之后，葛叶就近寻找其他人的下落，结果就误打误撞闯进晓月的房间。 
 
    "嗯……在哪里……？" 
 
    葛叶揉揉眼晴，似乎还在睡梦中。 
 
    她应该还没发现这里是晓月的房间。 
 
    ……不、不好……情况不妙……！ 
 
    察觉事态极有可能急速恶化之后，遥不禁微微颤抖。 
 
    然而睡昏头的晓月显然并不在意。 
 
    "怎么啦，你也被排挤了吗？过来吧，葛叶……我能体会你的感受。" 
 
    "——！" 
 
    不行，绝对不能坐视悲剧发生。 
 
    于是…… 
 
    七濑遥下意识地伸长手臂。 
 
    随手抓起一个不知道是什么东西的硬物。 
 
    朝着晓月的后脑敲了下去。 
 
    沉重的闷响传遍四周。 
 
    18 
 
    几分钟之后—— 
 
    "……这、这种可怕的试胆大会一次就够了。" 
 
    身穿紧身马甲的遥不停地喘气。 
 
    眼前的景象，可说是尸横遍野。 
 
    一想到试胆大会竟然导致如此惨烈的结局，遥不禁头痛了起来。 
 
    神情恍惚的美兔、莉丝蒂、千影。 
 
    以及被大理石闹钟击中后脑、昏迷不醒的晓月。 
 
    再加上蜷缩在四人身边兀自好眠的葛叶。 
 
    "唔……该从哪边开始着手才好？" 
 
    遥微微发愁。 
 
    应该先帮赤裸裸的三人穿上衣服呢？ 
 
    还是先把她们拖回自己的房间？ 
 
    抑或是找绳子把晓月绑起来，以杜绝后患？ 
 
    到底该怎么做才好？ 
 
    而且全身上下香汗淋漓，实在很想先去洗个澡再说。 
 
    "哎……" 
 
    若要替眼前的局面下个评语，实在也没有太多的选项。 
 
    于是七濑遥叹了口气。 
 
    "唯一的收获，大概就是大家的友谊又更上层楼了吧。" 

  第七卷 第二章 意念的十字路口  
     1 
 
    这里是负责管理异世界各项事务的巴别塔学校。 
 
    在校区最深处，有一处专门研究从各种不同世界得到的知识与技术的特别区域。 
 
    藉由异世界的技术研究，再配合这个世界的技术支援，成功开发出光凭人类科学难以达成的科技成就。 
 
    五名少女在凰泽家渡过一夜之后的第二天。 
 
    被大家踢出家门的晓月，一大早就来到研究所的特别区域。 
 
    目的是爱车史雷普尼尔的定期保养。 
 
    "印象中应该是这个方向……" 
 
    晓月以不急不徐的速度，悠闲地在特别区域的道路奔驰。 
 
    目的地是曾经到访过的久保田灰人的工厂。 
 
    前几天的深夜，晓月骑着史雷普尼尔出门。 
 
    结果碰巧遇上了便利商店遭遇袭击的事件，歹徒甚至还绑走了一名女性。 
 
    当时也在现场的晓月立刻追踪所搭乘的车辆，最后不但救出女性人质，还破坏了绑匪的车辆，一口气将数名绑匪丢进海中。 
 
    然而在追逐绑匪的期间，晓月做出了一项惊人之举。 
 
    那就是奔驰在海面上。不是浅滩，而是水深数百公尺的海域。 
 
    史雷普尼尔超越音速的极速与没有障碍物的海面——这两大因素的结合，得以让他挑战这项困难的任务。 
 
    然而史雷普尼尔并未让晓月失望。划过海面的爱车，就如同奔驰在柏油路面一样平稳，最后甚至一口气登上断崖绝壁。 
 
    赞叹于绝佳的性能表现之余，晓月对史雷普尼尔的感情又更深了一层。 
 
    为了避免海水锈蚀车体，晓月回家之后，立刻彻底地将史雷普尼尔清洗了一遍。 
 
    然而外行人所能做的保养毕竟十分有限。 
 
    为了爱车的健康着想，还是请专家出马比较妥当。 
 
    "总不能随便找个加油站的技师来检查吧。" 
 
    车体是精神感应石打造而成，动力则是不需要汽油的精灵驱动式。 
 
    史雷普尼尔的保养，必须由拥有特殊知识的专家来进行。 
 
    放眼特别自治区，也只有那个人才能让晓月放心将爱车交给他。 
 
    "……找到了，在这里。" 
 
    这里是昭和风情的小型汽车保养厂，晓月将史雷普尼尔停在门口。 
 
    "该不会没有半个人吧……" 
 
    现在是春假期间，JPN巴别塔校区几乎没有半个人。 
 
    办理入校手续的同时向警卫打听，才知道今晚预定进行大规模的系统更新，只有少数的工作人员留在校区待命。 
 
    为了避免白跑一趟，晓月特地请警卫透过线上的资料库确认久保田是否还待在学校，结果答案是肯定的。晓月这才放心地骑着史雷普尼尔来到久保田的工厂。 
 
    "嗯……老爹人在哪里？" 
 
    虽然在这里开了一间以个人兴趣为主的小型工作室，不过久保田可是负责巴别塔特殊系统开发的博士，极有可能在其他的地方主持会议或是进行研究。 
 
    因此晓月集中精神，利用炼环劲气功搜寻附近的人气。 
 
    只要见过一面，基本上晓月不会忘了对方的真气。 
 
    "……很好，应该没问题。" 
 
    从眼前的工厂感受到熟悉的真气之后，晓月确定久保田就在工厂里面。 
 
    "老爹，我直接进来啰。" 
 
    不等对方回答，晓月迳自走进工厂。 
 
    一个曾打过照面的人影映入眼帘，而这位穿着工作服的青年也察觉到晓月的存在。 
 
    "哦，凰泽，好久不见。" 
 
    "嗨——老爹在吗？" 
 
    "应该在里面吧，有事吗？" 
 
    "嗯，想请老爹替史雷普尼尔做个保养。" 
 
    晓月举起拇指，指向自己的身后——也就是工厂外面。 
 
    "等到你手边的工作忙完之后，可以替我跟老爹说一声吗？" 
 
    2 
 
    "——请在这里等一下。" 
 
    穿着工作服的青年消失在工厂的后方。 
 
    然而被留在原地的晓月并不孤单。 
 
    事实上晓月出现之前，穿着工作服的青年正在跟另一个人交谈。 
 
    于是…… 
 
    "哈啰，阿晓。特地跑来保养啊？该不会又干了什么好事吧？" 
 
    海棠元春露出亲切的微笑，举起右手打了个招呼。 
 
    在工厂外面搜寻久保田的真气时，晓月早已察觉海堂的存在。 
 
    "好说……" 
 
    晓月也报以同样的微笑。 
 
    "你在街上诱拐未成年少女的那天晚上，确实是发生了一点事情。" 
 
    "误会，真的是误会啦。别以为全世界的男人都跟你一样是大色狼好吗？我可是走清纯路线的。" 
 
    "原来将未成年少女强行拉进暗巷，就是所谓的清纯路线。" 
 
    晓月回想起当时在暗巷中跟海堂交谈的那名少女。 
 
    结果…… 
 
    "信不信由你，其实她比你我都大了好几岁。" 
 
    "……真的假的？" 
 
    "当然是真的。女人的年纪不能从外表来判断，这点你应该比我更清楚吧？" 
 
    "嗯，也是。" 
 
    海堂的说法确实有几分说服力。 
 
    不过晓月实在无法想像，那个娇小玲珑的少女居然比自己还要年长。 
 
    ……同样的道理，赛席尔说不定还比我小了几岁。 
 
    晓月想起当晚邂逅的绝世美女。可能性虽然不高，却不是毫无可能。女人果然是神秘的魔性生物。 
 
    就在晓月陷入沉思的时候…… 
 
    "——怎么，今天只有一个人吗？平常不是都会有几个女人随侍在侧？" 
 
    "随侍在侧？没那么夸张啦。" 
 
    晓月不禁摇头苦笑。 
 
    "昨晚五泉、班长和副会长到家中过夜，几个人倒是玩得很尽兴，现在应该还没起床吧。" 
 
    今天早上晓月醒来之后，直接走下一楼，结果半个人也没有。等了一段时间之后，还是没有人起床。无奈之余，只好自己动手做早餐。外出之前还到房间外面敲敲门，结果还是没有回应。 
 
    真气的反应十分稳定，倒是没什么问题，不过为了保险起见，晓月还是轻轻地打开房门，确认大家是否平安。结果赫然发现大家都并排躺在床上，睡相千奇百怪，脸上还浮现出恍惚的神情，大概正在做什么美梦吧。 
 
    "……不过副会长倒是已经离开了。" 
 
    早上的时候，晓月感受到遥走出家门的气息。 
 
    因此房间里面并没有遥的身影。 
 
    她在桌上留了张字条，表示自己另有要事，必须提前离开。 
 
    后面还加上"昨晚玩得很快乐"、"谢谢大家"的字句，让晓月感到十分欣慰。至少对于选择加入大家的遥而言，昨晚并不是毫无意义。 
 
    藉由昨晚的聚会，希望大家培养出更深厚的情谊。 
 
    不过文末的'最后防线死守成功！'就有点难以理解了。 
 
    解除千影的心防之后，晓月不小心睡着了，完全不知道之后发生了什么事。 
 
    或许那几个女孩子之后又玩了什么游戏吧。 
 
    从熟睡中的美兔等人衣衫不整的模样来判断，晓月得出一个结论。 
 
    一定是玩了野球拳。 
 
    "是哦，感情不错嘛。" 
 
    海堂笑了笑。 
 
    "——对了，刚刚我看到副会长走进校本部大楼。" 
 
    "嗯……这样啊。" 
 
    "……咦？阿晓﹒你的反应会不会太平静了？" 
 
    "怎么说？" 
 
    不明就里的晓月下意识地反间。 
 
    "之前在街上遇见我的时候，你不是问我是不是打算杀了副会长吗？刚刚我说看见了副会长，难道你一点也不担心？" 
 
    海堂回答。 
 
    "原来是那件事……" 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    "当时你不也说得很清楚吗？没有与我为敌的打算。" 
 
    "是没错啦，不过……" 
 
    晓月的反应似乎大出海堂的预料。 
 
    "你倒是很干脆嘛。当时在我面前所展现的杀气真的很吓人，我还以为你一直对我有所怀疑。现在看起来，你倒是挺信任我的嘛。" 
 
    "想太多了。如果你说的是真话，自然没有担心的必要；如果是谎话，直接干掉你就好了，一点问题也没有。" 
 
    "原来是这个意思……" 
 
    海堂大感泄气，晓月则是笑了笑。 
 
    "——怎么，难不成那是谎话？" 
 
    凝视着海堂的双眼布满杀气。 
 
    可是…… 
 
    海堂接下晓月的视线，无余地耸耸肩膀。 
 
    "别闹了，我才不会笨得跟你正面冲突——唔！" 
 
    话说到一半，海常取出铃声大作的手机。 
 
    以晓月看不见的角度检视液晶荧幕，确认来电者的身分。 
 
    "呜哇……" 
 
    海堂的表情有些尴尬，朝着晓月瞄了一眼。 
 
    "不必管我，接电话吧。" 
 
    晓月示意海堂接起电话。 
 
    暗巷中的画面再度重演，只是角色颠倒了过来。 
 
    "瞧你面有难色的模样，对方似乎是个麻烦人物。" 
 
    "没错，是个既麻烦又难搞的女人。" 
 
    海堂没好气地回答之后，不情愿地按下通话键。 
 
    "……喂，是我。没关系，可以……拨电话之前，你应该早就知道我在哪里、正在做些什么了吧？——什么？你不是既麻烦又难搞的女人？" 
 
    吃了一惊的海堂瞄了瞄晓月。 
 
    "不是啦，我不是那个意思……哈哈……" 
 
    接着又背转过身子，狼狈地干笑数声。 
 
    海堂挥了挥手之后，头也不回地离开久保田的工厂。 
 
    目送海堂的背影消失在车库的彼端之后—— 
 
    凰泽晓月不禁喃喃自语： 
 
    "麻烦又难搞的女人……看来那个家伙也不怎么好过。" 
 
    3 
 
    海堂才刚离开，一名身材魁梧的男子突然出现在晓月的面前。 
 
    身上穿着沾满机油的工作服，棱角分明的脸庞长满了胡须。 
 
    这名乍看之下活像个顽固老爹的人物，就是工厂的主人久保田。 
 
    "……久等了。" 
 
    冷冷地开口之后，久保田迳自从晓月的面前通过。 
 
    他直接走向停放在工厂外面的史雷普尼尔。 
 
    久保田并不是心情不好。晓月所认识的久保田，向来就是这种调调。 
 
    因此晓月也满不在乎地跟了上来。 
 
    "不好意思，老爹。即使是在放假期间，你应该也很忙吧。" 
 
    "这种小事不算什么。当初是我把那玩意儿交给你的，基本的维修保养理应由我来负责。 " 
 
    "感激不尽。我对机械一窍不通，就怕弄巧成拙，把它搞坏了呢。" 
 
    走出户外之后，久保田立刻着手检查。 
 
    首先以目视的方式，检查史雷普尼尔的外观。 
 
    "……你似乎很宝贝这玩意儿。" 
 
    "会吗？我可是骑着它上山下海呢。" 
 
    晓月回答。 
 
    事实上今天之所以请久保田做个大保养，主要也是因为之前在海面上奔驰了好一段时间。 
 
    这固然是出于信任史雷普尼尔的性能而采取的行动，却也称不上珍惜。 
 
    不过…… 
 
    "专业技师一眼就看得出来骑乘者对待车子的态度与方式。虽然是粗暴了一点，但还不到乱操的地步。" 
 
    "嗯，是没错啦。" 
 
    "最重要的是你很享受骑乘的过程，这台车本身也接收了这种意念。尤其这家伙又会自己挑选主人。至少在我的眼中看来，这只脾气暴躁桀鸷不驯的悍马今天的心情还算不错。" 
 
    "是吗？" 
 
    "嗯。遇到一个值得托付的主人，它应该也很高兴吧。" 
 
    这时久保田的目视检查大致告一个段落。 
 
    "……看起来应该没什么问题，不过为了慎重起见，还是得进行细部分解的检查。对了，顺便趁这个机会设定AD的连结好了。" 
 
    "谢啦，不过AD的连结是什么？" 
 
    "七濑副会长应该将新型AD交给你了吧？" 
 
    "嗯，你是指这玩意儿吗？" 
 
    晓月指着戴在手上的腕环。 
 
    前往亚列萨德之际，从遥的手中取得的新型AD。 
 
    原本召唤黑色魔剑需要七组旧型的AD同时连线，换上新的AD之后，只需要一组即可。 
 
    新型AD原本预计在新学期开始之际发给全校的学生，然而晓月的旧型AD在对抗菲尔以及萨哈克的时候故障了好几具，因此久保田才提前将新型AD交付晓月。 
 
    确定晓月将新型AD带在身上之后…… 
 
    "无论是旧型或是新型AD都跟史雷普尼尔一样，使用了精神感应石。新型AD与旧型AD最大的不同，就在于前者可以根据使用者的意志解除限制，直接将制服或是体育服变化成战斗服。" 
 
    "这点倒是有所耳闻。" 
 
    晓月打量着自己的新型AD。 
 
    取得新型AD的时候，晓月也从遥口中听过同样的说明。 
 
    "简而言之，新型比旧型更能迅速地反应使用者的意识。" 
 
    久保田补充说明。 
 
    "只要将新型AD与史雷普尼尔的精神感应波长调整为同一个频率，就算是两者相隔了一段距离，也可以透过AD传达你的意识。" 
 
    "意思是我可以远距离操控史雷普尼尔吗？" 
 
    "没错。" 
 
    久保田点点头，大感讶异的晓月则是吹了声口哨。 
 
    "这的确是相当实用的功能。" 
 
    不过…… 
 
    "任凭这种杀气腾腾的无人机车奔驰在城市的道路，恐怕会让市民受到惊吓，说不定马上就被交通保安队团团团住呢。" 
 
    "不无可能，不过这毕竟是有备无患的功能。万一碰上了危急的状况，说不定还可以协助你渡过难关，相信它也会乐于拥有这种功能。不管怎样，使用权在你身上，就好好判断使用与否的时机吧。" 
 
    "原来如此……好，那就麻烦你了。" 
 
    晓月打量着史雷普尼尔。 
 
    "如果这家伙能够拥有更强大的功能，自然是再好也不过的了。" 
 
    说话的同时，晓月解下自己的AD，亲手交给久保田。 
 
    "大概需要多少时间？" 
 
    "这就要看它了。不过它跟你的感情还不错，应该花不了多少时间才对。调整的同时我也会顺便进行机件的保养，大概要等到傍晚左右吧。" 
 
    "好。既然如此，得找个地方打发时间才行。" 
 
    晓月低头沉思。 
 
    "……" 
 
    久保田突然打量着晓月，不发一语。 
 
    "……嗯？老爹，怎么啦？忸忸怩怩不像你的作风，有事就直说吧，我可不想跟你玩大眼瞪小眼的游戏。" 
 
    晓月不禁皱起眉头。 
 
    "既然闲着也是闲着……" 
 
    久保田依然摆出一张扑克脸。 
 
    "不如就帮我一个忙吧，凰泽晓月。" 
 
    4 
 
    久保田带着晓月来到位于研究区域一隅的建筑物。 
 
    跟校本部的竞技场不相上下的宽阔空间。 
 
    "——这是什么地方？" 
 
    "我的实验室之一，主要是用来检查各项系统。" 
 
    "原来如此……毕竟老爹真正的身分是巴别塔的博士呢。" 
 
    晓月四下打量。 
 
    "……所以呢？带我来这里做什么？" 
 
    "测试全新开发的战斗系统。" 
 
    久保田回答。 
 
    "你应该接受过战斗训练的课程吧？" 
 
    "嗯，上过几次课。" 
 
    晓月微微苦笑，似乎想起了什么。 
 
    "话说回来，当时第一堂课就遇上训练程式失控，惹出不小的风波呢。" 
 
    当时训练程式的等级大幅提升，召唤出一般学生难以对抗的鸡蛇兽，系统甚至拒绝接受中止运作的指示，陷入了失控状态。 
 
    之后在隔壁竞技场接受另一种战斗训练的晓月闻风赶到，击败了鸡蛇兽，化解了突发危机；不过已经有许多学生遭到鸡蛇兽的石化攻击，生命受到严重威胁。 
 
    应该为这件事负起责任的人，并不是程式的设计者。 
 
    假借学生身分混入B班的恐怖分子田中，才是造成系统失控的始作俑者。 
 
    "——到底要我帮什么忙？该不会要我测试系统更稳定的训练程式吧？" 
 
    "的确是战斗用的程式没错，却跟战技训练的课程无关。" 
 
    久保田开始操纵设置在墙上的控制面板。 
 
    "现存的训练程式着眼于培养团队默契以及取得实战经验，这个新程式的目的则是在于提升个人战斗能力。为了避免混淆，就姑且称之为'锻炼程式'吧。" 
 
    "是哦……" 
 
    简而言之，如果将训练程式比喻成体育课，锻炼程式就像是运动社团的训练活动。 
 
    两者的目的虽然都在于运动，相较于前者的齐头式课程，后者着重于针对个人能力的差异进行个别加强以及开发。 
 
    然而巴别塔向来采取能力分班制，教职员不会强制学生接受训练。只要取得基本教育科目的学分，接下来的发展由学生自行决定。 
 
    因此巴别塔学校的社团就跟其他学校一样五花八门，静态社团与动态社团一应俱全，只要是巴别塔的学生，都可以自由参加。当然，学生也享有加入社团与否的选择权，并没有强制性，目前晓月等人就没有参加任何社团。 
 
    不过校方也在非上课时间开放训练用的设施，想要在排名赛当中获得晋级的学生可以在课后利用这些设施提升自己的战斗能力。如今久保田却另行开发了提升个人战斗能力的程式，这到底意味着什么？ 
 
    "难道校方打算以强制性的手段，提升全体学生的战斗力？" 
 
    晓月眯起双眼 
 
    巴别塔的学生和教职员随时都有可能被推上战场。 
 
    不过这几年来管理全世界的克昆已经确立了统治基础，巴别塔的声望也随之大幅提升，世界各地甚少发生战乱与纷争，几乎没有必要派兵。 
 
    而且巴别塔是教育机构，并不是军队。 
 
    至少名义上是如此。 
 
    "像我这种好战分子当然不会有意见。不过巴别塔的学生当中，也有崇尚和平的鸽派人士，难道连那些人都必须接受强制训练？" 
 
    晓月的语气透露出明显的不悦。 
 
    "不，你误会了。" 
 
    而无表情的久保田摇摇头。 
 
    "上一次的排名赛当中，不是出现了一个高次元生命体吗？" 
 
    "嗯……" 
 
    晓月点点头。久保田口中的高次元生命体正是来自亚列萨德的菲尔巴奈特所变化而成的巨龙，最后败在晓月的手上。 
 
    "那只龙有什么不对吗？" 
 
    "或许是体积特别庞大的关系吧，排名赛中止之后，前往指定地点避难的学生和教职员几乎都看见那头巨龙飞往训练用市街地。而且虽然没有人亲眼目击，不过凰泽晓月打倒巨龙的传言，可是在全体师生之间甚嚣尘上……" 
 
    久保田开口。 
 
    "因此少部分的学生和职员纷纷提出要求，希望增强自己的实力。就算无法打倒巨龙、就算无法跟凰泽晓月平起平坐，也不希望自己只能眼睁睁地看着事情发生，却丝毫使不上力。" 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    "明白吗？这些人都受到了你的启发。" 
 
    "我……？" 
 
    "没错。你是巴别塔史上第一个在诺伦筛检当中被誉为'真正的勇者'、与全校最强的学生会成员打成平手、之后又在排名赛当中击败巨龙的人物。一部分女学生将你视为恋爱对象，不过还是有不少人认同你的实力，希望与你看齐。" 
 
    结束控制面板的操作之后，久保田回头看着晓月。 
 
    "准备好了。跟我来，我教你该如何操作。" 
 
    "知道了。不过……成为其他人增强实力的动机固然是我的荣幸，心里面实在是高兴不起来。" 
 
    晓月叹了口气，依言来到久保田的身边—— 
 
    当初在亚列萨德的时候，也曾经遇过崇拜勇者雷恩以及无赖勇者晓月的带剑少年。 
 
    ……伤脑筋。 
 
    成为他人崇拜的目标，绝对不是一件坏事。 
 
    然而一想到自己激发了大家的战斗意志，甚至连厌恶战争的和平主义者都群起而效尤，心里面还是有点过意不去。 
 
    晓月从不以勇者自称，平时更是放浪形骸，刻意丑化自己的形象；然而还是有不少仰慕晓月的年轻人投笔从军、殒命战场。 
 
    若包括晓月不认识的人在内，人数应该是相当可观。 
 
    身为人民的希望与寄托，这就是勇者所无法回避的宿命。 
 
    自己的存在，反而让更多人失去了生命。 
 
    "——我不知道你回到这个世界之后做了些什么，未来又有什么计划。" 
 
    久保田开口： 
 
    "只要你继续战斗，而且获得胜利，势必会有更多的人受到你的影响。其实你大可不必为那些人负责，也不必在意世俗的眼光，不过——" 
 
    "……我知道。" 
 
    晓月点点头。 
 
    "我还是会忠于自我，因为我别无选择。就算有人因为我而改变，我也不会有所逃避。" 
 
    背负起他人的意念到底代表了什么…… 
 
    凰泽晓月已经有所体认。 
 
    因此他坚定地说： 
 
    "现在我唯一能为他们做的事情，就是继续做我自己，绝不辜负他们的崇拜与期望。" 
 
    5 
 
    大致将控制面板的操作方式解释一遍之后，久保田独自离开实验室。 
 
    "锻炼程式……真是意想不到的发展。" 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    也罢。反正在史雷普尼尔的保养完成之前，自己也无事可做，趁这个机会动动身子也不错。 
 
    于是晓月重新打量周遭的环境。 
 
    巨大的空间除了设有将肉体伤害转化成精神伤害的特殊结界之外，天花板、墙壁以及地板似乎也覆盖了一层吸收物理以及魔法冲击的屏障。 
 
    晓月试着往墙壁挥出一拳。 
 
    轰然巨响之后，清楚地感受到命中将壁的触感以及反作用力。 
 
    可是…… 
 
    "竟然毫发无伤……" 
 
    就算是毫无顾忌地大展身手，也不至于将实验室夷为平地。 
 
    晓月的AD被久保田拿去调整波长，目前手上戴着的是久保田另行提供的AD。 
 
    身上又穿着昨晚从遥的手中取得的新制服。 
 
    这将是一场值得期待的锻炼——只差一个像样的对手。 
 
    "——好，这就开始吧。" 
 
    晓月面向设置在墙上的控制而板。 
 
    久保田所设计的锻炼程式，可以视锻炼的目的选择对手强弱。 
 
    系统先测定锻炼者的战斗能力，再变更系统本身的强度。 
 
    除此之外，另有三种模式可供选择。 
 
    "NORMAL"代表平分秋色。锻炼者与对手的实力旗鼓相当，只要战胜对手，自然可望提升实力。 
 
    "EASY"代表简单模式。对手的实力不如锻炼者，多半用于测试武器的威力或是对战时的动作矫正。 
 
    "HARD"代表困难模式。锻炼者藉由对抗实力较强的敌人，在短时间之内大幅提升自己的实力。 
 
    系统会自动选择适合锻炼者的对手，不过锻炼者也可以自行选择对战的敌人。 
 
    依晓月的个性而言，当然是直接挑战困难模式，不过…… 
 
    "老爹要我先以系统的教学模式召唤出低等级的对手，顺便暖暖身子……" 
 
    无奈之余，晓月只好不情愿地按下液晶画面的开始键。 
 
    无数的光粒子聚集在实验室的正中央。 
 
    光粒子逐渐变化成实际的形体，创造出一只比正常人高出许多的巨鸟。 
 
    鸡蛇兽。 
 
    "……有没有搞错？鸡蛇兽？这种等级的怪物也想帮我暖身？直接跳过算了。" 
 
    不以为然的晓月背对鸡蛇兽，准备操纵系统的控制面板。 
 
    "唔……是这个吗？不对……到底是哪个？" 
 
    就在晓月与液晶画面搏斗的时候，身后的鸡蛇兽突然大叫一声。 
 
    紧接着低沉的脚步声传入耳中，鸡蛇兽以惊人的速度扑向晓月。 
 
    "——吵死了。" 
 
    晓月心念一动，瞬间召唤出黑色的魔剑雷瓦汀。 
 
    之后又反手持剑，朝着身后连续挥舞。 
 
    动作毫无窒碍、无比神速。 
 
    剑闪所产生的空气刃，顿时将鸡蛇兽劈成碎片。 
 
    "——" 
 
    鸡蛇兽化成无数的光粒子消失无踪。 
 
    接收到晓月的战斗意识之后，制服自动变化成战斗服。 
 
    "唔……这次的战斗服，倒是跟我以前穿过的魔王服装一模一样。" 
 
    历经亚列萨德无数场大战之后，AD认为这套战斗服最适合现在的晓月。 
 
    这时教学模式结束的讯息显示在液晶荧幕之上。 
 
    "老爹，你饶了我吧。这不叫打发时间，根本是浪费时间好吗？" 
 
    苦着一张脸的晓月继续操作面板。这次不但将难度设定为困难模式，同时也在清单之中寻找不一样的对手。 
 
    地精、食人魔、兽人、独眼巨人、牛头人、狮鹫兽、地狱犬。 
 
    液晶荧幕出现存多跟鸡蛇兽同属幻兽系的怪物名称，可是…… 
 
    "……没什么兴趣。" 
 
    这些怪兽的等级，应该跟鸡蛇兽相差不大。 
 
    跟这种等级的怪物战斗，实在没什么乐趣可言。既然要玩，当然就要玩大的。 
 
    "没有比较像样的名单吗……？" 
 
    排在愈后面的怪物，实力应该愈强才对。打定主意之后，晓月直接将选单往下拉。 
 
    而清单最下面的怪物则是—— 
 
    "UNKNOWN DRAGON……这是什么？" 
 
    晓月将游标移到这个项目。 
 
    随着详细资料所跳出来的图示，正是亚列萨德的邪龙萨哈克。 
 
    "一定是在排名赛的时候偷偷撷取的资料。" 
 
    真是无孔不入啊，晓月微微苦笑。 
 
    不过根据久保田的说法，目击萨哈克的部分师生想要增强实力的心愿，促成了锻炼程式诞生。 
 
    为了协助那些人达成心愿，将萨哈克的资料纳入程式之中，也是理所当然的做法。 
 
    而甘对于晓月而言，萨哈克绝对是个强敌。 
 
    困难模式的萨哈克，势必会以更强的面貌呈现在晓月的面前。 
 
    "不过……战场应该是这里没错吧？" 
 
    晓月打量着实验室的大小。 
 
    空间确实不小，不过跟体长超过二十公尺的萨哈克性命相搏，还是稍嫌狭窄了些。萨哈克顶多只能张开翅膀，根本无法飞行。 
 
    对于想要挑战萨哈克的其他人而言，空间条件固然对他们大为有利，然而看在早已作好万全准备的晓月眼中，可就完全不是这么回事了。 
 
    "实在是提不起劲……" 
 
    于是晓月控制游标，继续将选单往下拉。结果选单从最下面的萨哈克直接跳回第一页，游标也指着地精的选项。 
 
    "真的没有吗……？" 
 
    晓月叹了口气，再度将选单往下移动，准备回到萨哈克的选项。 
 
    "嗯……怎么回事？" 
 
    晓月对眼前的状况为之一愣。 
 
    按下选单之后并无反应，于是晓月又往上下左右按了几次，这才发现选单最下方的选项并不是萨哈克，出现了之前从未见过的画面。 
 
    "咦，该不会被我弄坏了吧？" 
 
    暗叫不妙的晓月凝视着画面，突然发现画面正上方多了一行文字。 
 
    "DEBUG……难道是除错模式？" 
 
    程式开发人员专用的特别模式。 
 
    看来经过一阵胡乱操作之后，很不幸地——更正，幸运中了大奖。 
 
    藉由变更程式的参数，可以改变程式的强弱。 
 
    "等级限制……就是这个。困难度的上面……有了，终极困难模式。啊哈，这下子可好玩了。" 
 
    精神一振的晓月四处搜寻，看看还有没有其他有趣的选项。 
 
    "有没有不在名单上面的隐藏角色呢……——嗯？" 
 
    晓月突然在除错模式的画面右下方，发现一个有些突兀的空间。 
 
    "……" 
 
    画面上什么也没有，晓月的视线却离不开那个空间。 
 
    到底是怎么回事？ 
 
    好像有人正在那个空间呼唤着自己。 
 
    晓月下意识地移动游标。 
 
    这才发现游标竟然可以选择空白的空间。 
 
    按下滑鼠键之后，空间显示出一行文字。 
 
    《G·OUSAWA（凰泽）》。 
 
    "这是……" 
 
    抱着半信半疑的心态，晓月按下决定键。 
 
    最终确认——YES。 
 
    选择结束之后，光粒子再度聚集于实验室的中央。 
 
    "——" 
 
    晓月所选择的对手，在晓月的面前现身。 
 
    如果是刚认识晓月的人，一定会将眼前的青年误认为晓月。 
 
    青年的外表，几乎跟晓月一模一样。 
 
    无论是体型、发色、瞳孔颜色，甚至连自信的微笑都像是同一个模子刻出来的。 
 
    不过仔细一看，两者之间还是有点差异。 
 
    青年的身高略胜于晓月，发型也不太一样。 
 
    手中的日本刀，比晓月的魔剑长了许多。 
 
    这名青年不是晓月。 
 
    却也不是毫无关系的陌生人。事实上凰泽晓月认识眼前这名男子。 
 
    晓月缓缓开口： 
 
    "老爸——" 
 
    没错。 
 
    对方正是晓月的父亲——青年时期的凰泽刚毅。 
 
    6 
 
    "原来如此……总算明白久保田老爹那句话是什么意思了。" 
 
    晓月试图驯服史雷普尼尔的时候…… 
 
    久保田表示他过去跟刚毅有些交集。 
 
    ……这就对了。 
 
    久保田和刚毅的年纪应该相差不多。 
 
    两人在晓月现在的年纪，也差不多相当于眼前的刚毅时，异世界的召唤才刚刚起步。当时巴别塔尚未诞生，回归者的人数也不多，同病相怜的两人从此结为好友，也是很自然的发展。 
 
    "也罢，这不是重点。" 
 
    晓月举起黑色魔剑，往前踏出一步。 
 
    嘴角微微上扬 
 
    "就算只是电脑程式，也是跟你一较高下的机会！" 
 
    怒吼一声的同时，晓月率先展开行动。 
 
    往前踏出的脚步才刚落地，就是最高极速。 
 
    双方的距离瞬间拉近，劲贯双臂的全力斩击。 
 
    可是…… 
 
    "-一" 
 
    电脑程式所创造出来的刚毅举起日本刀轻轻一挥。 
 
    锵——！ 
 
    魔剑与日本刀在半空中互相撞击，激发出刺耳的金属声响。 
 
    "呜啊啊啊啊！？" 
 
    晓月的身体腾空而起，往后飞了十几公尺之远。 
 
    来不及在半空中调整姿势，硬生生地撞上墙壁。 
 
    "咕……！" 
 
    来自背部的强烈冲击，迫使晓月不得不吐出肺部的氧气。 
 
    呼吸机能也因此而暂时停止。不过在特殊结界的运作之下，实验室的墙壁完好如初。 
 
    然而人体所受到的冲击却不会因此而消失。即使如此，晓月还是强忍着痛楚，直挺挺地站在地上。 
 
    "……哼，这才像话。" 
 
    晓月不带畏惧地笑了笑。 
 
    对方可是全世界数一数二的强者，同时也是晓月必须打倒的敌人之一。 
 
    即使是以卵击石，也不失为难得的前哨战。 
 
    锻炼程式的难度依使用者的实力而有所调整，NORMAL模式里，敌人大致上与使用者势均力敌。然而刚毅是除错模式的角色，而且必须选择有别于等级设定栏的空白栏位才会出现。 
 
    ……也就是说眼前的这个人物，跟当年的老爸实力相当。 
 
    凰泽晓月不知道自己跟父亲或是兄长之间的实力差距到底有多大。 
 
    可是…… 
 
    如果可以战胜青年时期的父亲。 
 
    至少也等于是取得了向两人挑战的权利。 
 
    如果连眼前的虚拟对手都打不赢，更遑论是现在的父亲了。真正的刚毅又比眼前的虚拟人物历经了许多岁月，累积了更多的经验，实力恐怕是更上层楼。 
 
    况且，即使经过多年，他的肉体也不会因为岁月而衰败。 
 
    晓月心想，这已经不是单纯的锻炼了。 
 
    而是非赢不可的战斗。 
 
    然而晓月的眼前，却出现了令他难以置信的画面。 
 
    AD解除了武器的召唤，刚毅手中的日本刀突然消失，仿佛对付晓月这种等级的敌人不需要武器似的。 
 
    "竟敢瞧不起我……" 
 
    面对好整以暇的刚毅，晓月难掩内心的怒气。 
 
    "无妨，我也比较喜欢拳脚决胜负……来吧！" 
 
    解除黑色魔剑的召唤之后，晓月走向手无寸铁的刚毅。 
 
    然后在相隔一只手臂的距离停下脚步。 
 
    "我是挑战者，就由我先攻吧。" 
 
    话才刚说完，晓月立刻发动炼环劲气功。 
 
    同时将体内的真气集中在右手。 
 
    "——吃我一拳吧，臭老爸！" 
 
    瞄唯刚毅的脸部，使劲挥出右拳。 
 
    现场顿时传出一阵闷响。 
 
    "——" 
 
    晓月的右拳正中目标，刚毅却依然站在原地，丝毫不受影响。 
 
    只见他的嘴角浮现一抹冷笑，以同样的手法回敬晓月一记上钩拳。 
 
    "嘎啊啊啊啊——咕！" 
 
    飞上半空中的晓月强忍着腹部的剧痛，低头俯视地面。 
 
    却看不到刚毅的身影。 
 
    "可恶——上面！" 
 
    晓月下意识地朝着头顶反手出拳。 
 
    一声闷响之后，拳头清楚地感受到命中目标的冲击。 
 
    然而晓月的攻击并未击中对手，而是被对手挡了下来。 
 
    混乱之中猛一回头，晓月赫然发现刚毅的足踢已经近在眼前。 
 
    无法格挡、也无法闪避。 
 
    刚毅的足踢结结实实地命中晓月，晓月的身体以驽人的速度坠落地面。 
 
    7 
 
    久保田灰人正在不远处注视着这一幕。 
 
    回到工厂之后，久保田着手进行史雷普尼尔的例行保养以及AD的连线，同时透过投射在半空中的立体影像，观察实验室的情况。 
 
    "……" 
 
    即使看见晓月偶然开启除错模式，久保田也并未采取行动。 
 
    毕竟这是晓月自己的选择。 
 
    即使晓月身处劣势、甚至是遇上了生命危险，久保田也没有出面阻止的理由。 
 
    立体影像投射出落地之后直立不动的刚毅、以及慢慢从地上爬起来的晓月。晓月的表情一如往常地平静，并未失去战意。 
 
    "……这就对了。" 
 
    久保田喃喃自语。虽然并未向本人求证，久保田灰人大概猜得出凰泽晓月的目标是什么、又是为了什么而战。 
 
    以及——往后可能采取的行动。 
 
    因此才特地为晓月保留了误入除错模式的可能性。 
 
    "你对自己设定目标，打算努力活出自我……不过世界上只有极少数的人能够贯彻自己的意志。凰泽晓月，如果你真的不愿妥协、不愿退让——" 
 
    久保田指着画面中的晓月。 
 
    "那就勇敢抵抗，克服一切的障碍吧。至少站在你眼前的男人，就是这么走过来的。" 
 
    停顿片刻。 
 
    "刚毅的程式是参考那个家伙当年的战斗资料所写成的。即使跟你在排名赛当中打败的高 
 
    次元生命体比较起来，也是有过之而无不及。如果你连当年的刚毅都打不赢，现在又怎么可能 
 
    是他的对手？" 
 
    8 
 
    当美兔等人睁开眼睛的时候，已经是中午了。 
 
    这不是毫无理由的赖床。 
 
    罪魁祸首就是昨晚过度刺激的"试胆大会"。 
 
    睡昏头的晓月所带来的激情快感，让意识朦胧的少女们陷入甜腻的虚脱之中。 
 
    失去抵抗能力的少女，只能坠入深邃的梦乡。 
 
    葛叶虽然并未被晓月的魔掌染指，然而在千影所准备的芳香精油影响之下，也陷入了沉沉的昏唾。 
 
    唯一的例外，就是遥。 
 
    大家醒来的时候，遥早已离开凰泽家，只留下了一封信。 
 
    上面写着自己借用了浴室，同时也表示另有要事、先行离去。 
 
    看来遥似乎逃离了化为色情狂战士的晓月魔掌。 
 
    美兔自己又是如何呢？ 
 
    ……呜呜……什么都想不起来…… 
 
    毕竟当时的美兔、莉丝蒂和千影的身心都在晓月的支配之下，之后又在怒涛狂潮的快感之中失去意识，也难怪记不得最后到底发生了什么事。 
 
    偏偏晓月在大家起床之前就已经出门了。印象中晓月似乎提及史雷普尼尔的例行保养，现在应该在巴别塔吧。 
 
    昨晚的真相，顿时陷入一团迷雾。 
 
    不过遥的纸条最后写着'最后防线死守成功'，至少在那方面应该是可以放心了。至于晓月到底又做了哪些其他的事情，恐怕就不得而知了。 
 
    "……" 
 
    就在美兔低头沉思的时候…… 
 
    "……——凰泽？" 
 
    仔细一看，声音是来自转过身来打量着自己的葛叶。美兔连忙将意识从虚空中拉了回来。 
 
    "啊，抱歉抱歉。没事没事，我只是在发呆而已。" 
 
    停在半空中的右手继续动作。美兔正在替葛叶梳头发。 
 
    在晓月的捉弄之下，大家昨天晚上都流了一身汗，起床之后的第一件事就是好好地将身体洗干净。四名少女分成两批，第一组是美兔和葛药。 
 
    两人洗完之后，轮到莉丝蒂和千影进入浴室，美兔和葛叶则是在外面整理仪容。 
 
    ……她叫我凰泽啊…… 
 
    凝视着坐在面前的葛叶，美兔难掩内心的遗憾。 
 
    今天早上起床之后﹒葛叶又恢复成原先的称呼。 
 
    看来她已经忘了昨晚的事。 
 
    这也难怪。在千影的芳香精油影响之下，当时的葛叶跟烂醉如泥的酒鬼没什么两样。 
 
    不过平常总是将情感藏在心里的葛叶，总算是愿意吐露真心话了。 
 
    好不容易才得知葛叶的想法，难道就这样算了吗？ 
 
    ……当然不是。 
 
    美兔在心里面点点头。 
 
    "我说啊——" 
 
    主动向坐在面前、无可取代的朋友开口： 
 
    "葛叶，你的头发很漂亮呢。" 
 
    于是…… 
 
    "什么——？" 
 
    葛叶回过头来看着美兔。 
 
    面对再叶略显惊讶的表情，美兔装出一副若无其事的模样。 
 
    "有什么不对吗，葛叶？" 
 
    第二次的直呼其名，理所当然的语气。 
 
    然而对于不记得昨晚发生了什么的葛叶而言，美兔的举动显得十分唐突。 
 
    深藏内心的愿望在毫无预期的情况下得以实现，稚嫩的脸颊顿时泛起了红晕。 
 
    "……没、没什么。" 
 
    葛叶重新面向前方，模样有些狼狈。美兔见状，嘴角顿时浮现促狭的微笑。 
 
    "咦？葛叶，你的脸好红喔。" 
 
    她从背后抱住葛叶﹒轻戳柔嫩的脸颊。 
 
    美兔以行动暗示葛叶，她也希望葛叶直呼其名。 
 
    无奈之余，葛叶叹了口气。 
 
    "很烦耶，就说没什么了嘛……美兔。" 
 
    虽然语气有些别扭，最后葛叶还是直呼美兔的名字。 
 
    美兔的笑容更加灿烂，紧紧地搂着葛叶的身子。 
 
    再怎么早熟，葛叶毕竟只是个孩子。 
 
    惹人怜爱的孩子。 
 
    美兔以撒娇的语气捉弄葛叶。 
 
    "葛叶……再说一次好吗？人家好喜欢你叫我美兔呢。" 
 
    "……不要，快点帮我梳头发。" 
 
    "除非你叫我美兔。来，快点嘛。" 
 
    "请不要把别人的后脑夹在自己的胸部好吗？你这头乳牛。" 
 
    "怎么这样！反应也太冷淡了吧！" 
 
    葛叶别扭的态度令美兔大为不满。 
 
    就在这个时候…… 
 
    "——救、救命呀！" 
 
    通往客厅的门突然开启，身上披着一条浴巾的莉丝蒂冲了进来。 
 
    "莉、莉丝蒂，发生什么事了？" 
 
    美兔出声询问，却只见莉丝蒂涨红着一张脸。 
 
    "千影她说要帮我洗背，结果却——" 
 
    "啊……""……这就难怪了。" 
 
    若有所悟的美兔和葛叶互望一眼。 
 
    "没必要溜得那么快吧？" 
 
    围着浴巾的千影随后出现，脸上挂着无奈的苦笑。 
 
    看到千影之后，美兔不禁心想——千影真的变了。 
 
    她变得比过去开朗了许多。现在回想起来，总觉得过去的千影似乎体贴过了头。当时虽然没什么感觉，现在却觉得千影的言行举止透露出些许不自然。 
 
    ……一定是那个人做了什么。 
 
    美兔的脸上浮现出信赖的微笑。昨晚晓月并不是单纯的性骚扰，而是在大家前去搭救千影之前，透过言语和行动彻底解放了她的心。 
 
    如同过去对美兔等人的做法。 
 
    在内心感谢晓月的同时，美兔忍不住开口： 
 
    "千影，别这样。莉丝蒂对那种事情还没产生抗体呢。" 
 
    "从这句话听来，似乎你对那种事情已经产生抗体了是吧，美兔……"葛叶话才刚说完…… 
 
    "啊——""唉呀……" 
 
    莉丝蒂和千影同时察觉葛叶的变化，不约而同地睁大双眼。 
 
    千影立刻有所反应。 
 
    "喔？这样啊……" 
 
    "……怎、怎样？" 
 
    千影的脸上浮现戏谑的笑容，仿佛发现新玩具的孩子。 
 
    只兄她弯下腰来，与葛叶的眼睛保持同一个水平。 
 
    "你好无情喔，葛叶……居然先叫美兔的名字。" 
 
    "还好吧……不介意的话，我也可以直呼你的名字。" 
 
    葛叶的双颊微微一红，尴尬地别过头去。 
 
    "千影……这样子总行了吧？" 
 
    可是…… 
 
    "这么敷衍的语气，怎么可能治愈我受伤的心呢？" 
 
    "……那你到底要我怎么做？" 
 
    葛叶怯生生地仰望千影。 
 
    "这个嘛……叫我千影姊姊好了，而且要用撒娇的语气喔。" 
 
    "……好啦好啦。现在可以请你滚一边去了吗，傻瓜影。" 
 
    "哇喔，好凶。" 
 
    千影微微苦笑，旋即耸耸肩膀站了起来。 
 
    "莉丝蒂，我们还没洗完呢，跟我一起回浴室吧。" 
 
    "可、可是……千影？" 
 
    无视莉丝蒂困惑的眼神，千影一把抓住她的肩膀，强行将她带离客厅。 
 
    打量着她们互动的美兔—— 
 
    "……好幸福的感觉。" 
 
    忍不住这么喃喃自语。邀请千影她们一起来家中过夜，果然是正确的决定。 
 
    经过这次的聚会之后，彼此之间的友情又更深了一层。 
 
    唯一的遗憾，大概就是晓月和遥不在现场。 
 
    美兔真的很想挺起胸膛，大声地告诉晓月。 
 
    我们已经成为真正的好朋友了。 
 
    可是…… 
 
    "……遥应该不会有问题吧？" 
 
    葛叶的喃喃自语传入美兔耳中。 
 
    "她说要去做个了断，可是她跟学生会的成员之间的交情应该比我们更加深厚。万一学生会的成员大力挽留，不知道她会不会改变心意……" 
 
    "——尽管放心吧，葛叶。" 
 
    美兔的语气十分肯定。 
 
    她有绝对的自信。 
 
    昨天晚上，大家立下了互相扶持、彼此依赖的誓言。 
 
    当时遥的眼中毫无迷惘，没有一丝虚假。 
 
    9 
 
    今天早上第一个离开凰泽家的七濑遥，遵照自己的诺言来到了这里。 
 
    JPN巴别塔校本部最上层的学生会办公室。 
 
    目前办公室里面只有遥一个人。 
 
    时间已经过了中午，辽平和美奈巳去吃午餐了。 
 
    两人虽然也提出邀请，却被遥婉拒了。 
 
    为了保护晓月、为了保护其他的朋友，如今遥终于履行了自亚列萨德归来之后所做出的承诺。 
 
    办公桌前摆着记载姓名以及职称的名牌。 
 
    "——如此一来……就结束了。" 
 
    遥操纵键盘的按键，关闭电脑的系统。 
 
    她确定电脑完全关机之后，静静地叹了口气。 
 
    遥环视着办公桌上的物品—— 
 
    都是这两三天以来，一边执行学生会的工作、一边整理出来的资料。 
 
    只要有了这些资料，继任者很快就能进入状兄。 
 
    将列印出来的文件归档，资料夹的档案存人快闪记忆体，系统备份移至网路伺服器。 
 
    "接下来……" 
 
    遥轻触自己的左胸。 
 
    制服口袋之中，收着一只信封。 
 
    再过不久之后，京也将会出现在学生会办公室。 
 
    过去几天京也似乎特别忙碌，找不到谈话的机会；不过昨天前往凰泽家之前，倒是幸运地在走廊上遇见了他。当时遥就请京也挪出时间跟她谈话，京也也答应了。 
 
    遥看看手表之后，从椅子上站了起来，慢慢地环视四周。 
 
    熟悉的空间、熟悉的景物。 
 
    这里曾经是七濑遥的归属。 
 
    "说来好笑……主动辞职的是我，舍不得离开这里的人居然还是我。" 
 
    遥不禁微微苦笑。 
 
    而等部的学生会副会长以及风纪委员长。 
 
    这就是七濑遥在JPN巴别塔学校的头衔。 
 
    过去身为克昆成员的京也询问遥是否愿意加入学生会的时候，遥立刻接受了邀请—— 
 
    受到异世界召唤、得到各种特殊能力之后再度归来的少年少女。 
 
    他们是人类未来的新希望，然而本身所具备的强大力量又被其他人视为洪水猛兽，处境可说是十分艰困。 
 
    即使再怎么不愿意，异世界的回归者也无法改变这个事实。 
 
    保护这些回归者的机构，正是存在于G7各国特别自治区的巴别塔。 
 
    巴别塔的实质管理者就是克昆。这些克昆的年纪虽然不大，却活跃于世界各国的政治舞台。 
 
    他们在巴别塔的身分当然不是学生，而是统筹一切的最高管理者。 
 
    协助克昆治理巴别塔的其他干部，清一色都是成年人。 
 
    然而在世界各地的巴别塔之中，唯独JPN巴别塔的冰神京也并未舍弃学生身分，而是以学生会长的头衔负责组织的营运。 
 
    巴别塔的保护对象，几乎都是十几岁的少年少女。 
 
    这些少年少女在毫无预期的状况下被召唤至异世界，努力求生的同时，还得寻找回家的途径。 
 
    好不容易才回到原本的世界，又被强制送进特别自治区。 
 
    对于一个身心尚未成熟的青春期孩子而言，这无疑是一种残酷的伤害。也只有处境相同的回归者，才能体会回归者内心的痛苦。 
 
    '为了不让回归者受到二度伤害，我希望挑选出立场相近的学生或是教职人员负责巴别塔的实际营运，而你正是我心目中的绝佳人选。' 
 
    因此当京也做出以上表示时，遥立刻毫不犹豫地加入了学生会。 
 
    如果自己的力量以及努力可以帮助处境相同的其他人—— 
 
    自然是毫不推辞、全力以赴。 
 
    遥在内心暗自起誓。 
 
    因此除了副会长一职之外，她也主动接下风纪委员长的工作。 
 
    她不希望看到回归者迷失在强大的力量之中，更不希望回归者因为自卑而堕落，断送了光明未来。为了减少学生之间的纷争与冲突，遥组织了战斗力十足的风纪委员会，自己更是站上第一线。 
 
    这些日子一路走来，遥从未后悔，也从未改变初衷。 
 
    身为JPN巴别塔学生会的成员，遥感到莫大的光荣。 
 
    事实上她也愿意继续贡献一己的力量，保护所有的学生。 
 
    ……可是…… 
 
    遥闭上双眼，静静地摇摇头。 
 
    现在的她，更想保护其他的人。 
 
    心中也构筑了新的梦想。 
 
    凰泽晓月、凰泽美兔、莉丝蒂﹒谢尔菲。 
 
    以及跟自己一样，决心保护三人的五泉千影以及桐元葛叶。 
 
    往后将要跟他们同心协力、并肩作战。 
 
    因此自己已经不属于这里了。毕竟隐瞒美兔和莉丝蒂的真实身分，明显违反了巴别塔以及克昆的既定方针。 
 
    而且就算走上不同的道路，遥依然将学生会的成员视为最重要的同伴，她不愿做出背叛同伴的卑鄙行为—— 
 
    身居巴别塔要职的人物一旦离开原本的职位，为了避免泄漏机密，有关重要情报的记忆会被魔法自动封印。 
 
    这种魔法一辈子也无法解除。 
 
    然而七濑遥并不在乎。 
 
    这是当初加入学生会的时候就已经被告知的事项。而且这么一来，自然没有背叛京也的疑虑。 
 
    对于遥而言，这的确是个了断。 
 
    为了让自己得以抬头挺胸地保护晓月等人，这是遥的必经阶段。 
 
    如今这一刻终于降临了。 
 
    学生会的大门静静开启。 
 
    JPN巴别塔的学生会长，统治世界的克昆之一。 
 
    冰神京也翩然现身。 
 
    "嗨，等很久了吗？" 
 
    一见到遥，京也的脸上顿时堆起笑容。 
 
    "哪里，会长十分准时。我还剩下一些工作，刚好利用这段时间完成。" 
 
    遥站在办公桌的旁边。 
 
    "真是不好意思﹒让会长在百忙之中抽空过来。" 
 
    "无妨。你不是有重要的事情要跟我说吗？" 
 
    说话的同时，京也迈开脚步，从学生会办公室的门口走了进来。 
 
    等到京也从自己的面前通过之后，遥才跟在他身后开始移动。 
 
    京也走到位于最内侧的会长办公桌，坐在椅子上之后，示意站在办公桌前面的遥继续说下去。 
 
    "——所以，到底是什么要紧事？" 
 
    "是……" 
 
    遥点点头，从怀中掏出事先准备好的信封。 
 
    然后将信封放在桌上——京也的面前。 
 
    信封上面写着"辞呈"二字。 
 
    "……当你提到有重要的事情必须跟我谈谈的时候，我就大概猜到了。" 
 
    不过，对于遥的闪电请辞，京也只是打量着信封，用平静的口吻说话，仿佛遥的行动早在他的意料之中。 
 
    而且他并没有拆开信封的意思。 
 
    "可以听听你的理由吗？" 
 
    京也抬起头来凝视着遥。 
 
    "对不起……纯粹是个人因素。" 
 
    遥则是低头看着桌面，刻意回避京也的视线。 
 
    "……太可惜了。" 
 
    京也的回应十分简短。 
 
    停顿片刻之后，又继续开口： 
 
    "你是一个优秀的副会长兼风纪委员长，这点我比任何人都清楚。在这种重要时期失去你这个人才，无疑是学生会——不，无疑是JPN巴别塔的一大损失。这是我的真心话，绝无夸大。" 
 
    接着又以眼神询问遥是否有重新考虑的意愿。 
 
    于是…… 
 
    "对不起……获得会长的高度评价，让我感到非常荣幸。可是……" 
 
    遥轻轻地摇头。 
 
    "……看来你去意甚坚。" 
 
    "是的，这是我经过深思熟虑之后做出的决定。" 
 
    遥正面接下京也的视线，坚定地表达本身的意愿。 
 
    辞职是自己的决定，也是自己所选择的人生。 
 
    "……" 
 
    京也见状，不禁陷入了沉思。 
 
    "好吧，也只好尊重你的意愿了。" 
 
    苦笑之余，京也拿起遥的辞呈。 
 
    "……所以办公桌上的档案都是交接的资料？" 
 
    "是的。红色资料夹是副会长的待办事项，蓝色资料夹则是属于风纪委员长一职。" 
 
    遥回答。 
 
    "分成两部分的原因，在于接任者未必同时身兼副会长以及风纪委员长，所以……" 
 
    "感激不尽，你果然是个优秀的人才。" 
 
    一脸无奈的京也站了起来，脸上的苦笑变成微笑。 
 
    "感谢你这段时间的协助，辛苦了。" 
 
    京也伸出右手，仿佛重现了邀请遥加入学生会的场景。 
 
    于是…… 
 
    "不敢……" 
 
    遥也握住了京也的右手。 
 
    "与会长一起共事，是我的荣幸。" 
 
    道别的握手结束之际…… 
 
    "这份辞呈我暂且收下，不过无法立刻处理。" 
 
    京也开口： 
 
    "相信你也应该知道，学生会目前正为了今晚即将举行的系统更新预作准备。再加上封锁记忆的手续，必须等到明天才能正式解除职务。" 
 
    "这点倒是没关系。" 
 
    遥点点头之后，拿起待交接的档案夹，准备回到自己的办公桌。 
 
    "——哦，对了，七濑。" 
 
    京也突然叫住了遥。 
 
    "有事吗会长？" 
 
    遥回过头来，只见京也一脸苦笑。 
 
    "其实我有一件事想麻烦你。选在你递出辞呈之后做出这种要求实在有些尴尬，希望你别介意才好。" 
 
    "没关系，应该是系统更新准备工作的最终确认吧？" 
 
    这项工作是上午的时候跟途平以及美奈巳一起进行的。 
 
    继续完成这项工作，也是理所当然的。 
 
    其实遥早已打定了主意。等所有的准备工作全都确认完毕之后，今年度的作业也跟着告一段落时，再卸下学生会成员的身分也不迟。 
 
    可是…… 
 
    "不，下午的作业由辽平和哀原负责即可。" 
 
    京也否定了遥的猜测。 
 
    "我有另一项工作想拜托你……你今天有空吗？" 
 
    "？目前没有什么安排。只要是我能力所及，请会长尽管吩咐就是了。" 
 
    一脸疑惑的遥转过身来面向京也。 
 
    "感激不尽，那我就不客气了。" 
 
    京也的脸上浮现笑容。 
 
    慢慢地说出最后一份'工作'的内容。 

  第七卷 第三章 勇往直前  
     1 
 
    在久保田灰人的实验室之中，锻炼程式已经启动了好几个小时。 
 
    然而晓月与刚毅程式之间的战斗尚未结束。 
 
    刚毅的力量以及韧性固然人占上风，移动和反应的速度却跟晓月相差不远，晓月自然可以针对这一点构思更有效率的战术。 
 
    虽然还不到平分秋色的地步，却也勉强战成了平手。 
 
    "喔喔喔喔喔！" 
 
    晓月怒吼一声，创造出无数的巨大气弹，对准了刚毅同时释放。 
 
    "——" 
 
    面对来自四面八方的气弹，刚毅以双拳展开反制。 
 
    拳压化成空气的压缩弹，迎战晓月的气弹。 
 
    然而被破解的气弹却化成眩目的闪光。 
 
    "接招吧！" 
 
    晓月以气弹化成的光幕为掩护，一口气拉近双方的距离，毫不犹豫地挥出右拳。 
 
    啪嚓一声，拳头传来结实的触感。 
 
    可是…… 
 
    "——哇！" 
 
    晓月的头部立刻往旁边一侧。 
 
    刚毅的铁拳伴随着惊人的风切声，从晓月的脸颊旁边呼啸而过。 
 
    晓月只感到脸颊传来一阵烧灼感，连忙挥动左右双拳，攻击刚毅门户洞开的侧腹。 
 
    高速的六连击悉数命中。 
 
    就在晓月准备收回左拳的时候，却被刚毅一把抓住了手腕。 
 
    "咕喔……！" 
 
    内心才刚暗叫不妙，身体已经重重地摔在地上。 
 
    晓月根本来不及采取受身，冲击以及剧痛便顿时传遍全身。 
 
    然而晓月连喘气的时间也没有。 
 
    他利用肩膀、颈部和手臂的力量从地上弹起，纵身往后一跳，这才勉强躲过了刚毅宛如泰山压顶的下段踢。 
 
    接着又往后退了几步，与对方拉开距离。 
 
    "可恶……这样子根本没完没了。" 
 
    晓月恨恨地吐出一句。 
 
    距离战斗开始，已经过了好一段时间。 
 
    对方的实力远胜于己，交手期间不容任何闪失，些微的大意就有可能造成无法挽回的结果。 
 
    因此晓月的肉体以及精神，已经累积了相当程度的疲劳。 
 
    然而对方是程式创造出来的人物，动作丝毫不受影响。 
 
    再加上晓月的攻击虽然多次命中对手，却似乎并未对刚毅造成太大的伤害。 
 
    过去晓月的铁拳和足踢总是足以克制敌人，可是…… 
 
    ……拿来对付老爸，还是不够看吗？ 
 
    晓月不禁握紧拳头。 
 
    "——既然如此，只好打到你怕了为止。" 
 
    晓月笑了笑，再度朝着眼前的刚毅疾奔而去。 
 
    2 
 
    截然不同的步法，再加上急停和冲刺。 
 
    穿插于双方之间的短距离高速移动，制造出晓月的残影。 
 
    高速移动之后，就是眼花撩乱的连续攻击。 
 
    "呜喔喔喔喔！" 
 
    双方的攻击距离相差无几。 
 
    在双方都可以攻击彼此的距离之内，晓月和刚毅正以旁人难以想像的速度进行铁拳和足踢的华丽飨宴—— 
 
    如果这是格斗电玩，应该可以利用战斗数值的分析找出最佳的攻略方法吧。 
 
    然而刚毅虽然是程式所创造出来的人物，动作却并未模式化。 
 
    而且剑士也好，拳斗士也罢，甚至是魔法使也一样，属性相同的人物通常都会出现类似的动作，偏偏这种常识无法套用在刚毅身上。 
 
    没有固定的战斗模式，变幻自如的自由打法。 
 
    跟晓月的战斗方式如出一辙。 
 
    祭出能有效击中对手的攻击，同时警戒对手最凌厉的攻击。 
 
    判断出第二波攻势所需要的移动，以及保护自己不受伤害的闪避路径。 
 
    主观意识在一瞬间做出连续性的判断，集中于最佳的选择。 
 
    然而客观意识也迫使晓月同时思考其他的变因。 
 
    实力远超过自己的对手——与这种对手战斗、进而互相抗衡。 
 
    于是无法闪避的攻击渐渐得以闪避。 
 
    无法防御的攻击渐渐得以承受。 
 
    无法命中的攻击渐渐得以命中。 
 
    思考和感官的单纯化、以及敏锐化。 
 
    花俏的招式和无谓的动作逐渐褪去。 
 
    每一次的攻击都升华成近乎完美的单纯。 
 
    错不了。 
 
    即使幅度不大，但自己的实力，正在逐渐增强。 
 
    唯有超越现在的自我，才能战胜实力在己之上的敌人。 
 
    为了攻击而防御、为了防御而攻击。 
 
    善加利用身体的每一个部分，发展出前所未见的连续攻势。 
 
    诱导对方思考的假动作、诱导对方视线的假动作、再加上诱导对方潜意识的假动作。利用其中的差异，排列组合出各式各样的战斗模式。 
 
    充分理解自己的优势与劣势，开发出崭新的战术。 
 
    然而在逐渐冷静的思绪之中—— 
 
    ……为什么？ 
 
    晓月还是感到一丝的焦躁。 
 
    年轻时期的刚毅确实是个强敌。 
 
    现在应该比当年又更上层楼。 
 
    实力绝对在晓月之上。 
 
    兄长朔夜恐怕也是如此。晓月不愿屈服于两人之下，却不代表他也不愿正视彼此之间的实力差距。 
 
    而且强者未必能够获得最后的胜利。 
 
    即使面对比自己更强的敌人，也有不容失败、也不容逃避的时候。 
 
    如果只跟比自己弱小的敌人交手，跟一味逃避又有什么两样？ 
 
    世界最强的恐怖集团'血色黄昏'的创始人。 
 
    管理全世界的'克昆'执行部队第一号人物。 
 
    面对这两个敌人，晓月将被迫站在挑战者的高度。 
 
    然而晓月并不在乎，毕竟胜机是从战斗的过程中找出来的，不会从天而降。 
 
    可是…… 
 
    ……为什么？ 
 
    凰泽晓月难以压抑内心的情感。 
 
    既然拥有如此强大的力量，眼前的男人为什么不愿搭救美兔？ 
 
    3 
 
    凰泽美兔。 
 
    不是晓月自异世界带回来的魔王之女缪。 
 
    而是这个名字原本的主人——晓月的亲生妹妹凰泽美兔。 
 
    或许她的命运，并不是战斗能力的强弱所能改变的。 
 
    然而就算无法改变，至少也应该尽人事吧。 
 
    如果能够陪伴在她的身边，至少也不会让她感到孤单。 
 
    为了拯救美兔，朔夜濒临了失控的边缘。以刚毅当年的实力而言，阻止朔夜并不成问题——当时晓月尚未被召唤至异世界，能力十分有限。 
 
    朔夜虽然也尚未成为克昆，却已经拥有世界最强的实力。 
 
    同样是世界最强的刚毅，才能阻止世界最强的朔夜。 
 
    然而直到最后一刻．刚毅依然未踏进家门。 
 
    最后——无视晓月的劝阻、为了拯救美兔而濒临失控边缘的朔夜，却是被美兔阻止了。她当着晓月和朔夜的面前自我了断。 
 
    只为了不愿见到两个哥哥为了自己争执不休。 
 
    并留下了一句话——"这是个错误的世界……" 
 
    4 
 
    之后朔夜被拔擢为克昆，成为世界的管理者。 
 
    至于刚毅，直到今天还是没回家。 
 
    所以…… 
 
    "为什么……到底是为什么！" 
 
    咬牙切齿的晓月一把揪住了刚毅的衣领。 
 
    这显然是多余的动作——不，应该是将自己的弱点暴露在敌人面前的愚蠢行径。 
 
    利用这段时间发动更多的攻势，不是更好吗？ 
 
    更何况眼前的刚毅并不是本人，只是电脑程式罢了。 
 
    即使如此，凰泽晓月还是忍不住想要问个明白。 
 
    当时也好、现在也罢，为什么刚毅总是不在现场？ 
 
    当然，电脑程式感受不到晓月的愤怒。 
 
    刚毅坚硬的铁拳，命中晓月的横隔膜。 
 
    "咕、喔——……！" 
 
    冲击波穿透身体，直达背部。 
 
    晓月闷哼一声，松开刚毅的衣领。 
 
    然而刚毅的攻击尚未结束。 
 
    电脑程式早已将晓月视为势均力敌的对手，毫不犹豫地做出追击的选择。他以右脚的上段踢将晓月逼至墙边，接踵而来的是眼花撩乱的连续攻击。 
 
    "～～！" 
 
    横隔膜的这一拳并不算轻，别说闪避了，甚至连出声都难。面对刚毅的连续攻击，晓月只能咬紧牙关，做好最坏的打算。 
 
    于是…… 
 
    刚毅的铁拳和足踢宛如狂风暴雨，将晓月钉在墙上动弹不得。 
 
    最后——劲贯右臂的铁拳，命中晓月的前额。 
 
    轰然巨响之中，强大的冲击波撼动了整间实验室。 
 
    "——" 
 
    "……" 
 
    刚毅转身离去。 
 
    晓月直挺挺地倒在地上，宛如断线的人偶。 
 
    5 
 
    千影和葛叶各自回家之后不久。 
 
    凰泽美兔与莉丝蒂共同迎接新的访客。 
 
    对方是一名少女——即是与美兔等人结为好友的遥。 
 
    然而再度造访凰泽家的遥，脸上却少了笑容。 
 
    两人请遥进入家中。坐定之后，旋即询问遥的来意。 
 
    于是…… 
 
    "学生会长找我有事……？" 
 
    得知遥的来意之后，美兔难掩内心的疑惑。 
 
    坐在沙发上的遥破两人夹在中间﹒表情也是十分为难。 
 
    "是的……他说有些事情想找你谈谈，希望你能去JPN巴别塔与他会面。" 
 
    "那个人是管理这个世界的克昆吧？" 
 
    莉丝蒂的表情十分严肃。 
 
    "难道美兔的真实身分被他发现了？" 
 
    "……" 
 
    美兔闻言，不禁低头不语。 
 
    莉丝蒂的推测并不是毫无可能。 
 
    进入春假之后，美兔等人前往亚列萨德，在那里渡过了整整一个月的时间。 
 
    目的在于阻止人类与魔族之间的战争。 
 
    经过一番努力之后，终于促使人类与魔族缔结和平协议，再度回到这个世界。 
 
    然而促使美兔等人前往亚列萨德的原因，正是来自亚列萨德的追兵——也就是菲尔·巴奈特。 
 
    他趁着排名赛期间入侵JPN巴别塔，不但绑架了许多教职员，还破坏了将肉体伤害转化成精神伤害的特殊结界。之后晓月虽然击退了意欲对美兔不利的菲尔，想不到与亚列萨德的邪龙萨哈克订定契约的菲尔竟然变身为巨龙。于是用来当作战斗训练场地的市街地成为战场，千影、葛叶、遥以及其他学生会的成员都被卷入了战斗之中。 
 
    身中剧毒的晓月虽然暂时离开战场，最后还是在美兔等人陷入绝境的时候及时出现，单枪匹马击败了菲尔所变身而成的巨龙，让这场惊天动地的决战划下句点。 
 
    事实上这已经是一个月之前的事情了。 
 
    但前往亚列萨德期间，这个世界的时间是处于静止的状态。 
 
    也就是说排名赛的结束，也只不过是上个星期的事情。 
 
    混乱之中，JPN巴别塔已经得知菲尔·巴奈特的目标是美兔。 
 
    之后学生会立刻组成事件调查委员会，分别约谈晓月以及美兔。最后两人虽然藉由事先的串供逃过一劫，但说不定京也又掌握了什么新的事证。 
 
    当然，京也身为君临JPN巴别塔学校的克昆，他或许只是单纯地想要跟美兔谈谈而已。 
 
    ……会长的目的到底是什么？ 
 
    美兔陷入了迷惘。 
 
    如果是后者，自然没什么问题。到时候只要将当初在调查委员会的面前所提出的说词，在京也的面前重复一次即可。 
 
    可是，如果京也真的发现了美兔的真实身分…… 
 
    来自异世界的美兔，极有可能遭到学生会逮捕。 
 
    然而其中还是存在京也只是想跟美兔谈话的可能性，万一美兔做出过度激烈的反应，反而会引起京也的疑心。 
 
    "遥，学生会长到底是怎么说的？" 
 
    "这个……当时我也询问会长为什么要这么做，不过……" 
 
    遥的脸上浮现出歉疚的神色。 
 
    "会长表示我已经辞去学生会的职务，不应该知道太多，只要尽快将美兔带来即可……对不起，我帮不上忙。" 
 
    "千万别这么说。" 
 
    美兔连忙摇摇头。 
 
    "要不是你事先告知，我们恐怕连拟定对策的时间都没有呢。" 
 
    "就是说呀，遥。" 
 
    莉丝蒂点点头，双手搁在遥的肩膀上。 
 
    "如果学生会长指派其他人前来，美兔恐怕立刻就被带走了，说不定连我的身分都会因此曝光。幸好有你在，才能避免最糟糕的状况。" 
 
    "嗯……" 
 
    遥点点头，却一点也开心不起来。 
 
    原因很简单。 
 
    "可是开车载我来这里的人，现在还在外面等着。那些人是学校的职员，也是会长的心腹，就算我们一直躲在这里，也会进来找人。" 
 
    "也对。" 
 
    美兔点点头。 
 
    京也并不是只有指派遥而已。为了预防万一，他还指派了其他的职员随行。其实那些职员本来打算直接进入凰泽家带人，结果被遥劝了下来，暂时在外面待命。也就是说美兔的时间不多，必须立刻做出决定。 
 
    "……" 
 
    美兔拿出手机，拨打晓月的号码。 
 
    手机的另一端传来'您拨的电话无法收讯，请稍候再拨'的电子语音。 
 
    "……找不到人吗？" 
 
    "嗯……" 
 
    莉丝蒂开口询问．美兔则是点点头。 
 
    美兔已经拨了好几通电话，但也不知道是不是时机不凑巧，一直联系不上晓月。 
 
    "……我也试了好几次，可是凰泽晓月一直没接电话。" 
 
    "看来只好自己想办法了。" 
 
    过去在亚列萨德的时候，美兔也遇过类似的状况。 
 
    葛多诺大峡谷的决战，晓月不幸败在雷恩的手上，一行人只得撤退至由族长乌尔姆创造的概念结界所保护的佛雷斯多尼姆。当时迪斯迪亚和雷恩写了一封信，以烧毁彷徨森林为要胁，迫使美兔离开佛雷斯多尼姆。 
 
    结果美兔选择了屈服，成为迪斯迪亚的人质。幸好晓月事先将传送贴纸贴在美兔身上，在千钧一发之际救出美兔，否则后果恐怕是不堪设想。 
 
    ……我不想再替那个人添麻烦了。 
 
    毕竟大家已经达成共识，往后将共同支持晓月。 
 
    "遥……" 
 
    凰泽美兔以平静的语气开口询问…… 
 
    足以左右最后决定的重要问题。 
 
    "依你看来，那个人现在打得赢学生会长吗？" 
 
    6 
 
    晓月跟克昆之间，似乎存在着不为人知的恩怨。 
 
    这点从晓月不断挑衅京也的行动当中，就可以略知一二。 
 
    对于晓月而言，冰神京也是迟早必须打倒的敌人。 
 
    然而克昆是这个世界的管理者。 
 
    除非是类似排名赛这种巴别塔所认可的官方战斗，否则在其他场合挑战京也，恐怕会被处以极刑。这点晓月当然也很清楚。 
 
    因此晓月虽然百般挑衅，却不会主动开启战端。当然，这并不是因为贪生怕死的关系。 
 
    ……那个人应该是…… 
 
    美兔心想。 
 
    不愿让她卷入纷争之中，这才是晓月力求慎重的原因。 
 
    美兔绝对不是自抬身价。 
 
    亚列萨德的魔王卡留斯在临死之前，将自己的女儿托付给他所信任的勇者晓月。 
 
    魔王的女儿，就是美兔。 
 
    而且无赖勇者凰泽晓月是个遵守诺言的男子汉。 
 
    这段日子以来，他不知道协助美兔渡过多少危机。 
 
    无论是训练程式的失控、或是菲尔·巴奈特以及萨哈克的袭击，他都一一化解。 
 
    除此之外—— 
 
    还从晓月的挚友、被强烈的憎恨蒙蔽了自我的勇者雷恩艾斯帕利欧手中拯救她。 
 
    当然，晓月所帮助的对象并不只有美兔。 
 
    莉丝蒂、遥、千影和葛叶身陷险境的时候，晓月也毫不犹豫地挺身而出。 
 
    她在晓月的心中占有一席之地——这件事实虽然让美兔非常开心，但也因此感到不安。 
 
    如果京也真的伤害了大家，晓月一定会全面开战。 
 
    到时候谁也阻止不了晓月。 
 
    或许是早有嫌隙的关系，面对克昆的时候，晓月总是无法保持冷静。 
 
    ……眼前的选项只有两个。 
 
    要不就是接受京也的要求，前往JPN巴别塔。 
 
    或是拒绝京也，留在这里等候晓月归来。 
 
    二选一，没有第三条路可走。 
 
    不只是为了晓月，也不只是为了其他人。 
 
    而是对所有人都有利的选择。 
 
    因此美兔必须思考，判断晓月跟京也正式开战之后的结果。 
 
    毕竟选择留在这里等候晓月归来，无疑是开启了晓月与京也之间的战端。 
 
    "一-" 
 
    京也在入学检查时所创造出来的冰柱，美兔至今依然印象深刻。 
 
    当时京也并未特别集中精神，一瞬间就创造出巨大的冰柱。 
 
    而且那在晓月的铁拳攻击之下，竟然毫发无伤。 
 
    或许当时的晓月并未拿出真本事。 
 
    然而京也当然也有保留实力的可能。 
 
    美兔看好晓月的实力，相信晓月一定会获得胜利。 
 
    晓月现在的实力，比对抗父亲卡留斯的时候更加强大。经历了多次的惊险战斗，晓月的成长是有目共睹的。 
 
    因此美兔不认为晓月会败在京也的手上。 
 
    然而这毕竟只是美兔的一厢情愿。 
 
    不能因为美兔对晓月有信心，就迳自归纳出与京也正面对决也无妨的结论。 
 
    当时晓月被雷恩刺成重伤的时候，美兔感到自己的心几乎都快要碎了。 
 
    难以言喻的哀伤，完全失去了控制。 
 
    那种痛苦的经验，真的一次就够了。 
 
    因此美兔必须排除所有的情感，以绝对客观的眼光衡量一切。 
 
    她必须知道现在的凰泽晓月，是否能够战胜世界最强的克昆之一——冰神京也。 
 
    7 
 
    "……" 
 
    面对美兔极度认真的询问，遥陷入了沉思。 
 
    凰泽晓月与冰神京也。 
 
    遥所认识的这两人，到底谁比较强？ 
 
    关于晓月的实力，倒是不乏判断的依据。 
 
    首先是在久保田的工厂外面，亲眼目睹晓月操纵超音速史雷普尼尔的表现。 
 
    再加上单挑萨哈克、以及在亚列萨德的一连串战斗。 
 
    晓月都充分展现出惊人的战斗能力。 
 
    事实上遥也曾经跟晓月交手。 
 
    学生会办公室初次见面的攻防、以及排名赛夜晚的对决。 
 
    即使不会使用魔法，晓月的实力依然不容怀疑。 
 
    除了体术之外，剑术的修为也不在话下。 
 
    至于京也呢？ 
 
    学生会成员的战斗训练以及过去几次的排名赛之中，遥曾经多次目睹京也参加战斗的英姿。不过身为克昆的成员之一，当时京也是否拿出真本事，基本上也是个未知数。 
 
    ……即使如此，京也的力量依然是压倒性地强大。 
 
    从过去的表现之中，应该可以推测出京也真正拥有的实力。 
 
    遥在内心模拟晓月与京也展开对决的场景。不过两者的条件不同，不能一概而论，因此遥在做出结论之前，先提出自己的看法。 
 
    "影响胜负的因素很多，不同的地点和不同的时间，就会造成不同的结果。依凰泽晓月过去的表现来判断，不敌落败的结果确实是很难想像。不过——" 
 
    遥做出结论： 
 
    "若光就实力而言，冰神会长显然略胜一筹。" 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    听见遥的回答之后，美兔和莉丝蒂顿时低头不浯。 
 
    美兔的问题是"晓月是否能战胜京也"，因此遥认为自己的回答是正确的。 
 
    她相信美兔想听到的是排除个人的情感因素、单纯的实力比较。 
 
    这时美兔缓缓地抬起头来，双眼直视着遥。 
 
    "我明白了。走吧，遥。带我去见学生会长。" 
 
    "——美兔？" 
 
    坐在沙发另一端的莉丝蒂不禁提高了音量。 
 
    接着又离开沙发，站了起来。 
 
    "……！" 
 
    然而莉丝蒂并未多说什么，因为她自己也很明白。 
 
    京也的目的不明，或许只是想询问排名赛的经过。 
 
    美兔只要依言赴约，自然不会有任何的问题。 
 
    可是一旦拒绝赴约，势必会引起京也的疑心。到时候不但会针对此事进行深入调查，晓月和京也的正面对决恐怕也难以避免。 
 
    对决的方式，绝对不是正式的决斗。 
 
    而是性命相搏的殊死斗，落败的一方将失去宝贵的生命。 
 
    到时候失去生命的人，未必不是晓月。 
 
    所以美兔别无选择。只见她慢慢地起身，嘴角浮现一抹微笑。 
 
    "莉丝蒂，你继续躲在家里。除非我或是那个人回来，否则千万不可以出门。为了保险起见，最好离窗户远一点。" 
 
    遥凝视着紧咬下唇的莉丝蒂。 
 
    美兔比莉丝蒂早一步来到这个世界，已经逐渐建立起自己的归属。 
 
    可是莉丝蒂不同。 
 
    固然在遥与晓月的建议之下，莉丝蒂的身分来历已经备妥了官方说词，而且包括千影和葛叶在内的相关人士也都获得了知会，照理说应该是无懈可击。 
 
    然而会长约谈美兔的用意迄今依然是个谜，在这种情况之下，莉丝蒂的身分来历说什么都不能曝光。 
 
    遥不禁心想——莉丝蒂现在一定感到莫名的懊恼与悔恨吧。 
 
    从亚列萨德来到这个世界所产生的次元震动，并未在JPN巴别塔的'默示录'留下记录。 
 
    就这点看来，同样身为来自异世界的存在，莉丝蒂的特殊性显然又比美兔强了许多。 
 
    因此在无法得知京也的目的、晓月又不在场的情况下，莉丝蒂的存在自然是说什么也不能曝光。 
 
    而且…… 
 
    如果决定躲在家中拖延时间，在外面待命的职员一定会直接破门而入，进而发现莉丝蒂的存在。 
 
    到最后势必会将晓月逼入前后两难的困境。 
 
    为了保护莉丝蒂、也为了保护晓月，美兔没有其他的选择。 
 
    "……" 
 
    一想到这里，遥顿时黯然无语。 
 
    "请等一下，我去换个衣服就出来。不是旧的制服，而是昨天晚上从你手中得到的新制服。" 
 
    美兔看着遥。 
 
    "如果有个万一，新制服的设计还是比较好用。" 
 
    新制服可以遵照使用者的意志，自动变化成战斗服。 
 
    到时候不管是要战斗还是逃命，成功率显然都高出许多。 
 
    于是美兔离开客厅。 
 
    留在客厅的遥和莉丝蒂默默不语。 
 
    可是…… 
 
    "——唔！" 
 
    迟疑了一阵子之后，遥突然追了上去。 
 
    在楼梯日前叫住了美兔。 
 
    "等一下，我有一个疑问。" 
 
    等到美兔回过头来之后，遥继续开口： 
 
    "——为什么那么容易就相信我说的话？" 
 
    如同一块大石压在心头的疑问。 
 
    内心的忐忑与不安，造成了与其他人之间的距离感。 
 
    "我跟冰神会长一样，都是学生会的人。说不定我就是利用你对凰泽晓月的关心，诱导你产生依言赴约才是唯一选择的错觉……难道你一点都不怀疑吗？" 
 
    美兔为之一愣，旋即露出温柔的苦笑。 
 
    "若真如此，你又怎么会拆穿自己的诡计？" 
 
    "如果这是我的苦肉计，用意在于博取你的信任呢？" 
 
    "那就更没必要这么说了，毕竟你已经达到让我忐忑不安的目的。" 
 
    "……" 
 
    美兔的表情十分平静，遥的脸上却蒙上一层阴霾。 
 
    她实在无法理解，为什么美兔愿意相信自己。 
 
    这时…… 
 
    "遥……你真是善良。" 
 
    美兔缓缓地走近。 
 
    她站到遥的面前之后，双手轻抚遥的脸颊。 
 
    "不如就趁着这个机会，把话说清楚吧。" 
 
    美兔目不转睛地凝视着遥的双眸。 
 
    "七濑遥，其实我对你的为人十分清楚。" 
 
    坚定而明朗的语气。 
 
    "你比任何人都相信自己所坚持的正义，而且总是贯彻到底，绝不轻言妥协。即使在非自愿的情况下前往亚列萨德，你依然相信我们，奋战到最后一刻。回到这个世界之后，你为了保护我的归属而尽心春力，现在也站在我跟莉丝蒂的立场，替我们设想。说真的，我实在找不到怀疑你的理由。所以……请你牢牢记住，千万不要忘记。" 
 
    停顿片刻。 
 
    "不管发生什么事，我们都永远相信你。" 
 
    美兔温柔地将遥抱在怀中。 
 
    仿佛想透过体温传达自己的心意，亦即—— 
 
    我永远相信你。 
 
    "……！" 
 
    清楚地感受到美兔无条件的信任，遥不禁微微颤抖。 
 
    泪水几乎夺眶而出。 
 
    自己所坚持的正义，自己所选择的道路…… 
 
    果然是正确的。 
 
    该怎么回应美兔，已经不言而喻。 
 
    遥不应该说出让美兔忐忑不安的话语。 
 
    回应美兔的信任——如此而已。 
 
    她双手环抱美兔，双眼凝视着前方的虚空。 
 
    七濑遥展现自己的决心。 
 
    "既然如此，我也会保护你的。" 
 
    她的口气带着威严。 
 
    "——不惜任何代价。" 
 
    8 
 
    于是…… 
 
    几分钟之后，遥与美兔共同走出凰泽家的玄关。 
 
    离开大门之后，载着遥前来凰泽家的黑色轿车就停在路旁。 
 
    发现遥和美兔的身影之后，驾驶座和副驾驶座的两名男子走出车外。 
 
    他们是京也所指派的JPN巴别塔职员。 
 
    "恭候多时，这边请。" 
 
    一名职员打开后车门。 
 
    "不，我们打算搭电车回去。" 
 
    遥的语气十分坚决，没有商量的余地。 
 
    "你们先回去吧，我带凰泽美兔去见会长。" 
 
    狭窄的车内是个危险的密闭空间。 
 
    如果学生会已经察觉美兔的真面目，在车内使用无臭无味的即效性催眠瓦斯，那可就回天乏术了。 
 
    "可是——" 
 
    "——有什么问题吗？" 
 
    两名职员表示反对，却被遥挡了下来。 
 
    "冰神会长命令我将凰泽美兔带回学生会，可没指定必须利用什么交通工具吧。" 
 
    冷冷地开口之后—— 
 
    "来，我们走吧。" 
 
    "嗯……" 
 
    遥牵起美兔的手，两人朝着电车站的方向迈开脚步。 
 
    就在这个时候—— 
 
    "……请等一下，先让我与冰神会长取得联系。" 
 
    其中一名职员拿出手机，按下拨号键。 
 
    "没有声音……明明收得到讯号，怎么可能？" 
 
    "故障了吗？既然联系不上，那就没办法了，只能怪你们平常不好好地保养装备。时间宝贵，我们先走一步。" 
 
    遥以幸灾乐祸的口吻嘲讽两名职员之后，牵着美兔迳自离去。 
 
    ……尽管拨号吧，结果都是一样的。 
 
    事实上遥利用风系的特殊雷魔法，从自己的身上释放出特殊电磁波。 
 
    有效范围高达半径一公里，所有的电磁通讯都会受阻。 
 
    如果两名职员追了上来，他们的手机将会一直处于无法使用的状态；如果选择留在原地， 
 
    等到电话接通之后，遥和美兔早就不知道走多远了。 
 
    随便你们怎么选择都行。 
 
    不管发生了什么事，都要保护美兔。 
 
    遥的决心是不容动摇的。 
 
    9 
 
    受到电脑程式创造出来的刚毅一连串的攻击之后，晓月强忍着肉体所受到的伤害。 
 
    然而…… 
 
    ……可……恶……！ 
 
    匍匐在地上的晓月﹒感觉到自己的意识愈来愈模糊。 
 
    若任凭意识沉入黑暗的深渊，锻炼程式应该会自动结束。 
 
    继续交手恐怕会有生命危险。舍弃无谓的自尊，承认自己的失败，结束这场战斗吧。 
 
    毕竟眼前的刚毅，只是锻炼用的程式所模拟出来的人物。 
 
    并不是真正的刚毅。 
 
    经过这次测试之后，自己的实力显然提升了许多。 
 
    锻炼程式的效果是无可否认的。 
 
    只要继续努力，最后的胜利终将是属于自己的。 
 
    "……这什么狗屁不通的道理？" 
 
    凰泽晓月嘴角浮现一抹冷笑﹒缓缓地从地上站了起来。 
 
    视线模糊，手脚完全使不上力。 
 
    伤势不轻的身体微微颤抖，几乎快要无法站立。 
 
    然而凰泽晓月并未舍弃自己的尊严。 
 
    着眼于未来的自己，怎么可以刻意忽视眼前的挫折？ 
 
    如此一来，不就跟失去妹妹的时候一样吗？ 
 
    仔细想想吧。之后自己失去了什么、又得到了什么。 
 
    在亚列萨德的时候失去了雷恩。 
 
    原本以为跌入了绝望的深渊，却又获得了强大的力量。 
 
    支持自己得到炼环劲气功的动力，就是不让悲剧再度重演的决心。 
 
    如果在这个节骨眼上选择放弃，过去的努力又有什么意义？ 
 
    于是…… 
 
    "——" 
 
    察觉晓月再度起身之后，程式创造出来的刚毅立刻转过身来。 
 
    "很好……来吧。" 
 
    晓月笑了笑。 
 
    绝不能输给自己的父亲。不管是本人、抑或是利用过去的资料所写成的电脑程式都一样。 
 
    战胜，是唯一的选择。 
 
    此时此地，非赢不可。 
 
    ……偏偏全身上下欲振乏力，完全无法动弹。 
 
    或许是伤害过于严重的关系，大脑的讯号无法顺利地传达至身体的每一个角落。 
 
    怎么办？ 
 
    于是晓月尝试了新的挑战。 
 
    利用体内的真气，提升自己的肉体能力。然后将源源不绝的真气集中在身体的某个部位， 
 
    强化那个部位的战斗能力。 
 
    因此…… 
 
    "理论上应该是行得通的。" 
 
    喃喃自语之后…… 
 
    凰泽晓月将炼环劲气功——施展在自己的'脑'上。 
 
    10 
 
    同一时刻。 
 
    晓月的身影自久保田眼前的立体影像消失无踪。 
 
    "——唔。" 
 
    久保田皱起了眉头。 
 
    画面中的电脑刚毅也同样看丢了晓月的行踪。只见他的身体突然飞了起来，在半空中调整姿势之后，才稳稳地着地。 
 
    '——' 
 
    电脑刚毅立刻召唤出日本刀。 
 
    迅速地环视四周，旋即朝着虚空中的一点递出手中的日本刀。想不到日本刀的刀刃突然一分为二，断成两截。 
 
    "这是……" 
 
    到底是谁干的好事，答案已经很明显了。 
 
    实验室里面只有一个人。 
 
    可是久保田看不到晓月的身影。 
 
    失去武器的刚毅，在画面中不断地遭到攻击。 
 
    前后、左右、上方、下面。来自四面八方的攻击，顿时让刚毅疲于应付。除了速度之外，每一次的攻击都蕴藏着无与伦比的强大威力。 
 
    令人目不暇给的连续攻击，宛如机关枪一般打在刚毅的身上。 
 
    这时久保田眼前的立体画面突然出现警告讯息。 
 
    刚毅所承受的伤害，已经超过系统所能处理的范围。 
 
    于是…… 
 
    这场战斗的结束，来得十分突然。 
 
    系统所遭受的攻击完全超越了处理能力，锻炼系统强制关闭。 
 
    电脑刚毅化成无数的光粒子，消失在虚空之中。 
 
    久保田见证了这一切。 
 
    "……是'领域'吗？"喃喃自语的同时，实验室的画面出现了变化。 
 
    刚毅消失的空间，出现了扭曲的现象。 
 
    宛若从热气所构成的幻景穿出一般，一名青年飘然现身。 
 
    凰泽晓月气定神闲地伫立在实验室的中央。 

  第七卷 第四章 真相的落下点  
     1 
 
    朝气蓬勃的空间聚集了许多人。 
 
    食衣住行，生活所不能欠缺的四大要素。 
 
    一般家庭的"食"生活，多半是在市场或是超市得到满足。 
 
    轻快的背景音乐之中，人们正听着限时特价的广播，在人声鼎沸的店内来回穿梭，构思今晚的菜单。 
 
    而在人来人往的超市中，鬼冢正推着购物车缓缓前进。 
 
    晚餐的菜色已经决定了。今天晚上吃咖哩饭，明天早上也是咖哩饭。 
 
    为了满足食量惊人的蒂亚娜，干脆连明天早餐的份量也事先准备起来。 
 
    吃不完的咖哩，还可以冰进冷冻库。 
 
    俨然将蒂亚娜当成家人的念头让鬼冢感到浑身不自在，不过他还是毫不犹豫地朝着咖哩卖场前进。 
 
    准备将咖哩块放进购物车之前，鬼冢特地检视了包装背面的使用说明。 
 
    "……好像挺麻烦的。" 
 
    详读烹调步骤之后，鬼冢不禁皱起眉头。 
 
    过去鬼冢吃的都是速食包的咖哩，看来咖哩块和速食咖哩不同，不是将调理包放进热水里面煮个几分钟就没事了。 
 
    "千万不要小看咖哩。唯有耐着性子一步一步慢慢来，才能煮出好吃的咖哩唷。" 
 
    鬼冢身旁的蒂亚娜竖起食指左右摇晃，一副对咖哩知之甚详的模样。 
 
    "好啦，你说的都对。" 
 
    鬼冢有些不耐烦。 
 
    "问题是该做哪一种咖哩才好……" 
 
    大众口味的咖哩，不外乎是牛肉、猪肉或是鸡肉。 
 
    海鲜咖哩固然是个选择，然而处理食材的手续过于繁琐，显然不适合初学者。 
 
    还是选择手续简便的肉类咖哩吧——鬼冢心想。单价便宜的猪肉或是鸡肉都不错。 
 
    "来煮猪肉咖哩吧！用五花肉块做！将五花肉切成一口大小，炖煮至入味，就会变成好吃到犯规的美食呢……" 
 
    这时蒂亚娜开始描述猪五花肥美软嫩的口感。 
 
    只要一谈起美食，蒂亚娜就不知节制为何物。于是鬼冢随口敷衍了几句，适时打断了蒂亚娜的话头。 
 
    "好吧。既然你想吃，那就煮猪肉咖哩吧。你去肉品区挑肉。" 
 
    于是鬼冢指引了蒂亚娜肉品区的方向。 
 
    目送蒂亚娜欣喜若狂地奔向冷藏柜的背影后，鬼冢独自来到蔬果区。 
 
    除了猪肉之外，还需要红萝卜、洋葱以及马铃薯。 
 
    面对已经打包装袋的成堆蔬果，鬼冢直接拿起堆在最上面的商品，看也不看地就丢进购物车之中。 
 
    基本上鬼冢并不在乎食材的新鲜与否。 
 
    毕竟他不是厨师，只要不会吃坏肚子就好。 
 
    蔬果选购完毕之后，鬼冢来个一百八十度大回转。 
 
    准备前往咖啡随身包的卖场补充存货。 
 
    "……对了。" 
 
    这时鬼冢突然停下脚步，似乎想起了什么。 
 
    旁边刚好是包装米的卖场。 
 
    昨晚吃的是手卷寿司，米的存量大幅减少。 
 
    六杯米相当于十二碗白饭，其中大概有七、八成都进了蒂亚娜的肚子。 
 
    今晚的咖哩又是以米食为主的料理。 
 
    "为了预防万一，还是先补充存货吧。" 
 
    于是鬼冢拿起一包五公斤装的便宜白米。 
 
    "……" 
 
    考虑片刻之后，又换成十公斤装的白米。 
 
    购物车瞬间多了十公斤的重量，推起来顿时吃力了许多。 
 
    "重死人了，妈的……" 
 
    鬼冢骂了一声。 
 
    自己正为了其他人感到不耐烦。 
 
    然而在内心深处，却又觉得这种感觉还挺不错的。 
 
    或许这就是除了自己之外，心中又多了另一个人的负荷吧。（吐槽：你果然被某个病娇白发附体了） 
 
    2 
 
    一段时间之后…… 
 
    "小剑，我找到五花肉块了。你看，好多喔！" 
 
    笑容满面的蒂亚娜走了回来。 
 
    鬼冢打量着蒂亚娜装满五花肉块的购物篮，之后又发现蒂亚娜的嘴巴正在咀嚼。 
 
    "……你在吃什么？" 
 
    "试吃阿姨送给我的烤牛排。" 
 
    蒂亚娜乐不可支。 
 
    "我替你拿了一份喔。" 
 
    说完之后，蒂亚娜将插在牙签上面的烤牛排递给鬼冢。 
 
    "……免了，你吃吧。" 
 
    略感尴尬的鬼冢摇头拒绝，蒂亚娜却一副不依的模样。 
 
    "我已经吃过了，这是你的。" 
 
    "……啐！" 
 
    蒂亚娜的顽固，鬼冢不是没有领教过。无奈之余，只好从蒂亚娜的手中接过烤牛排，送进口中咀嚼片刻。 
 
    "……这不是烤牛排，而是鲣鱼排。" 
 
    鲜鱼区就在肉品区的前面，应该是鲜鱼区的试吃摊位吧。 
 
    "……" 
 
    面对鬼冢的纠正，蒂亚娜眨了眨眼晴。 
 
    "呃……那就当作是口感极度逼近牛肉的鲣鱼吧。" 
 
    "亏你说得像是对猪肉咖哩很讲究，想不到连牛排跟鲣鱼排的差别都吃不出来。" 
 
    就在鬼冢摇头叹息的时候，轻快的电子音乐突然传入耳中。 
 
    "——好像是简讯。" 
 
    蒂亚娜拿出手机，读取简讯的内容之后…… 
 
    "——" 
 
    沉默不语的蒂亚娜，流露出判若两人的冷酷神情。 
 
    鬼冢登时倒抽一口气，人气鼎沸的超市卖场仿佛瞬间结冻。 
 
    虽然想出声问她"怎么回事"，但却完全出不了声。 
 
    鬼冢彻底被她的气势压制住了。 
 
    一段时间之后…… 
 
    蒂亚娜慢条斯理地收回手机。 
 
    "……不好意思，话还没说完呢。" 
 
    表情恢复原先的开朗，脸上更是绽放出灿烂的笑容，仿佛什么事都没发生。 
 
    冰冷的空气之中，一如往常的言行举止。 
 
    可是…… 
 
    "小剑，实在是难以启齿……" 
 
    "……干嘛？" 
 
    一如往常的笑容、一如往常的语气。 
 
    面对已经不是一如往常的蒂亚娜，鬼冢的回应十分简短。 
 
    蒂亚娜的声音，也是自然得令人害怕。 
 
    "我必须立刻赶到一个地方，先告辞了。" 
 
    预料中的答案。 
 
    "……" 
 
    沉默不语的鬼冢心想——要去哪里是你的自由，与我无关。 
 
    像你这种不先征求主人的同意，就厚着脸皮住进来的家伙，一点也不值得我替你担心。 
 
    可是…… 
 
    "……咖哩怎么办？" 
 
    购物车已经装满了鬼冢以及蒂亚娜挑选的食材。 
 
    两人决定一起共进晚餐，才会买了这么多东西。 
 
    如果只有鬼冢一人，靠简单的咖哩速食包就能解决。 
 
    "小剑，吃不到你亲手做的咖哩真的很遗憾。" 
 
    帝亚娜的表情有些歉疚，似乎十分过意不去。 
 
    "不过这次真的不行，因为我有比吃饭更重要的工作。"—— 
 
    仿佛道别一般的语气。 
 
    3 
 
    "……好了。" 
 
    将简讯传给蒂亚娜之后，海堂元春折叠起自己的手机。 
 
    目前海堂的位置，是在JPN巴别塔学校附近的电车站。 
 
    他坐在月台的长椅上，望着通勤旅客与往来交错的电车。 
 
    海堂传送给蒂亚娜的简讯，是夺取《凤凰细胞》的必要情报。 
 
    其中包括了海堂就读于巴别塔学校期间，暗中绘制的校区平面图。 
 
    以及凤凰细胞存放处的入侵路径。 
 
    当然，巴别塔校区的警卫和保全系统堪称是滴水不漏。 
 
    却不是毫无破绽可言。 
 
    而且是故意保留的破绽。为什么要这么做？ 
 
    "这样子才能将敌人一网打尽。" 
 
    巴别塔——亦即克昆，视拥有特殊能力的反巴别塔恐怖分子为心腹大患。这些恐怖分子都是在异世界得到特殊能力的回归者，他们宁愿与全世界为敌，也不愿让巴别塔来管理自己的人生。 
 
    然而实际采取敌对行动的激进派，只是一小撮人而已。大部分的反对者都选择了隐姓埋名，以躲避巴别塔的搜索。 
 
    即使是激进派的恐怖分子，也很少正面开战。 
 
    毕竟跟管理、统治这个世界的克昆或是巴别塔比较起来，恐怖分子的战力实在是过于悬殊。 
 
    因此恐怖分子的行动仅限于敌后破坏或是人肉炸弹之类的游击战。如果要诱出这些恐怖分子，就必须替他们制造展开恐怖攻击的机会。对于恐怖分子而言，这就是所谓的破绽。 
 
    然后，克昆便能一一消灭那些自曝身分的恐怖分子。 
 
    例如训练程式失控事件的始作俑者田中。 
 
    或是在排名赛期间，趁着警力薄弱时入侵校区的菲尔·巴奈特。 
 
    "不过这么一来，我的处境可就危险了。" 
 
    海堂虽然还没被抓住小辫子，不过对方可是冰神京也。 
 
    对方是放长线钓大鱼——海堂已经不是第一次出现这种感觉了。 
 
    然而海堂还是勇敢地跳入陷阱，在巴别塔学校渡过悠哉悠哉的学生生活。 
 
    ……不过情况出现了变化。 
 
    向来冷静沉着的冰神京也，竟然出现专断独行的举动。 
 
    如果京也拚着背叛其他克昆的风险，也要达成某个目瞟—— 
 
    代表那个目标，绝对值得京也抛弃位居世界顶点的克昆身分。 
 
    "真是……我这个人最怕麻烦了，偏偏麻烦总是主动找上我。" 
 
    冰神京也背叛克昆的原因，绝对不是为了加入'血色黄昏'。 
 
    坐视不管的话，无疑是替'血色黄昏'创造出除了克昆之外的新敌人。 
 
    这应该就是团长赛席尔指示自己和蒂亚娜，要两人从京也手中夺取凤凰细胞的原因吧。 
 
    偏偏没有人知道、也无从得知京也到底将凤凰细胞藏在哪里。 
 
    占地辽阔的校区、无数的校舍、再加上规模相当可观的校本部。 
 
    即使是对巴别塔校区十分熟悉的海堂，也猜不出凤凰细胞可能的存放位置。 
 
    然而团长赛席尔·安华德检视海堂所提供的平面图之后，却斩钉截铁地开口—— 
 
    指出了凤凰细胞在JPN巴别塔的何处。 
 
    纯粹只是女人的直觉，没有任何佐证。乍听之下，似乎是无凭无据的臆测。 
 
    然而这可是世界最强的恐怖集团'血色黄昏'现任团长的直觉。 
 
    "……那应该就是在这里没错。" 
 
    就海堂所知，赛席尔的直觉从来没有失误的时候。 
 
    运送凤凰细胞的那天晚上，赛席尔只是将邂逅晓月列为优先事项，似乎早就知道她所负责的那条线只是一个诱饵。 
 
    能够继承初代团长的位子，继续领导世界最强的血色黄昏，赛席尔的实力自然是不容小觑。 
 
    "就是今晚……" 
 
    海堂喃喃自语。这次的作战计划之中，实际夺取凤凰细胞的人正是蒂亚娜。 
 
    已经被巴别塔盯上的海堂，在这次的行动中将扮演分散敌人注意力的角色。 
 
    京也的目的到底是什么，目前还不得而知。若凤凰细胞在京也的计划中占据相当重要的地位，只要将凤凰细胞纳入掌中，自然得以牵制京也的行动。 
 
    相反地，如果京也另有其他目的—— 
 
    "到时候就杀了他吧。" 
 
    即使对方是冰神京也，结果也是一样的。 
 
    京也只有一个人。只要跟蒂亚娜联手，没道理会输给京也。 
 
    忖度胜算的同时，海堂缓缓地低下头去。 
 
    时间正是傍晚，月台挤满了下班的人潮。 
 
    坐在月台的长椅上的海堂元春，瞬间闪过类似苦笑、却比之凄厉数十倍的神色。 
 
    对向电车也刚好在同一时刻抵达另一侧的月台。 
 
    海堂缓缓地抬起头来。恐怖分子的凄厉消失无踪，取而代之的是吊儿郎当的神情。 
 
    "……嗯？那不是……" 
 
    电车缓缓驶离。 
 
    留在另一侧月台上的人群之中，海堂突然发现了两张熟悉的面孔。 
 
    即使是夹杂在人群里面，依然引人注目的两名美少女。 
 
    是凰泽美兔和七濑遥。 
 
    相当不自然的组合。两人的表情严肃，不像是相约出游，身后还跟着好几个男子。 
 
    举手投足之间毫无破绽。错不了的，他们都是巴别塔的职员。 
 
    美兔和遥似乎也发现自己遭到跟踪。 
 
    只是不将对方当一回事而已。 
 
    "真是的，老天爷还嫌我的麻烦不够多马？" 
 
    凝视着两人沿着手扶梯来到验票口的身影〡 
 
    喃喃自语的海堂也跟着展开行动。 
 
    4 
 
    除错模式的刚毅消失、锻炼程式结束。 
 
    在特殊结界的运作之下，肉体伤害悉数转化为精神伤害。 
 
    即使没有生命危险，还是会感受到疼痛，伤害也依然存在。 
 
    因此晓月运起炼环劲气功，调整体内的真气，藉此修补本身所受到的伤害。 
 
    一段时间之后，晓月的肉体状况恢复了大半。 
 
    "——老爹那边也差不多结束了吧。" 
 
    于是晓月离开实验室，前往久保田的工厂。 
 
    逐渐西沉的夕阳拉长了晓月的影子。晓月追着自己的影子，行走了一段时间之后…… 
 
    "……回来啦？" 
 
    跟史雷普尼尔一起等在工厂门口的久保田率先开口。 
 
    "发表一下锻炼程式的使用感想吧。" 
 
    "这个嘛……运动效果还算不错。" 
 
    晓月笑了笑。 
 
    "拿来打发时间刚好，我也差点被打发掉就是了。" 
 
    晓月低头俯视自己的拳头。 
 
    "——不过我也因此得到了不少收获。对于想要增强实力的使用者而言，算是不错的系统。" 
 
    "嗯……那就好。" 
 
    久保田并未在晓月的感想上面打转，直接改变了话题。 
 
    "史雷普尼尔的保养以及AD的连线作业已经完成了，拿去吧。" 
 
    拿起手中的AD，往晓月的方向一丢。 
 
    晓月随手接住AD。 
 
    "谢啦，感激不尽。" 
 
    先将自己的AD套在手腕，再把久保田出借的AD丢了回去。 
 
    接下AD之后，久保田一个转身。 
 
    "没其他事情的话，就快点回去吧。今天全校的系统要全面更新，不快点离开学校，可是会被关在里面的。" 
 
    "怎么，老爹还有工作？" 
 
    晓月开口： 
 
    "真是不好意思，我应该过两天再来麻烦老爹才对。" 
 
    "不必放在心上。系统更新的实际执行者不是我们这些技术人员，而是管理JPN巴别塔学校的冰神京也。" 
 
    久保田回答： 
 
    "为了方便巴别塔学校的管理以及运作，克昆需要的是一套高效率的系统。不过每个克昆所拟定的经营方针都不一样，而且事关学校的管理，或多或少都会牵扯到高度机密的情报，因此系统的更新向来是由克昆自行处理，之后再将管理系统所需的资料与参数告知技术人员。" 
 
    "是哦，还真谨慎。" 
 
    晓月仰望校本部的巴别塔。 
 
    "——也就是说，JPN巴别塔是冰神京也的城堡啰？" 
 
    视线投向巴别塔的顶端、也就是学生会办公室的楼层。 
 
    晓月眯起双眼。 
 
    "……" 
 
    为了阻止人类与魔族的战争，晓月与美兔等人于前几天再度造访亚列萨德。 
 
    当众人达成目的、回到这个世界的时候—— 
 
    巴别塔的网路伺服器'默示录'并未出现次元震动的记录。 
 
    系统当然也有出错的可能。 
 
    巴别塔却不可能放过任何一个来自异世界的回归者。 
 
    也就是说，当时的记录被某人删除了。 
 
    ……冰神京也，是你干的好事？ 
 
    春假期间，学校可说是一座空城。 
 
    能够进入'默示录'、进入向来被视为高度机密情报的异世界回归者次元震动的记录，进而消去相关记录的人物并不多。 
 
    当初晓月得知这项消息的时候，电话另一头的遥，并没有透露出内心的疑虑。 
 
    然而，若真的有人进入伺服器的档案资料库，消去次元震动的反应记录—— 
 
    最有可能的人物就是京也。 
 
    当然，没有人知道他这么做的目的是什么。 
 
    因此老成持重的遥才会只字未提。 
 
    如果凶手另有其人，也一定是别有用心。 
 
    ……也罢。 
 
    晓月背对巴别塔。 
 
    只要对方试图伤害自己或是其他的同伴，晓月绝对不会手下留情。 
 
    就算是冰神京也也一样。 
 
    这场战斗结束之后，应该就能知道答案了。 
 
    不是由锻炼程式呈现的'过去'。 
 
    而是站在世界顶点的父亲与兄长——自己是否拥有与两人直接对决的资格。 
 
    5 
 
    西沉的夕阳将天空染成一片火红。 
 
    黑夜逐渐笼罩，激起了游子心中的乡愁。 
 
    JPN巴别塔校本部的走廊，传来寂静的回声。 
 
    "原来如此……我明白了。不好意思，辛苦你了。" 
 
    声音的主人——上崎辽平说完之后，旋即按下电源键。 
 
    通话结束。 
 
    重新反刍先前的对话之后…… 
 
    "……不出所料。" 
 
    辽平搔搔后脑。 
 
    站在一旁的美奈巳面无表情地开口： 
 
    "辽平……确定了吗？" 
 
    "嗯，错不了。" 
 
    辽平突然叹了口气。 
 
    "没办法，我们走吧。" 
 
    "嗯……" 
 
    美奈巳点点头，两人同时迈开脚步。 
 
    朝着学生会办公室前进。 
 
    6 
 
    上崎辽平在JPN巴别塔学生会的职务是书记。 
 
    就一般的情况而言，"书记"意指以文字记录会议过程与结论的工作，抑或是负责编写各项文件资料的人物。 
 
    然而JPN巴别塔学生会的书记，却还有另一项工作。 
 
    如同副会长七濑遥，她在辅佐或代理学生会长职务的同时，也兼任负责维持校内秩序与治安的风纪委员长。 
 
    JPN巴别塔学生会的书记除了文字记录之外，还负责"情报管理"的工作。 
 
    几个小时之前，他得到了一项情报。 
 
    那是《保安队》针对两天前，于特别自治区所发生的多起事件与意外所作成的报告。 
 
    报告书本身并没有问题。 
 
    事件与意外的分析、初步调查以及往后的侦办方向分别以不同的格式详细记录，并没有可疑之处。 
 
    当然，这是针对内容而言。 
 
    "问题就是出在这里。" 
 
    上崎辽平沉痛地喃喃自语。 
 
    每一份报告书的内容都没有问题。 
 
    问题出在某些报告书本身。 
 
    到底是什么问题？ 
 
    那就是档案的内容画面所显示的建立日期。 
 
    几乎所有的报告书，档案都是在事件发生之后的昨天或是今天建立的。 
 
    只有一起报告例外——当天夜里，高速公路交通监视摄影机的系统曾出现异常，还有疑似人为爆炸所造成的隧道损害的报告书。这份档案建立日期是在三天前，也就是事件发生的前一天。 
 
    这是伪造文书资料常见的初步失误。依照日期来判断，仿佛《保安队》事先预知了即将发生的事件。 
 
    事实上《保安队》并没有自导自演的必要。 
 
    不过这却是不应该发生的疏失。 
 
    档案建立日期的矛盾，理应是优先提防的重点。 
 
    如果问题还是发生了，可能性只有两个。 
 
    若不是负责人太过粗心—— 
 
    就是《保安队》接获命令，窜改事先准备好的资料。 
 
    稍微有点头脑的人，都会自动删除第一项的可能性，辽平自然也不例外。 
 
    这么一来，除了确定《保安队》背叛了我方之外，又浮现出一个新的问题。 
 
    出现问题的报告书之中，提到了当天晚上在封锁的高速公路之上所发生的事件。 
 
    那天晚上，特别自治区所有的高速公路被全面封锁。 
 
    然而特别自治区的高速公路并不只是单纯的道路。 
 
    而是最重要的物流通路。 
 
    除了掌管特别自治区的克昆——京也，没有人可以封锁攸关物资供给的高速公路。 
 
    而这份出现错误的报告书，是关于京也下达封锁命令的高速公路所发生的事件。 
 
    就算这是《保安队》的自导自演，也不会特地挑选身为克昆的京也所下达命令的地点，这无疑是自找麻烦。 
 
    唯一的解释，就是错误的报告书是出自京也的意思。 
 
    为了保险起见，辽平特地联系了《保安队》的朋友。 
 
    结果发现了真相。日期错误的档案，来自保安总监的个人电脑。 
 
    如此一来，一切都获得了合理的解释。 
 
    保安总监绝对没胆子背叛京也。 
 
    毕竟那个中年人是靠京也的拔擢才坐上总监的宝座，本身没有任何能力。 
 
    答案呼之欲出。 
 
    前天所发生的事件，一定跟京也脱不了关系。 
 
    "可是……辽平，万一是克昆的秘密作战呢〡 
 
    "不太可能。" 
 
    面对美奈巳的质疑，辽平摇摇头。 
 
    否定了这种可能性。 
 
    "若真的是克昆的秘密作战，又何必特地伪造文书？直接发布高度机密的文件就好了。毕竟克昆的秘密作战，可不是我们这种层级的人所能参与的。" 
 
    "既然如此……" 
 
    "嗯，一定是出自京也的专断独行。" 
 
    或许总监是在京也事先的请托之下，匆匆忙忙地制作这份报告书吧。 
 
    京也毕竟是克昆的成员，即使是个人名义的请托，也是非同小可的大事。 
 
    在绝对不能失败的紧张感以及施恩于京也的兴奋感互相交错之下，总监想必是卯足了全力，结果在不知不觉当中留下了破绽。京也固然精明，仓促之间也未曾察觉。 
 
    "……不需要更进一步的调查吗？" 
 
    美奈巳询问。 
 
    "跟高速公路事件有关的其他事件还有好几件，说不定……" 
 
    "嗯，说不定也有关系。" 
 
    辽平点点头，事实上他也想到了这种可能性。 
 
    针对事件与事件之间的蛛丝马迹进行抽丝剥茧的调查，确实很有可能厘清背后的关系。 
 
    可是这么一来，就不得不考虑最坏的情况。 
 
    "不管怎样，先跟京也谈过之后再说吧。" 
 
    于是…… 
 
    辽平和美奈巳停下脚步。两人已经来到目的地——学生会办公室的门前。 
 
    上崎辽平心想——我们有知的权力。 
 
    我们该知道京也的想法，以及未来的计划。 
 
    如果京也走上不该走的道路。 
 
    应该阻止他的人，也是我们。 
 
    原因很简单。 
 
    "我们……不是京也的部下，而是他的朋友。" 
 
    两人推开大门，走进教室。 
 
    只为了得知朋友内心的真正想法。 
 
    7 
 
    四周一片寂静，昨晚热闹喧嚣的睡衣派对仿佛从未发生。 
 
    独自留在凰泽家的莉丝蒂，坐在客厅的沙发上喃喃自语： 
 
    "……这可是我的第一次呢。" 
 
    自从跟着晓月来到这个世界之后…… 
 
    今天还是第一次独处。 
 
    ……真讨厌。 
 
    站也不是、坐也不是。 
 
    傍晚的寂静替这个世界带来了黑夜，同时也为莉丝蒂带来难以言喻的孤独。 
 
    对于莉丝蒂而言，这个世界依然是一个未知的国度。 
 
    一旦晓月和其他朋友不在身边，莉丝蒂根本不知道该做些什么才好。 
 
    然而现在不是抱怨的时候。 
 
    原因很简单。 
 
    "都是我害的……" 
 
    莉丝蒂喃喃自语。 
 
    美兔和遥之所以前往JPN巴别塔，并不完全是为了晓月。 
 
    同时也是为了保守莉丝蒂的秘密。 
 
    强烈的罪恶感袭上莉丝蒂的心头，令她十分痛苦。 
 
    一想到自己的存在果然成为晓月和美兔的负担，莉丝蒂就难过得无法自己。 
 
    她很想为大家做些什么。 
 
    也知道非做些什么不可。 
 
    然而现在的莉丝蒂只能保持沉默，以免替其他人增添更多的麻烦。 
 
    无能为力的事实，更加增添了莉丝蒂心中的懊悔。 
 
    最后莉丝蒂终于无法忍受自己所创造出来的沉默。 
 
    "……！" 
 
    只见她从沙发起身，走出客厅，爬上通往二楼的阶梯。 
 
    8 
 
    莉丝蒂的目的地并不是自己跟美兔的房间。 
 
    而是凰泽家目前的主人——晓月的房间。 
 
    站在门口的莉丝蒂犹豫了片刻。 
 
    "……" 
 
    旋即轻轻地转动门钮，打开房门进入屋内。 
 
    这里是昨晚为了拯救千影，跟其他朋友一同踏入的空间。 
 
    "嗯……" 
 
    站在房间中央的莉丝蒂双颊微红，轻轻地环住自己的身体。 
 
    脑海中浮现出昨晚被晓月碰触的感觉。 
 
    莉丝蒂不禁化想。当时若遥并未阻止晓月—— 
 
    大家将会落得何种下场？ 
 
    如果真的出了事—— 
 
    ……我又会如何看待这个结果？ 
 
    莉丝蒂慢慢地往前走，在墙边的床上坐了下来。 
 
    拿起枕头搁在膝盖上，伸出双手抱在怀中。 
 
    紧紧地抱着。 
 
    晓月的体味伴随着柔软的触感扑鼻而来。 
 
    "总算是平静下来了……" 
 
    稍微感受到不在此地的晓月，让莉丝蒂松了口气。 
 
    全身上下为之放松，自然而然地往床上倒去。 
 
    床垫的弹簧轻轻地托住莉丝蒂的身体。 
 
    "快点回来啊……傻瓜。" 
 
    轻声埋怨之后，莉丝蒂缓缓地闭上双眼。 
 
    脸颊紧贴着枕头，藉以驱逐内心的忐忑与不安。 
 
    闻着晓月的体味，莉丝蒂的呼吸愈来愈轻。 
 
    逐渐温暖的身体，慢慢地沉入闭上双眼之后的黑暗世界。 
 
    沉浸在这种感觉之中，不知道过了多久。 
 
    "——喂。" 
 
    肩膀突然被人摇了几下。 
 
    "嗯……" 
 
    莉丝蒂缓缓地睁开双眼。 
 
    眼皮有些沉重，似乎在不知不觉中睡着了。 
 
    仔细一看，面露苦笑的晓月出现在眼前。 
 
    "居然在男人的房间里面睡得这么安稳，不怕我吃了你吗？" 
 
    "咦……——！？" 
 
    意识完全清醒之后，莉丝蒂立刻跳了起来。 
 
    视线落在床头柜上的大理石闹钟，显示出已经过了一段时间。 
 
    惨了，本来只想待一阵子而已。 
 
    "我、我……" 
 
    面红耳赤的莉丝蒂连忙整理仪容。 
 
    "看你睡得那么香甜，实在不忍心叫醒你呢。" 
 
    晓月笑了笑。 
 
    "既然本人已经回来了，应该不需要枕头了吧。" 
 
    "我、我只是……！" 
 
    内心的寂寞被晓月一眼看穿，莉丝蒂的表情十分狼狈。 
 
    "不过……怎么会留你一个人在家呢？那个家伙去哪里了？" 
 
    晓月的语气有些不悦，显然是对不在家里的美兔颇有微辞。 
 
    这下子莉丝蒂可慌了。 
 
    "你、你误会了！美兔刚刚跟遥一起出门……" 
 
    "副会长？出去买东西吗？" 
 
    晓月一派轻松地反问。 
 
    莉丝蒂不禁倒抽一口冷气。 
 
    在这个时候点头，无疑是欺骗晓月。 
 
    "呃……嗯，没错。" 
 
    即使内心极度厌恶，莉丝蒂还是选择了点头。 
 
    晓月回来之后，该怎么向他解释？美兔跟遥出门之前，就已经跟莉丝蒂商量过了。晓月对"克昆"的世界管理者，抱持着相当明确的敌意。 
 
    而冰神京也正是克昆之一。 
 
    一旦说出他的名字，难保晓月不会失去冷静。 
 
    面对强大的对手时，感情用事无疑会导致溃败。 
 
    大家已经下定决心，要成为晓月最大的助力。 
 
    不能一直接受晓月的保护，大家必须并肩作战。 
 
    然而现在还不是晓月与克昆展开对决的时机。 
 
    能够避免，就应该尽量避免。 
 
    "哦……也罢。" 
 
    晓月搔搔后脑，似乎接受了莉丝蒂的说法。 
 
    "既然如此……趁那个家伙回来之前，可以给我一点时间吗？我有话想跟你说。" 
 
    "当然可以，不过到底是什么事情这么神秘？" 
 
    晓月难得做出这种要求。 
 
    其实只要他吩咐一声，自己跟美兔都不会拒绝的。 
 
    如今却煞有介事地提出要求，代表这件事情应该非常重要。 
 
    只见晓月点点头。 
 
    双眼凝视着虚空的一点，缓缓地开口： 
 
    "也差不多该将我的过去告诉你们两个了。" 
 
    9 
 
    夕阳西沉之后，黑夜即将降临。 
 
    遥带着美兔进入JPN巴别塔的校区，四周已经陷入一片漆黑。 
 
    "……好像没什么人。" 
 
    走在旁边的美兔有些不安。 
 
    遥点点头。 
 
    "现在正是春假期间，再加上所有系统将在今晚全面更新，除了少数职员之外，其他人都不得进入学校。" 
 
    不过为了预防恐怖分子趁机作乱，保全层级倒是提升了不少。 
 
    并不只是增加警卫的人数，而是基本面的提升。 
 
    ……似乎启动了。 
 
    遥检视学生会专用的腕章所呈现的反应。 
 
    除了将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界之外—— 
 
    目前巴别塔学校启动了另一种对抗非法入侵者的手段。 
 
    那是名为【守护兽系统】的保全程式。 
 
    应用让怪物或是魔兽实体化的训练程式系统，一旦侦测到未知的魔力波动或是战斗反应，就立刻召唤守护兽进行压制。 
 
    "……不过对我们而言，未必不是好事。" 
 
    遥开口： 
 
    "万一出了什么问题，敌人当然是愈少愈好。" 
 
    "嗯，说的也是。" 
 
    美兔静静地点头之后，遥再度提醒自己提高警觉。 
 
    千万别忘了这里是什么地方，也别忘了接下来的行动。 
 
    这里是JPN巴别塔，统筹异世界一切事务的组织。 
 
    万一美兔的真实身分曝光，两人将以严重违反规则的罪名遭到逮捕。 
 
    即使这是最糟糕的状况，也必须事先做好准备。 
 
    万一这种情况真的发生了，两人恐怕也顾不了那么多，只能卯足全力逃离此地，设法与晓月会合。 
 
    到时候可能得逃亡至没有特别自治区的第三国——不，以假身分偷渡入境也不无可能。 
 
    遥已经跟千影和葛叶取得联系，告知两人可能发生的状况。 
 
    当然也包括最糟糕的情况。 
 
    ……不过…… 
 
    七濑遥不禁心想，幸好是今天遇上了这道难题。 
 
    昨天晚上，大家在凰泽家渡过一夜。 
 
    当时大家已经达成共识，确立了未来的生存之道。 
 
    每一个人的心中，都做好了准备。 
 
    情况危急的时候，千影和葛叶也会起来会合，与两人共同行动。 
 
    没什么好担心的。 
 
    再说学生会未必知道美兔的真实身分。 
 
    或许这只是杞人之忧。 
 
    于是七濑遥说出内心的想法： 
 
    "我们走吧。赶快结束这件事，回到凰泽晓月的身边。" 
 
    10 
 
    进入校本部的巴别塔之后，四周更是静得吓人。 
 
    无人的校园之中，只有系统更新之前所保留的灯具绽放出孤独的微弱之光。 
 
    从窗外洒落一地的月光，反而明亮了许多。 
 
    遥与美兔朝着电梯间缓缓走去。 
 
    无人的走廊一片死寂，只听得见两人的脚步声。 
 
    两人搭乘学生会专用的电梯，直达巴别塔的最高层。 
 
    快速上升的电梯，营造出气氛诡异的密闭空间。 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    遥与美兔不约而同地紧闭双唇，一句话也不说。 
 
    沉默让电梯之中的气氛更加凝重，然而现在可不是轻松谈笑的时候。 
 
    除了等待，还是等待。强忍着令人屏息的紧张气氛，两人静待眼前的钢铁门扉自动开启的瞬间。 
 
    一段时间之后，电梯抵达最高层。 
 
    遥率先走出电梯。 
 
    "——往这边。" 
 
    在遥的带领之下，两人走在空无一人的走廊。 
 
    除了遥和美兔之外，最高层当然半个人也没有。 
 
    行走于寂静之中，遥不禁心想——好长的走廊。 
 
    这里是每天的必经之路。 
 
    今天却感到格外地漫长。 
 
    话虽如此，走廊很快地就来到尽头。 
 
    两人抵达学生会办公室的门口。 
 
    站在门前的遥突然回头望着美兔。 
 
    "……准备好了吗？" 
 
    "嗯……" 
 
    确认彼此的最终意志之后．两人点点头，缓缓地推开厚重的大门。 
 
    踏进教室的那一瞬间。 
 
    遥还以为自己走进了冷冻室。 
 
    身旁的美兔也倒抽一口冷气，犬概也产生同样的错觉吧。 
 
    当然，这是不可能的。 
 
    因为两人的吐息，依然是透明无色的。 
 
    室内也跟走廊一样的阴暗，令人不禁怀疑到底有没有人在里面。 
 
    "——嗨……你们来啦。" 
 
    窗外的月光也为之辟易的黑暗深处，京也缓缓地现身。 
 
    他站在学生会长办公桌的前方。 
 
    "让你久等了，会长……" 
 
    遥以眼神致意。 
 
    她很想碰触装置在墙壁上的照明感应开关，然而京也才是这间教室的主人。既然主人刻意保持黑暗，旁人自然是无从置喙。 
 
    ……室内……好像没有其他人的气息。 
 
    遥原本以为京也早已安排了人手在教室中埋伏，等着捉拿美兔；不过照眼前的情况看来，应该是多虑了。 
 
    离开电梯一路走来，都没有感受到其他人的存在。 
 
    "……" "……" 
 
    遥和美兔互相使个眼色。 
 
    最糟糕的情况应该是不会发生了。 
 
    于是两人慢慢地朝着京也走去。 
 
    这时遥突然被地上的硬物绊了一跤。 
 
    "——唔！" 
 
    遥的另一只脚立刻往前一踢，稳稳地踩在地上，这才化解了跌倒的危机。 
 
    学生会办公室是遥每天出入的地方，她自然对里面的摆设十分熟悉。因此室内虽然一片昏暗，遥也没有注意脚边的念头。 
 
    或许教室内外并没有伏兵的事实，也让她放松了戒心。 
 
    实在是太大意了。暗自反省的同时，遥的视线往左边移动，凝视着差点绊倒自己的物体。 
 
    "……咦？" 
 
    七濑遥的思考瞬间停止。 
 
    那不是物体，而是人。 
 
    上崎辽平和哀原美奈巳。两个熟悉的朋友，仰躺在她的面前。 
 
    11 
 
    七濑遥的思考虽然停止，却很快地就明白眼前的景象代表了什么。 
 
    他们不是跌倒、不是睡着了，更不是昏迷不醒。 
 
    差点让遥摔倒的物体正是辽平的右腿，从膝盖的地方断成两截。 
 
    不是骨头，而是整条腿。 
 
    两人的身上，笼罩着白色的粉状物体。 
 
    冰霜。 
 
    辽平和美奈巳的身体结冰了。 
 
    而且…… 
 
    两人——已经丧命了。 
 
    "怎、怎么会……" 
 
    遥不禁喃喃自语。 
 
    当初自己设想了最糟糕的状况。 
 
    甚至连开门之后立刻遭遇袭击的可能性都列入考量。 
 
    同时也拟定了因应的对策。 
 
    可是…… 
 
    辽平与美奈巳——两位好友的死，完全超乎遥的想像。 
 
    "……为什么……" 
 
    遥只能呆呆地愣在原地。 
 
    思考停止的时间，虽然只有短短的几秒钟。 
 
    却已经构成了不容忽视的破绽。 
 
    刹那之间。 
 
    "——？" 
 
    遥感到一股强烈的杀气自身旁划过。 
 
    她以为自己已经死了。 
 
    这时身后突然传来重物落地的声响。 
 
    "——美兔！" 
 
    遥下意识地大叫一声。 
 
    回过头来一看，美兔正倒卧在地上，双马尾的长发洒落一地。 
 
    "嗯……没想到这么容易就得手了。" 
 
    京也的嘴角浮现一抹冷笑，语气格外轻松。 
 
    "会长……！" 
 
    遥紧咬下唇，直盯着京也。 
 
    辽平和美奈巳的死，一定也对美兔造成莫大的冲击。 
 
    在精神状态毫不设防的情况下，京也的杀气突然袭来。 
 
    事实上遥和美兔并不是毫无防备。 
 
    魔法防御的隐形障蔽随时都可以开启。 
 
    然而防护障蔽只能对抗魔法攻击，无法防御"杀气"。 
 
    而且那不是普通的杀气。 
 
    而是世界最强的克昆——京也所释放出来的最强杀气。 
 
    甚至连只是站在一旁的遥，都以为自己已经死了。 
 
    一受到杀气直击后，美兔会失去意识也是意料中的事。 
 
    独自面对杀气腾腾的京也，遥几乎无法动弹。 
 
    然而她还是勉为其难地开口： 
 
    "为什么要这么做……" 
 
    "——为了实现理想。" 
 
    京也毫不犹豫地回答，冰冷的语气不带一丝情感。 
 
    "不过，这不是克昆的理想，而是我自己的理想。" 
 
    "为了实现理想，就必须杀了上崎和美奈巳吗？" 
 
    遥不禁提高了音量。 
 
    两个朋友的死，绝对是难以接受的事实。 
 
    然而现在不是逃避现实的时候。 
 
    因此遥接受了这个事实，内心涌现出澎湃的情感——愤怒。 
 
    不管有什么理由，都不能原谅。 
 
    可是…… 
 
    "……没办法，我别无选择。" 
 
    京也微微苦笑。 
 
    "在你出现之前，辽平和哀原察觉我布下的计划，两人一起跑来找我。于是我将计划告知两人，寻求他们的协助，想不到他们却希望我三思而后行。" 
 
    京也嘟嚷了一声"真是可惜"。 
 
    "我也不愿意这么做，可是他们两个说什么都不肯答应。这个计划绝对不能让其他的克昆发现，任何有可能构成风险的因素，都必须立刻排除才行。" 
 
    "他们不但是你忠实的属下，也是你的挚友……就为了可能构成实现理想的风险而杀了他们，这叫做哪门子的'别无选择'……！" 
 
    难以压抑的愤怒化作言语，从遥的口中满溢而出。 
 
    她无法接受京也的理由。 
 
    毕竟当初之所以加入学生会，赞同京也的理想也是原因之一。 
 
    可是…… 
 
    "舍朋友而就理想，真的有这么不堪吗？" 
 
    京也的语气带着冰冷的笑意。 
 
    遥几乎快要被那一对仿佛凝视着黑暗深渊的双眸所吞噬。 
 
    不寒而栗的同时，遥突然感到熟悉的即视感。 
 
    ……这种眼神…… 
 
    过去似乎曾经见过同样的眼神。 
 
    回溯记忆。 
 
    想起来了，跟晓月和其他朋友一起前往亚列萨德的时候。 
 
    宗教国家阿列古拉斯达皇国、利夏尔圣教的大司教。 
 
    ……没记错的话，好像叫做米兰达…… 
 
    和平协议的谈判会场上，与自己展开一场雄辩的女子。 
 
    那时总觉得她跟某个身边的人物十分相似。 
 
    如今终于找到答案了。 
 
    眼前的冰神京也，简直就是第二个米兰达·库安提。 
 
    12 
 
    "其实这只是优先顺序的问题。朋友固然重要，不过跟宁愿牺牲一切也必须实现的理想比较起来，并不是所有人都会做出同样的选择吧。" 
 
    京也开口： 
 
    "就如同你舍弃JPN学生会副会长和风纪委员长的职责，选择了站在她以及凰泽同学那一边……" 
 
    "……会长果然早就知道美兔的真实身分。" 
 
    当初辞去副会长和风纪委员长的理由，遥只以个人因素一笔带过。 
 
    毕竟"保护朋友"的理由，在逻辑上并不成立。 
 
    因为异世界的回归者已经受到克昆与巴别塔的保护。 
 
    因此遥的举动，显然是保护美兔不受克昆和巴别塔的伤害。 
 
    为了探究遥的真意，势必得针对美兔进行详细的调查。 
 
    如此一来，自然也会发现遥涉入其中的事实。 
 
    ……慢着，说不定…… 
 
    按照这个逻辑来判断，莉丝蒂的次元反应之所以并未留下记录，恐怕也是京也的杰作。 
 
    "你打算对她做些什么？" 
 
    遥提出质疑。 
 
    "难道打算以她为人质，迫使凰泽晓月屈服于你——" 
 
    "凰泽同学？别闹了。" 
 
    京也嗤之以鼻。 
 
    "他的力量确实很有魅力，也引起了我的兴趣，老实说我并不是没有据为己有的念头。不过我的计划与他无关，他反而可能成为我的阻力。" 
 
    俯视着倒在地上失去意识的美兔。 
 
    "至于我打算对她做什么吗？答案很简单，她是实现理想的必要因素。" 
 
    "……美兔是必要因素？" 
 
    "没错，她可以协助我创造真正的理想国——强者和弱者都生而平等的大同世界。那里没有差别待遇，也没有偏见。让我们一起回到受到召唤之前、拥有这身力量之前的世界，享有身为人类最基本的自由与权利吧。" 
 
    "这怎么可能……？" 
 
    "只要有她——和我，没有什么是不可能的。" 
 
    京也笑了笑。一切的准备即将就绪。 
 
    ……这么有自信……看来美兔一定拥有什么特殊的能力。 
 
    所以京也才会铤而走险。 
 
    只因为美兔值得他这么做。 
 
    值得他背叛克昆。 
 
    "七濑，我需要你的协助。正如我先前所言，我很欣赏你的能力。二度前往异世界的你已经取得了连你自己都未曾察觉的资格，足以跟克昆以及血色黄昏并驾齐驱。" 
 
    "……你果然什么都知道。" 
 
    "没错。我知道你前往异世界亚列萨德，也知道她的真实身分，更知道凰泽同学又从亚列萨德带了一名女子回来。不过我不想追究你知情不报的责任，只希望你好好考虑。你的责任未了，必须协助所有的回归者远离外界所造成的伤害。为了实现理想，适度的牺牲是在所难免的——当初你们对我宣誓效忠的时候，不是已经有所觉悟了吗？如今这一刻已经降临了。" 
 
    最后，京也说道： 
 
    "七濑，贯彻你所坚信的正义吧。" 
 
    让所有的回归者前往没有苦难的世界。 
 
    对于七濑遥而言，这也是梦寐以求的理想国度。 
 
    为了实现理想，适度的牺牲也是在所难免的。 
 
    其中当然也包括了自己。 
 
    就这点看来，京也的说法是正确的。 
 
    "………………" 
 
    思绪一片混乱，遥陷入了沉默。 
 
    沉默不是肯定，也不是否定。 
 
    因此…… 
 
    遥以行动表达出自己所选择的答案。 
 
    意识集中于AD，召唤出半月刀，同时将身上的制服变化成战斗服。 
 
    "……太遗憾了。" 
 
    话虽如此，京也的脸上却没有失望的表情。 
 
    "为了保护凰泽同学，你宁愿与全世界为敌吗？跟全世界数十亿人的福祉比较起来，为什么你还是选择了少数人的幸福？" 
 
    "会长口中的理想世界或许可以拯救数十亿人，却无法拯救美兔……还有莉丝蒂。" 
 
    遥回答： 
 
    "然而凰泽晓月与我们所欲打造的世界，不但会拯救那数十亿人，也会拯救美兔和莉丝蒂，甚至连会长视为理所当然的牺牲者也包括在内。我们要创造一个大家都能一起欢笑、一起生活的世界……这是凰泽晓月的理想，也是我绝对不会放弃的目标。" 
 
    遥的语气十分坚定。 
 
    这就是自己所坚持的正义。 
 
    "冰神会长，我无法协助你，也不会将美兔交给你！" 
 
    大叫一声的同时，遥取消魔法阵，解放事先咏唱的风系魔法。 
 
    扫平一切的狂风以京也为目标，咆哮于教室之中。 
 
    可是…… 
 
    "我再说一次。" 
 
    京也好整以暇地笑了笑。 
 
    "——太遗憾了，七濑。" 
 
    举起右手轻轻一挥。 
 
    遥所创造出来的狂风顿时消失无踪。 
 
    "唔……！" 
 
    遥不禁变了脸色。 
 
    滞留亚列萨德期间，有一段时期她的意识频道一直连结不上，完全无法使用魔法。不过渡过那段时期之后，遥和其他人的魔法威力都增强了不少。 
 
    她能单枪匹马在葛多诺大峡谷对抗敌人的大军，就是仰赖全新获得的力量。 
 
    想不到连这种全新的力量，也难以对京也构成威胁。 
 
    刚才京也口中所谓的"足以跟克昆和血色黄昏并驾齐驱"的资格，意指二度前往异世界之后的力量觉醒。 
 
    然而觉醒毕竟只是个开端，如何掌握这种全新的力量，进而发挥最强的效果，还是需要长时间的锻炼。 
 
    也就是说…… 
 
    遥与京也之间，存在着压倒性的实力差距。 
 
    ……可是…… 
 
    七濑遥并不在乎。 
 
    她压根儿就不认为自己有办法打倒京巴。 
 
    事实上打倒京也并不是遥的当务之急。 
 
    而是保护美兔——现下要尽全力逃离现场，与晓月以及其他的朋友会合。 
 
    当然，想要从京也的手中逃走，并没有想像中的容易。 
 
    不过只要设法让京也出现一丝的破绽—— 
 
    利用最高速的风系魔法逃离此地，也并非绝无可能。 
 
    于是…… 
 
    逃亡计划的第一步棋，已经打出去了。 
 
    ……接下来只要算准时间…… 
 
    遥开始在内心倒数。 
 
    ……三、二、一—— 
 
    "——零。" 
 
    话声甫落，学生会办公室突然浮现出无数的光粒子。 
 
    遥所使用的魔法，让压制入侵者的保全程式【守护兽系统】产生反应。 
 
    物理、魔法攻击完全无效的守护兽出现在教室之中。 
 
    两只石像鬼。 
 
    同一时刻，遥发动了风系的高速移动魔法。 
 
    遥的魔法让系统产生反应，然而使用魔法的人并不是只有遥一个人而已。 
 
    为了抵消遥的攻击，京也一定动用了本身的魔力。 
 
    两只石像鬼的出现，就是最好的证明。 
 
    当然，遥和京也都是巴别塔的学生，系统不可能主动攻击两人。 
 
    或许系统只是察觉两名学生发生冲突而已。 
 
    为了化解冲突，两只石像鬼才会出现在遥与京也之间。 
 
    构成一道不怕物理攻击、也不怕魔法攻击的墙壁。 
 
    抓住这个机会，遥利用高速的风系魔法来到美兔的身旁。 
 
    然后直接抱起美兔逃离教室——这就是七濑遥的计划。 
 
    可是距离美兔只剩一步——不，半步的时候…… 
 
    "真可惜，其实你的着眼点是正确的。" 
 
    "——！？" 
 
    京也突然在眼前现身。 
 
    ……怎么可能……！ 
 
    遥难掩内屯的讶异。 
 
    两只石像鬼出现在遥与京也的中间。 
 
    遥与美兔之间是最短距离，京也却必须先绕过两只石像鬼所组成的屏障。 
 
    光就速度而言，遥认为自己的胜算还不算太低。 
 
    而且为了保险起见，还特地让京也处于距离较远的状态。 
 
    可是…… 
 
    "唔——啊啊啊啊！" 
 
    遥并未止步，反而举起双手的半月刀砍向京也。 
 
    用意在于牵制京也的行动，制造逃亡的机会。 
 
    于是…… 
 
    在一阵刺耳的金属撞击声响之后…… 
 
    "……啊……！？" 
 
    遥的半月刀化成碎片。 
 
    凶手正是京也绝对零度的防护屏障。 
 
    抵挡所有攻击的同时，让接触屏障的敌人迅速结冻的绝对防御。 
 
    ……这怎么可能……！ 
 
    刹那之间，遥的心中浮现无比的愕然与绝望。 
 
    遥对京也的绝对防御并不陌生，她曾亲眼见过京也施展过一次。 
 
    然而发动防御需要一段时间。 
 
    如今绝对防御瞬间发动，代表京也事先完成了咏唱。 
 
    如同遥与美兔早已拟妥了作战计划—— 
 
    京也当然也不是毫无准备。 
 
    不惜一切代价，也要留下美兔的准备。 
 
    "啊——" 
 
    遥眼睁睁地看着站在面前的京也伸出手掌，抵着自己的头顶。 
 
    掌心凝聚了蓝白色的光芒。 
 
    身体失去平衡的遥完全没有闪躲的能力。 
 
    京也的脸上浮现一抹冷笑。 
 
    "永别了，七濑……" 
 
    只见他动着嘴角说道。 
 
    13 
 
    "——！" 
 
    七濑遥知道自己难逃一死。 
 
    闭上双眼的同时，强烈的冲击迎面而来。 
 
    不是凉意，而是灼热感。 
 
    暴露在京也的冰冷魔法之中，身体将超低温的痛楚视为火烧的灼热。 
 
    面对死亡的恐惧以及即将降临的痛苦，迫使遥下意识地缩起身子。 
 
    然而遥并未感受到其他的痛苦。 
 
    反而陷入了呼吸困难的窘境。 
 
    "！！！！" 
 
    出乎意料之外的痛苦。遥想也不想，立刻挥动双手拚命挣扎。 
 
    却被一把抓住。 
 
    接着身体被一股强大的力量拉了起来。 
 
    "咦……？" 
 
    遥睁开双眼，内心闪过一丝疑惑。 
 
    熟悉的脸孔出现在自己的面前。 
 
    "凰泽……晓月……？" 
 
    对着这名不应该存在的人物，遥不自觉喊出了他的名字。 
 
    "副会长，你还好吧？" 
 
    晓月也做出回应。 
 
    听见晓月的声音，感受晓月的体温，遥可以确定一件事。 
 
    这绝对不是梦境。 
 
    可是……到底是怎么回事？这时遥突然察觉晓月的模样，以及自己所在的场所。 
 
    晓月环抱着遥的腰间，身上一丝不挂。 
 
    不过真正突兀的人并不是晓月，而是遥。原因很简单，两人正浸在热水之中。 
 
    熟悉的场所。 
 
    这里是凰泽家的浴室。 
 
    赤裸裸的晓月出现在眼前，遥应该大声尖叫，没命地逃跑才对。 
 
    可是眼前的情况实在是太突然了。 
 
    "……" 
 
    大脑一片混乱的遥只能眨眨双眼，完全不知道该如何反应。 
 
    前一秒钟，遥还在JPN巴别塔的学生会办公室与京也展开对峙。 
 
    现在怎么会出现在凰泽家的浴室？ 
 
    就在这个时候…… 
 
    "你在发抖……发生了什么事？" 
 
    晓月的间话传入耳中的瞬间。 
 
    "——！" 
 
    遥不禁吸了口气。 
 
    想起辽平和美奈巳的死。 
 
    以及京也冰冷的瞳孔和眼神。 
 
    想起来了。美兔昏迷不醒，自己差点死于非命。 
 
    "我、我……" 
 
    "绝望"这个字眼，回荡在遥的脑海中。 
 
    无法言语。 
 
    极度的恐惧，冻结了遥的身心。 
 
    即使浸在温热的浴缸之中，身体依然微微颤抖。 
 
    这个时候…… 
 
    "——遥！" 
 
    宛如晴天霹雳的大喝传入耳中，两边的肩膀更被紧紧地握住。 
 
    迷失的意识被晓月强行拉了回来。 
 
    "不要害怕，有我在。我在这里，没什么好怕的。" 
 
    "啊……" 
 
    晓月的安慰渗透了遥的思考，更渗透了恐惧不安的心。 
 
    宛如冰封的紧张情绪逐渐溶解。 
 
    身体慢慢地恢复正常的温度。 
 
    "很好，这就对了。" 
 
    晓月的脸上浮现平静的笑容。 
 
    目睹晓月的表情，遥的直觉告诉自己—— 
 
    是晓月从生死关头将自己救了出来。 
 
    ……可是，怎么做到的？ 
 
    赶在大脑之前，遥的心先发现了答案；然而晓月不可能凭空救人，一定有什么方法。于是遥开始逆向推理。 
 
    思考晓月是如何拯救远距离的自己。 
 
    结果…… 
 
    "啊——" 
 
    七濑遥终于想起来了。 
 
    跟人家一起前往亚列萨德的时候。 
 
    晓月是如何救出被当成人质的美兔和莉丝蒂。 
 
    "传送……贴纸。" 
 
    14 
 
    事隔多时之后，才从他人口中得知的事实。 
 
    那场战争结束之际，晓月所一手导演的逆转秀。 
 
    即使相信和平终将获得实现，依然不忘采取必要的措施。 
 
    莉丝蒂的贴纸，是在展露实力的决斗中贴上的。 
 
    美兔的贴纸，则是在谢尔菲的古董店购入贴纸的当天晚上贴上的。 
 
    当时美兔和遥误饮娼馆主人所调制的媚药，替两人解毒的人，正是晓月。 
 
    "难道是……那个时候……" 
 
    答案呼之欲出。 
 
    和平协议成立之前，即使跟晓月颇有渊源，谢尔菲依然是敌境。 
 
    为了慎重起见，晓月也在遥的身上贴了传送贴纸。 
 
    一旦遇上了危险，可以同时救出美兔和遥。 
 
    ……难道…… 
 
    七濑遥这才恍然人悟。 
 
    自己能逃过一劫，并不是出于偶然。 
 
    为什么？遥不禁感到疑惑。 
 
    她永远也忘不了难堪的初次邂逅。 
 
    更是对我行我素、视规矩为粪土的他十分厌恶。 
 
    每次只要一见到他，就开始百般刁难。 
 
    即使心里面总是挂念着他，也告诉自己不必想太多。 
 
    不愿面对，也不愿承认。 
 
    直到在亚列萨德目睹晓月贯彻正义之前，总是抱持着否定的态度。 
 
    可是…… 
 
    那天晚上，在娼馆之中与美兔一起委身晓月之后。 
 
    不，应该是在那之前。 
 
    七濑遥就一直处于晓月的保护网之中。 
 
    所以…… 
 
    "——" 
 
    遥紧紧地抱着晓月，她再也无法忍受。 
 
    对自己的一无所知感到歉疚。 
 
    无法保护美兔的懊恼。 
 
    以及悔恨。 
 
    京也的行动完全出乎意料之外，辽平和美奈巳的死造成了莫大的冲击。或许说出一切，可以换取晓月的慰藉。 
 
    然而遥十分清楚，这不是藉口。 
 
    残酷的现实是无法逃避的。 
 
    曾经做出约定，曾经立下誓言。无论何时、无论何地。 
 
    美兔无条件地信任自己，可是…… 
 
    "——" 
 
    遥哭了，放声大哭。 
 
    还是不够。 
 
    决心也好，实力也罢…… 
 
    七濑遥无法保护凰泽美兔。 
 
    无可取代的挚友被夺走了。 
 
    遥失去了一切。 

  第七卷 终章 黑暗中的真相  
     1 
 
    这里不时传来低沉的声响。 
 
    令人小腹发麻的重低音。 
 
    仿佛刻划着时间的脚步。 
 
    "搞什么鬼……" 
 
    行走于红色灯光照耀之下的微暗通道，鬼冢剑哉难掩内心的讶异。 
 
    这里是JPN巴别塔最底层的区域。 
 
    校本部超高层的巴别塔。 
 
    高高耸立的建筑物固然引人注目，不过另一端——也就是地下室还有许多层建筑，是每一个教职员或是学生都知道的事实。 
 
    而且…… 
 
    巴别塔象征着克昆的权威，最底层的区域，则是支撑着巴别塔的地点。 
 
    这并不是单指建筑物的结构面，事实上最底层的区域一直都是巴别塔的最高机密。 
 
    当然，大家都只是有所耳闻，并未亲眼目睹。 
 
    前往超市购物途中，蒂亚娜表示另有要事。放心不下的鬼冢决定一起随行，这才首次踏入这块禁地。 
 
    "小剑只是一个普通的学生，不知道也是很正常的。" 
 
    走在前面的蒂亚娜回过头来。 
 
    "无论是储存庞大资料的网路伺服器'默示录'、遍布广大校园的结界程式、电力以及水循环的系统，以及维持基本生活机能的环境程式，都是由所谓的'巴别塔系统'所控制的。这里正是相当于系统的心脏部位。" 
 
    停顿片刻…… 
 
    "严格说来，应该是心脏部位的正上方。只有统筹巴别塔的克昆才能进入'巴别塔系统'的所在地，也就是最底层。而且进入之前，还必须接受严密的活体认证以及魔力认证。其他人想要进入最底层，好像就只能趁克昆的活体认证遗失的时候。" 
 
    "……'好像'？" 
 
    面对鬼冢的质疑，蒂亚娜回过头来。 
 
    脸上带着无奈的苦笑。 
 
    "这也是我从别人那边听来的嘛。再说，各地巴别塔的克昆又没有出现过在任期中死亡的案例，所以……" 
 
    克昆是世界最强的一群人，与天争高的巴别塔就是克昆的象征。 
 
    一旦克昆死去，这个大原则将会分崩离析。 
 
    为了世界的调和以及管理，克昆和巴别塔必须随时处于最强的状态。 
 
    这时鬼冢突然想起了一件事。 
 
    "那，位于地上层的主控室和控制室又是什么？" 
 
    鬼冢曾一经在体育仓库中的准备室，操作竞技场的训练程式。 
 
    按照蒂亚娜的说法，如果这里可以控制所有的系统，只要事先安排侦测不当操作的保全程式，不就可以防患于未然了吗？就保安的角度而言，这种程式没有不存在的理由，技术面上更是不成问题。至少将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界，就比这种保全程式复杂了许多。 
 
    "那只是操作或是控制系统的地方。" 
 
    蒂亚娜回答。 
 
    "至于这里嘛，比较像是所有系统的动力炉。不过实际操作系统的人都是技术人员或是教职员，他们不是克昆，无法进入最底层，自然需要另行准备一个操作系统的地方。否则每次操作系统都必须请克昆亲自出马，久了也是很麻烦呢。" 
 
    "……" 
 
    "动力炉"的比喻相当传神，鬼冢立刻明白两者之间的差异。 
 
    训练程式失控的事件当中，鬼冢改变了程式的等级，恐怖分子田中才接着改变程式的强度。无论是等级或是强度的改变，都是在地上层进行的。 
 
    至于前阵子发生的排名赛入侵事件，自称勇者的青年破坏了结界的系统，据说最后也是由控制室的技术人员修复的。 
 
    系统之所以得以修复，主要原因在于遭到破坏的只是地上层的系统以及电缆，位于地下层的动力炉依然完好如初。 
 
    于是鬼冢说出仅存的疑问——也是最关键的问题。 
 
    "……既然这里是巴别塔的学生以及教职员也不得擅自进入的机密区域，为什么你这个外人能轻轻松松地闯进来？" 
 
    更重要的是—— 
 
    "——你的目的到底是什么？" 
 
    2 
 
    初次碰面的时候，她就当着鬼冢的面前瞬间秒杀A班的学生。 
 
    从此鬼冢就知道蒂亚娜绝对不是普通人。 
 
    拥有连就读于巴别塔学校的鬼冢都不知道的知识，更是最好的证明。 
 
    明知蒂亚娜拥有不为人知的秘密，鬼冢还是收留了她。 
 
    而且在超市购物的途中，蒂亚娜突然表示要赶往"某个地方"的时候—— 
 
    即使所谓的某个地方就是巴别塔，鬼冢也没说什么。 
 
    可是…… 
 
    如果蒂亚娜所言非虚，理论上两人根本不可能进入这个区域。就算最底层是在正下方，校方也不会允许一般人进入这个楼层。 
 
    "这就问倒我了。其实我只是依照元元所提供的入侵路线一路前进，就这样糊里糊涂地闯进来了。" 
 
    面对鬼冢的质疑，蒂亚娜的语气有些无奈。 
 
    "至于我的目的嘛……小剑毕竟是外人，还是别知道太多……就当作我在找东西吧。" 
 
    "所以是那个叫做'元元'的人在背后穿针引线？" 
 
    想不到蒂亚娜居然主动说出这么重要的情报，鬼冢不禁大感意外。 
 
    事实上鬼冢并没有逼问的意思，他只是单纯地说出内心的疑惑。 
 
    更没想到蒂亚娜竟然会老实回答。 
 
    他还以为蒂亚娜只会随口敷衍，坚不吐实。 
 
    因此鬼冢得到一个重要的情报，蒂亚娜至少有一名同伴。 
 
    不过…… 
 
    "……寄人篱下的家伙竟然称屋主为外人，你到底把我当成什么了？" 
 
    鬼冢没好气地开口，蒂亚娜倒是毫不犹豫地回答： 
 
    "小剑只是普通人，我不想连累小剑嘛。" 
 
    "……" 
 
    鬼冢沉默不语。 
 
    自己好歹也是受到异世界的召唤、得到特殊能力的回归者。 
 
    美其名是人类的希望，实际上却被隔离在特别自治区之中。 
 
    蒂亚娜竟然以'一般人'称之。 
 
    那么，将鬼冢视为一般人的蒂亚娜，又是何方神圣？ 
 
    "我已经说过了，小剑最好还是别跟过来。" 
 
    "要不是你的目的地是巴别塔，我才懒得理你呢。" 
 
    鬼冢抬头望着阴暗的天花板。 
 
    "跑到这种地方来，到底要做什么？这里可是极机密的地区，一定装设了很多监视摄影机。你不是不想惊动保安队吗？" 
 
    "这点倒是不成问题。今天晚上是系统全面更新的时间，所有的系统都会暂时关闭。我们两个一路走来，不是也没碰到警卫吗？" 
 
    蒂亚娜笑着回答。 
 
    "看不出来小剑一脸凶相，胆子居然这么小。" 
 
    "你白痴啊！当初你吃霸王餐的时候，餐厅的服务生已经记住我的长相了！你这个人已经惹出不少麻烦，如果连我经常出入的巴别塔学校都不放过，我岂不是被你害惨了！" 
 
    鬼冢哼了一声。 
 
    话虽如此，鬼冢却不禁心想—— 
 
    就算是毫无关系的地点，自己恐怕还是会跟上来吧。 
 
    自从认识蒂亚娜之后，鬼冢慢慢地接受了过去极度厌恶的自己。 
 
    仿佛得到了救赎。 
 
    因此在超市见到蒂亚娜阅读简讯之后的表情 
 
    听到她必须立刻赶往某处的时候—— 
 
    鬼冢突然有一种再也见不到她的预感。 
 
    ……妈的！ 
 
    鬼冢在心中暗骂一声，他实在搞不懂出己的感情。 
 
    并不是舍不得的感觉。 
 
    鬼冢只是单纯地认为不能让蒂亚娜独自离去。 
 
    得知蒂亚娜的目的地与巴别塔的机密大有关系的时候…… 
 
    预感更是转化为确信。 
 
    ……也罢，不必想太多。 
 
    事实就是自己跟了过来，莫名其妙地闯入巴别塔的禁地。 
 
    还是快点协助蒂亚娜完成工作，尽早离开此地吧。 
 
    这时…… 
 
    "——" 
 
    蒂亚娜突然停下脚步。 
 
    "喂，你——" 
 
    "——嘘。" 
 
    鬼冢还来不及把话说完，就被蒂亚娜打断。 
 
    "……前面有人。" 
 
    3 
 
    鬼冢的视线投向前方。 
 
    阴暗的通道之中，看不见半个人影。 
 
    大概是躲在通道尽头——右弯之后的转角吧。 
 
    "……" 
 
    蒂亚娜蹑手蹑脚地前进，鬼冢也跟在身后。 
 
    来到转角之后，蒂亚娜探头张望。 
 
    确认前面的情况。 
 
    "果然有一个警卫，不过……" 
 
    蒂亚娜的语气有些讶异。 
 
    "好像是巴别塔的学生，身上的制服跟小剑一样。" 
 
    "跟我一样……高等部的男学生吗？" 
 
    说不定是认识的人。 
 
    可以在这种时间出现于机密区域的学生并不多。 
 
    不过最有可能的学生会长冰神京也，反而也是最不可能的人选。 
 
    身为克昆的京也可说是举世闻名的大红人，蒂亚娜没有认不出来的可能一……会是谁呢？难道是书记上崎？ 
 
    除了京也之外，上崎辽平的可能性也不低。 
 
    鬼冢从蒂亚娜的头顶窥探前方的通路。 
 
    "——唔！？" 
 
    他不禁倒抽一口冷气。 
 
    为了不让对方有所察觉，鬼冢立刻缩起身子。 
 
    "……小剑？难道是认识的人？" 
 
    鬼冢的反应十分不自然，蒂亚娜忍不住低声询问。 
 
    然而鬼冢剑哉却听不见蒂炬娜的声音。 
 
    通道另一端的学生，并不是上崎辽平。 
 
    却也是鬼冢认识的人物。 
 
    ……他怎么会出现在这里……？ 
 
    鬼冢无法相信亲眼目睹的事实。 
 
    认错人吗？不可能。 
 
    即使鬼冢对其他人再怎么不感兴趣…… 
 
    也不会忘记排名赛当天把自己送进医疗塔的对手。 
 
    没有再度确认的必要。 
 
    通道另一端的人物，正是自称勇者的青年。 
 
    菲尔·巴奈特。 
 
    ……这是怎么回事？他不是被凰泽打倒了吗……？ 
 
    变化成高次元生命体的他，在激烈的死斗之中被晓月砍成两截。 
 
    这是在医疗塔睁开双眼的鬼冢所听到的说法。 
 
    然而菲尔却出现在这里，身上还穿着巴别塔的制服。 
 
    可能性只有一种。 
 
    ……难道是冰神京也把他收为棋子……？ 
 
    鬼冢呆立原地。 
 
    不过也持续不了多久。因为…… 
 
    "——小剑！" 
 
    蒂亚娜突然大叫一声，拉着鬼冢的手臂往后一跳。 
 
    强大的冲击波瞬间袭向鬼冢原先所站立的地点。 
 
    "啊……？" 
 
    在蒂亚娜的拉扯之下滚落在地的鬼冢猛然醒悟。 
 
    自己遭到肉眼无法辨识的隐形攻击。 
 
    于是他抬起头来，凝视趁着自己的注意力集中在菲尔身上的时候从背后发动攻击的对手。结果…… 
 
    "是、是你……？" 
 
    鬼冢剑哉呆立原地。 
 
    对方也是鬼冢认识的人。 
 
    然而脸上的表情却是异常冰冷，仿佛变了个人似的。 
 
    因此鬼冢的语气显得格外惊愕。 
 
    "你是……田中……？" 
 
    同班同学的名字。 
 
    同时也是鬼冢宣泄郁闷的对象。 
 
    最后利用鬼冢试图操作训练系统报复晓月的计划，让JPN巴别塔陷入混乱的始作俑者。 
 
    田中缓缓地开口——以平淡、透明的语气说道： 
 
    "我得到有人入侵的消息，想不到居然是你。" 
 
    "……看来又是小剑的朋友。" 
 
    双足着地的蒂亚娜摇头叹息。 
 
    "虽然我没什么念你的资格……可是小剑，朋友是要慎选的啊。" 
 
    "……不用你管。" 
 
    鬼冢恨恨地吐了一句，从地上爬了起来。 
 
    "——失手了吗？真是没用。" 
 
    熟悉的声音从身后传来。鬼冢不必回头，也知道声音的主人到底是谁。 
 
    毕竟先前的攻击发出巨大的声响。 
 
    也或许对方早就有所察觉。 
 
    "对付这种程度的敌人——" 
 
    菲尔的话只说了一半。 
 
    蒂亚娜瞬间抢上，朝着菲尔挥出右拳。 
 
    "——" 
 
    菲尔的身体顿时抛向后方，重重地撞上墙壁。 
 
    一阵轰然巨响。 
 
    来回激荡的回音之中，奇袭得手的蒂亚娜静静地开口： 
 
    "真是不好意思。你全身上下都是破绽，看得我实在忍不住了。" 
 
    话一说完，旋即转身面向日中。 
 
    "——无妨，不必道歉。" 
 
    中气十足的声音，仿佛并未受到任何伤害。 
 
    菲尔巴奈特慢条斯理地站了起来。 
 
    "这个家伙……" 
 
    鬼冢不禁睁大了双眼。 
 
    他并不是不知道菲尔的实力。 
 
    排名赛当中与鬼冢交手的菲尔，实力确实在鬼冢之上。 
 
    然而在街上秒杀A班学生的蒂亚娜，又比菲尔略胜一筹。 
 
    这一拳的威力，鬼冢十分清楚。 
 
    那可是足以让对手陷入水泥墙的铁拳。 
 
    遭受蒂亚娜的铁拳奇袭，居然还站得起来。 
 
    "好可怕的力量。肋骨断了好几根，甚至连内脏都破裂了呢。"面带微笑的菲尔，全身开始散发出红色的磷光。 
 
    "——" 
 
    蒂亚娜见状，不禁眯起双眼。 
 
    "……原来如此，我懂了。" 
 
    停顿片刻。 
 
    "看来《凤凰细胞》已经移植完成了。" 
 
    "凤凰……？" 
 
    鬼冢不禁皱起眉头。 
 
    他不知道发生了什么，也不明白事情的来龙去脉。 
 
    不过凤凰两字倒是不怎么陌生。 
 
    同时也知道那种生物的特性。 
 
    "该不会变成不死之身吧……少扯了……" 
 
    鬼冢剑哉嘶哑着嗓子。 
 
    没有人回答他的问题，眼前的情况也并未改变。 
 
    所以…… 
 
    ……可恶，没得选择了吗？ 
 
    鬼冢下定决心之后，在场众人的意志获得了统一。 
 
    周围的空气急速改变。 
 
    变化为极度紧绷的战场气氛。 
 
    无路可逃。 
 
    菲尔和田中已经包抄了他们。 
 
    在狭窄的通道，正面冲突舶然是无法避免的。 
 
    战斗，是唯一的求生之道。 
 
    4 
 
    同一时刻。 
 
    化作一道光芒的遥自眼前消失之后，在学生会办公室里—— 
 
    冰神京也的脸上依然挂着平静的微笑。 
 
    ……应该是凰泽同学使用了她曾经提到的传送贴纸吧。 
 
    或许是出于对自己的警戒、也或许是另有目的，总之就是为了防备遥遇上了危险才事先贴在她的身上。 
 
    遥在那之前没想到利用那张贴纸逃离险境，代表她自己也不知道贴纸的存在—— 
 
    结果反而让潜在的敌人逃走了。 
 
    如此一来，无疑是在晓月的面前暴露自己的行动。 
 
    然而冰神京也并不在意。 
 
    一点问题也没有。 
 
    等到察觉真相的晓月来到JPN巴别塔的时后…… 
 
    所有的准备工作早已完成。 
 
    入侵校区的《血色黄昏》交给移植《凤凰细胞》的手下对付即可，不构成任何威胁。 
 
    于是…… 
 
    视线从倒在地上失去意识的凰泽美兔移至窗外。 
 
    冰神京也笑了。 
 
    "好啦，万事具备——就先把这个世界弄来玩玩吧。" 

  第七卷 后记  
     无论是一路相伴的老读者、或是才刚接触本书的新读者，在这里都感谢大家的支持。我是上栖缀人。第七集的剧情进入了'京也篇'，前半段承续第六集平静的日常生活，不过从中间开始浮现阴谋，最后发展成惊天动地的局面。舞台已经备妥，谁也无法回头。往后我跟晓月等人将卯足全力，替大家带来更精彩的故事。 
 
    接下来谈谈本书的重点。首先当然就是第六集后记当中曾经提到的'睡衣派对'，五名美少女＋晓月，带来了夹杂着欢笑与泪水的精彩演出，希望大家能感受到作者的诚意。除此之外，美兔的危险思想和葛叶的酒醉失态也是一大卖点，千影的个人特质也有所著墨。就角色设定而言，千影其实比葛叶或是遥更像个'优等生'，能够藉着这个机会充分描述千影的真实个性，作者不禁松了口气。 
 
    另外就是久保田的'锻炼程式'，无论是竞技场或是隐藏角色的设定都沿用了RPG的元素。作者以前常常跟朋友交换秘技的情报，或是拿着厚厚的攻略本尝试各种秘技。据说'Final Fantasy VII'有个让死去的角色复活的秘技，可是这个传闻被游戏公司正式否认，回想起来还真是一段令人怀念的回忆。最近一直找不到时间打电动，呜呜…… 
 
    最后感谢所有参与本书制作的人士。首先感谢卵の黄身兄的精美插画，美兔＆被梳理头发的葛叶真是让我萌到最高点。除了小说之外，还有其他的工作需要他的协助，往后卵の黄身兄应该会比现在更加忙碌，不过还是请卵の黄身兄多多帮忙。再来感谢编辑部所有同仁的鼎力相助，同时也为截稿时间的紧迫向各位致歉。为了配合其他项目的发表，原本以为间隔四个月（原本是间隔三个月）出书也无妨，结果替大家带来不小的困扰，真的感到十分抱歉。 
 
    还有各位读者，感谢大家的支持与鼓励。 
 
    ※诚如本书的书腰所述，在各位的支持之下，'无赖勇者的鬼畜美学'即将改编成TV动画，请大家继续给予支持和鼓励。（编注：指日文版的状况。） 
 
    第八集应该都是战斗场面，不过精彩的剧情当然也是少不了的。 
 
    上栖缀人 

  第七卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 