 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章 众人的目标、大家的希望  
     台版 转自 夜@轻之国度 
 
    1 
 
    阵阵沙尘在窗外飞舞。 
 
    遮蔽视野的沙尘，象征着风暴的来袭。 
 
    狂风吹得窗户喀哒作响，屋内的人却丝毫听不见外头的声音。 
 
    迪斯迪亚帝国的皇宫耸立在酷热的沙漠之中，皇宫本体采用特殊的设计，不会受到沙尘暴的侵袭。外部城墙与内部城壁之间没有丝毫的空隙，甚至连声音也被几乎完全被隔绝在外。 
 
    因此皇宫的人并未听见房间里的怒吼。 
 
    “——父王，这是怎么回事！” 
 
    迪斯迪亚的四皇子艾逢斯十分激动。 
 
    地点是皇帝的办公室。艾逢斯质问的对象，正是坐在宝座上的皇帝。 
 
    也就是巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚。 
 
    可是…… 
 
    “……” 
 
    巴拉姆非但毫不吭声，甚至连看也不看艾逢斯一眼。 
 
    因此艾逢斯再度以明确的语气，表达心中的不满。 
 
    “为什么……为什么您无视会谈的结论，擅自进攻彷徨森林！” 
 
    晓月与莉丝蒂等人的决斗结束之后，艾逢斯展开视察国境的行程，结果在途中得知魔族之国盖尔贝正式向迪斯迪亚宣战的消息。 
 
    宣战的原因，正是迪斯迪亚擅自入侵彷徨森林的攻击行动。 
 
    接获报告之后，艾逢斯几乎怀疑自己听错了。谢尔菲举行的四国会谈虽然不是正式的会议，好歹也是四国领导者共同参与的国际性会谈。 
 
    会谈的结论获得四国领导者的同意，自然在国际间有不小的约束力。 
 
    而且晓月已经展现了他的实力，得到国际舆论的支持。 
 
    按照会议的结论，亚列萨德应该针对盖尔贝监视部队遭到攻击的事件重新展开调查，将事情的真相公诸于世。然而，迪斯迪亚却在这个节骨眼上无视四国会谈的结论，迳行对魔族发动攻击，势必会引来国际舆论的批判与挞伐，造成国内人民的疑虑与不安。大部分的人民虽然厌恶、甚至是畏惧魔族，却也不希望双方爆发毁灭性的战争。 
 
    然而最大的问题，还是在于发动攻击的时间点是在盖尔贝事件重新展开调查的前夕。 
 
    在这个敏感的时间点上发动攻击，世人难免认为迪斯迪亚的目的在于湮灭证据，盖尔贝监视部队的溃灭其实就是迪斯迪亚干的好事。 
 
    不过艾逢斯并不这么认为，他坚信迪斯迪亚的清白。 
 
    至少沿着国境一路调查下来的结果，证明了艾逢斯的看法是正确的。 
 
    ……可是下达调查命令的人…… 
 
    艾逢斯凝视着沉默不语的父亲巴拉姆。 
 
    他需要巴拉姆亲口证实。 
 
    “……少部分的人民认为监视部队的攻击事件，其实是身为军事国家的我国所为——是为了刺激军火买卖而自导自演的一出闹剧。” 
 
    艾逢斯的语气充满了怀疑，由哀地盼望父亲否定自己的判断。 
 
    “父王……监视部队的攻击事件，该不会是您下达的命令吧？” 
 
    “……不。” 
 
    巴拉姆摇摇头，表示这件事与他无关。 
 
    然而这并不是艾逢斯要的答案。巴拉姆的双眼依然凝视着虚空，回避艾逢斯的眼神。这种敷衍式的回答非但无法满足艾逢斯，反而让他在无意识中加重了语气。 
 
    “既然如此，为什么要侵略彷徨森林！？谢尔菲和阿列古拉斯达与我国订定军事同盟，只要我国提出要求，两国也不会坐视不管。然而这次的侵略行动是我国独自发起的，我国必须独自承担战争的责任。更何况四国会谈的结论是盖尔贝与人类世界——也就是亚列萨德之间的和平，片面撕毁和平协议的军事行动，将迫使我国面对来自全世界的责难，这点父王应该也明白才是！” 
 
    相较于慷慨激昂的艾逢斯，巴拉姆的反应却十分冷淡。 
 
    “全世界的责难……” 
 
    直到现在，巴拉姆才正眼打量着艾逢斯。 
 
    “——看来你什么都不知道。” 
 
    “我当然知道，而且非常清楚。父王的决策是天大的错误！” 
 
    恨恨地丢下一句之后，艾逢斯旋即转身，准备离开办公室。 
 
    这时巴拉姆的声音从身后传来。 
 
    “你去哪里？” 
 
    “谢尔菲。我可以命令迪斯迪亚的军队停战，却无法阻止盖尔贝以及晓月殿下。除了跟晓月殿下私交甚笃的莉丝蒂女王之外，没有第二个人可以消弭这场战争。” 
 
    “原来如此……看来是别无选择了。” 
 
    巴拉姆话声甫落，办公室的大门突然被人从外面粗暴地推开。 
 
    好几名士兵从门口鱼贯而入。 
 
    皇家骑士——直属于巴拉姆的近卫队。 
 
    艾逢斯立刻发现自己被包围了。 
 
    “……父王，这是什么意思？” 
 
    “就是这个意思。同时，一切也正如你所想像。” 
 
    巴拉姆说道： 
 
    “箭在弦上、不得不发，你的行动只会陷国家与人民于不义。从现在开始，你不再是迪斯迪亚的国务长，我要将你拘禁起来，直到我解除命令为止。” 
 
    “一派胡言……陷国家于不义的人，不就是父王吗？” 
 
    艾逢斯试图逼近巴拉姆，可惜却无法如愿。 
 
    近卫队的一名骑士挡在两人的中间，剩下的骑士纷纷上前制伏艾逢斯。巴拉姆静静地凝视这一幕景象，冷冷地下达命令： 
 
    “带走。” 
 
    “这么做是错误的……父王，请您重新斟酌！” 
 
    好几名骑士将艾逢斯架出办公室，艾逢斯依然不死心地转过头来—— 
 
    他朝着缓缓关闭的办公室大门另一侧的巴拉姆大喊： 
 
    “现在回头还来得及……求求您，父王！” 
 
    然而艾逢斯悲痛的呐喊并未传入巴拉姆的耳中。 
 
    一声巨响之后，厚实的大门完全阖上。 
 
    2 
 
    “现在还来得及……？” 
 
    恢复平静的办公室之中，巴拉姆喃喃自语。 
 
    同时在心中咀嚼艾逢斯的忠告。 
 
    然而巴拉姆依然坚信自己的决定是正确的。 
 
    “现在的确还来得及……所以已经无法走回头路了。” 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    “无论是我们……抑或是整个亚列萨德。” 
 
    3 
 
    强大的冲击波席卷战场。 
 
    横扫千军、无人能敌的冲击波，正是来自晓月黑色的魔剑。 
 
    卯足全力的致命一击。冲击波呈放射状向四方扩散，摆平了布阵在‘彷徨森林’四周平原之上的迪斯迪亚前锋部队。 
 
    然而迪斯迪亚军并未因此而萌生退意。 
 
    “别怕！剑士队第二队，突击！战车队，发射——！” 
 
    站在最前线的年轻师团长一声令下，战场顿时传出阵阵的轰然巨响。 
 
    迪斯迪亚自豪的战车队仿佛身披装甲的猛兽，接二连三地发出骇人的怒吼。 
 
    可是—— 
 
    “这种小孩子的玩意儿也想拿来对付我？” 
 
    面对高速逼近的炮弹，晓月大吼一声。 
 
    晓月可以闪避、可以利用手中的魔剑将炮弹砍成两半、甚至是直接挡下都不成问题。 
 
    然而凰泽晓月却舍弃了这些选择。 
 
    只见他劲贯双足，运起了炼环劲气功，利用呈圆形轨道高速旋转的剑击，将铺天盖地而来的炮弹全数弹飞。改变轨道的炮弹纷纷落在打算展开突击的剑士队面前，一阵天摇地动之后，战场上到处都是漫天飞舞的土沙。 
 
    然而迪斯迪亚的士兵依然突破硝烟与沙尘，勇敢地展开突击。 
 
    可是—— 
 
    “不、不见了？怎么可能！” 
 
    “该不会是逃走了吧？” 
 
    迪斯迪亚的士兵陷入一阵混乱。 
 
    晓月好整以暇地俯视脚下的士兵。 
 
    “我看起来像是临阵脱逃的胆小鬼吗？” 
 
    “在、在上面！” 
 
    一名士兵察觉晓月的存在，可惜已经迟了一步。 
 
    跳上半空中的晓月轻轻松松地越过前线士兵的头顶。 
 
    眼见机不可失，弓箭队立刻举起长弓，剑士队则是预测晓月的下降轨道，准备等到晓月落地之后一涌而上。 
 
    不过，晓月依然一副气定神闲的模样，他接着伸出左手掌，瞄准脚下的士兵。紧接着，晓月的左手突然击出了巨大的光球——这就是利用炼环劲气功集结体内真气所制造出来的气弹。轰然巨响之中，位于晓月正下方的数十名迪斯迪亚士兵顿时被强大的冲击力甩得老远。 
 
    接下来晓月只要降落在完全净空的地面即可。 
 
    然而凰泽晓月并未落地，反而又上升了少许。 
 
    “呜喔喔喔喔！” 
 
    接着利用从空中坠落的气势，将黑色的魔剑插入大地之中。 
 
    黑色魔剑的剑身，早已填满了晓月的真气。 
 
    插入大地的魔剑，顿时引发了一场惊人的爆炸。 
 
    等到冲击力消失、硝烟逐渐散去的时候—— 
 
    爆炸范围之内的区域内，只剩下位于爆炸中心的身影依然屹立不摇。 
 
    没错，那正是凰泽晓月。 
 
    “这、这怎么可能……” 
 
    目睹晓月惊人的战斗力之后，年轻的师团长几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    爆炸发生之时，他立刻启动土系魔法的防护罩，才勉强逃过一劫。 
 
    虽然逃过了肉体的伤害，精神面还是大受打击。自己所指挥的一万余名士兵个个败如山倒，甚至连战中队的炮击也奈何不了晓月，师团长内心的惊骇自是可想而知。 
 
    “为、为什么……一个人怎么会有这么强大的力量……” 
 
    “——为什么？” 
 
    师团长的喃喃自语，换来晓月的睥睨。只见晓月紧咬牙关，大喝一声： 
 
    “你们——居然连这么点道理都不明白！” 
 
    晓月双脚一蹬，飞奔而出。 
 
    他所进试图张起包围网、以及仓促应战的士兵之中。 
 
    凰泽晓月不禁想起，过去自己为了追求更高的境界，也曾经问过同样的问题。 
 
    那是距今五年前，第一次被召唤到亚列萨德的时候。 
 
    在谢尔菲的保护之下，以贵客的身分住进艾尔迪亚城时。 
 
    在皇宫的中庭接受剑术训练之后，晓月提出了类似的问题。 
 
    对象正是谢尔菲——不，亚列萨德首屈一指的勇者。 
 
    雷恩·艾斯帕利欧。 
 
    4 
 
    “——变强的理由？” 
 
    收剑入鞘的雷恩反问，晓月则是点头说了一句“是啊”。 
 
    相较于上气不接下气的晓月，雷恩气定神闲的模样更是突显出两人之间的实力差距。 
 
    “以前的你也不是这么厉害的吧？” 
 
    “唔，是这样没错……不过我还真的没想过这个问题。” 
 
    雷恩尴尬地笑了笑，不过晓月可不会这么容易罢休。 
 
    “那就现在想一想吧——想想你变强的理由是什么。” 
 
    这个月以来，晓月一直在接受雷恩和塞克斯的剑术训练。 
 
    经过一个月的严格训练之后，总算是具备了基础的剑术能力。不过晓月自己也很清楚，就算继续锻炼下去，也不可能获得跟雷恩和塞克斯平起平坐的剑技。一般的剑术训练只能让自己获得一般的实力，无法前往最强的境界。 
 
    事实上，凰泽晓月并没有成为最强剑士的念头，他只想获得足以阻止父亲和兄长的力量。然而晓月的父亲和兄长，却是世界上最强的两人。 
 
    ……所以我必须超越最强的境界…… 
 
    晓月的表情十分凝重，雷恩顿时若有所悟。 
 
    “也许是……愤怒与绝望吧。” 
 
    喃喃自语的雷恩低头俯视地面，开朗的表情蒙上一层阴霾。 
 
    “我的父亲和姊姊死于魔族之手……这件事你应该知道吧？” 
 
    “嗯，这也是一介平民的你立志成为骑士的原因。” 
 
    雷恩在战场上的表现十分出色，立下了无数汗马功劳，因此而获得了骑士的爵位。雷恩的实力不容质疑，更是谢尔菲以及亚列萨德全体人民所公认的勇者，大家都认为他才是打倒魔王卡留斯的唯一人选。 
 
    “就这样而已吗……？这就是你变强的理由？” 
 
    雷恩的答案显然无法说服晓月。 
 
    失去至亲的痛苦确实可能转化为奋发向上的动力，却不代表一定可以登上最强的宝座。这是晓月的亲身经验，更是他的切身之痛。 
 
    失去至亲的人，并不是只有雷恩而已。晓月曾经失去妹妹，亚列萨德也不乏失去亲朋好友的居民，大家心中的痛苦和悲伤都是一样的。 
 
    既然如此，雷恩跟其他人的差别到底在哪里？ 
 
    “……应该是重量不同吧。” 
 
    雷恩的语气异常的冷静，晓月不禁抬起头来。 
 
    只见雷恩露出一抹苦笑，仿佛看穿了晓月内心的疑惑。 
 
    “如果我的实力真的胜过他人，这就代表内心的痛苦与悲伤比别人更加沉重……差别就在这里。” 
 
    雷恩的回答不禁让晓月无言以对，而他同时也意外地发现，这个世界上竟然存在着不容任何反驳的表情。隐藏在苦笑之后的沉痛，由此可见一斑。 
 
    凰泽晓月不禁心想：若真是如此，自己说什么也都必须尽快增强实力才行。 
 
    否则晓月的决心不如父亲和兄长的事实，将会导致晓月的实力远逊于两人。不过话又说回来，晓月并不认为自己的绝望还不够。 
 
    ……不是只有你们才拥有不容退让的信念。 
 
    难道不是吗？ 
 
    令人难以呼吸的彻底绝望足以压垮一个人的心——晓月并不是没有类似的经验。 
 
    因挚爱的妻子死于人类之手、愤而舍弃人类身分的魔王，内心或许也被同样的绝望与悲伤所占据吧。 
 
    “我说……雷恩啊。” 
 
    晓月凝视着伫立眼前的勇者，缓缓地开口﹒ 
 
    “……人类与魔族的和平，真的是遥不可及的梦想吗？” 
 
    在以武力屈服不可理喻的对手之前，自己必须拥有比对方更强的实力。 
 
    因此现在的晓月无法阻止父亲和兄长。 
 
    可是雷恩不同，他的实力并不比魔王逊色。 
 
    人类与魔族之间的战争，本质上其实就跟种族冲突大同小异。 
 
    雷恩是人类的希望，卡留斯则是魔族的魔王，如果这两个同样失去至亲的领袖能够化解双方阵营的矛盾，或许可以成功地阻止这场无谓的战争。 
 
    然而雷恩却缓缓地摇摇头。 
 
    “不太可能，毕竟双方已经流下太多的鲜血了。而且……若真的放过杀害父亲和姊姊的凶手，我一定无法原谅自己。” 
 
    原因很简单。 
 
    “我已经在两人的墓前向母亲以及自己立下誓言，一定要打倒魔族。” 
 
    “可是他们也只是为了活下去罢了。如果你说的没错，内心的绝望是提升实力的动机，这场战争不就变成双方面的绝望竞赛吗？真的没有其他解决方式了吗？” 
 
    雷恩微微一笑，表情十分平静。 
 
    “晓月，你真的很善良，难怪陛下对你特别有好感。” 
 
    晓月闻言，不禁尴尬地搔搔后脑。 
 
    “陛下对我是不错啦，不过应该是因为我来自异世界，比较少见而已。” 
 
    “没那回事，你拥有一种博取他人好感的特殊魅力。塞克斯和鲁提耶都这么快就跟你成为好友，甚至连城里的女仆也都跟你打成一片呢。” 
 
    “那只是他们心情好啦，像莉丝蒂对我就没什么好感。” 
 
    “会吗？你想太多了吧。” 
 
    “要不然又怎么会处处跟我唱反调，动不动就找我的麻烦？” 
 
    晓月一脸无奈。 
 
    “我明明就已经道歉过很多次了。” 
 
    “哈哈﹒她对你的第一印象确实相当恶劣。” 
 
    雷恩笑了笑。 
 
    “谁叫你在她入浴的时候，突然从天而降？” 
 
    “召唤的时间和地点，又不是我能决定的。” 
 
    晓月没好气地回答。 
 
    “前一秒钟还好端端地躺在床上，下一秒钟突然出现在异世界的豪华大浴室，整个人还压在堂堂一位公主的身上……你根本无法体会我当时的感觉。” 
 
    最惨的是两人都是处于一丝不挂的状态，更增添了彼此的尴尬。晓月完全不知道该怎么解释这种诡异的状况，结果被高声尖叫的莉丝蒂当成可疑人物，吃了好几记魔法攻击不提，仓皇逃命的时候，还跟闻声而来的女仆军团撞个正着，硬生生地被瓦裘莉亚撂倒在地，当场失去意识。再度睁开眼睛一看，赫然发现自己居然被囚禁在阴暗的地牢之中，而且一关就是两天之久。最后才发现这是一场大大的误会，洗刷了晓月的冤屈。 
 
    “莉丝蒂生性保守，平常都是独自更衣，从不在女仆面前裸露身体……当时她内心的惊吓，自然是可想而知的。” 
 
    雷恩笑了笑。 
 
    “别说从未在男人而前裸露身体了，说不定她还是第一次看到男人的裸体呢。” 
 
    “所以我才向她道歉嘛。” 
 
    “其实也不能怪你啦，毕竟异世界人的召唤是世界的意思，谁也控制不了。” 
 
    雷恩话才刚说完，钟楼的钟声突然响起。 
 
    “——哦，晓月，我该走了。” 
 
    “嗯……今天要去帮忙令堂开店吗？” 
 
    雷恩的母亲瑟莉娜在城里开了一间叫做‘山猫亭’的餐厅。即使是成为勇者的现在。雷恩依然在固定的日子前往餐厅帮忙。 
 
    “没办法，老妈只剩下我了。” 
 
    城里的每个人，都知道雷恩十分重视他跟母亲瑟莉娜共处的时光。 
 
    因此大家都很识趣地不去打扰雷恩享受天伦之乐的时间。 
 
    晓月自然也是一样，他静静地目送雷恩离去的背影。 
 
    这时雷恩突然停下脚步，同过头来看着晓月。 
 
    似乎突然想起了什么。 
 
    “放心吧，晓月。就算没有魔法的天赋，也可以跟塞克斯一样成为优秀的剑士。你一定会比现在更强的。” 
 
    “你又知道了？” 
 
    皱起眉头的晓月怀疑雷恩的说法，雷恩却不以为意地笑了笑。 
 
    “当然知道﹒因为你跟我倒是有几分相似。” 
 
    5 
 
    ——凰泽晓月的意识回到现在。 
 
    硝烟四起的战场，看不到敌军的踪影。 
 
    晓月独自一人，击退了迪斯迪亚的数万大军。 
 
    只要立刻展开追击，就可以彻底地消灭敌军，不过晓月并不打算这么做。 
 
    他决定放过幸存的士兵，让他们带走负伤的战友，一个不留。 
 
    “好啦……差不多该回去了。” 
 
    晓月将黑色魔剑扛在肩上，美兔等人正在佛雷斯多尼姆等待晓月的归来。他们虽然信任晓月的实力，不过迟迟未见晓月回去，难免也会有些担心。 
 
    于是凰泽晓月回过头来，打量着自己曾经驰骋其中的战场。 
 
    “……” 
 
    因战争的冲击导致一片狼藉的大地上散布着断剑、损毁的盔甲、成为大铁块的战车，以及沾满污泥的迪斯迪亚军旗。 
 
    眼前的景象，诉说着此地曾经发生过一场惊天动地的大战。 
 
    这场战争当然是自己所挑起的，不过凰泽晓月并不后悔。从四国会谈结束、众人回到佛雷斯多尼姆的那一刻开始，其他的选项就已经不复存在。无论是美兔、千影、葛叶，甚至是遥和海堂都支持晓月的决定。于是晓月成为新任的魔王，正式向辿斯迪亚宣战。 
 
    “真正的和平……” 
 
    晓月喃喃自语。 
 
    过去不知道有多少人为了替亚列萨德带来真正的和平，在这块土地上浴血奋战，却没有任何人成功地实现梦想。这些人当中，也包括了勇者雷恩以及魔王卡留斯。 
 
    无赖勇者晓月以及莉丝蒂等人的奋战，到头来也是以失败告终。 
 
    然而凰泽晓月绝不放弃。他在内心起誓，这次一定要战胜残酷的命运。 
 
    他不能认输，因为历史早已证明了一切。 
 
    ——打倒魔王之后，和平一样不会降临在这个世界。 
 
    自古流传的故事之中，魔王之死往往象征着苦难的结束与幸福的到来。 
 
    全世界的人们欣喜于和平的降临，每个人的脸上都漾起了灿烂的笑容。 
 
    然而幸福美满的大结局，却是建立在摄影机选择性取景的前提之上。 
 
    随着片尾的跑马灯的轮转，男女主角笑着执起双手，不约而同地凝视着天空—— 
 
    然而男女主角的眼前，却是战火方歇之后，百废待举、残破不堪的世界。 
 
    讽刺的是大家都刻意忽视眼前的事实，沉醉在打倒魔王的胜利之中。 
 
    欣喜的泪水模糊了视界，永远看不到被摄影机屏除在外的画面。 
 
    因此晓月凝视着眼前的光景。 
 
    凝视着电玩不会有所著墨的真实景象。 
 
    凰泽晓月将眼前的画面牢牢地刻画心头。 
 
    打倒魔王之后，人类只会得到虚假的HAPPY END。 
 
    绝不能轻易放弃。 
 
    我还有许多心愿未了。 

  第五卷 第一章 难以逃避的命运之中  
     1 
 
    森林仿佛在哭泣。 
 
    明明没有风，枝叶却兀自悲伤地摇曳。 
 
    晓月耳中边听着森林的骚动，回到了佛雷斯多尼姆。 
 
    迎接晓月的是异样的寂静，仿佛迪斯迪亚的攻击行动从未发生。然而魔族之里并不平静，空气中充满了紧绷的气息，代表这个小小的村落已经进入了备战状态。 
 
    “……” 
 
    晓月在入口处停下脚步，立刻有两个人同时迎了上来。 
 
    五泉千影和七濑遥——她们是负责留守的同伴。 
 
    “——晓月，你回来啦。” 
 
    率先开口的千影语气十分平静。晓月点头应了一声，开口说道： 
 
    “我逼外头的军队撤退了，暂时应该不会有事……你们这边呢？” 
 
    “半个人影也没有，不过我们依然持续警戒。” 
 
    千影满不在乎地耸耸肩膀，一旁的遥却低头看着脚边。 
 
    “概念魔法的结界经过彻底强化，不会再被敌人轻易入侵了。” 
 
    三人顿时默然不语。 
 
    晓月向迪斯迪亚宣战的原因，正是疑似迪斯迪亚所派遣的盔甲骑士袭击佛雷斯多尼姆的行动。 
 
    在海堂等人的奋战之下，攻击行动所造成的伤亡非常有限，不过并不代表每个居民都得以全身而退。 
 
    部分居民在避难的时候受了伤，其中，又以像莉露露那样被卷入战斗的居民伤势最重。 
 
    身为一村之长的乌尔姆，更是在敌人的攻击行动之中不幸殒命，死在二十余名入侵者当中剑术特别高强的黄金骑士之手。 
 
    佛雷斯多尼姆的结界，是由身为村长的乌尔姆负责维系的。敌人不知道是从哪里打听到这个消息，黄金骑士显然是冲着乌尔姆而来的。 
 
    虽然碰上强敌，但拜乌尔姆的牺牲所赐，这次攻击行动当中仅有他一人死去。乌尔姆在自己的体内设定了一种魔法，魔法的启动条件，就是自己的死亡。 
 
    乌尔姆丧命于敌人之手的瞬间，体内的魔法瞬间发动，将入侵者强制传送至村子外面，同时强化概念魔法的结界，彻底杜绝外敌的入侵。于是黄金骑士以及其他的迪斯迪亚士兵纷纷被传送至遥远的彼方，结束了那一天的悲剧。 
 
    半天之后，晓月等人才自谢尔菲归来。 
 
    “时间过得真快，转眼已经过了二十天了。” 
 
    这也代表了晓月在美兔的支持之下成为魔族的代表，同时正式向迪斯迪亚宣战之后，已经过了十天的时间。这十天以来，晓月只是不断击退来犯的迪斯迪亚大军，并未进攻迪斯迪亚的领地。之所以采取这种消极的战术，当然是有原因的。 
 
    在怒火蒙蔽双眼之际打倒巴拉姆，并无法实现晓月所期待的结局。 
 
    ……不过时候也差不多了。 
 
    这十天以来，迪斯迪亚总共发动了四次攻击，每一次都被晓月击退。随着失败的次数愈来愈多，来犯的人数也逐渐增加，今天甚至出动了多达数万人的大军。照这个情况看来，下一次的攻击行动极有可能演变成大规模冲突。 
 
    想必下次出兵时，就是全力决战的时刻。 
 
    “——梅莉莎那边有什么消息？” 
 
    晓月突然提起娼馆公会的首领。正式宣战之前，晓月私底下请‘她’尽可能地探听各国的情报，汇整完毕之后定期提出书面报告。 
 
    “有的。”遥点点头，回答晓月的疑问。 
 
    “这次的军事行动失败之后，迪斯迪亚已经正式提出要求，要谢尔菲以及阿列古拉斯达基于军事同盟的协定派兵参战。阿列古拉斯达现阶段对迪斯迪亚的要求采取保留的态度，不过谢尔菲与迪斯迪亚同为监视部队攻击事件的受害人，恐怕难以拒绝迪斯迪亚的要求。” 
 
    “拖到现在才被迫加入战局，那家伙已经很了不起了。” 
 
    晓月眯起双眼，揣摩莉丝蒂的处境。 
 
    当初在四国会谈期间做出决斗的结论时，莉丝蒂就陷入了两难的处境。 
 
    于是晓月在一番激战之后自愿认输，并且以深深一吻让这场决斗划下句点，多少也替莉丝蒂挽回了一些颜面。然而巴拉姆推翻四国会谈的决议，擅自展开攻击行动，顿时让晓月的苦心付诸东流。 
 
    因此晓月别无选择，眼前只剩下这条路可走。盖尔贝是魔族之国，如果向莉丝蒂求援，无疑是陷谢尔菲于不义；然而若局势演变成盖尔贝与迪斯迪亚之间的战争，受制于军事同盟的约束，谢尔菲势必得派兵相助，到时候晓月和莉丝蒂等于是被迫在战场上兵戎相见。 
 
    所以明确地表达盖尔贝的立场，绝对是目前的当务之急。盖尔贝的敌人只有迪斯迪亚，无意与其他两国为敌——在眼前的局势极有可能演变成迪斯迪亚与谢尔菲联合对抗盖尔贝的情况下，这种立场的表明十分重要。要是不做任何声明，将谢尔菲视为与迪斯迪亚无异的国家交战，整场战争的意义就完全走调了。无论是对于莉丝蒂本人或是谢尔菲而言，这样的作法都是伤害最小的选项。 
 
    因此晓月向遥询问这次的关键情报。 
 
    “意思是梅莉莎掌握‘那件事’的内幕了吗？” 
 
    “嗯，八九不离十。” 
 
    遥回答。 
 
    “迪斯迪亚的四皇子艾逢斯，因为对这次的攻击行动采取反对的立场，已经遭到逮捕。目前应该是处于软禁状态。” 
 
    “原来如此，那就没什么好担心的了。” 
 
    擅长谋略的军师级人物艾逢斯已经失势，盖尔贝赢得战争的机率自然大幅提升。 
 
    除了赢得眼前的胜利之外，更包括了战争结束之后的外交折冲。 
 
    因此凰泽晓月正式向千影和遥下达指令。 
 
    “根据梅莉莎所提供的情报，接下来的战争恐怕是双方的主力决战，到时候希望两位也能一起加入。” 
 
    “没问题，我早就做好了准备。” 
 
    千影点点头，态度十分坚定。 
 
    两人早已克服了次元移动所造成的不安定状态，成功地连结使用魔法的意识频道。简而言之，千影和遥已经恢复了原先的战力。 
 
    “我没意见。” 
 
    遥跟着开口。 
 
    “无视四国会谈的结论与决斗的结果，迪斯迪亚的攻击行动理应受到惩罚。” 
 
    “感激不尽。不过我可是要提醒两位，千万不能逞强。” 
 
    晓月的语气十分严肃。千影和遥点点头，双眸流露出坚定的目光。 
 
    看来两人已经知道事情的严重性，应该不会意气用事了。 
 
    “其他人的情况如何？” 
 
    “美兔正在跟村子里的年轻人谈话。” 
 
    遥回答。 
 
    “他们还是不肯承认你是魔族的代表，美兔正在进行游说，希望他们能够重新考虑。” 
 
    这也难怪。 
 
    “毕竟当和平协议破局的时候，你就不再是魔族的代理人了，如今突然自称是魔族的代表，也难怪会引起少数魔族的反弹……即使这是出自美兔的决定，情况也是一样的。” 
 
    “原来如此……不过这件事还是得交给那个家伙处理才行。” 
 
    晓月回答。 
 
    魔族的年轻人不信任晓月，只因为晓月是个人类。 
 
    如果晓月直接与魔族的年轻人对谈，只会遭致更大的反弹。 
 
    因此这件事只好交给美兔处理。 
 
    “接着是海堂元春，他似乎十分乐于照顾村子里的孩子。” 
 
    遥继续开口： 
 
    “许多孩子都跟他十分亲近，有了他的照顾，无疑是帮了村子里的妈妈们一个大忙。而且之前的攻击事件依然在大家心中残留恐惧的阴影，海堂元春的活力无疑是带领孩子走出阴霾的一大助力。” 
 
    “是喔……想不到他也有派上用场的时候。” 
 
    “是的，我也吃了一惊。” 
 
    “你们两个人的嘴巴可还真毒啊。” 
 
    听见晓月和遥对海堂的评语之后，千影不禁微微苦笑。 
 
    “……至于班长……” 
 
    千影压低了音量，一副欲言又止的模样。 
 
    “她依然守在莉露露的身边，说什么都不肯离开。” 
 
    2 
 
    偌大的房间并非空无一人，却依然笼罩在慑人的寂静之中。 
 
    被凝重的气氛所包围的空间，正是谢尔菲王国的女王莉丝蒂的办公室。 
 
    豪华气派的办公桌，就布置在窗户的旁边。 
 
    莉丝蒂坐在椅子上，仔细地阅读迪斯迪亚送来的信件。 
 
    办公桌的另一侧，两名生死与共的战友分立左右。塞克斯多尔多雷克以及鲁提耶·多姆，超越女王与陪臣关系的忠实伙伴。 
 
    直到莉丝蒂读完书信之后，鲁提耶才打破了沉默。 
 
    “莉丝蒂……巴拉姆皇帝说了什么？” 
 
    “和想像中的差不多。基于军事同盟的协定，请尽快派遣军队，与迪斯迪亚共同对抗盖尔贝……” 
 
    “关于迪斯迪亚的军队袭击彷徨森林的行动，巴拉姆怎么解释？” 
 
    塞克斯接口。目前最棘手的局面，莫过于迪斯迪亚无视四国会谈的决议，擅自派兵攻击盖尔贝。过去谢尔菲一再拒绝迪斯迪亚协同作战的要求，就是为了厘清巴拉姆真正的意图。 
 
    于是莉丝蒂念出书信中迪斯迪亚所回覆的内容： 
 
    “——这次在魔族之里所爆发的冲突，起因为侦查部队误入魔族的部落，结果遭到魔族的攻击，无奈之余才被迫采取反击的行动。” 
 
    莉丝蒂念到这里，气得将手中的书信捏成纸团。 
 
    “这场偶发的战斗造成双方的伤害，同时导致盖尔贝片面的宣战，本人仅代表迪斯迪亚表达遗憾之意……！” 
 
    接着又将巴拉姆署名的书信扔到一旁。 
 
    “那个四肢发达的家伙，居然还想合理化这次的侵略行动？” 
 
    塞克斯的诧异更是激起了莉丝蒂内心的怒火。 
 
    “岂有此理……实在是太过分了！” 
 
    “事情发展到这个地步，巴拉姆皇帝除了将迪斯迪亚的行动合理化之外，也没有其他的路子可走了。” 
 
    鲁提耶做出结论。 
 
    “否定晓月宣战的正当性，才能替迪斯迪亚的军事行动找到合理的藉口，同时也能替自己塑造被害者的形象，博得世人的同情。” 
 
    “进而指控具有同盟关系的谢尔菲与阿列古拉斯达，说两国迟迟不肯派兵协助迪斯迪亚抵御加害者的侵袭，是有违道义的做法……！” 
 
    莉丝蒂气得咬牙切齿。 
 
    对于知道真相的人而言，巴拉姆的说辞简直就是一派胡言。 
 
    但这却又是合乎常理。在政治的舞台上，真相往往被所谓的常理所淹没。 
 
    四国会谈的时候，强行推动和平协议的晓月就是最好的例子。 
 
    信奉利夏尔圣教的阿列古拉斯达向来以和平为重，不希望卷入战争的立场自然是可以理解的；然而谢尔菲跟迪斯迪亚同为监视部队攻击事件的受害者，立场自然跟阿列古拉斯达不同。如今战事已经爆发了十天，谢尔菲却迟未派兵参战，国内的保守派已经发出不平之鸣了。谢尔菲的民主化运动已经步上常轨，女王的权力大幅削弱，若莉丝蒂继续维持静观其变的立场，恐怕在君主制度完全废止之前，谢尔菲早已分裂成两个国家了。 
 
    ……如果晓月向我们求援…… 
 
    四国会谈的结论享有国际间的约束力。只要盖尔贝透过正式的外交管道控告迪斯迪亚的攻击行动，谢尔菲或多或少也能帮上一点忙。 
 
    当然，莉丝蒂明白晓月为什么不这么做的原因。万一盖尔贝向谢尔菲寻求协助，无疑是将谢尔菲推上火线，正中巴拉姆的下怀。因此晓月只好宣布自己成为魔王，单独向迪斯迪亚宣战。这么做非但是为了捍卫盖尔贝，同时也是为了保护谢尔菲。 
 
    因此莉丝蒂打定主意，说什么都要回报晓月的好意。 
 
    “塞克斯，艾亚斯马利那的调查报告出来了吗？” 
 
    晓月在会议中费了一番工夫，才迫使三国同意针对监视部队的攻击行动重新展开调查，结果迪斯迪亚的侵略以及盖尔贝的正式宣战，让查明真相的行动暂时搁置。 
 
    不过莉丝蒂私底下透过关系，委托艾亚斯马利那的专家重新调查事情的真相。只要将被淹没的真相公诸于世，或许可以打破眼前的僵局。 
 
    相较于莉丝蒂的满心期待，塞克斯却无奈地叹了口气。 
 
    “是啊，的确是出来了没错……不过只是单纯的进度报告。” 
 
    停顿片刻之后—— 
 
    “就目前的调查结果看来，凶手确实是魔族没错，完全没有怀疑的余地。” 
 
    “唔……” 
 
    莉丝蒂目光低垂，难掩内心的失望。不过塞克斯又补了一句： 
 
    “不过啊，调查官也表示整个事件过于完美，反而透露出些许的不自然。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    “世界上没有天衣无缝的情况，或多或少都有漏洞。” 
 
    鲁提耶回答。 
 
    “然而这次的事件却相当完整，完整到一个不可思议的地步，没有丝毫的破绽。” 
 
    显然是出自刻意的伪装。 
 
    “如果在第一次调查的时候就发现这点……” 
 
    鲁提耶低头凝视着地面，表情十分愧疚。 
 
    然而莉丝蒂却摇摇头。 
 
    “现在说这些也无济于事。在那种情况之下，任谁都会认为是魔族干的好事。当时我们也不可能站在盖尔贝的那一边，而且所谓的伪装只是一种假设，并没有确实的证据吧？” 
 
    “嗯，目前尚未发现凶手假冒魔族攻击监视部队的证据……” 
 
    塞克斯接口。 
 
    “如果双方面尚未宣战，目前的调查结果多少也能帮助晓月扭转颓势。然而局势发展至今，恐怕……” 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂忿忿不平地紧咬下唇。 
 
    她很想帮助晓月，偏偏不知道该从何帮起。 
 
    ……如果能厘清晓月的目的就好了。 
 
    以和平为诉求的晓月，不太可能在毫无计划的情况下贸然发动战争。 
 
    当前的局势，一定在晓月的计算之中。 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲皱起眉头努力思索。 
 
    迪斯迪亚在书信中邀请谢尔菲参加后天的总攻击。考虑出兵的准备以及移动的时间，最迟在傍晚时分就要做出答覆。 
 
    不过现在还不到放弃的时候。只要还有一点时间，就必须继续思索，努力地找出答案。 
 
    快想想。 
 
    想想在这场战争之中，晓月到底看到了什么？ 
 
    3 
 
    现场弥漫着淡淡的光辉。 
 
    比阳光更加柔和的光芒，来自炼环劲气功所产生的内气功。 
 
    晓月正在活化体内的真气，提高治愈的能力。对象是躺在床上昏迷不醒的黑暗精灵族少女，也就是在迪斯迪亚的攻击行动当中身受重伤的莉露露。 
 
    大多数伤患的伤势都是在逃亡途中不慎跌倒所造成的骨折或是擦伤，唯独莉露露的身上并没有明显的外伤。然而头部受到重击之后，莉露露至今依然尚未恢复意识。 
 
    事实上就效果而言，还是回复系魔法的疗效最好。 
 
    然而因为回复魔法的属性特殊，只有少数人能够使用这种魔法，偏偏盖尔贝的居民没有回复魔法的使用者，千影、葛叶以及其他的同伴也不具备这种能力，只能仰赖晓月的内气功来治疗伤患。 
 
    “……” 
 
    绝对的专注，带来绝对的沉默。晓月伸出手掌贴着莉露露娇小的前额，将治愈的真气送入她的体内。一段时间之后，莉露露苍白的脸庞逐渐恢复血色。 
 
    “……目前也只能这样了。” 
 
    晓月从莉露露的前额缩手。昏迷不醒的莉露露已经好几天未曾进食，体力大幅衰弱，每天都必须接受内气功的治疗。 
 
    “——结束了吗？” 
 
    平静的询问从身后传出。晓月答应一声，慢慢地转过身来。 
 
    莉露露旁边的床上，坐着一名身材瘦小、双臂环膝的少女。 
 
    她是桐元葛叶。 
 
    “五泉很担心你呢。再这样下去，搞不好连你也撑不住。” 
 
    晓月慢慢地走了过来，坐在葛叶的身旁。 
 
    “听说这阵子你一直没什么食欲，甚至连晚上也没好好休息是吧？” 
 
    “……” 
 
    葛叶并未回答晓月的问题。 
 
    她只是默默地凝视着昏迷不醒的莉露露。 
 
    打量着葛叶脸上的表情，晓月不禁有感而发。葛叶的年纪虽小，好歹也是曾经被召唤至异世界的回归者，就算还不习惯面对他人的死亡，多少也应该具备某种程度的免疫力。没记错的话，葛叶曾在名为克利斯提亚的异世界被卷入人类与人类的战争，结果无法保护自己想要保护的人——不管经历过多少次，这种锥心之痛还是令人难以承受。两人虽然相识不久，不过对于葛叶而言，莉露露绝对是她想要保护的对象。 
 
    “……对不起，害大家为我担心。不过我就是无法释怀……” 
 
    葛叶握紧双拳，声音十分干涩。 
 
    “如果我更强一点，说不定就可以保护莉露露……这个念头一直挥之不去……” 
 
    “我能体会你的感受，不过你也不必这么自责。” 
 
    晓月稍微加重了语气。 
 
    “……你根本无法体会。” 
 
    葛叶喃喃自语。 
 
    “不必为自己的无力感到自责吗？看似体贴、骨子里却是残酷无比的说法。这种傲慢的台词，也只有真正的强者才说得出口。一般人总是懊悔于自己的‘无能’，像你这种面对任何强敌或是困难都能够赢得胜利的强者，又怎么能够体会弱者的——” 
 
    话才说到一半，葛叶立刻惊觉不对。 
 
    只见她抬起头来看着晓月，眼神惊慌、面色铁青，声音更是微微颤抖。 
 
    “对不起……居然把气出在你的身上……我到底是在做什么……” 
 
    “别放在心上，没事的……我明白。” 
 
    晓月露出平静的微笑，轻搂葛叶的肩膀。 
 
    葛叶依然不断地向晓月道歉。 
 
    直到前一刻，葛叶才想起晓月确实能够体会她现在的感受。 
 
    ——过去晓月也曾经诅咒自己的无能与无力，最后才成为现在的强者。 
 
    “再说攻击乌尔姆爷爷和莉露露的敌人，实力跟我不相上下对吧？如果真的拥有战胜他的力量，你也不会待在这里了。” 
 
    晓月微微苦笑﹒凝视着抬起头来看着自己的葛菜。 
 
    如果葛叶真的拥有那种力量，早就被JPN巴别塔编入A班、甚至是成为学生会的成员，到时候自然会跟B班的晓月和美兔发生一段截然不同的邂逅，彼此成为朋友的可能性恐怕也不会太高。 
 
    “你是现在的班长，才会认识我们。而且你已经尽力了，要求太多的话，等于是否定我们的邂逅以及现在的关系。” 
 
    可别搞错了。 
 
    “莉露露之所以受伤，并不是因为你力有未逮的关系。当时若不是你在场，莉露露恐怕早就死于非命，其他孩子也不可能全身而退。” 
 
    听好了。 
 
    “谁说你保护不了任何人？你不但保护了莉露露，更保护了其他的孩子。” 
 
    “……！” 
 
    晓月的安慰顿时让葛叶的双眸浮现泪光。 
 
    瘦小的身躯更是毫不犹豫地投向晓月的怀抱。 
 
    晓月轻抚葛叶纤细柔弱的背，语气十分温柔。 
 
    “难为你了，尽管哭吧。让我替你承担所有的痛苦与悲伤。” 
 
    没什么好担心的。 
 
    “这次轮到我了。之前你救了莉露露，现在轮到我拯救她了。尽管放心吧，我一定会唤醒她的意识，还给你一个活蹦乱跳的莉露露。” 
 
    “……你、你是说真的吗……？” 
 
    兀自流泪的葛叶抬起头来，晓月坚定地点点头。 
 
    “当然是真的。不过我需要你的力量，班长。愿意再一次与我并肩而战吗？” 
 
    葛叶思索了片刻，旋即平静而坚决地点点头。 
 
    晓月拭去葛叶的泪水，道出内心的誓言： 
 
    “班长……让你流泪的人是我，以及迪斯迪亚那个穿着盔甲的家伙。你放心吧，我一定会对你负责到底，同时追究那个家伙的责任。” 
 
    4 
 
    谢尔菲王国的大将军塞克斯·多尔多雷克。 
 
    统领王国军与人民军的他拥有出神入化的剑术，人称‘赤色剑王’。 
 
    当他走出莉丝蒂的办公室，已经是夕阳西下的时分。 
 
    离开莉丝蒂的办公室之后，塞克斯直接前往王国军的将士专用的军议所。抵达目的地的塞克斯推开沉重的石造门扉，迳自走入军议所。夕阳的余晖映照之中，在军议所等候塞克斯的人是一名身材结实的壮年骑士。葛兰特·邦卡德，五名副官之中，就属他深受塞克斯的信赖。 
 
    “……看来似乎做出结论了。”塞克斯才刚进门，葛兰特就立刻从椅子上站了起来。 
 
    只见塞克斯点点头，随口答应一声。 
 
    不需塞克斯多做说明，葛兰特就已经暸然于心。 
 
    “这场战一争还是无法避免吗？” 
 
    “莉丝蒂根本就不想出兵，可是……” 
 
    塞克斯说道： 
 
    “可是时间紧迫，由不得莉丝蒂说不。她大概猜得到晓月的目的，不过这毕竟只是一种臆测，到头来还是只能在战场上问个明白。” 
 
    这就是莉丝蒂经过一番苦思之后所做出的决定。不过她并没有跟晓月正面冲突的打算，出兵的名目只是单纯的后方支援。晓月代表盖尔贝向迪斯迪亚下达战书，表示这场战争是冲着迪斯迪亚而来的，盖尔贝并没有与谢尔菲为敌的意思——这已经是对谢尔菲极大的通融了。 
 
    既然如此，谢尔菲当然不能辜负晓月的苦心。 
 
    “部队在明天日出时刻开拔，替我通知其他人一声。” 
 
    “知道了……莉丝蒂陛下这次也要随军出征吗？” 
 
    “嗯，没错。为了预防万一，这次还把鲁鲁带在身边。” 
 
    “原来如此……难为陛下了。” 
 
    葛兰特静静地垂下眼皮。监视部队的攻击事件迫使谢尔菲不得不出兵，葛兰特能够体会莉丝蒂内心的挣扎。 
 
    ……更何况这次的敌人又是晓月…… 
 
    之前的决斗已经让莉丝蒂大为挣扎，如今即将与晓月兵戎相见，莉丝蒂内心的苦恼自是可想而知。当然，塞克斯和鲁提耶的心情也不会好到哪去。 
 
    不过只要派遣军队参加作战，就等于是履行了军事同盟国的义务，哪怕只是后方支援也一样。而且参加作战并非全无好处，毕竟当事态恶化的时候，只有战场上的军队才能阻止悲剧的发生。 
 
    迪斯迪亚当然没有阻止悲剧发生的意愿，也不必对阿列古拉斯达有所期待。 
 
    因此这个工作，自然落在谢尔菲的身上。 
 
    ……如果真的有什么万一…… 
 
    塞克斯暗自思量。事实上他有一个方法，可以避免晓月和谢尔菲陷入两败俱伤的绝境，不过塞克斯并未在莉丝蒂的面前提到这个妙计。 
 
    而且塞克斯十分确定，到时候迪斯迪亚绝对不会有任何的异议。不过这个妙计只能在战场上使用，因此塞克斯·多尔多雷克正式下达命令： 
 
    “传令下去。如果真的在战场上兵戎相见，就由我来对付晓月。” 
 
    5 
 
    悠久森林都市佛雷斯多尼姆，盖尔贝子民的避风港。 
 
    正中央耸立着一棵高达数百公尺的神木。身为佛雷斯多尼姆的象征，神木的树干分成好几层，每一层都设有台阶，形成许多大型的居住空间。 
 
    在漆黑的夜色笼罩之下，凰泽美兔的身影出现在神木的最上层。 
 
    美兔的目的是淋浴。神木的根部纠结环绕，遍布的区域十分宽阔，除了地下水之外，甚至连天然的温泉都会透过树干中的导管虹吸而上。因此在导管的最前端、也就是最上层的一隅，村民利用神木自然形成的洞穴设置了一个浴池。 
 
    然而美兔无法安心入浴。 
 
    就在美兔准备推开浴池的大门时，有人从身后呼唤她的名字。 
 
    如今更是被好几个人团团围住。 
 
    对方正是居住在佛雷斯多尼姆的数十名年轻人，然而美兔并不感到畏惧，脸上也未出现疑惑的神色，毕竟在这几天之中，类似的情况已经发生过好几次了。 
 
    美兔在十天前做出了一个决定。眼前的年轻人正是为了抗议美兔的决定﹒纷纷聚集于此。 
 
    “缪大人，此事非同小可﹒请您务必重新考虑！” 
 
    对方的语气带着责难与不满，传入背对着浴池大门的凰泽美兔耳中。 
 
    “向迪斯迪亚宣战的做法是理所当然的，毕竟对方杀害了乌尔姆长老，盖尔贝的战士无法饶恕这种卑鄙的行径。可是……为什么您承认那个人是我们的代表？” 
 
    “我已经解释得很清楚了。乌尔姆不幸身亡之后，大家希望我替盖尔贝的未来做出一个决定，而这就是我跟那个人商量之后所得出的结论。” 
 
    美兔的态度十分平静，然而她的回答却引起了年轻人的不满。 
 
    “我们确实请求缪大人决定盖尔贝的未来，可是缪大人的决定却大出众人的意料之外！” 
 
    “当初推派他担任盖尔贝的代表，纯粹只是为了和平协议罢了。如今和平协议以失败告终，他的任务已经结束了。” 
 
    年轻人的诉求传入耳中，美兔不禁有感而发。这些年轻人陷入了彷徨，对盖尔贝的未来充满了不安。 
 
    和平协议的交涉期间，佛雷斯多尼姆突然遭到袭击，而且责任显然在对方的身上。然而迪斯迪亚是军事大国，佛雷斯多尼姆的居民根本无法跟对方强大的军事力量互相抗衡，这群年轻人的诉求显然是自我矛盾。 
 
    “然而．没有那个人的协助，这场战争我们也是毫无胜算。” 
 
    这点你们应该明白才是——美兔停顿片刻。 
 
    “目前敌人尚未找到入侵佛雷斯多尼姆的方法；然而以乌尔姆的生命所换来的结界强化并不是永久有效。当结界的效果消失的时候，光凭我们就可以捍卫佛雷斯多尼姆吗？” 
 
    美兔言之有理，在场的年轻人顿时为之一愣，不过很快地又恢复原先咄咄逼人的气势。 
 
    “到时候只要以个人的身分邀请他协同作战就好了。” 
 
    “没错。他是不可或缺的战力，却不必让他成为我们的领导者。” 
 
    相当自私的说法，摆明了就只是想利用晓月的力量。不过美兔并不怪罪他们，因为他们并不知道自己错在哪里。这群年轻人的心被强烈的不安所占据，早已失去了判断是非的能力。 
 
    也因为如此，他们才希望美兔成为大家的精神支柱。魔王卡留斯以压倒性的力量与人类分庭抗礼，身为卡留斯之女，美兔无疑是让濒临绝望边缘的魔族子民重拾斗志的唯一希望。凰泽美兔心想，若自己成为盖尔贝的新任领导人，眼前的年轻人一定也会成为勇赴沙场的战士吧。 
 
    ……可是…… 
 
    一旦走上战场，等待他们的将是死亡的命运。这并不是大家所乐见的结局，因此父亲在世的时候才会明确地表示自己是最后的魔王，同时将美兔的人身安全以及魔族安和乐利的未来一并托付给晓月。 
 
    对于敌我双方而言，美兔的存在只会让亚列萨德陷入永无止境的战争与杀戮。体察卡留斯的心意之后，晓月决定带着美兔回到自己的世界。即使美兔的身分极有可能引起一阵轩然大波，即使亚列萨德不可能轻易地放过美兔，晓月依然无悔于自己的决定，这次甚至再度回到亚列萨德，为了美兔以及盖尔贝挺身而出。 
 
    可是眼前的年轻人非但不领情，甚至还质疑晓月的做法。 
 
    “为什么不肯接受那个人？就因为他是打倒父亲的勇者吗？” 
 
    “这也是原因之一，不过事情并没有那么单纯。” 
 
    “他是个人类，并不是盖尔贝的子民。” 
 
    “在这种危急存亡之秋，我们怎么可能把他当成魔族的领导人？” 
 
    面对接二连三的责难，美兔提出足以让大家为之语塞的反驳。 
 
    “既然如此，你们为什么又愿意尊父亲为王？” 
 
    该不会忘了吧？ 
 
    “父亲也跟他一样是个人类。” 
 
    美兔所言属实，众人顿时安静了下来。 
 
    就在这个时候。 
 
    “缪大人，我们在意的并不是他的种族。” 
 
    围绕着美兔的年轻人自动往左右让开一条路。一名年轻人缓缓地走上前来，其他人纷纷对他报以信任与期待的目光。 
 
    “古尔特……” 
 
    年轻人来到面前之后，美兔低声说出他的名字。这个身材修长的黑暗精灵，正是乌尔姆的长孙。只见古尔特俯视着眼前的美兔。 
 
    “我们只是想要报仇，跟杀害祖父……杀害全村之长的凶手一决死战，然而他却禁止我们上战场杀敌。” 
 
    古尔特缓缓地道出大家的心声。 
 
    “我们也有上战场的权利，结果却被他剥夺了。我们将盖尔贝的未来交付在缪大人的手中，最后却成为他的藉口与托辞。缪大人承认他是盖尔贝的新任代表，因此他认为自己等于是获得盖尔贝全体人民的支持，进而无视于我们的意见，独自在战场上与敌人搏斗。” 
 
    这就是古尔特和其他年轻人所无法接受的地方。 
 
    “……长老死在敌人的手上，我们却连上战场的权利也没有……祖父含冤的英灵以及我们内心的愤慨，到底该如何宣泄？” 
 
    “……” 
 
    美兔静静地聆听古尔特的诉求。她能够体会古尔特内心的悲愤，却说什么也不能答应他们加入战争，否则过去的努力势必将成为泡影。 
 
    “请你们相信那个人、相信我与父亲所信任的他吧。之所以不让你们上战场，一定有他的考量。” 
 
    美兔的解释立刻引起年轻人的反弹。 
 
    “信任？不把我们的想法当一回事的人，又怎能赢得我们的信任？” 
 
    “而且他根本没有进攻迪斯迪亚的意思，搞不好一开始就没有发动战争的打算。随随便便打几场仗，就想平息大家的怒气吗？” 
 
    古尔特的说法顿时赢得大家的齐声附和。 
 
    “他是个外人，没有命令我们的资格。这是我们的战争，不能假手于他人！” 
 
    晓月不值得信任，这就是在场年轻人的共识。 
 
    “原来如此……” 
 
    美兔喃喃自语，低头俯视地面。 
 
    “——看来我也只好说出事情的真相了。” 
 
    抬起头来之后，美兔以犀利的眼神凝视着大家。 
 
    慑于美兔的气势﹒在场的年轻人顿时不敢吭声．美兔却在心中向晓月致歉。 
 
    ……对不起。我知道这是一个不能公开的秘密，可是…… 
 
    可是美兔再也忍不住，决定说出心中的秘密。 
 
    “为什么那个人正式向迪斯迪亚宣战？没错，就是为了说服你们这些好战份子！按照当时的局势推演下去，势必会引发一场单方面的毁灭性战争。然而控诉迪斯迪亚的暴行、利用国际舆论促使双方达成和平协议的做法，又无法被你们所接受。毕竟对于现在的你们而言，迪斯迪亚的所作所为是不可原谅的。” 
 
    晓月并不是刻意忽视古尔特等人的情感。事实上刚好相反，晓月就是因为体察他们的感受，才利用正式宣战的名目表达他们以及自己的愤慨。 
 
    “然而迪斯迪亚内部也是一样的。如果迪斯迪亚真的同意和平协议，就不会在谈判途中偷袭佛雷斯多尼姆。也就是说坚持和平协议的路线，到最后也只能获得表面上的和平，就跟现在的情况没什么两样。” 
 
    可是—— 
 
    “即使如此，那个人依旧不愿轻易放弃。明知眼前的局势十分险恶，那个人依旧相信真正的和平将含降临在这个世界，这就是他不愿轻易伤害敌人的原因。盖尔贝虽然是主动宣战的一方，只要贯彻不伤害敌人的作战方针，对方迟早也会察觉盖尔贝发动战争的目的不在于消灭迪斯迪亚。” 
 
    持续削弱敌人的兵力，让敌人逐渐处于劣势之后，停战的选项自然会浮现于对方的脑海。然而迪斯迪亚并不是宣战国，不会主动提出停战协议。毕竟对于迪斯迪亚而言，停战协议等同于降书，无疑是向世人宣告自己的战败。 
 
    不过一旦盖尔贝提出停战协议，迪斯迪亚一定会有所斟酌，到时候晓月的不杀生政策势必会扮演非常重要的关键角色。就算迪斯迪亚坚持不肯退让，也可以透过外交手段情商谢尔菲以及阿列古拉斯达出面游说，到时候碍于同盟国的情面，迪斯迪亚也不便坚持己见。两国的出面游说，更可以保住迪斯迪亚的颜面。 
 
    不过这么做并不是毫无风险。 
 
    因此晓月预留了一条后路。 
 
    “你们以为那个人为什么愿意成为魔王？” 
 
    美兔露出泫然欲泣的神情，娓娓道出凰泽晓月的考量。 
 
    “如果局势的发展不如预期，那个人打算独自背负起所有的责任。‘和平协议破裂之后，大为愤怒的无赖勇者以强大的实力威胁冀望和平的魔族推派自己成为新任魔王，同时未经所有族人的同意，擅自向迪斯迪亚宣战’。现在你们明白了吗？如果我……魔王卡留斯之女成为盖尔贝的代表，无疑是给了迪斯迪亚毁灭盖尔贝的藉口。为了避免悲剧的发生，那个人才将这场战争定位为他自己的专断独行，与盖尔贝无关。” 
 
    而且晓月成为魔王，其实还有另外的目的。 
 
    一旦双方进入战争状态，前任魔王之女、也就是美兔，势必会成为敌人的头号目标，菲尔·巴奈特或是萨哈克的刺杀行动就是最好的证明。 
 
    所以晓月干脆以魔王自称，为的就是吸引敌人的注意力，成为敌人欲除之而后快的头号目标。 
 
    除此之外—— 
 
    “没有进攻迪斯迪亚的意思，就代表那个人根本不想打这场战争吗？” 
 
    大错特错。 
 
    “那个人只是不希望乌尔姆的悲剧再度上演，所以才坚持留在佛雷斯多尼姆。不管敌人采取什么行动，都能在第一时间展开应变。” 
 
    古尔特等人对于晓月在军事行动上的消极态度感到十分不满。 
 
    然而这一切都是晓月顾虑村民的安危所做出的决定。 
 
    “至于坚持不让我们参与战争的目的……” 
 
    面对人为诧异的古尔特，美兔试着压抑自己的情感。 
 
    “如果你们出现在战场上，受到胁迫的说法不就不攻自破了吗？” 
 
    或许可以对外宣称是慑于晓月的淫威，盖尔贝的族人才不得不参与战斗；然而一旦成为迪斯迪亚的俘虏，对方大可利用拷问、下药甚至是魔法等等的手段得知事情的真相，到时候所有的努力与算计都将付诸东流。 
 
    因此晓月做出了一个决定。 
 
    “不是只有你们而已，那个人甚至还不准我上战场。” 
 
    美兔回想起晓月当时的神情，忍不住流下了泪水。 
 
    她哭了。晓月明明就这么为美兔和这些年轻人着想—— 
 
    “‘我能体谅你的感受，不过还是请你忍着点吧，对不起。’……你们知道吗？那个人居然还向我道歉！” 
 
    美兔的呐喊，回荡在偌大的空间之中。 
 
    得知事情的真相之后，每一个年轻人的反应都是一样的。 
 
    他们个个呆呆地站在原地，一句话也说不出来。 
 
    只听见情感爆发的美兔胸口剧烈起伏，发出急促的呼吸声响。 
 
    短暂的沉默之后。 
 
    “为什么……为什么不告诉我们？” 
 
    古尔特俯视地面，口中喃喃自语。 
 
    美兔调匀呼吸，缓缓地开口： 
 
    “因为这个秘密绝对不能让对方知道，否则真正的和平永远也不可能降临。这就是那个人不打算将事情的真相告诉大家的原因，唯有彻底保守秘密，才能让秘密成为永远的秘密……” 
 
    然而古尔特对晓月的误解实在过于偏颇，美兔实在是忍不住了。 
 
    不过美兔并不后悔自己的决定，毕竟古尔特和其他年轻人的眼神已经看不到他们对美兔以及晓月的怀疑与不信任。 
 
    “我再重申一次——请你们相信他、相信我与父亲所信任的那个人吧。” 
 
    古尔特和其他年轻人并未回应美兔的请求，而是默默地点点头。 
 
    “谢谢……” 
 
    美兔的脸上浮现出一抹笑容。 
 
    好不容易才跻出来的一丝微笑。 
 
    拭去眼角的泪水之后，凰泽美兔感慨万千。 
 
    父亲、自己与晓月。乌尔姆、以及佛雷斯多尼姆的居民。 
 
    经过长时间的磨合之后，每个人的意念终于合而为一。 
 
    6 
 
    得知晓月的用意之后，古尔特和其他的年轻人回到位于中层的居住区域。 
 
    目送众人离去的美兔终于得以进入浴池。只见她走进更衣室，反手带上门板，下意识地叹了口气。 
 
    “……不行、不行。” 
 
    发现自己差点松懈了警戒之后，美兔连忙摇摇头。盖尔贝和迪斯迪亚正处于交战状态，一定要随时保持高度的警戒，任何的疏忽都有可能造成无法挽回的后果。 
 
    ……我得振作一点才行…… 
 
    虽说是出于自愿，但成为新任魔王之后，晓月包办了大大小小的所有战斗。身为前任魔王之女，美兔当然也想为大家尽一份力量，那就是成为佛雷斯多尼姆居民心中的支柱。因此面对像古尔特这种血气方刚的年轻人，美兔不改信任晓月的坚定立场；在畏惧战争的其他居民面前，美兔则是常保微笑，带给他们无比的信心和勇气。这是美兔应尽的责任，也是她现在唯一能做的事情。 
 
    “嗯……” 
 
    美兔点点头，重新振奋精神，开始褪去身上的衣物。 
 
    浴池是利用神木的树干所开辟而成的，周围的摆设当然也是木制品。就在美兔准备将衣物放进树干自然形成的置物柜时，眼角余光突然瞄到不寻常的物体。 
 
    并列整齐的置物柜之中，有一个置物柜里面摆放着衣物，代表已经有其他人进入了浴池。美兔微微一惊，除了自己之外，她实在想不出村子里面还有什么人会在这种三更半夜的时刻造访神木的浴池。 
 
    到底是谁呢？在心中说声抱歉的同时，美兔伸手取出置物柜里面的衣物。 
 
    “咦……这不是……” 
 
    美兔不禁睁大了双眼。置物柜里面的衣物，正是复制古代魔王所穿着的黑色战斗服。放眼亚列萨德，也只有一个人穿着这种服装。 
 
    美兔打量着通往浴池的门扉，心中想着位于门扉另一侧的青年——晓月。 
 
    “……一下下就好。” 
 
    喃喃自语的美兔替自己找了个藉口之后，将黑色的战斗服紧紧地抱在怀中。只见她闭上双眼，以赤裸裸的肌肤感受晓月留在衣物之上的体温。凰泽美兔十分确定，这一定是晓月在白天的战斗之中所散发出来的‘热气’残渣。 
 
    “啊……” 
 
    一想到这里，美兔顿时感到自己的心脏急速跳动，而且还有愈跳愈快的趋势。 
 
    ……怎么办……明知不应该……可是…… 
 
    美兔的视线直盯着通往浴池的门扉。 
 
    ——自晓月成为盖尔贝的新任代表、正式向迪斯辿亚宣战已经过了十天，这段期间美兔从未与晓月共处，甚至连交谈的机会也没有。 
 
    不管怎样，多少还是得顾虑他人的感受，毕竟不是每一个佛雷斯多尼姆的子民都欣然接受晓月成为魔族代表的事实，古尔特就是最好的例子。万一那些反对派发现美兔跟晓月走得很近，反而会对他们造成莫人的刺激，甚至对美兔产生误解，认为美兔跟晓月之间拥有不可告人的秘密。一旦这些人认定美兔的判断流于感情用事，势必会引爆他们内心的不满与不安。 
 
    如今盖尔贝面对的是亚列萨德的第一强国，大家一定要团结一致，绝对不容许任何的分裂。 
 
    因此美兔和晓月只好尽可能地保持距离。 
 
    可是…… 
 
    ……如果是现在这个时候…… 
 
    接下来的战斗，恐怕是双方面的主力决战。晓月和他的伙伴即将面临最危险的局面。 
 
    跟晓月打声招呼，祝福他平安归来，应该不算太过分吧。 
 
    于是美兔将晓月的战斗服装放回置物柜，缓缓地伸出右手。 
 
    浴池的出口就在眼前，美兔却没有离开的意思，反而轻轻地提起出口的门锁。咪嚓一声，浴池的大门被美兔锁上了。 
 
    浴池内外的空间完全隔离，美兔和晓月独处于密室之中。 
 
    “……！” 
 
    美兔吞了口唾液，拿起浴巾包在身上，朝着浴池的入口伸出右手。 
 
    这里是有如宽阔洞窟一般的空间。 
 
    上自天花板、下至地板，甚至连四周的墙壁都是巨大的树干所形成的。 
 
    赤裸着双足踩在木质地面的触感十分舒适，美兔穿越白蔼蔼的水蒸汽，朝着澡堂的深处慢慢走去。一段时间之后，流水的声音传入耳中。沿着神木的树干一路延伸的导管，汲取了地底的天然温泉，在神木最上层的凹陷区域形成了一处热气腾腾的浴池。 
 
    一名青年正浸在自然形成的浴池之中。 
 
    手肘倚靠在背后的池畔，悠游自得地享受天然温泉的人，正是全身一丝不挂的凰泽晓月。 
 
    美兔才刚停下脚步，晓月就慢慢地回过头来，仿佛早就察觉到美兔的存在。 
 
    “嗨……怎么啦？站在那里做什么？” 
 
    晓月的语气十分平静，仿佛美兔的出现是理所当然似地。 
 
    “这不是说‘怎么啦’的时候吧……你该不会是在装傻吧？” 
 
    美兔叹了口气。双颊微微泛红，下意识地压住身上的浴巾。 
 
    “这里是……女浴池耶。” 
 
    没错。这里是女浴池，神木顶端的浴池并不是男女混浴。 
 
    男浴池位于神木的另一侧，跟女浴池之间以树干相隔。 
 
    只见晓月笑了笑。 
 
    “你真傻……泡男浴池有什么意思？” 
 
    “泡汤的目的固然是放松身心，不过男人泡女浴池可是严重违反规定的行为。” 
 
    停顿片刻之后，美兔再度开口： 
 
    “万一被古尔特他们发现，可不是被骂个几句就没事了。” 
 
    “鬼鬼祟崇地躲在一旁偷窥也就罢了，我可是正大光明地在浴池中泡澡，有什么好生气的？” 
 
    而且，晓月继续开口： 
 
    “如果选择男浴池，势必会碰到许多到现在还是看我不顺眼的家伙。尤其最后决战即将到来，总不好故意刺激那些家伙吧？所以我今天才趁着空无一人的午夜时分，跑到女浴池来泡个澡。” 
 
    “你怎么可以自作主张……” 
 
    “对不起，这可不是自作主张。事实上我已经透过五泉，取得村子里所有女性同胞的首肯了。” 
 
    “什么？真的吗？” 
 
    美兔吃了一惊，她从未听过这件事。难道是千影忘了告诉自己吗？不对，生性谨慎的千影不会犯下这种错误。 
 
    ……一定是故意的，千影也真是的。 
 
    千影知道美兔已经好一阵子没跟晓月独处了。如果要避开他人的耳目私下交谈，女浴池确实是最适合的地点。 
 
    因此美兔多少也有点感谢千影贴心的安排。不过下次见到千影的时候，还是得好好的数落几句才行。 
 
    “看到黑色的战斗服装好端端摆在置物柜，就应该猜到我在里面泡澡了吧？” 
 
    “唔……这……” 
 
    美兔为之语塞，晓月则是笑了笑。 
 
    “这就对了。好了，快点进来吧，小心着凉了。” 
 
    “嗯……” 
 
    其实美兔只是想祝福晓月平安归来，除此之外并没有其他的用意。只是晓月的态度实在是过于堂而皇之，丝毫不把闯入女浴池的行径当一回事，美兔一时之间也不知道该如何开口。 
 
    只见美兔僵硬地点点头，坐在浴池的边缘。接着又拿起木桶舀了一些热水，从肩膀淋遍全身，这才慢慢地走入池中。 
 
    “喂喂喂，哪有人围着浴巾泡澡的？” 
 
    晓月突然伸手脱下了美兔围在身上的浴巾。 
 
    “呜哇啊啊啊——！” 
 
    花容失色的美兔连忙沉入水中，两手下意识地护住胸前以及双腿之间的私密部位。 
 
    “你、你这是在做什么！” 
 
    “不可以团着浴巾下水。你该不会连公共澡堂的基本礼节都不知道吧？” 
 
    “唔：⊥ 
 
    被晓月训了一顿之后，心有不甘的美兔流露出怨恨的眼神。 
 
    ……你根本不知道我鼓起了多大的勇气，才克服内心的羞愧来到这里……！ 
 
    羞红了一张脸的美兔紧咬下唇，晓月不禁微微苦笑。 
 
    “我又不会吃人，干嘛躲得远远的？明知我在这里池澡，却还是走了进来，想必一定是找我有事吧？” 
 
    “是、是没错啦，不过……” 
 
    “那就过来吧。” 
 
    话才刚说完，晓月就一把抓住美兔的手腕。 
 
    “不、不要这样……我会被看光光的！” 
 
    “好啦好啦，不看总行了吧。” 
 
    美兔被晓月硬生生地拉了过去，完全没有抵抗的能力。只见晓月拉着美兔在浴池中转了半圈，让美兔背对着晓月，好端端地坐在晓月的双腿之间。 
 
    “啊……” 
 
    “这样总行了吧？我这下几乎什么也看不见了。”（吐槽：勇者大人你是神啊……） 
 
    “嗯……可以……” 
 
    晓月的声音从正后方传入耳中，美兔害羞地点点头。这就是丈八灯台照远不照近的道理。如今美兔背对着晓月，内心的尴尬自然也大为降低。 
 
    而且…… 
 
    ……这副模样……好像是一对情侣…… 
 
    莫名的羞赧油然而生。只见美兔低垂粉颈，神情透露出些许的娇羞与忸怩。 
 
    “那……找我有什么事？” 
 
    “啊……这个……” 
 
    差点忘了自己是特地来感谢晓月的付出，并且祝福他平安归来的。 
 
    然而眼前的突发状况，却完全出乎美兔的意料之外。 
 
    ……啊……胸部居然漂浮在水面上……！ 
 
    丰满的胸部在浴池之中载浮载沉。对于美兔而言，这早已是司空见惯的情况，问题在于晓月强行将美兔拉到身边的动作在水面上激起阵阵涟漪。在水波的拍打之下，左右两边的胸部各自以不规则的角度晃来晃去。 
 
    在水中左摇右晃的胸部构成了一幅淫靡的画面，仿佛是在诱惑晓月。 
 
    “……嗯？怎么啦？” 
 
    “没、没什么……！” 
 
    美兔连忙摇摇头，结果又激起了更大的水波。 
 
    现在可不是祝福晓月平安归来的时候。 
 
    ……怎么办……万一被他看见的话……！ 
 
    当初两人一起共浴的时候，晓月犬胆妄为的作风就已经让美兔大开眼界。在这种情况下继续刺激晓月，无疑是自取灭亡。于是美兔缩起身子，尽可能将只手难以遮掩的硕大胸部隐藏在水面之下。 
 
    “……对了，有件事我一直很好奇。” 
 
    晓月突然开口。 
 
    “你是人类与黑暗精灵的混血儿吧？” 
 
    “没、没错，母亲是黑暗精灵……所以我算是半精灵。” 
 
    忸忸怩怩的美兔开口回答。 
 
    “不过外表倒是跟人类一模一样，也没有精灵族特有的尖耳朵。” 
 
    晓月打量着美兔。 
 
    “卡留斯也说你跟他比较相像……不过一般的半精灵不是比较偏向精灵族的血统吗？” 
 
    “其实我小时候的模样，反而比较像个精灵族的孩子。” 
 
    美兔提起自己的童年。 
 
    “小时候的我，就像是现在的莉露露。” 
 
    美兔从母亲的身上继承了黑暗精灵族特有的深色肌肤以及一双尖耳朵。或许美兔是个特殊的半精灵，随着年龄的增长，父亲的血统逐渐鲜明，最后甚至盖过了母亲的血统。 
 
    “差不多是在青春期的四~五年之间吧，随着身体逐渐成长，外表也愈来愈接近人类。” 
 
    “是哦，原来如此。” 
 
    “我是不是很奇怪？” 
 
    “没那回事。你就是你，没什么好奇怪的。不是吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    晓月的肯定让美兔感到十分欣慰。只见她点点头，嘴角漾起一抹微笑。 
 
    这时晓月又开口了： 
 
    “那……你找我到底有什么事？” 
 
    在晓月的提醒之下，美兔这才想起自己来到这里的目的。 
 
    可是现在的当务之急，就是掩饰随波荡漾的胸部。因此美兔想也不想地脱口而出。 
 
    “我……我是来帮你刷背的。” 
 
    美兔脱口说出脑中闪过的藉口，而晓月立刻露出欣慰的笑容。 
 
    “咦……原来你也有贴心的一面，真是看不出来。好，那就拜托你啰。” 
 
    于是晓月旋即从热水中站了起来背对美兔，盘坐在地板上。美兔见状，不禁松了口气。 
 
    ……谢天谢地……总算不会被他一览无遗了。 
 
    危机解除之后，美兔也离开浴池，慢慢地走向晓月。 
 
    只见她呈跪坐的姿势面对晓月的背部。 
 
    “就用这个吧。” 
 
    美兔取下晓月披在肩上的毛巾，同时又拿起墙边大约跟棒球一般大小的黑色果实。这是名叫赛露由的植物果实，里面的汁液具备清洁的功效，就像是天然的香皂。美兔以毛巾沾了一些赛露由的汁液稍加搓揉。 
 
    “那……我要刷了。” 
 
    略为紧张的语调之中，美兔慢慢地替晓月刷背。 
 
    沾满肥皂泡沫的毛巾在晓月的背上来回洗刷的同时，美兔也不忘询问晓月哪里需要特别加强。直到刷洗完毕之后，再舀起一桶热水慢慢地冲去背上的泡沫。 
 
    这时凰泽美兔仔细地打量着眼前的晓月。 
 
    宽广而厚实的背部。 
 
    近距离仔细打量之后，才发现晓月的身材真的十分壮硕。一想到这副强壮的身躯曾经多次奋不顾身地保护自己，美兔不禁有些感慨。 
 
    “……” 
 
    回过神来之后，美兔这才惊觉自己的脸颊竟然贴着晓月，硕大的胸脯更是紧紧地压在晓月的背上。不过说也奇怪，美兔竟然一点也不害羞。 
 
    “……怎么啦？” 
 
    背对着美兔的晓月开口询问，语气十分平静。 
 
    “……下一场战争，应该是决定胜负的大战吧？” 
 
    以这句话作开场之后，美兔以自然而平静的语气娓娓道出自己的期盼与心愿。 
 
    “希望你平安归来——我只是想跟你说这句话而已。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    晓月的语气也十分平静。 
 
    “没什么好担心的，我一定会活着回来。若真要祈祷——” 
 
    停顿片刻。 
 
    “——不如祈祷真正的和平早日降临吧。” 
 
    漫长的沉默之后，美兔静静地离开晓月的躯体。 
 
    “好，现在该我帮你刷背了。” 
 
    话才刚说完，晓月突然转过身来。 
 
    “呜哇啊啊啊——！” 
 
    美兔吓得跳了起来，连忙背对晓月，好不容易才回避了自己全裸的模样被晓月看见，以及晓月全裸的模样被自己看见的双重打击。 
 
    “你、你怎么突然转身？” 
 
    “通常都是要转身的吧？要我在背对你的情况下替你刷背，难度会不会高了一点？” 
 
    晓月摇头苦笑。 
 
    “这……不必了，我自己洗。” 
 
    强作镇定的美兔婉拒晓月的提议，然而她的内心却感到无比的恐惧。擅长炼环劲气功的晓月可以自由自在地操纵每个人体内的真气，让他替自己洗背，无疑是自杀的行为。 
 
    “干嘛这么客气？梅莉莎手底下的那些女孩子只要接受过我的刷背服务的，每个都变得美一丽动人不可方物呢。唯一的缺点大概就是——” 
 
    “不必你说，我也知道！一定是舒服过了头，连走路都走不稳了吧？” 
 
    “咦，你倒是很清楚嘛。” 
 
    晓月满不在乎的回答传入耳中，凰泽美兔不禁想起那段不堪回首的记忆。之前美兔到街上选购内衣的时候，就是被晓月假借试穿之名恣意地玩弄胸部，这次美兔说什么也不让晓月得逞。 
 
    不过晓月显然不把美兔的抗拒当一回事。 
 
    “既然如此，就不必多费唇舌了。好，我们开始吧。” 
 
    “等、等一下——嗯啊啊啊！” 
 
    晓月的手掌才刚搭上背后，美兔就不由自主地发出诱人的娇吟。滑溜溜的触感带来若有似无的酥麻，晓月的掌心一定涂满了赛露由的液体香皂。 
 
    ……怎、怎么办……！ 
 
    身体使不上力。晓月只是轻轻一碰，就让美兔为之脚软。然而美兔也不能转过身去制止晓月，否则自己一丝不挂的模样就会被晓月看得一清二楚。 
 
    “为、为什么用手……不、不要这样……至少用毛巾吧……” 
 
    难以忍受的强烈快感让美兔不时地颤抖。身体被晓月直接碰触就已经够危险了，再加上肥皂泡沫的滑溜感，更是让美兔差点失去了意识。 
 
    可是…… 
 
    “帮女孩子洗澡怎么可以用毛巾呢？太没情调了。” 
 
    无视美兔的抗议，晓月继续以自己的手掌替美兔刷背。透过晓月的掌心，美兔清楚感受到他的真气缓缓流入体内，就像一股暖流慢慢地在美兔的体内扩散。 
 
    “嗯……咕……嗯啊、呜……嗯嗯！” 
 
    美兔紧咬下唇拚命忍耐，口中却还是不由自主地发出奇怪的声音。 
 
    眼前的局面令美兔不得不承认，自己的身体确实比过去敏感了许多。 
 
    ……一定是上次透过身上的黑痣……将春药吸出来的关系…… 
 
    凰泽美兔想起前阵子在梅莉莎的娼馆之中，晓月的治疗行为所带来的压倒性快感。美兔的身体和灵魂受到温柔的蹂躏，彻底地享受被征服的快感。没错，至今依然印象深刻，忘也忘不了。美兔知道自己的身体已经被晓月彻底开发，推开了那扇禁忌的门扉，进入了另一个境界。凰泽美兔已经回不去了。 
 
    “好，把手举起来……” 
 
    “——呀！啊啊啊啊！” 
 
    晓月的双手冷不防地穿过腋下。美兔惊呼一声的同时，身体更是异常地僵硬。晓月的十指翻飞，恣意在美兔的腋下来回轻扫，美兔却丝毫没有难为情的感觉。她万万也想不到自己的腋下居然这么敏感。这种甜腻的快感实在太过强烈，彻底地剥夺了美兔的羞耻心。朦胧之中，美兔的内心只有一个念头。 
 
    晓月的轻抚实在是太舒服了。 
 
    “啊……” 
 
    娇吟一声的同时，美兔整个人软瘫在晓月的怀中，贪婪地感受晓月的体温。 
 
    这几个小小的动作，已经让美兔浑身颤抖，陶醉在悦乐之中。 
 
    然而事情还没结束。晓月的双手，沿着美兔的身躯慢慢地往前伸展。 
 
    “呀……不要……让我自己洗……” 
 
    背部抵着晓月的胸膛来回磨蹭的同时，美兔万万也想不到自己的口中竟然会发出这种腻得化不开的娇声。然而这只是言语上的抗拒罢了，晓月当然没有就此罢手的意思。 
 
    “何必这么见外？世界上再也找不到其他东西，比我的这双手更能让你变得更加美丽了。” 
 
    晓月的语气温柔得近乎残酷，轻易地否决了美兔微弱的抗拒。 
 
    ……啊。 
 
    凰泽美兔眼睁睁地看着晓月的手掌被自己的胸部所吞噬。 
 
    下一秒钟。 
 
    “啊——啊啊啊啊啊！” 
 
    在晓月的环抱之下，美兔的身体突然兴奋得颤抖不已。这种不寻常的官能刺激令美兔心生畏惧，然而美兔的肉体却背叛了她的心。被晓月握在掌中的胸部在快感的刺激之下不断地颤动，仿佛拍打岸边的波浪。从晓月的指缝满溢而出的白色肉块，更散发出淫靡的气息。 
 
    逐渐收缩的尖端，带起了少许的泡沫。 
 
    ……啊……泡沫滑下来的感觉……！ 
 
    在地心引力的作用之下，胸前的泡沫沿着雪白的肌肤缓缓滑落，带给美兔难以言喻的无上快感。 
 
    “啊、啊啊……嗯、呼……啊！” 
 
    甚至连鼻音都显得格外淫乱。陶醉在快感之中，美兔不禁心想： 
 
    ……怎么办？ 
 
    晓月的手掌带给美兔前所未有的快乐，眼看美兔就要失去理智了。强而有力的臂膀紧紧地束缚美兔的身躯，这种被占有的感觉让美兔感到无比充实与快乐。肉体逐渐接受了快感的征服，防线一步步地瓦解，最后终于宣告弃守。过去这种程度的快感总是一让美兔失去意识，如今竟然还能保持清醒，迫使她不得不面对残酷的事实。 
 
    凰泽美兔变得比以前更加淫荡了。 
 
    就在这个时候。 
 
    “说起来，我尝过人类和精灵的耳朵，半精灵倒是没尝过。” 
 
    全身上下笼罩在甜美的高热之中，美兔清楚地听见晓月的自言自语。晓月的指尖沿着美兔的耳廓来回轻抚，美兔的耳朵更清楚地感受到晓月灼热的吐息。 
 
    “不、不行……我承受不住……” 
 
    强烈的快感袭上心头，美兔顿时泣不成声。她已经无法处理眼前的快感了，晓月竟然又带来了更强烈的快感。然而美兔十分清楚，晓月绝对不会就此罢手，而且自己也十分期待进一步的快感。 
 
    所以。 
 
    “啊……呼……咕……嗯！” 
 
    吞下口中累积许久的浓稠唾液之后，美兔回头望着身后的晓月。 
 
    晓月的嘴巴，以及雪白的牙齿。凰泽美兔看得一清二楚，晓月的牙齿轻轻地咬上了自己的耳朵。 
 
    “——！” 
 
    这次美兔终于双眼一翻，就此失去了意识。 
 
    7 
 
    ——二十分钟之后。 
 
    凰泽晓月出现在佛雷斯多尼姆的神木顶端。 
 
    这里是彷徨森林的第一制高点，白天的时候甚至可以看见远方的地平线。 
 
    然而现在是深夜，眼前一片漆黑。 
 
    晓月静静地凝视着隐身于黑夜之中的物体。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “居然一个人躲在这里发愁……阿晓，你还真像个青春期的少年哪。” 
 
    背后突然传来懒洋洋的声音。晓月不必回头也猜得到对方是谁，只能无奈地微微苦笑。 
 
    “我只是刚洗完澡，上来吹吹风而已。” 
 
    “刚洗完澡……对了，我刚刚在下面遇见副会长。” 
 
    海堂开口。 
 
    “副会长满脸通红，一副忿忿不平的模样，你知道她怎么了吗？” 
 
    “这个嘛……不太清楚。” 
 
    晓月含糊以对。 
 
    在晓月的咬耳攻势之下，美兔的意识顿时飞到了九霄云外。一段时间之后，千影、葛叶和遥眼见美兔迟迟未回来，联袂来到浴池找人。然而浴池的入口早已从内侧上了锁，三人不得其门而入，只能站在门外干着急。这时入口的门扉突然从内侧开启，晓月出现在三人的面前——不过是以全裸之姿亮相。遥立刻尖叫一声转身逃走，晓月只好委托留在现场的千影和葛叶照料美兔。失去意识的美兔漾着娇艳欲滴的笑容，葛叶不禁对晓月白了一眼，而晓月当然并未将葛叶的反应放在心上。 
 
    ……这阵子那个家伙绷太紧了，需要放松一下。 
 
    美兔是前任魔王卡留斯的女儿，严格说来也是盖尔贝的公主。对自己的身分以及责任十分清楚的美兔，总是在佛雷斯多尼姆的居民面前扮演领袖的角色，试着成为大家内心的支柱。 
 
    然而在这种自我要求以及过度紧张的状态下一连过了十天，多少也累积了不少的压力，因此晓月才想协助美兔放松身心，好好地休息一下。这就是晓月委托千影取得女浴池使用权的用意。现在的美兔对于自己能力所及的事情总是全力以赴，也只有晓月才能解除美兔内心的紧张情绪。 
 
    最后晓月的计划获得空前的成功，不过美兔的反应也大出他的意料之外。 
 
    ……想不到咬耳朵的效果居然这么夸张，真是一大发现。 
 
    凰泽晓月心想：下次惩罚美兔的时候，咬耳朵倒是一个不错的选项。 
 
    这时海堂走到晓月的身旁，打量着同样的黑暗。 
 
    “——下次就是最终决战了，你有几分胜算？” 
 
    脸上浮现微笑。 
 
    “不管怎样，还是要小心一点。如果这个也要、那个也要，到头来可是什么都得不到。” 
 
    海堂的忠告却换来晓月的嗤之以鼻。 
 
    “别闹了好吗？我们可是准备完成自古以来没有人可以达成的目标，不贪心一点，怎么对得起自己？” 
 
    晓月露出不可一世的神情。 
 
    “战胜也好、停战之后签订和平协议也罢，全都是我要达成的目标。如果一开始就宣告放弃，就真的仅止于此罢了。” 
 
    晓月要的不是恢复原先的状况，而是更进一步的和平。 
 
    “海堂，我需要你的协助。期待你的表现啰﹒知心好友。” 
 
    “知心好友？这四个字可真好用……也罢，谁叫我留守无功，让敌人有机可乘呢？也只好藉着这个机会洗刷污名了。” 
 
    海堂微微苦笑。 
 
    “不过话又说回来了，战争只有胜利与失败，倒也算单纯……不过和平协议可就不同了。” 
 
    说到这里﹒海堂突然收拾起嘻皮笑脸的表情。 
 
    “你真的看得见通往未来的道路吗？” 
 
    “和平协议牵连甚广，的确是个相当棘手的问题。” 
 
    不过也因为如此，才有实现的价值。 
 
    “我会放手去做的……上次前往谢尔菲的时候，我就预留了伏笔，到时候自有办法。” 
 
    凰泽晓月露出自信的微笑。 
 
    只见他凝视着远方，试图在伸手不见五指的黑暗之中，找出和平的曙光。 

  第五卷 第二章 没有勇者的战斗  
     1 
 
    以利夏尔圣教立国的宗教国家阿列古拉斯达皇国。 
 
    皇国的首都并非位于地面，而是飘浮在云端的空中都市阿斯拉那达。 
 
    利夏尔圣教的总部，就位于皇都阿斯拉那达之中。 
 
    以古代浮雕装饰而成的大圣堂对面，有一个少数高阶神职人员才知道的秘密空间。 
 
    那是一处开满了无数鲜花的空中庭园。 
 
    也是唯有特权阶级才得以进入的秘密花园。 
 
    如同天神俯看世界的视野，亚列萨德的大地一览无遗。 
 
    庭园的正中央，有一张白色的桌子。 
 
    利夏尔圣教的两大巨头，正坐在桌子旁边的两张椅子上。 
 
    “好啦，这下终于要进入主力决战了……比想像中更加迅速呢。” 
 
    啜饮杯中的茶汤之后，教皇波尔古喃喃自语。 
 
    “目前的状况如何？” 
 
    “或许是不愿重蹈败战的覆辙，迪斯迪亚这次总共动员了数十万大军，只留下少数部队把守国境线上的重要关卡。看来似乎是势在必得。” 
 
    利夏尔圣教的第二把交椅——大司教米兰达笑着回答。 
 
    “谢尔菲则是跟过去一样，动员了数万名王国军。不过除了塞克斯将军之外，莉丝蒂女王以及鲁提耶精务长官也一起随军出征。” 
 
    “嗯……就这点看来，谢尔菲也等于是倾巢而出了。” 
 
    波尔古轻搂长须，神情十分愉悦。 
 
    “这次的战场也是在彷徨森林周边的平原吗？” 
 
    “不，似乎是在葛多诺大峡谷附近。” 
 
    米兰达所指出的战场，正是位于彷徨森林东部的岩石地带。 
 
    大军应该会沿着峡谷前进。不过峡谷的通道错综复杂，道路两侧又耸立着近乎垂直的岩壁，进攻彷徨森林的路线受到限制。到时候迪斯迪亚的大军势必得分成好几个小队才行。 
 
    “这应该是晓月的诱敌战术……不过巴拉姆陛下怎么会轻易中计？” 
 
    “大概是佛雷斯多尼姆迄今依然受到强力结界保护的关系。” 
 
    米兰达回答。 
 
    “既然无法入侵佛雷斯多尼姆，迪斯迪亚只能将目标放在成为魔王的晓月身上。如果晓月选择葛多诺为战场，迪斯迪亚当然也只能乖乖配合。” 
 
    “不过那里可是埋伏或是游击战的绝佳场所，设置陷阱的难度也不高，最重要的是道路狭窄，不适合大军通行。当初在平原地区交手的时候，迪斯迪亚的军队就已经不是晓月的对手了，如今战场从平原换成峡谷，岂不是更加没有胜算？” 
 
    “相信巴拉姆陛下也很清楚，不过胜算倒也不是完全没有。” 
 
    原因很简单。 
 
    “晓月已经在先前的战斗证明了一件事，那就是这场战争的目的是为了促成和平协议，他不会在战斗中杀害迪斯迪亚的士兵。” 
 
    巴拉姆应该打着将计就计的算盘吧。既然对手没有大开杀戒的意思，就算战场的地形对己方大为不利，到最后也可以利用人海战术获得胜利。 
 
    “原来如此……这次晓月还是打算独自上场吗？” 
 
    “不，这次似乎会跟他的同伴并肩作战。” 
 
    利夏尔圣教并不只是阿列古拉斯达国内的宗教，信徒几乎遍布了亚列萨德的每一个角落，其中当然也包括了迪斯迪亚和谢尔菲。战场上的士兵也不乏利夏尔的信徒，因此阿列古拉斯达得以在第一时间掌握战场上的即时状况。 
 
    只见米兰达笑了笑。 
 
    “所谓的同伴并不是盖尔贝的居民，而是他个人的朋友。没猜错的话，大概是晓月从他的世界带来的人吧。” 
 
    “嗯……说到这里，当初在和平协议以及决斗场上，倒是有个陌生的少女。” 
 
    “是的。除了那名少女之外，还有好几个朋友。” 
 
    “既然是晓月委以重任的人选，他们的实力想必不容小觑。” 
 
    无论是迪斯迪亚或是晓月，双方都已经做好了全力决战的准备。 
 
    这时波尔古语带戏谑地开口： 
 
    “米兰达，你觉得哪一方获胜的机率较大？” 
 
    “那还用说吗？您应该也是心知肚明吧。” 
 
    说完之后，米兰达的嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    这场战争的胜利者到底是哪一方？ 
 
    基本上答案已经很明显了。 
 
    不是晓月力挺的盖尔贝、不是迪斯迪亚、更不是谢尔菲。 
 
    没错，真正的胜利者是阿列古拉斯达。面对迪斯迪亚的参战要求，阿列古拉斯达采取静观其变的态度。表面上是为了恪游利夏尔圣教的教义，避免无意义的纷争。 
 
    事实上这个决策却充分突显出波尔古教皇的老谋深算。 
 
    如果迪斯迪亚战胜了，阿列古拉斯达早已做好了充分的准备，控诉迪斯迪亚的胜利并不符合国际正义。事实上私下委托第三国调查监视部队攻击事件的国家并不只有谢尔菲而已，阿列古拉斯达早已接获攻击事件极有可能是出于人为伪装的报告。即使这只是第三国的臆测，也足以改变国际舆论的风向，更何况迪斯迪亚的许多人民都是利夏尔圣教的信徒，人心的向背早已在阿列古拉斯达掌握之中。 
 
    相反地，若晓月和他的同伴大占上风，阿列古拉斯达也可以在适当的时机支援迪斯迪亚，甚至扮演居中调停的角色。一旦调停成功，势必将大大改变全世界的认知。 
 
    真正替亚列萨德带来和平的人不是过去的勇者、不是试图打倒魔族的军事国家、更不是左右为难的魔导大国。 
 
    而是自始至终贯彻非战主义的阿列古拉斯达。 
 
    “这场战争让大家看到各自的未来。” 
 
    利夏尔圣教的教皇波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世，露出得意的微笑。 
 
    “真不知道，到底有多少人能理解这场战争的意义？” 
 
    2 
 
    紧绷而肃杀的空气。 
 
    令人屏息的寂静之中，弥漫着决定亚列萨德未来命运的紧张感。 
 
    无视于周遭沉重的气氛，凰泽晓月伫立在高耸的悬崖顶端。 
 
    身穿魔王战斗服的晓月俯视着眼前的葛多诺大峡谷。 
 
    视野的一端，迪斯迪亚与谢尔菲的联军摆开了阵式。 
 
    晓月的嘴角不禁浮现一抹轻蔑。 
 
    “迪斯迪亚大约七、八十万人，谢尔菲在数万人之谱。巴拉姆算准了我没有伤人的意思﹒竟然厚着脸皮率领大军来到此地。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “光凭这么点人，也想取我的性命？多带个百万大军过来，也许还可以碰碰运气。” 
 
    两国联军与晓月之间，总共有三条通路。 
 
    分别位于峡谷的中央、北边和南边。 
 
    千影、葛叶、遥以及海堂早已就指定位置，做好了万全的准备。 
 
    四人熟知晓月的作战计划，同时也明白这次的作战没有死守阵地的必要。 
 
    晓月相信那四个人一定可以成功地达成任务。 
 
    因此凰泽晓月堂而皇之地宣告战争的开始。 
 
    “来吧。你们的敌人——魔王就在这里。” 
 
    3 
 
    巴拉姆的命令透过扩音魔法传遍四周。 
 
    “我巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚在此下令——全军进击！” 
 
    接获命令之后，迪斯迪亚军立刻展开行动。 
 
    打头阵的是沿着中央通路前进的第一军。 
 
    数万名士兵奔驰在高低不平、凹凹凸凸的低地上。 
 
    然而第一军的突进，却立刻遭到了阻挡。 
 
    响彻云霄的朗朗之音。 
 
    “——奉劝各位最好立刻回头。” 
 
    声音清楚地传入迪斯迪亚士兵的耳中。 
 
    “否则可是会受伤的。” 
 
    然而没有人停下脚步，迪斯迪亚的士兵继续全速冲刺。 
 
    “真遗憾……我已经提出警告了。” 
 
    声音来自上空。 
 
    “找到了，在上面！” 
 
    一名士兵大叫一声，全队的意识顿时集中于上空。只见飘浮在半空中的少女身旁早已展开了好几层的魔法阵，附近的区域立刻笼罩在强烈的沙暴之中。 
 
    “摆出阵形！这种风暴不算什么！” 
 
    迪斯迪亚的士兵纷纷压低姿势。 
 
    “没错，我也认为这种程度的攻击没什么太大的效果。” 
 
    少女冷冷地开口。事实上沙暴攻击只是一个幌子，迪斯迪亚的士兵很快就明白少女的话中含意。只见散布四周的迪斯迪亚士兵不约而同地停下脚步，纷纷发出痛苦的哀嚎。 
 
    “呜……我的眼睛……！” 
 
    峡谷的地形高低不平，前进的时候必须睁开双眼才行。然而只要稍微张开眼睛，无数的沙粒就会顺势入侵，迪斯迪亚的士兵顿时陷入苦不堪言的处境。 
 
    闭上眼睛看不到路，张开眼睛一样什么也看不见，这下子根本就无法前进。然而迪斯迪亚的士兵并未放弃。 
 
    “忍着点……这是魔法效果，持续不了多久！” 
 
    “弓箭队瞄准空中，闭着眼睛发射也无妨！” 
 
    “魔法士部队向前！利用魔法屏障化解对方的沙暴！” 
 
    迪斯迪亚军的状况分析相当精准，判断也十分正确。只见士兵纷纷以防尘袋套住枪枝，防止漫天飞舞的沙粒卡住枪机。另外考虑到弓箭的行进轨迹容易受到强风的影响，因此并不要求弓箭队非得命中目标不可，而是藉由大范围的齐射或是乱射，达到威吓射击以及牵制敌人的效果。同时部队并没有施展魔法攻击的意思。在这种恶劣的能见度之下施展魔法可说是相当危险的行为，万一误击两旁的山壁，恐怕会造成己军重大的伤亡。 
 
    然而情况未见好转。沙暴虽然被魔法士部队的魔法屏障阻隔在外，饱受沙粒侵袭的士兵依然睁不开双眼。然而迪斯迪亚的前锋部队毫不气馁，即使进击的速度大幅降低，依然集结部队准备进军。 
 
    “——早在我的意料之中，毕竟你们也只能如此应对。” 
 
    虽然巨响的沙暴之中，少女的声音格外地清晰。 
 
    “魔法士部队的作用在于后方防御，将魔法士部队推上前线，就是你们最大的失策。” 
 
    少女的声音才刚传入耳中，占据中央通道的数万名迪斯迪亚士兵，顿时被瞬间风速超过百公尺的巨大风暴抛向遥远的后方。 
 
    4 
 
    “哇……副会长真厉害。” 
 
    把守北方通道的五泉千影远眺中央通道的战况，不禁发出由哀的赞叹。 
 
    躲在后方发动远距离攻击的魔法士原本是相当棘手的敌人，遥却利用沙暴魔法引诱敌人将魔法士推向前线，完全暴露在炮火的威胁之下。之后遥又以强力暴风将敌人抛向后方，不过在发动攻击之前，遥早已在中央通道附近的岩壁利用魔法创造出空气软垫，敌人顶多摔个七晕八素罢了，完全没有生命危险。 
 
    “……现在不是赞叹的时候。” 
 
    千影回过头来面向前方，利用AD召唤的长弓射出无数的水箭。只见数以万计的迪斯迪亚士兵从前方蜂拥而至，朝着千影直扑而来。 
 
    “光靠弓箭似乎还不够……” 
 
    于是千影集中意识。只见巨大的魔法阵在千影的面前展开，流出大量的液体。干涸的溪谷瞬间被洪流所掩没，同时也吞噬了迪斯迪亚的众多士兵。 
 
    “放心，不会溺死的。这是魔法制造出来的洪水，只要接触皮肤，就会自动将氧气送入体内，不需经由肺部。” 
 
    而且洪水本身也有缓冲的作用，迪斯迪亚的士兵就算撞上周围的岩壁，也不会造成太大的伤害。 
 
    ……不过话又说回来了。 
 
    感叹于魔法的威力以及效果的同时，五泉千影不禁心想：无论是自己或是遥，两人的魔法威力都有显著的提升。刚来到亚列萨德的时候，大家都失去了使用魔法的能力，原因自然是在次元移动的影响之下，肉体与灵魂处于不安定的状态，无法顺利地连结使用魔法的意识频道。 
 
    五泉千影同时想起过去自己被召唤至异世界的时候，魔法力量也是需要一段时间才能觉醒。或许当时的状况也跟这次一样，灵魂和肉体都处于不安定的状态。不过或许是因为二度造访异世界的关系，千影和遥的魔法能力恢复之后，竟然都比过去强大了许多。 
 
    而且并不只是单纯的强大而已。除了蛮力之外，更增添了一分巧劲，魔法所制造出来的洪水具备‘氧气渗透’以及‘保护软垫’的属性，就是最好的证明。 
 
    ……如果早点拥有这种力量…… 
 
    或许在面对JPN巴别塔校区异常的训练系统所创造出来的鸡蛇兽或是菲尔·巴奈特的时候，就不会陷入一味挨打的处境了。即使无法像晓月一样打倒魔王、拯救全世界，当初被召唤至异世界邦拉古亚的时候，或多或少也能成就一番事业。 
 
    然而五泉千影并不在意，因为她已经获得了全新的力量。 
 
    自从认识晓月和美兔以来，一直追求的力量。 
 
    那就是不再成为别人的累赘、与晓月并肩作战的力量，以及保护挚友美兔和葛叶的力量。 
 
    如今千影抬头挺胸地站在这里，与其他的伙伴一起面对敌人的挑战。 
 
    “真开心……” 
 
    嘴角浮现平静的微笑，千影的视线再度拉回到正前方。 
 
    洪水退去之后，峡谷的底部清晰可见。好几座土制的屏障耸立谷底，无数的迪斯迪亚士兵从屏障之后现身。 
 
    手持武器的士兵以千影为目标，发动全军突击。 
 
    然而士兵才跑了没几步路，就纷纷不支倒地。 
 
    “这、这是怎么回事……？” 
 
    眼见突然失去平衡感的士兵纷纷露出大惑不解的表情，千影笑着解答他们内心的疑惑。 
 
    “不好意思，我只是稍微提升了氧气的浓度罢了。” 
 
    一旦吸入过浓的氧气，就会引起剧烈的晕眩、头痛甚至是呕吐感，非但无法行走，更是难以使用需要集中精神的魔法。 
 
    过去对抗萨哈克的时候，千影曾经从水中抽取氢气，压缩之后再加以引爆。 
 
    这次的攻击，就是利用上次的原理。 
 
    抽取氧气之后加以凝聚，提升目标周围的氧气浓度。 
 
    不过并不是以氧气取代氢气那么单纯。如果氢气爆炸的范围是“点”，这次就是整个“空间”，控制的难度自然大为不同。氧气的浓度太低，效果难免大打折扣；可是浓度过高，又会对身体造成永久性的伤害。 
 
    唯有彻底了解、同时充分掌握自己的力量，才能实现这种高次元的魔法。 
 
    超越自我的千影笑着开口： 
 
    “不必担心，一段时间之后就适应了。” 
 
    脸上的微笑突然转变为苦笑。 
 
    “不过，很抱歉，我不能给你们适应的机会。” 
 
    话才刚说完，大量的水体再度凭空涌现，毫不留情地冲走了迪斯迪亚的士兵。 
 
    5 
 
    迪斯迪亚帝国的巴拉姆皇帝站在本队的最后方，眺望中央以及北方通道的战况。 
 
    即使麾下的军队陷入苦战，巴拉姆的神情依然平静，同时也坚信自己的判断是正确的。 
 
    魔法的使用需要消耗大量的精力，无法像晓月的真气一样源源不绝地自体内涌现，或是从周围的万物身上获得补充。简而言之，魔法的攻击无法持续太久。而且两人的施法又是以不伤害迪斯迪亚士兵为前提，耗费的心力更不是毫无顾忌施展魔法的情况所能比拟的，持久性自然有待商榷。 
 
    ……真是蠢得可以。 
 
    巴拉姆远远地凝视着站在悬崖上的晓月。 
 
    为了实现愚蠢的理想，竟然不惜将其他人拖下水。 
 
    睁大眼睛看仔细了，瞧瞧那两名少女为你而死的惨状。 
 
    巴拉姆冷冷地哼了一声。 
 
    “陛下，目前还有许多部队尚未出击，是否应该进攻南方的通道？” 
 
    站在一旁的皇家骑士提出建议。 
 
    巴拉姆却摇摇头。 
 
    “三条通道之中，就属南方通道最狭窄，没必要分割部队让我方失去人数上的优势。南方通道就交给谢尔菲，我们还是以进攻中央以及北方通道为主。传令下去，不管敌人的攻势再怎么猛烈都不必畏惧。反正敌人没有痛下杀手的意思，将失去战斗能力的士兵撤至大后方休息，恢复之后再度投入战场。” 
 
    接着又压低了音量。 
 
    “慢慢来，不要急。我们打持久战，一步步将他们逼进死路。” 
 
    6 
 
    大峡谷的战况陷入了胶着。 
 
    相较于主动进攻的迪斯迪亚，盖尔贝则是采取守势。 
 
    打从战争一开始，双方就一直维持一攻一守的局面。 
 
    然而就在战斗开始之后的三个小时，胶着的局面出现了变化。 
 
    迪斯迪亚军逐渐突破了盖尔贝部属在中央以及北方通道的防线。 
 
    “……果然以人海战术决胜负。” 
 
    化作战场的葛多诺大峡谷之中，只剩下南方通道尚未开战。 
 
    谢尔菲的大军部属在南方通道的四周，坐镇主营的莉丝蒂严密监控中央以及北方通道的战况。 
 
    中央通道的敌人，正是曾经出席和平协议以及旁观决斗的少女。至于北方通道的敌人虽然素未谋面，应该也是晓月的伙伴之一。两人各据一方，独自对抗数以万计的迪斯迪亚大军。 
 
    “那两人的力量，似乎与我们不相上下。” 
 
    “没错……这种战术居然还能坚持到现在，的确很不简单。” 
 
    分立左右的鲁提耶和塞克斯也对两名少女的实力印象深刻。 
 
    可是—— 
 
    莉丝蒂心想：就算实力再怎么高强，恐怕还是难以抵挡迪斯迪亚的进攻。 
 
    塞克斯和鲁提耶嘴上虽然不说，心里面应该也有同样的看法。 
 
    事实上两人的表现绝对是可圈可点。毕竟独自面对数万大军就已经很不容易了，更何况两人还必须在不伤害对方士兵的情况下挡住敌人的攻势，任务的难度绝对超乎任何人的想像。 
 
    然而这种一夫当关的情况不可能持续太久。事实上两名少女已经出现了疲态，勉强维持的攻守均衡随时都有可能彻底崩溃，到时候局面将在一瞬间倒向迪斯迪亚。 
 
    ……晓月，你为什么还不展开行动……？ 
 
    莉丝蒂凝视着站在悬崖上的晓月。 
 
    她相信晓月早已有所察觉，局势对盖尔贝大为不利。 
 
    然而自从开战以来，晓月却一直待在原地不动。 
 
    大概是另有对策吧，莉丝蒂心想。 
 
    突然间，谢尔菲部队的前线起了一阵骚动。 
 
    “——怎么回事？” 
 
    塞克斯向部下寻求状况回报。这时一名骑士大声地回答，语气十分惊讶。 
 
    “敌、敌人来袭！一名敌军穿越南方通道，正与我军交战中！” 
 
    “什么……？” 
 
    讶异之余，莉丝蒂下意识地抬头望着远方的悬崖。 
 
    然而晓月依然站在悬崖顶上，动也不动。 
 
    眼前的情况大出莉丝蒂的意料之外。她万万也想不到，世界上居然还有第二个跟晓月一样胆大妄为的人物。 
 
    然而真正令莉丝蒂感到讶异的并不是单刀赴会的敌人，而是晓月真正的目标竟然是谢尔菲的军队。 
 
    “对方就只有一个人？到底是哪个不要命的家伙！” 
 
    塞克斯提高了音量，语气近乎怒吼。 
 
    “是一个小孩子！一名身材瘦弱的少女，骑着应该是魔像的巨大狮子！” 
 
    “女孩子……？” 
 
    “——这就怪了。” 
 
    莉丝蒂不禁皱起眉头，身旁的鲁提耶也认为事有蹊跷。大家还以为对方应该是个莽撞程度跟晓月不相上下的战士型人物。 
 
    “自己躲在后方按兵不动，却指派小女孩冲入敌阵……？” 
 
    “是啊，真不像晓月的作风。” 
 
    或许那个小女孩的实力，就跟防守其他二路的少女不相上下吧。不过按照常理来判断，晓月不可能让小女孩独自涉险，其中一定有什么古怪。然而在两军交战的状态下，实在很难判断晓月真正的用意。 
 
    “看来只好直接找他问个清楚了。” 
 
    “我有同感。” 
 
    塞克斯和鲁提耶同时往前跨出一步。 
 
    既然对方主动挑起战火，谢尔菲也不好继续维持后方支援的态势。 
 
    “莉丝蒂，我马上回来。放心吧，我一定会跟那个傻瓜问个清楚——不惜一切代价。” 
 
    “嗯，拜托你了。见机行事就好，别逞强啊……” 
 
    获得莉丝蒂的同意之后，塞克斯转头看着身旁的鲁提耶。 
 
    “鲁鲁，前来挑衅的那个小女孩就交给你了。” 
 
    “好的，我负责统筹南方通道的战场。” 
 
    “很好——葛兰特，保护陛下。” 
 
    “是，遵命。 ” 
 
    壮年副官点点头之后，塞克斯和鲁提耶同时离开现场。 
 
    目送两人离去的背影，莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲喃喃自语。 
 
    “两位务必小心……” 
 
    同时又凝视着远方轻声祈愿。 
 
    “我信任你——晓月。” 
 
    7 
 
    接获对抗敌军少女的任务之后，鲁提耶启动了飞行魔法。 
 
    她必须尽快赶赴前线。 
 
    大军开拔之前，谢尔菲的将士都接获了一项指令，那就是尽可能避免与敌人之间的战斗。 
 
    这项指令是为了配合晓月“不希望任何人在这场战争中不幸牺牲”的心愿。 
 
    然而避免与敌人发生战斗，并不代表遭遇敌袭的时候不可以还手。 
 
    既然晓月愿意让那名少女独自挑战敌人的大军，代表她的实力获得晓月的认可，一般的士兵绝对不是她的对手。谢尔菲的阵营之中，大概也只有莉丝蒂、塞克斯或是鲁提耶可以跟她一较高下。 
 
    因此鲁提耶·多姆启动了飞行魔法。这种异于风系魔法的移动用辅助魔法并不是乘风前进，而是撕裂前方的大气，让鲁提耶得以在毫无阻力的情况下赶往目的地。 
 
    不久之后，前线的景象映入眼帘。 
 
    陷入混乱的前锋部队。 
 
    背着一名少女的巨大狮子来回奔驰，冲散了部队的阵型。 
 
    鲁提耶见状，立刻在半空中停止移动，举起手中的魔法枪。 
 
    “全员散开！我要开枪了！” 
 
    接获鲁提耶的指示之后，谢尔菲的士兵立刻朝着四面八方散开，在正中央空出一个空间。 
 
    鲁提耶瞄准了敌人瘦小的背影，扣下魔法枪的扳机。 
 
    雷射光束随着刺耳的高频放射音破空而至，不偏不倚地命中了目标——朝着鲁提耶直奔而来的巨大狮子前方。 
 
    这当然是警告对方不准轻举妄动的威吓射击，可是少女和狮子并未因此而停下脚步。 
 
    只见高速奔驰的巨大狮子斜斜地往前一跳，落在陡峭的山壁上之后，又呈水平姿势朝着鲁提耶飞奔而来。 
 
    ……少女和狮子没有伤害其他士兵的意思……？ 
 
    如果选择地面的路线，夹杂在谢尔菲的士兵之间，投鼠忌器的鲁提耶自然不敢继续射击。 
 
    然而少女却故意选择崎岖难行的路线，鲁提耶也毫不客气地继续展开多次的威吓射击。只见少女沿着山壁上下移动，一边闪避炮击，一边迂回前进。 
 
    ……没办法了。 
 
    眼看威吓射击无法阻止少女，鲁提耶只好集中精神。 
 
    展开魔法阵，发动魔法。不过这并不是攻击魔法。 
 
    鲁提耶所咏唱的咒语，是最高等级的防御屏障魔法。 
 
    而且并不是使用在自己的身上。 
 
    最高等级的防御屏障魔法，在高速奔驰的狮子面前展开。 
 
    现场顿时传出一阵轰然巨响。 
 
    巨大的狮子一头撞上看不见的透明墙壁。 
 
    狮子背上的少女顿时被甩了出去。 
 
    “——唔！” 
 
    只见少女在半空中调整姿势，准备降落地面，却刚好落在谢尔菲的士兵所组成的包围网之间。这时鲁提耶缓缓地自空中降落在少女的面前。少女的身材十分瘦小，少了巨狮的陪衬之后，更突显出她的稚嫩。 
 
    ……我似乎有点小题大作…… 
 
    俯祝着眼前的少女，鲁提耶不禁莞尔。少女独自一人勇闯敌营，鲁提耶还以为她的实力跟把守中央或是北方通道的两名少女不相上下，甚至还在两人之上。看来似乎是鲁提耶高估了少女的实力。虽然一般士兵不是少女的对手，不过对于鲁提耶而言，眼前的少女显然不构成太大的威胁。 
 
    “你是晓月的同伴吧？独闯敌营的行动想必是另有目的，只可惜我不会让你们的计划得逞的。” 
 
    鲁提耶气定神闲地开口： 
 
    “如果晓月有什么书信或是传话，请直接交给我，由我代为转达，同时也请你立刻离开这里。如同晓月以及你的另外两名同伴对待两国联军的态度，我们也没有伤害你的打算。” 
 
    这时，少女仔细地打量着鲁提耶。 
 
    “尖耳朵、银色的头发、再加上魔法枪——你就是鲁提耶？” 
 
    “是的。” 
 
    大概是从晓月那边得知自己的长相吧，也或许少女在试探自己是不是值得信任的人物，应不应该将晓月的书信或是传话托付给自己。然而——少女接下来的发言，却大大颠覆了鲁提耶的臆测。 
 
    “既然你认识凰泽同学，应该很清楚他的作风才是。很抱歉，我不能就此离去。” 
 
    原因很简单，少女接着开口： 
 
    “因为我们也跟你们一样，拥有不容退让的信念与坚持。” 
 
    8 
 
    葛多诺峡谷的中央通道，迪斯迪亚军的进攻线逐渐往前推进。 
 
    目睹眼前的局势，七濑遥的表情显得有些严肃。 
 
    ……几乎快要被对方压着打了。 
 
    中央通道的战斗已经持续了三小时。面对遥的魔法攻击，敌军也拟定出相应的对策。 
 
    迪斯迪亚的国土几乎都位于沙漠地区，军队中的魔法士也大多都是使用土系魔法，与遥所 
 
    擅长的风系魔法刚好相反。简而言之，就是属性不合的意思。风系魔法所造成的攻击，会被土系魔法的障蔽所阻挡。战斗一开始的沙暴魔法，严格说来只能算是出其不意的突袭，事实上迪斯迪亚的魔法使对于操纵沙尘的能力甚至还远胜于遥，沙暴魔法早已起不了什么作用了。 
 
    局势发展至今，接下来比的就是双方的耐力了。一开始遥以各式各样的魔法展开攻击，敌人采取因应的对策之后，再以其他的魔法发动反击。如今双方的魔法攻势尽出，也变不出什么新花样了，遥只好重新祭出已经被敌人破解的魔法，藉由不同的排列组合来争取时间。 
 
    ……至少敌人的兵力已经大幅削减。 
 
    然而迪斯迪亚让失去战斗能力的士兵从第一线退下来休息，接着又补充新的兵力。 
 
    照这个情况看来，恐怕在迪斯迪亚攻破防线之前，遥就先耗尽了体力。 
 
    然而七濑遥毫不畏惧，转过头来朝着站在悬崖上的晓月瞥了一眼。 
 
    ……我信任你。 
 
    晓月在战斗之前告诉大家的作战计划，是值得信任的。 
 
    只要自己还剩下一丝力量，就非得死守战场不可。 
 
    暗自在内心立下誓言的同时，遥抬起头来注视前方，眼角余光突然捕捉到一条黑影。 
 
    “——咦？” 
 
    有别于在峡谷底部移动的迪斯迪亚士兵，人影奔驰在陡峭的山壁之上。 
 
    ……什么时候出现的？ 
 
    七濑遥难掩内心的焦躁。人影对她而言并不陌生，她知道对方是人称谢尔菲赤色剑王的剑士。赤色剑王的目标非常明显，就是站在悬崖顶端的晓月。遥曾经在决斗中见识过他的实力， 
 
    知道眼前的状况非常危险，出手自然是毫不留情。 
 
    “给我下来吧！” 
 
    遥立刻集中意识、展开魔法阵，以全身的魔力制造出强烈的龙卷风。 
 
    锁定塞克斯为目标之后，与地平线保持平行的龙卷风沿着山壁直扑而去。 
 
    9 
 
    发现龙卷风逼近之后，塞克斯并未停下脚步。 
 
    塞克斯舍弃闪避，选择了迎击，因此他做了一个动作。只见他抽出赤色长剑往前平挥，剑身立刻产生强劲的风刃，将龙卷风砍成上下两截。遥眼看不妙，慌慌张张地准备发动第二波攻势。 
 
    “——太慢了。” 
 
    遥还来不及施展魔法，塞克斯就一跃而起，越过了眼前的悬崖。 
 
    悬崖的另一侧伫立着一名青年。那名青年不是别人，正是面带微笑自信流露的凰泽晓月。 
 
    塞克斯才刚着地，立刻朝着晓月飞奔而去。 
 
    “呜喔喔喔喔！” 
 
    只见他在一瞬间缩短两人之间的距离，挥舞着赤色长剑直劈而下。 
 
    直截了当、毫无矫饰的斩击。然而晓月却站在原地动也不动。 
 
    “——！” 
 
    千钧一发之际，塞克斯的长剑硬生生地停在半空中。 
 
    面对塞克斯的斩击，晓月居然毫无动作，眼皮甚至连眨也不眨一下。 
 
    这显然不是绝对的自信所产生的反应。 
 
    塞克斯也不认为晓月早就料准了自己会中途停手。 
 
    “这算什么……” 
 
    只见塞克斯喃喃自语之后，右手打横一挥，以剑柄轻敲晓月的头部。 
 
    晓月立刻应声倒下。撞搫地面的一瞬间，身体顿时四分五裂，化成无数的碎片。 
 
    这是土偶。有别于一般的魔像，这尊土偶注重的是结构的强度。 
 
    无论是色泽或是质感，都跟晓月本人没什么两样。 
 
    ……到底是什么时候？ 
 
    塞克斯·多尔多雷克相当清楚，当然是开始战斗的时候。打从两军交锋的那一刻开始，这尊土偶就一直站在这里了。难道晓月根本没有参战的意思吗？不，他不可能临阵脱逃。 
 
    “好家伙……！” 
 
    被将了一军的塞克斯回头看着身后的战场。 
 
    错不了的，晓月一定躲在战场的某个角落。 
 
    10 
 
    ——悬崖上的晓月是土偶。 
 
    这项情报震撼了葛多诺大峡谷中的作战部队。失去了首要目标之后，军心顿时为之动摇，甚至连远在南方通道的鲁提耶·多姆也大受影响。 
 
    “晓月失踪了……？” 
 
    就在与年幼少女对峙的鲁提耶皱起双眉的时吴—— 
 
    “不，我在这里。” 
 
    熟悉的声音传入耳中。 
 
    “——！” 
 
    鲁提耶还来不及反应，局势立刻出现重大的变化。 
 
    身旁的谢尔菲士兵同时失去意识，软软的倒在地上。 
 
    这下子可轮到鲁提耶多姆大吃一惊了。 
 
    “你、你是什么时候……” 
 
    微微颤抖的语调，换来的是充满自信的微笑。 
 
    凰泽晓月气定神闲地站在少女的身边。 
 
    11 
 
    晓月出现在南方通道。 
 
    这项情报立刻传至位于迪斯迪亚军队本营的巴拉姆耳中。 
 
    “剑士队与魔法士队，立刻赶往南方通道！” 
 
    站在巴拉姆身旁的皇家骑士做出指示，这绝对是相当合理的判断。 
 
    “慢着，没这个必要。” 
 
    然而皇家骑士的指令却被巴拉姆否决了。 
 
    “命令炮兵队朝着北方通道开炮。” 
 
    “……呃？可是在敌人的魔法作用之下，北方通道的氧气浓度大幅升高，一旦针对该区域进行炮击，恐怕会引发大规模的爆炸。” 
 
    “没错，这就是我的目的。晓月那个家伙出现在南方通道，代表他无法立刻赶往北方支援，这可是我们歼灭敌人的大好时机。” 
 
    “可是这也会对我军造成莫大的损伤，至少应该先派出传令兵，指示魔法士队张开防护屏障——” 
 
    “不行，这么做只会引起敌人的戒心。可别因为这次的敌人不愿大开杀戒，你们就忘了战争的本质。听好了，战争是残酷的，部分的牺牲本来就是在所难免的。” 
 
    巴拉姆·戴亚伦迪斯迪亚的语气十分平静。 
 
    “等到爆炸和山崩渐趋稳定之后，命令后方部队展开突击——开炮！” 
 
    巴拉姆一声令下，迪斯迪亚的数十门巨炮同时开火。 
 
    数秒钟之后—— 
 
    几乎将北方通道夷为平地的轰然巨响，震撼了葛多诺大峡谷的每一个角落。 
 
    12 
 
    强烈的爆炸将周围的空间烧成一片焦黑，剧烈的冲击力道更让附近的岩壁大幅崩落。 
 
    巨大的岩块撞击地面，激起漫天飞舞的沙尘，掩没了整条北方通道。 
 
    当沙尘散去之后，满目创痍的爆炸现场映入眼帘。 
 
    四周一片寂静，仿佛先前的激战从未发生，喧嚣的战场只剩下堆积如山的瓦砾。 
 
    迪斯迪亚军的炮击来得十分突然，大家都来不及反应。无论是独自面对数万大军的少女、或是与少女展开殊死战的迪斯迪亚士兵，都是在错愕之中被压在崩落的土石之下。 
 
    即使北方通道掩没在土石之中，战斗依然尚未结束。 
 
    “怎样，找到了没有？” 
 
    尘埃落定之后，原本位居后方的迪斯迪亚士兵在现场展开搜索。 
 
    他们的首要目的当然不是寻找生还的己方士兵，而是确认敌人是否已经在炮击中死亡。只见他们施展土系魔法，迅速地搬移现场的瓦砾石块，一段时间之后果然有所发现。 
 
    “找到了，在这里！” 
 
    堆积如山的瓦砾之下，赫然发现少女倒卧在地的身影。少女的身躯沾满了泥土，衣服上却没有血迹。看来她虽然逃过了被巨岩压成肉饼的命运，却依然无法自炮击中幸运生还。不过为了谨慎起见，一名士兵伸手搭上了少女的颈部，试图确认对方的生死。就在这个时候，少女的身体瞬间崩解，化成了一堆泥土。 
 
    “啊……！” 
 
    在场的士兵为之一愣，不过他们却没有太多的时间可以思考。 
 
    地面突然喷出水柱，化成一只巨大的龙，将在场的士兵吞噬殆尽。 
 
    “那、那是……” 
 
    幸运逃过一劫的其他士兵，清楚地看见少女正好端端地骑在水龙的背上。 
 
    “很抱歉，我可没那么容易就被你们打倒。” 
 
    “怎、怎么可能……” 
 
    亲眼目睹微微苦笑的少女之后，迪斯迪亚的士兵几乎不敢相信自己的眼睛。 
 
    无法打倒的敌人。摆在眼前的事实，令所有的士兵个个瞠目结舌。 
 
    同时也感到深切的绝望。原因很简单，敌人不是只有一个人而已。水龙的背上，至少坐着二十名的少女。如果那二十名少女只是赶来增援的战友，迪斯迪亚的士兵也不会如此惊讶；问题是——水龙背上的少女不但打扮相同、甚至连长相都一模一样。 
 
    ——这代表了什么？ 
 
    化成一堆泥土的第一名少女说明了一切。 
 
    “我们费了好大的一番力气才打倒的敌人竟然是……” 
 
    没有人接话，更没有人说出答案。大家都不愿承认这个残酷的事实。 
 
    耗费了数小时之久、牺牲了无数同袍之后所打倒的敌人。 
 
    竟然只是依照敌人的外表所仿制出来的土偶。 
 
    13 
 
    “那是你的杰作吧。” 
 
    得知北方通道的状况之后，鲁提耶凝视着晓月身旁的少女。 
 
    身材瘦小的少女立刻点点头，证实了鲁提耶的推测。 
 
    “是的，那是我利用魔法制造出来的‘傀儡’。所有的‘傀儡’都是以主人头发中的魔力为媒介的产物，可以依照她们的意思展开行动，更可以透过媒介发动魔法。” 
 
    得知其中的奥妙之后，鲁提耶喃喃自语。 
 
    “她们是吗。” 
 
    也就是说正在中央通道奋战的遥，也只是一个傀儡而已。 
 
    鲁提耶的判断显然是正确的。 
 
    “没错。她们跟我的本尊，都在一个安全的地方。” 
 
    少女拍拍胸脯，表示自己也是个傀儡。 
 
    ……难怪她的实力不如预期。 
 
    鲁提耶这才恍然大悟。跟把守中央和北方通道的少女比较起来，坐在狮子背上的少女显然逊色了许多。不过这也是理所当然的，毕竟她必须长时间维持晓月的土偶，同时又要创造自己以及其他少女的傀儡。不过水龙背上的二十名土偶应该不全都是可以使用魔法的傀儡，少女的魔力再怎么充沛，也不可能同时维持好几具傀儡。所以真正的傀儡应该只有一具，剩下的只是分散敌人注意力的伪装。 
 
    “其实仔细想想就应该知道了。没错，我的确不希望在这场战争中伤害任何人。” 
 
    面带微笑的晓月打破沉默，缓缓地说出这场战斗的真相。 
 
    “可是我怎么可能让女人直接面对这么危险的战争呢？” 
 
    晓月的解释传入耳中，鲁提耶不禁颇有同感。事实上之前得知少女独自一人前来挑战的时候，鲁提耶就认为这不像是晓月的作风。 
 
    如今内心的疑惑总算获得了解答。 
 
    可是…… 
 
    ……为什么晓月出现在这里？ 
 
    根据少女的说法，傀儡是以本人头发中的魔力为媒介，再利用少女的土系魔法所创造出来的产物；可是晓月并不会魔法、更没有魔力，真气的本质也跟魔法大不相同，照理说应该无法制造傀儡才是。 
 
    也就是说，眼前的晓月并不是傀儡，而是本人。 
 
    然而眼前的少女只是个傀儡，不需要晓月的保护。 
 
    既然如此，晓月出现在这里的理由是什么？终结这场战争的关键在于巴拉姆身上，照理说晓月的目标应该在迪斯迪亚的本队，而不是这里。 
 
    然而晓月却出现在战略地位并没有那么重要的南方通道。 
 
    “——不明白我为什么出现在这里吗？” 
 
    晓月仿佛看穿鲁提耶的心思。 
 
    “鲁鲁．还是不明自吗？想想看这里有什么吧。” 
 
    只见晓月微微一笑。 
 
    “就让我来告诉你吧，鲁鲁。” 
 
    话才刚说完，晓月的身影突然消失无踪。 
 
    “——！” 
 
    吃了一惊的鲁提耶连忙缩起身子，摆开战斗态势，晓月却无声无息地出现在身旁。 
 
    而且还伸手轻拍鲁提耶的肩膀。 
 
    “我的目的就是你，鲁鲁。”（吐槽：果断出手了） 
 
    这句话才刚传入耳中，鲁提耶的颈部突然传来一阵轻微的冲击。 
 
    意识顿时陷入漆黑的漩涡之中。 
 
    14 
 
    晓月采取了行动。 
 
    一记温柔的手刀夺走了鲁提耶的意识。 
 
    轻轻地将失去意识的高等精灵抱在怀中，晓月看着身旁的葛叶。 
 
    “班长……现在就按照原定计划，尽快带着鲁鲁回到佛雷斯多尼姆吧。” 
 
    凰泽晓月平静地开口： 
 
    “这家伙是僧侣系的魔法士，擅长高等级的回复魔法，一定可以治好莉露露的伤势。” 
 
    “嗯，没问题。” 
 
    只见葛叶的傀儡突然崩解，变身为狮子的土魔像。 
 
    如果要把鲁提耶送往佛雷斯多尼姆，这绝对是最快的方法。 
 
    ——这场战斗的最终目的，就是治疗身受重伤的莉露露。这是晓月对葛叶的承诺，也是他本身的愿望，因此才特别拟定了这次的作战计划。无论是将迪斯迪亚的大军牵制在中央以及北方通道，或是将自己的人偶故意放在特别显眼的地方、藉以吸引敌人的注意力，甚至是让葛叶独自闯进谢尔菲的阵营中，这一连串的行动只有一个目的，就是捕捉谢尔菲的精务长官鲁提耶。 
 
    晓月让昏迷不醒的鲁提耶趴在狮子土魔像的背上。 
 
    “路上小心。这家伙是我最重要的伙伴之一，可别出什么乱子。” 
 
    狮子点点头之后，转身沿着南方通道急奔而去。 
 
    依照这个速度来判断，很快就会抵达佛雷斯多尼姆了。 
 
    因此晓月心想，这次作战的目标之一，总算是圆满达成。 
 
    “我也该展开行动了。” 
 
    喃喃自语之后，晓月纵身一跃。这次作战的第二个目标，就是击溃辿斯迪亚大军。只见晓月在宽达七、八公尺的左右山壁之间来回跳跃，一下子就跳上了崖顶，接着又立刻朝着中央通道的方向前进。 
 
    “——副会长！” 
 
    在晓月的呼唤之下，飘浮在半空中的遥回过头来。 
 
    晓月点点头，示意第一阶段的作战圆满成功。 
 
    “——” 
 
    遥脸上的表情顿时豁然开朗。只见她朝着晓月的方向点点头之后，对着中央通道施展魔法，在左右山壁开启了风系的保护软垫。 
 
    接着遥离开中央通道，朝着北方通道的方向飞去，准备支援陷入苦战的千影。截至目前为止的局势变化，都在当初的预料之中。 
 
    至于谁来对付中央通道的残余敌军呢？ 
 
    答案很明显了。凰泽晓月直接从悬崖顶端跳了下来。 
 
    轰然巨响之中，晓月气定神闲地站在谷底。 
 
    “啊——！” 
 
    面对宛如天降神兵一般的晓月，迪斯迪亚的士兵纷纷往后退避，难掩内心的畏惧。 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “躲那么远做什么？你们拚了命想要打倒的魔王就在眼前呢。” 
 
    就在晓月准备往前踏出一步的时候。 
 
    “晓月——！” 
 
    厉声的呐喊从天而降，声音的主人正是塞克斯·多尔多雷克。他从破坏土偶的悬崖顶端发现晓月的身影，立刻杀气腾腾地赶了过来。然而晓月并未回头。 
 
    高亢刺耳的金属撞击声响传遍四周，塞克斯的剑刃并未命中晓月的身躯。 
 
    两人之间多了一名青年。 
 
    “——！” 
 
    塞克斯连忙往后一跳，拉开了彼此的距离。 
 
    眼前的青年也放下了戴着手指虎的双手，解除防御态势。 
 
    “呵呵……阿晓，看到了没有？不是每个人都可以在紧要关头适时出场呢。” 
 
    “笑话，之前根本就是闲着没事做好吗？这点贡献是应该的。” 
 
    “啧，就不会诚心诚意地说声谢谢吗？看不出来你居然这么别扭。” 
 
    “喂，海堂——” 
 
    面对海堂轻佻的言语，直视前方的晓月头也不回地开口，语气十分严肃。 
 
    “——这家伙交给你了。” 
 
    “嗯，没问题。” 
 
    背向彼此的两人结束短暂的交谈之后。 
 
    晓月召唤出黑色的魔剑，往前踏出一步。 
 
    向数以万计的迪斯迪亚士兵大声宣布： 
 
    “时间宝贵，速战速决吧。看仔细了，我可是不等人的。” 
 
    15 
 
    武器撞击的声响以及迪斯迪亚士兵的叫唤传入耳中。 
 
    “接下来……” 
 
    海堂元春将注意力投注在前方，凝视着眼前的塞克斯。 
 
    “其实你比较想跟阿晓一决胜负吧？只可惜无法让你如愿。” 
 
    只见他笑了笑。 
 
    “现在就由我来——呜哇！” 
 
    海堂话还没说完，颈子急急忙忙地往旁边一扭。赤色长剑的剑刃险险擦过鼻尖，削断了覆盖前额的好几根头发。 
 
    “吓、吓死人……至少也先等我把话说完吧？” 
 
    “反正你也是傀儡吧？我可不想把时间浪费在你身上。” 
 
    塞克斯冷冷地哼了一声，海堂立刻摇摇头。 
 
    “什么傀儡，我是本人啦！脑袋被切成两半的话，可是会死人的！” 
 
    葛叶的力量有限，只能同时创造出三具傀儡。晓月将这三个名额分配给遥、千影和葛叶本人，剩下的海堂自然只能以肉身上阵。 
 
    “既然怕死，就给我滚远一点。” 
 
    塞克斯淡淡地开口。 
 
    “否则我可就不客气——咕！” 
 
    话还来不及说完，塞克斯就被海堂的铁拳打个正着。即使隔了一层盔甲，强大的冲击力还是让塞克斯往后滑行了一段距离。 
 
    “有没有搞错啊？自己趁着别人正在说话的时候发动偷袭，就不怕别人有样学样吗？” 
 
    海堂笑了几声。 
 
    “——还是你根本没把我放在眼里？” 
 
    “不知道是谁比较瞧不起人……手中连个武器也没有，还想跟我一较高下？” 
 
    说话的同时，塞克斯再度举起赤色长剑。海堂见状，不禁叹了口气。 
 
    “没办法，我是受人之托。” 
 
    脸上的表情突然认真了起来。 
 
    “我曾经受人之托，负责保护一群孩子，结果还是不小心让其中一名孩子受了伤。这种教训一次就够了，我可不想遇到第二次。” 
 
    “原来如此……既然彼此都不肯退让，那也就没办法了。”塞克斯似乎铁了心。 
 
    “我没有时间跟晓月之外的人决斗——自己小心了。” 
 
    话才刚说完，塞克斯立刻发动攻势。 
 
    “喔……啧啧！” 
 
    海堂左闪右避，险险地躲过塞克斯的连续斩击。 
 
    塞克斯的攻势相当犀利，AD所召唤出来的手指虎未必挡得住。当初之所以成功地挡下塞克斯攻击晓月的斩击，原因在于那是来自背后的攻击，塞克斯并未使出全力。出招的同时大声提醒晓月，就是最好的证明。 
 
    可是这次就不一样了，塞克斯的每一剑都是卯足了全力。冒然接招的话，难保手臂不会跟身体分家。 
 
    “你的逃命功夫倒是一流的。” 
 
    “我怕死嘛。” 
 
    面对塞克斯语带讽刺的赞美，海堂的回答也十分轻佻。 
 
    而且剑招固然犀利，塞克斯的攻击却没有致海堂于死地的意思。 
 
    ……了不起。 
 
    海堂不禁大为钦佩。塞克斯的长剑就算真的命中海堂，恐怕也不会见血，顶多只是骨折或是失去意识罢了。西洋式的长剑是两面剑，没有所谓的刀背，更无法以刀背攻击敌人；然而塞克斯却利用出神入化的剑术，实现了不会对敌人造成伤害的攻击。这是高等的技巧——如果海堂停止闪避，塞克斯绝对会一剑让他失去意识。在这种情况之下，要是贸然躲避，反而会导致无法挽回的失败。 
 
    手指虎的铁拳攻击、甚至是足踢也应该尽量避免。 
 
    ……可是我又不能在这里躺平…… 
 
    毕竟对抗塞克斯是晓月交代的任务。 
 
    而且自己也主动接下了这份工作，多少也要有所贡献。 
 
    于是海堂元春展开反击。 
 
    就在这个时候。 
 
    “咕——！” 
 
    塞克斯的身体突然受到来自空无一物的侧面空间的强大冲击，硬生生地被抛了出去。 
 
    狼狈落地之后，塞克斯凝视着海堂。 
 
    “看不见的攻击……物理系魔法？” 
 
    “你说呢？” 
 
    海堂满不在乎地笑了笑。 
 
    “不必放在心上啦。当你找到答案的时候，早就成为我的手下败将了。” 
 
    话才刚说完，海堂立刻展开远距离攻击。 
 
    看不见的攻击从上下左右各个方向连续来袭。 
 
    “可恶……！” 
 
    塞克斯舞动长剑，利用灵活的步法以及身体的扭动闪避海堂的攻势。 
 
    “哦哦，好厉害！真了不起！” 
 
    八成是藉由呼吸以及视线的观察，预测攻击的时间以及方向吧。 
 
    海堂的赞美是发自内心的。过去他一定也是利用同样的要领，弥补不会使用魔法的缺点。 
 
    “这一招拿来对付一般的对手，绝对是绰绰有余。” 
 
    海堂笑了，只可惜自己并不是一般的对手。 
 
    “很抱歉，过去我也遇过利用呼吸和视线来预测攻击的敌人。” 
 
    于是海堂改变了攻击方式，这种战术，就是专门用来对付观察对手的呼吸和视线进行战斗的敌人，说穿了就是在自己的呼吸和视线之中增加欺敌的假动作。 
 
    海堂的战术果然奏效，塞克斯的肉体接二连三地遇袭，行动逐渐缓慢了下来。 
 
    “……咕……嘎！？” 
 
    “哇喔……居然还是有好几次的攻击被你躲开，这就是沙场老将的直觉吗？” 
 
    然而局势发展至今，海堂已经取得了绝对的优势。塞克斯的剑术虽然独步青云，唯一的弱点就是不具备魔法能力。对于海堂而言，他已经是个不足为惧的敌人。 
 
    ……他似乎是晓月的朋友，还是尽快打倒他好了。 
 
    就在海堂准备给予最后一击的时候—— 
 
    “——别太小看我了。” 
 
    低沉的语调伴随着高亢的音爆，传入海堂的耳中。 
 
    不妙！ 
 
    海堂下意识地往右闪避，身后的岩山突然被一分为二。 
 
    断面十分锋利，毫不拖泥带水。海堂回头一看，不禁皱起了眉头。 
 
    “很抱歉，剑士也有看不见的远距离攻击。” 
 
    收起长剑之后，塞克斯冷冷地开口。 
 
    海堂心里面十分清楚，刚刚的攻击是肉眼难以辨识的超高速剑闪。 
 
    高亢而尖锐的音爆，应该是斩击所形成的剑风超越音速之后的产物。 
 
    “你的攻击和我的长剑——试试看谁比较快吧。” 
 
    塞克斯再度举起长剑。 
 
    “不会吧……局势又逆转了吗？” 
 
    一脸困惑的海堂搔搔脸颊，这才发现食指的指尖有一种莫名的湿热感。 
 
    仔细一看，映入眼帘的是鲜红色的液体——血。 
 
    “哦……” 
 
    海堂不禁眯起双眼，瞳孔之中流露出危险的气息。 
 
    只见他笑了笑。 
 
    “相当有趣。好，我就认真地跟你玩一玩吧。” 
 
    16 
 
    塞克斯·多尔多雷克清楚地感受到周遭的气氛出现了明显的改变。 
 
    原因很简单，眼前的青年突然散发出强大的斗气。 
 
    ……战况一旦陷入胶着，对我可是大为不利。 
 
    塞克斯不明白敌人的攻击属性，更无法预料敌人接下来的攻击将会造成什么伤害。不过对方也无法闪避自己的超音速剑击，在对方采取攻击之前先发制人，并不是不可能的事情。 
 
    ……不过可不能失手杀了他。 
 
    塞克斯紧握剑柄，赤色的剑身顿时微微发光。这就是魔剑的光芒，接下来只要挥动剑身，就可以对敌人造成伤害。塞克斯的斗气化作直接作用于敌人精神面的剑气，朝着对方激射而去。 
 
    这种足以贯穿所有防护屏障的攻击，就是无法使用魔法的塞克斯以赤色剑王的封号驰名亚列萨德的原因。 
 
    决胜负的关键，就在于先发制人。 
 
    “接招吧——！” 
 
    塞克斯大喝一声，挥动手中的长剑。耀眼的剑气瞬间逼近对手，即将中断对手的意识。 
 
    可是…… 
 
    叽——！ 
 
    刺耳的金属撞击声之后，塞克斯的长剑停留在半空中。 
 
    “——什么？” 
 
    塞克斯大吃一惊。赤色长剑在释放剑气之前受到了阻挡。 
 
    右手清楚地感受到强大的反作用力，这就是被阻挡的感觉。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “咕……这是……？” 
 
    身体突然失去了自由，塞克斯狼狈地倒在地上。同时也有所察觉。自己的身体所发生的异常状况、看不见的攻击，以及阻挡长剑的物体。 
 
    那并不是物理魔法。 
 
    “这是……锁链？” 
 
    “——正确答案！” 
 
    青年弹弹手指。 
 
    缠绕在塞克斯身上的物体蓦然现形，原来是银色的锁链。 
 
    “不好意思。你为了自己的国家，说什么都要跟阿晓一决胜负对吧？” 
 
    青年笑了笑之后，说出令塞克斯难以置信的推测。 
 
    “然而，却打算故意输给阿晓对吧？” 
 
    “……！” 
 
    塞克斯为之屏息。青年的推测，正是塞克斯并未让任何人知道的计划。 
 
    身为谢尔菲的大将军，塞克斯向来是士兵的精神支柱。如果主帅战败，势必会对士气造成莫大的影响，因此自己的落败绝对可以成为谢尔菲退兵的藉口，同时也足以证明晓月的强大。晓月应该也打算藉由实力的展现，迫使迪斯迪亚重回停战协议以及和平条约的谈判桌，塞克斯的计划无疑是帮了晓月一个大忙。 
 
    因此塞克斯才会坚持与晓月对决。 
 
    “不过现在可不能让你出什么乱子。女王身边的高等精灵已经成为我们的俘虏，光是这一点就足以构成退兵的理由了。” 
 
    “难道那个家伙早就猜中了我的心思？” 
 
    “应该吧，否则就不会要我留下来对付你了。” 
 
    停顿片刻之后。 
 
    “——你看，已经来了。” 
 
    话才刚说完，青年立刻往后退了好几步。 
 
    无数的风刃几乎同时落在青年先前所站立的地点。 
 
    “不会吧……！” 
 
    塞克斯仰望天空，赫然发现手持魔杖的莉丝蒂施展飞行魔法，从南方通道的方向朝着这里直飞而来。 
 
    “有没有搞错……！你到这里来做什么！” 
 
    急怒攻心的塞克斯破口大骂，降落在眼前的莉丝蒂也不甘示弱。 
 
    “我才想问你在做什么呢！不是已经说过了吗？千万不要逞强！” 
 
    莉丝蒂毫不留情地数落塞克斯。这时与塞克斯战斗的青年早已消失无踪。莉丝蒂不放心地环视四周，确定敌人已经不在现场之后，才俯视倒在地上的塞克斯。 
 
    “让我看看，我来帮你把这条锁链——” 
 
    ‘不好意思，你是拆不掉这条锁链的。’ 
 
    青年的声音突然冒了出来。 
 
    塞克斯与莉丝蒂一起聆听青年说话。 
 
    ‘不过放心吧，一阵子之后就会自动消失了。’ 
 
    只是…… 
 
    ‘等到锁链消失的时候，战斗也应该结束了。’ 
 
    7 
 
    七濑遥离开之后，中央通道的战斗很快地告一段落。 
 
    凰泽晓月只花了十几分钟的时间，就成功地挺进通道的中段。 
 
    眼见双方的实力悬殊，残存的迪斯迪亚军队只能暂时撤退。 
 
    短短的时间之内，晓月成功压制了中央通道的敌军。 
 
    “现在该怎么办呢……” 
 
    肩上扛着黑色的魔剑，晓月暗自思量。 
 
    敌人的势力只剩下北方通道以及迪斯迪亚的本队。应该赶赴北方通道支援千影，还是直接杀进迪斯迪亚的本队，尽快结束这场战争？ 
 
    ……为了预防万一，还是先前往北方通道看看情况吧。 
 
    凰泽晓月当场做出决定，正打算采取行动的时候。 
 
    “哇喔，好厉害啊——” 
 
    身后突然传来吊儿啷当的声音。回头一看，双手背在后脑的海堂正一派轻松地站在眼前。 
 
    只见他打量着撞上两侧山壁之后昏迷不醒的迪斯迪亚士兵。 
 
    “相当了不起。不但让所有的士兵失去意识，而且除了你经过的地方之外，完全找不到可以立足的地方，这是在玩摩西无双吗？” 
 
    “这不算什么，我只是快步通过而已。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “——事情搞定“吗？” 
 
    “嗯，那个红发将军恐怕有好一段时间无法动弹。之后女王也赶到现场，相信再过不久之后，两人应该就会离开战场了吧。” 
 
    “嗯……” 
 
    既然塞克斯和莉丝蒂在一起，那就没什么好担心的了。如果只有一个人，难保不会冲动行事，不过两个人就不一样了。毕竟何动行事只会造成另一个人的困扰，更有可能遭遇不必要的危险。因此只要两人在一起，就可以收到互相牵制的效果。 
 
    ……而且他们也没有继续参战的必要了。 
 
    没错。接下来的工作，就交给晓月来完成吧。 
 
    “好，走吧。” 
 
    就在晓月准备迈开脚步的时候，突如其来的轰然巨响震撼了葛多诺大峡谷。沉闷的重低音，正是大气受到强烈震荡的证据。 
 
    “阿晓，那是……” 
 
    “北方通道的方向，我们走。” 
 
    简短的交谈之后，晓月与海堂轮流以左右两侧的山壁为立足点，两三下就爬上了悬崖顶端。 
 
    接着又以最快的速度，朝着北方通道的方向前进。 
 
    抵达现场之后，晓月和海堂站在断崖之上，俯视位于谷底的北方通道。 
 
    战斗已经结束，千影和遥所控制的傀儡不见踪影。 
 
    跟两人交战的迪斯迪亚士兵也消失无踪。 
 
    空荡荡的山谷之中，伫立着身穿金色盔甲的骑士。 
 
    ……那个家伙是…… 
 
    晓月对金色盔甲的骑士并不陌生。 
 
    错不了。他就是在和平协议的会场上，跟在巴拉姆和艾逢斯身边的那个骑士。 
 
    “阿晓——是他。” 
 
    海堂异常平静的语气说明了一切。眼前的骑士，就是佛雷斯多尼姆杀戮悲剧的始作俑者。这时盔甲骑士似乎听见了海堂的声音，只见他抬起头来，打量着悬崖顶端。双方就隔着数十公尺高的落差，互相打量着彼此。 
 
    一场冲突似乎在所难免。 
 
    “……总算找到人了。” 
 
    晓月握紧双拳。 
 
    ……原来就是你……！ 
 
    杀害乌尔姆、打伤莉露露、让美兔和葛叶流泪、令莉丝蒂以及谢尔菲陷入左右为难的困境，同时又以卑鄙的手段践踏大家期盼已久的和平。 
 
    “海堂，你不要出手。” 
 
    晓月的语调十分低沉。只见他拔出黑色魔剑，往前踏出一步。 
 
    “那个家伙由我来收拾。” 
 
    话才刚说完，晓月立刻用力往地面一蹬，朝着谷底纵身跃下。 
 
    相准了谷底的盔甲骑士高速坠落的同时，晓月举起手中的黑色魔剑。 
 
    没有任何的小动作。藉由炼环劲气功大幅提升的身体能力加上坠落的加速度，构成了最大极限的攻击力。 
 
    在重力加速度的作用之下，晓月与盔甲骑士之间的距离迅速缩短。 
 
    “喔喔喔喔喔——！” 
 
    从天而降的晓月奋力挥出手中的魔剑。 
 
    然而准备迎击的盔甲骑士却并未闪避。 
 
    他只是单手举起长剑，打横剑身。 
 
    锵——！ 
 
    震耳欲聋的撞击声响之后，以盔甲骑士为中心的大地顿时为之陷落。晓月的斩击所造成的余波到底具备多么惊人的破坏力，陷落的大地就是最好的证明。 
 
    可是…… 
 
    “挺有一手的嘛……” 
 
    双剑相交之际，晓月凝视着眼前的盔甲骑士。 
 
    晓月的斩击可说是无人能挡，却偏偏被盔甲骑士轻而易举地挡了下来。 
 
    事实上从海堂与葛叶的描述之中，晓月早就知道盔甲骑士是个强敌，也不认为区区的斩击奈何得了盔甲骑士。然而相对于双手挥剑的晓月，对方却只用单手，而且除了斩击的威力之外，甚至还顶住了晓月下坠的势子。这些迹象证明了一件事，那就是对方的力量远在深谙炼环劲气功的晓月之上。 
 
    “……” 
 
    盔甲骑士默默地振臂一挥，将魔剑连同晓月一起抛了出去。只见晓月被更胜于自由落体的速度水平抛射出去之后，立刻在半空中调整姿势，顺利地降落地面。 
 
    这时一阵飞沙走石，盔甲骑士撼动大地的剑闪直扑而来。晓月连忙挥动魔剑抵御对方的攻击，接着又冲破漫天飞舞的沙尘，举起魔剑砍向盔甲骑士。只可惜依然被对方轻易挡下。 
 
    “——接招！” 
 
    晓月立刻以互相重叠的两把长剑为支点，以右腿祭出一记侧踢。 
 
    目标正是盔甲骑士的太阳穴——命中红心。 
 
    一声闷响之后，盔甲骑士的身形往左侧一晃。 
 
    足踢的冲击波应该穿透了盔甲，震荡了对方的脑部才对。这一脚踢得相当扎实，晓月可是信心十足。 
 
    然而眼前的局面却让晓月变了脸色。盔甲骑士非但并未倒地，反而伸手抓住晓月的右脚，硬生生地将他放倒在地。 
 
    “咕哇——！” 
 
    强大的撞击从背部袭来。呼吸瞬间中止，接踵而来的是难以忍受的剧痛。然而晓月没有喘息的时间，盔甲骑士的长剑直取他的下半身。 
 
    “——可恶！” 
 
    晓月连忙往旁边一滚，险险躲过盔甲骑士的攻击。接着又顺势起身，将手中的黑色长剑横挥。 
 
    剑闪所产生的空气刃激射而出，却并未命中目标。 
 
    站在原地的盔甲骑士消失了，于是晓月下意识地抬起头来。 
 
    结果在山壁中段的某个凹陷处，找到了敌人的身影。 
 
    “好家伙……” 
 
    面对晓月的睥睨，盔甲骑士报以实际的行动。只见他背对晓月，举起自己的长剑砍向岩壁。一阵刺耳的声响之后，巨大的V字形剑光在岩壁上迅速蔓延。短暂的寂静之后，盔甲骑士上方的岩壁伴随着宛如地震般的轰然巨响彻底崩落。面对迅速迫近的巨大岩盘，盔甲骑士举起长剑左砍右劈，使出了连续斩。 
 
    崩落的岩盘顿时被砍成无数的岩块，朝着谷底的晓月坠落。 
 
    可是…… 
 
    “——这根本是照本宣科的战术嘛！” 
 
    抬头望着坠落的岩块，晓月笑了笑。只见他高高跃起，以手中的魔剑粉碎岩块，或是以岩块为立足点，一步步地逼近悬崖。正当他粉碎了体积最为庞大的岩块之后，盔甲骑士突然从正面发动攻击。 
 
    “这也是照本宣科！” 
 
    这早在晓月的意料之中，他以魔剑抵挡盔甲骑士的斩击，两人以周围纷纷落下的岩块为立足点，将平面的战场立体化，展开激烈的对战。 
 
    岩块撞击地面，发出一阵又一阵的巨响，两人的长剑也在半空中一次又一次地交锋。 
 
    你来我往的对战之中，晓月的攻击逐渐压倒了盔甲骑士。 
 
    “这样就不行了吗？再来！” 
 
    晓月的剑击让盔甲骑士左右支绌。盔甲骑士的力量虽然大大地震撼了晓月，不过也还在晓月可以应付的范围之内。而且对方的武器只有一把长剑，晓月却还有双手和双脚可用。即使盔甲骑士是个强敌，也难以对抗晓月变化万千的攻击模式。 
 
    只是—— 
 
    ……奇怪……？ 
 
    晓月突然有种说不出来的感觉。总觉得有些不对劲，却又不知道是哪里不对。心跳逐渐加速，不祥的预感浮现脑海，却又跟当初在菲尔·巴奈特的体内察觉邪龙的气息的感觉完全不同。 
 
    就在两人的长剑再度交锋的时候。 
 
    ……！这家伙难道是——！ 
 
    发现这种感觉来自何处之后，晓月不禁为之一怔。 
 
    然而生死相搏之际，可由不得晓月就此罢手。 
 
    “呜喔喔喔喔——！” 
 
    只见晓月奋力一挥，将盔甲骑士抛向后方。只见盔甲骑士在半空中调整姿势，避开掉落的岩块，抢先一步站在地面上。 
 
    这时晓月也追了上来，两人的战场再度回到地面。 
 
    8 
 
    站在崖顶的海堂远眺晓月与盔甲骑士之间的战斗。 
 
    两人回到地面之后，战况愈加激烈。 
 
    观察双方的攻守之后，海堂认为晓月略占上风。 
 
    可是…… 
 
    ……战斗的风格似乎有所改变……？ 
 
    晓月正当着海堂的面前挥舞着黑色的魔剑，海堂却觉得晓月的举手投足之间透露出难以言喻的怪异。过去海堂曾经多次日睹晓月与其他人之间的战斗，其中包括了JPN巴别塔学校的排名赛，当时晓月与其他的参赛学生以及除了冰神京也之外的学生会三名成员展开多次战斗。除此之外，海堂也曾经目睹晓月独自对抗高次元生命体。在这些战斗之中，晓月都获得了最后的胜利。 
 
    如今晓月的身上却少了过去的自信与游刃有余的态度。 
 
    现在的晓月，与两人重回地面之前的晓月判若两人。 
 
    ……那个盔甲男确实是个强敌没错，可是—— 
 
    海堂不禁略感讶异。 
 
    “振作一点啊，阿晓……这一点都不像你的作风。” 
 
    19 
 
    “咕——！” 
 
    漫天乱舞的斩击被对方挡下之后，晓月纵身往后一跳，拉开了彼此的距离。 
 
    只见他凝视着盔甲骑士，冷静地判断眼前的局势。 
 
    ……那个家伙也逐渐习惯我的攻击了。 
 
    晓月虽然抢先一步熟悉对方的动作，不过对方也逐渐摸清了晓月的模式。原因自然是再明显也不过了，凰泽晓月心想。 
 
    ……没办法，这也难怪。 
 
    晓月在内心暗自苦笑的同时，也做出了一个决定。因此他打量着眼前的盔甲骑士，静静地开口。 
 
    “看来现在的我无法打倒你。” 
 
    晓月对自己的判断相当有信心。 
 
    “所以我一定得成为……凌驾你的我。” 
 
    话才刚说完，晓月的身体突然绽放出耀眼的光芒。 
 
    真气的奔流自体内一涌而出。 
 
    当初晓月与莉丝蒂等人决斗的时候，也曾经使用过这种超越肉体极限的炼环劲气功。考虑到战斗之后可能面临的状况，一开始晓月并不打算使用这种对身体造成莫大负担的绝招，然而眼前的局势却令他无从选择。 
 
    “这是打倒你的唯一方法。” 
 
    强劲的真气流窜全身，晓月微微一笑。 
 
    “——小心了。” 
 
    只见晓月屈膝沉腰、双脚一蹬，以流星之势朝着盔甲骑士迅速逼近。 
 
    除了神速，再也找不到其他的形容。两人之间的距离瞬间缩短，晓月高举魔剑直劈而下。 
 
    一击毙命的斩击。 
 
    就在这个时候。 
 
    “……真的要这么做？” 
 
    凰泽晓月清楚地听见盔甲骑士的声音。 
 
    “——那个人正在看喔。” 
 
    “——？” 
 
    盔甲骑士突然冒出的这句话，顿时让晓月为之一怔，眼角的余光也同时捕捉到‘那个人’的身影。高高举起的魔剑静止在半空中，产生了刹那的空隙。 
 
    “可恶——！” 
 
    惊觉不妙的晓月继续舞动黑色的魔剑，盔甲骑士却做出了一个动作。 
 
    两人的身影，在山谷中交错重叠。 
 
    20 
 
    莉丝蒂是在偶然的机会下，目睹那一瞬间的景象。 
 
    塞克斯身上的锁链消失之后，莉丝蒂在激烈的战斗声响引导之下，抬起头来眺望北方通道，结果刚好目击了晓月与盔甲骑士分出胜负的那一瞬间。 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂呆若木鸡地站在原地，她几乎不敢相信自己看到了什么。 
 
    盔甲骑士的长剑，贯穿了晓月的左胸。 
 
    晓月的黑色此剑，却静止在距离对方的盔甲只剩下几公分的地方。 
 
    些微的差距，决定了两人的命运。 
 
    失之毫厘的悲剧。盔甲骑士从晓月的胸前拔出长剑，晓月的身躯朝着地面缓缓倒下，仿佛慢动作重播的画面。这时盔甲骑士往前一踢，正中晓月的身躯。 
 
    全身无力的晓月禁不住盔甲骑士的前踢，颓然地往后倒下。 
 
    所有的过程，莉丝蒂都清清楚楚地看在眼中。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂无暇细想，立刻发动了飞行魔法。回神之后，这才发现自己正以逼近极限的速度飞向晓月。谢尔菲女王的立场以及矜持早就被抛到九霄云外，莉丝蒂满脑子都是晓月，完全失去了思考能力。 
 
    “住手！不许伤害他！” 
 
    莉丝蒂以迅雷不及掩耳的速度，挡在不支倒地的晓月与盔甲骑士的中间。 
 
    只见她以自己的身体庇护血如泉涌的晓月，毫不犹豫地举起魔杖，面对眼前的迪斯迪亚骑士。 
 
    眼神之中充满了敌意。 
 
    ……鲁鲁的回复魔法应该治得了他……！ 
 
    莉丝蒂内心虽然焦急，却还是努力地寻找拯救晓月的方法。鲁提耶被晓月的同伴带走了，只要将身受重伤的晓月送回魔族的村落，或许还有一丝的希望。现在不是跟盔甲骑士战斗的时候，一定要想办法尽快离开这里。 
 
    面对全身上下毫无破绽的盔甲骑士，莉丝蒂拚命地思索带着晓月离开此地的方法。 
 
    就在这个时候—— 
 
    焦急万分的莉丝蒂尚未理出头绪，眼前的局势却突然出现了变化。 
 
    清脆的金属声响之后，盔甲骑士的头盔顿时一分为二。 
 
    晓月的斩击虽然并未命中目标，强大的剑气还是将对方的头盔砍成两半。 
 
    ——然后。 
 
    这场战争最大的悲剧，就此揭开序幕。 
 
    “……这怎么可能……” 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲呆呆地站在原地。 
 
    盔甲骑士的真面目，令她感到无比熟悉。 
 
    因此她轻轻地说出盔甲骑士的名字。 
 
    “雷……恩……” 
 
    微微颤抖的语气。 
 
    身穿金色盔甲的骑士——雷恩·艾斯帕利欧的脸上浮现出平静的微笑。 
 
    证明了站在莉丝蒂面前的不是别人，正是货真价实的本人。 
 
    只见雷恩打量着倒卧在莉丝蒂身后的晓月。 
 
    “这是在做什么，晓月？” 
 
    雷恩露出嘲讽的笑容。 
 
    “五年前……你亲手杀死我的时候，可是没有半点的犹豫呢。” 
 
    “什么……？” 
 
    一时之间，莉丝蒂无法理解雷恩的话中含意。 
 
    晓月正在鬼门关前徘徊，死去多时的雷恩却好端端地站在面前。光是眼前的情况，就已经让莉丝蒂的思绪大为混乱，如今又加上雷恩的惊人之语，更是让莉丝蒂难以接受。一切的一切，都超出莉丝蒂所能理解的范围。 
 
    晓月——亲手杀死雷恩？ 
 
    无视于莉丝蒂内心的混乱，残酷的情况非但并未就此打住，反而还继续推演下去。雷恩慢慢地走向前来，用意十分明显。他打算了结敌人——了结晓月的生命。 
 
    “——！住手！” 
 
    悲愤莫名的莉丝蒂连忙制止雷恩。她试着集中意识，打算以魔法牵制雷恩的行动，然而雷恩并未停下脚步。如今莉丝蒂的思绪一片混乱，根本无法集中意识，更别说是施展魔法阻止雷恩了。 
 
    这时另一个人代替莉丝蒂采取行动。 
 
    那是谢尔菲的荣耀，人称赤色剑王的塞克斯·多尔多雷克。 
 
    只见塞克斯抢在莉丝蒂与晓月的面前。 
 
    “站住——雷恩。” 
 
    语气十分平静。塞克斯举起长剑，毫不犹豫地对准了雷恩。 
 
    ……为什么……？ 
 
    莉丝蒂对塞克斯的举动感到十分疑惑。她不明白塞克斯为什么如此冷静，仿佛早就知道雷恩是敌人似地。 
 
    然而两人的对峙并未持续太久。 
 
    “拜托，不会吧？” 
 
    熟悉的声音自身后传来。莉丝蒂转身一看，一名青年正好端端地站在眼前。 
 
    击败塞克斯的那名青年。只见他吆喝一声，将晓月扛在肩上。 
 
    “对不起，三位继续跟老朋友叙旧吧，我们先闪一步。如果这家伙有个什么万一，我可就回不去了呢。” 
 
    “是晓月的同伴啊……” 
 
    雷恩眯起双眼。 
 
    “——想走就走吗？” 
 
    就在雷恩往前踏出一步的时候，现场的气氛突然为之丕变。 
 
    “——！” 
 
    莉丝蒂不禁倒抽一口冷气。 
 
    背着晓月的青年虽然露齿而笑，从他身上散发出来的强大气势却笼罩四周。 
 
    那是杀气——只见青年笑了几声。 
 
    “别紧张。我是个和平主义者，向来只会躲在一旁观战。不过……若阿晓真的死了，我也不会跟你善罢甘休。” 
 
    所以—— 
 
    “劝你从现在开始祷告吧，希望阿晓逃过一劫。基本上我跟阿晓不一样，对这个世界的人事物没有特殊的情感。一旦逼我动手，我可是不会手下留情的。” 
 
    说完之后，青年就带着晓月消失无踪。 
 
    “哼……晓月的朋友倒是挺会逃命的。” 
 
    雷恩轻笑了一声，旋即背转过身子，缓缓走向迪斯迪亚的本队。 
 
    “……！” 
 
    不能让他离开，还有很多事情要跟他问个清楚。 
 
    为什么会出现在这里？晓月杀死雷恩的指控又代表了什么？ 
 
    因此莉丝蒂试图叫住渐行渐远的雷恩。 
 
    “不可以，莉丝蒂。” 
 
    塞克斯抓住莉丝蒂的肩膀。 
 
    “不要，放开我……！塞克斯，为什么你一点都不在乎？” 
 
    披散着头发的莉丝蒂歇斯底里地大叫。 
 
    “为什么？我不懂！告诉我……雷恩！” 
 
    没有人回答莉丝蒂的问题。 
 
    雷恩的背影愈来愈远、愈来愈小。 
 
    无情地将满腹疑惑的莉丝蒂留在原地。 
 
    21 
 
    葛多诺大峡谷的决战就此落幕。 
 
    晓月的伤势足以致命——迪斯迪亚归纳出这个结论之后，认为这次的作战已经达成目的。既然无法入侵受到强化结界保护的佛雷斯多尼姆，继续留在原地也是无济于事，于是巴拉姆立刻宣布撤军。 
 
    ——迪斯迪亚的长剑打倒了新任的魔王。 
 
    这场决战的结果，立刻传遍了亚列萨德的每一个角落。 

  第五卷 第三章 开启真实之门  
     1 
 
    当时就像着了魔似地。 
 
    悲剧已经发生，毫无转圜的余地。 
 
    他准备执行最不愿、也是最坏的选择。 
 
    无法实现的心愿、被拒绝的期望，全化成无意义的呐喊。 
 
    回神之后，才发现自己拾起地上的长剑，拚了命地往前冲。 
 
    即使贯穿他的盔甲、贯穿他的心脏，也依然毫无感觉。 
 
    只记得微微颤抖的双手。 
 
    ——之后。 
 
    两人双双倒地。 
 
    睁开眼睛一看，这才发现他已经死了。 
 
    停滞的思绪依然迟钝。 
 
    一段时间之后，才逐渐理解眼前的状况。 
 
    自己第一次杀人了——而且还是杀了自己的挚友。 
 
    恍惚的意识之中，凰泽晓月惊觉自己犯下了无法原谅的大罪。 
 
    之后—— 
 
    “……我应该向你道谢。” 
 
    犯罪现场还有另一个当事人。 
 
    面对呆坐地面的晓月，男子静静地开口： 
 
    “报上名来，少年。” 
 
    晓月却沉默以对。 
 
    眼见晓月没有开口的意思，男子叹了口气，默默地转身。 
 
    准备离去。 
 
    “……为什么不杀了我？” 
 
    面对晓月的质问，男子并未回头。 
 
    “因为现在的你不是我的敌人。无论是情绪、状况，或是实力……” 
 
    “……！” 
 
    男子的回答不禁令晓月紧咬下唇。 
 
    即使站上了第一线，力有未逮的自己依然不是这场战争的主角。 
 
    紧握的双拳虽然微微颤抖，晓月依然不死心地开口： 
 
    “……你真的没有阻止这场战争的打算吗？” 
 
    “没有。双方都流了太多的鲜血，没有人可以阻止这场战争。” 
 
    男子的回答十分肯定。 
 
    “谢尔菲已经被攻陷了……接下来就轮到迪斯迪亚以及阿列古拉斯达。” 
 
    “原来如此……” 
 
    即使悲剧已经发生、即使大家都期盼真正的和平，每个人的回答还是一样的。如果说战争是唯一的选择…… 
 
    “……晓月。” 
 
    “晓月……？” 
 
    “我的名字……是凰泽晓月。” 
 
    晓月静静地开口： 
 
    “好好记住这个名字。不久的将来，我一定会再度出现在你的面前。” 
 
    停顿片刻。 
 
    “届时就是我打倒你的时刻了……魔王卡留斯！” 
 
    ——独自留下瘫坐在地的晓月之后，魔王卡留斯迳自离去。 
 
    天空下起了小雨，仿佛在哀悼悲剧的发生。 
 
    凰泽晓月并未起身，默默地任凭雨滴打在身上。 
 
    不知道经过了多久的时间。 
 
    踩着水洼的脚步声突然从对面传入耳中。 
 
    一个人的脚步声。不需要抬头，晓月马上猜到了对方的身分。 
 
    严格说来，应该是早在预料之中。 
 
    “……晓月。” 
 
    对方呼唤晓月的名字，晓月却依然低头不语。 
 
    他不必抬头，就知道对方是莉丝蒂。 
 
    这时脚步声突然停止，莉丝蒂大概也看见了吧。 
 
    看见这个悲惨的结局。 
 
    莉丝蒂与晓月动也不动地待在原地，一句话也说不出来。 
 
    两人之间，隔着一段遥远的距离。 
 
    雷恩·艾斯帕利欧冰冷的尸体，静静地躺在地上。 
 
    2 
 
    鲁提耶·多姆以俘虏的名义来到佛雷斯多尼姆。 
 
    真正的目的却是治疗攻击事件中不幸受伤的莉露露。 
 
    得知晓月的用意之后，鲁提耶的反应和行动十分迅速。 
 
    除了僧侣的辅助系魔法之外，同时也擅长回复系魔法的鲁提耶立刻着手治疗。一阵子之后，莉露露顿时恢复了意识。 
 
    “谢天谢地……” 
 
    鲁提耶凝视著名叫葛叶的少女流着泪水、紧抱莉露露的模样。 
 
    她不禁心想：这名少女平常应该跟莉露露特别亲密吧，或许心里面还认为自己应该对莉露露的伤势负起最大的责任。 
 
    ……所以晓月才会特别为了这名少女…… 
 
    鲁提耶十分确定，葛叶之所以肩负起带着自己来到此地的任务，一定是出自晓月的意思。因此晓月才会安排葛叶负责南方通道，同时命令她独闯谢尔菲的军营。简而言之，晓月特地让葛叶执行拯救莉露露的任务。 
 
    “谢、谢谢你……” 
 
    这时一名少女向鲁提耶低头致谢，正是魔王卡留斯之女——美兔。 
 
    “佛雷斯多尼姆找不到会使用恢复魔法的人……真的很感谢你的帮忙。” 
 
    “别这么说，只要是我能力所及，自当该全力抢救。” 
 
    谦逊几句之后，鲁提耶凝视着美兔。 
 
    “你……没参与这次的决战呢。” 
 
    鲁提耶并没有怪罪美兔的意思，她只是单纯地陈述事实。 
 
    “是的，那个人不准我上战场。至于真正的原因，我也不是很清楚。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    鲁提耶点点头，暗自在内心思索。 
 
    晓月之所以只让来自异世界的伙伴参与战争，目的应该是在于保护美兔以及盖尔贝的居民。 
 
    错不了，晓月依旧对和平抱持着希望。 
 
    ……现在的我能为他做些什么？ 
 
    就在鲁提耶在心中询问自己的时候—— 
 
    治疗室的大门突然被人从外面粗暴地推开。 
 
    众人的目光不约而同地集中到门口。 
 
    “这里有人需要急救！刚刚带回来的高等精灵在不在？” 
 
    脸色大变的青年闯了进来——肩膀上扛着浑身是血的晓月。 
 
    晓月已经失去意识，由此可见伤势不是普通严重。 
 
    鲁提耶见状不禁倒抽一口冷气，美兔则是双膝一软、跪倒在地。 
 
    美兔面色苍白、声音颤抖，完全无法接受眼前的事实。 
 
    “他……他怎么会变成这样……” 
 
    跟在海堂身后走进治疗室的遥和千影，以沉痛的语气回答美兔的疑问。 
 
    “迪斯迪亚的盔甲骑士干的好事……” 
 
    “就是杀害乌尔姆的那个家伙……我们的傀儡完全不是对手。” 
 
    “等一下再解释好吗？有没有人可以帮他疗伤？” 
 
    “交给我吧——快点让他躺在这张床上！” 
 
    海堂的语气十分急迫，鲁提耶连忙做出指示。 
 
    伤口位于左胸，平整的切口从前胸直贯后背，心脏和大动脉恐怕受损严重。平常人受了这种伤，恐怕早就活不成了，晓月之所以还留得一口气在，炼环劲气功自然是功不可没。过去晓月曾经说过，体内的真气是随着血液流动的，或许真气在这个时候取代受损的心脏和血管，扮演输送氧气和养分的角色吧。不过就算真是如此，恐怕也撑不了太久。 
 
    ……这种伤势相当棘手，不过我绝不能轻易放弃！ 
 
    于是鲁提耶集中意识，开始咏唱最高等级的回复咒文。光是倚靠鲁提耶的魔法固然效果有限，不过加上炼环劲气功的自体修复能力，或多或少也有帮助。 
 
    ……拜托，一定要成功……！ 
 
    魔法阵开启，刺目的眩光迅速扩散。 
 
    就在鲁提耶的回复魔法覆盖晓月的时候—— 
 
    白色的治愈光芒突然消失无踪。 
 
    光芒消失之后，凰泽美兔呆呆地望着躺在床上的晓月。 
 
    左胸的伤口并未愈合。 
 
    “这……？” 
 
    “刚刚发生了什么事？魔法好像被弹开了……？” 
 
    气急败坏的遥向惊疑未定的鲁提耶寻求解释。 
 
    鲁提耶眉头深锁，脸色十分凝重。 
 
    “我将回复魔法施加在晓月身上，可是魔法的效力却突然消失了。” 
 
    没猜错的话—— 
 
    “还记得和平协议的决斗中，晓月成功地挡下我们最后的魔法攻击吗？原理应该是相同的。这种类似高次元生命体所拥有的绝对屏障，会在晓月陷入生死关头的时候自行启动，就像是一种自我防卫的机制。” 
 
    “还有其他的办法吗？” 
 
    抱着莉露露的葛叶，以悲痛的语气开口询问。 
 
    “只有借用更高阶的精灵或是神的力量，才能破解高次元生命体的绝对屏障。” 
 
    鲁提耶的脸色十分苍白。 
 
    “刚刚使用的是我能力范围之内等级最高的回复魔法，如果还是没用，恐怕真的是无计可施了。” 
 
    “能不能让回复魔法间接作用于伤口？” 
 
    千影提出建议，这是她从萨哈克之战所得到的经验。 
 
    “直接作用的魔法会被防护屏障反弹回来，间接作用的魔法应该就不会了吧？” 
 
    “有点困难……攻击魔法或许还勉强可行，回复魔法若不直接作用于当事人身上，似乎也得不到治疗的效果。不管怎样，最后还是必须直接作用于当事人身上才行。” 
 
    “伤脑筋……这下子可头大了。” 
 
    海堂搔搔后脑，无奈地叹了口气，接着又环视众人。 
 
    “所以说——我们只能眼睁睁地看着阿晓死马？” 
 
    大家不禁面面相觑，一句话也说不出来。 
 
    眼前的状况，还真的是束手无策。 
 
    晓月应该正在跟死神搏斗，利用炼环劲气功治疗左胸的致命伤吧。现在的他就像是风中残烛，挣扎于生死关头之间。 
 
    美兔凝视着躺在床上的晓月。 
 
    过去晓月总是要美兔相信他，如今美兔依然不改对晓月的信任，认为晓月一定会得救。 
 
    在场的其他人，应该也是如此吧。 
 
    毕竟晓月的实力与斗志，是大家有目共睹的。 
 
    “……” 
 
    因此美兔在内心告诉自己。 
 
    这次不能再默默地相信晓月、站在一旁替他祈祷了。 
 
    ……我也要替他做些什么……！ 
 
    美兔不想当个被保护的人，躲在晓月的保护伞之下。 
 
    因此美兔努力地思考。晓月正在利用自己的力量疗伤，大家就算没办法直接治疗晓月的伤势，至少也可以从旁辅助。 
 
    一定有什么地方是大家帮得上忙的，绝对不能轻易放弃。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “啊……” 
 
    凰泽美兔突然想到了一个方法。严格说来，应该是一场赌注。于是美兔站了起来。 
 
    “鲁提耶小姐……看到我的暗号之后，请重新施展回复魔法。” 
 
    “当然没问题——你想到了什么好方法吗？” 
 
    “嗯，值得试试看。” 
 
    美兔点点头，往前走出一步，站在晓月的床边。 
 
    “——不过回复魔法的对象不是他，是我。” 
 
    说完之后，美兔狠狠地咬破自己的嘴唇，伤口顿时渗出少许的鲜血。 
 
    凰泽美兔在心里而复习自己的假设。晓月目前是在失去意识的情况下，利用炼环劲气功治疗伤口，除了体内之外，恐怕连体外都弥漫着强大的真气。这时若针对美兔施展回复魔法，藉由美兔的身体将魔力转换成真气，说不定就可以顺势导入晓月的体内。 
 
    不过美兔并不会使用炼环劲气功，不可能在体内提炼真气。然而生物的肉体并不是由魔法所组成的，回复魔法也不是直接掩盖受伤的事实，而是将魔力注入施术对象的体内，转化成回复能量。如果能够以美兔为媒介，将回复能量注入晓月的体内，一定可以大幅提升晓月的自我治愈能力。 
 
    因此美兔咬破了自己的下唇，让魔法的效果集中在嘴唇的伤口。 
 
    接下来美兔只要让自己的伤口与晓月的伤口重叠在一起，集中在美兔伤口的回复能量就可以透过晓月左胸的伤口进入体内。 
 
    “原来如此，我明白了。” 
 
    了解美兔的计划之后，鲁提耶再度咏唱回复魔法。 
 
    美兔也慢慢地凑近晓月的左胸。 
 
    只见她闭上双眼，双唇轻轻地印在晓月的胸膛。 
 
    ……拜托……让我们助你一臂之力…… 
 
    浓浓的血腥味扑鼻而来，美兔和晓月的身体笼罩在白光之中。 
 
    治愈的光芒。 
 
    “——” 
 
    一段时间之后，美兔的嘴唇慢慢地离开晓月的左胸。 
 
    鸦雀无声的寂静之中，不知道是谁在喃喃自语。 
 
    “伤口……消失了。” 
 
    出现了众所期盼的奇迹。 
 
    鲁提耶率先打破沉默。只见她轻抚晓月的左胸，旋即叹了口气。接着又转过身来看着大家，眼角泛起泪光，脸上更是露出欣慰的笑容。 
 
    “没事了……伤口已经愈合，接下来就只能相信晓月的生命力了。” 
 
    治疗室内顿时欢声雷动。 
 
    大家都打从心底祝贺这一刻的到来。 
 
    3 
 
    晓月的情况逐渐稳定。 
 
    大家不约而同地松了口气，却没有人愿意离开治疗室。将莉露露交给村子里面负责照顾孤儿的村民之后，美兔突然开口： 
 
    “呃，海堂……” 
 
    语气有些疑惑。 
 
    “这个人为什么会身受重伤？盔甲骑士真的那么厉害吗？” 
 
    众人的视线同时聚集在海堂的身上。 
 
    根据葛叶的说法，利用傀儡对抗迪斯迪亚大军的作战行动圆满成功。 
 
    葛多诺大峡谷的决战，几乎可以确定是以联军的惨败收场，因此美兔才会向当时在现场的海堂询问事情的真相。 
 
    “嗯……盔甲骑士确实很强，不过当时的情况有些复杂。” 
 
    海堂回答。 
 
    “那个身穿金色盔甲的骑士，好像叫做雷恩。” 
 
    “——不可能！” 
 
    听见海堂的回答之后，鲁提耶立刻从椅子上站了起来。 
 
    在场众人当中，就属鲁提耶最清楚当年的惨剧，海堂的说词显然有违她的认知。 
 
    “雷恩已经在五年前不幸身亡，怎么可能还活着？” 
 
    众人顿时陷入沉默，人家或多或少都对当年的悲剧有所了解。勇者雷恩为了保护晓月而失去了宝贵的生命，这也是亚列萨德家喻户晓的历史悲剧。 
 
    可是—— 
 
    “不好意思，称呼对方为雷恩的人并不是我，而是你们家的女王和将军。” 
 
    海堂回答。 
 
    “如果真的不可能，那就是他们两个看走眼了。不过他们三个可是在我的面前交谈了好一阵子呢。” 
 
    “这样好了，如果雷恩真的在五年前不幸身亡——” 
 
    遥提出假设。 
 
    “他真的不可能在五年后的今天成为敌人，出现在凰泽晓月面前吗？” 
 
    死去的勇者成为敌人，这无疑是矛盾的说法。 
 
    可是—— 
 
    “如果有人让雷恩复活、甚至是控制他的思想呢？” 
 
    “……” 
 
    鲁提耶低头不语，似乎没有否定的意思。 
 
    “看来你知道一些端倪呢。” 
 
    葛叶静静地喃喃自语。 
 
    这时鲁提耶才终于缓缓开口： 
 
    “就在前一阵子，位于谢尔菲王城灵园的雷恩之墓遭到不明人士的破坏。虽然没有直接的证据，不过应该是名叫菲尔·巴奈特、跟你们来自同一个世界的人干的好事。之后他为了成为新的勇者，回到了你们的世界，结果败在你们跟晓月的手上。” 
 
    “严格说来，应该是晓月独自打倒菲尔·巴奈特才对。” 
 
    千影微微苦笑，脸色旋即一沉。 
 
    “也就是说菲尔·巴奈特破坏坟墓的时候，一并带走了雷恩的遗骨吗？” 
 
    “或许吧，不过这只是单纯的推测。位居沙漠的迪斯迪亚帝国擅长以魔法保存尸体，据说少部分皇族所使用的禁咒之中，也包括了让死者复苏的返魂秘术。虽然这只是未经证实的传言，不过若这种咒术真的存在——” 
 
    “就可以让雷恩复活、进而控制雷恩吗？” 
 
    遥露出嫌恶的表情。 
 
    “实在是太卑鄙了！” 
 
    “会吗？很难说喔。” 
 
    遥的愤怒遭到质疑。仔细一看，质疑是来自当时唯一在场的海堂。 
 
    只见海堂直视鲁提耶的眼睛。 
 
    “那个叫雷恩的家伙说．他是被阿晓杀死的。” 
 
    “什么……？” 
 
    “这怎么可能……！” 
 
    几乎每一个人部露出难以置信的表情，不过这也是很正常的。雷恩为了保护晓月而死，才促使晓月获得所向披靡的力量，这是众所皆知的事实。如果海堂所言非虚，等于是颠覆了亚列萨德的历史。 
 
    不过相较于得知雷恩还活着的时候所表现出来的震惊，如今鲁提耶的神情却显得格外镇静。 
 
    “……看来你似乎知道事情的真相，那就请你说个明白吧。” 
 
    把真相公诸于世——海堂说道： 
 
    “雷恩到底是死是活，很快就能获得证实。其实直接跟阿晓问个清楚是最快的方法，就怕在他恢复意识之前，局势又出现了变化。所以……还是请你解释一下吧。” 
 
    “……好吧。” 
 
    叹了口气之后，鲁提耶点点头。 
 
    “事情发展到这个地步，莉丝蒂恐怕早已从塞克斯口中得知真相了。身为晓月的朋友，或许你们也有权利知道五年前发生在谢尔菲王城的悲剧到底是怎么回事。” 
 
    “所以那个家伙的说法是真的啰？” 
 
    鲁提耶点点头，证实了海堂的质疑。 
 
    “那天杀害雷恩的并不是卡留斯，而是晓月。” 
 
    4 
 
    谢尔菲大军以精务长官鲁提耶遭俘为由，匆匆忙忙地撤离战场。 
 
    回到王城之后，莉丝蒂立刻派人将塞克斯找来自己的办公室。 
 
    “这到底是怎么回事？杀死雷恩的人，怎么会是晓月？” 
 
    莉丝蒂向自己最信任的战友寻求事情的真相。 
 
    在葛多诺大峡谷的战场，莉丝蒂目睹了难以置信的景象： 
 
    晓月身负重伤的瞬间——以及迪斯迪亚的盔甲骑士竟然就是雷恩。 
 
    事发现场位于北方通道，部属于南方通道的谢尔菲士兵并未目击当时的情况，可说是不幸中的大幸。万一被其他人撞见，谢尔菲恐怕早已陷入一片混乱。 
 
    莉丝蒂紧咬下唇，心中浮现一个念头： 
 
    ……晓月……你一定要活下去…… 
 
    晓月的伤势十分严重，不过他有炼环劲气功的加持，擅长回复魔法的鲁提耶也在他们的手上，现在也只能相信晓月已经平安脱险了。 
 
    因此莉丝蒂开始思索第二个问题。 
 
    贯穿晓月胸口的人，竟然是早已不在人世的雷恩。 
 
    以及雷恩说出的惊人事实到底是真是假。 
 
    莉丝蒂决定跟塞克斯间个清楚。当时塞克斯阻止自己叫住雷恩，显然是知道其中的内幕。 
 
    “是真的吗……？杀害雷恩的凶手，真的不是卡留斯？” 
 
    “嗯，是真的。这是晓月五年前自己告诉我的。” 
 
    “怎么会……” 
 
    塞克斯苦涩的神情说明了一切，然而莉丝蒂却难以接受这个事实。 
 
    这实在是太荒谬了，晓月怎么可能杀害雷恩？不过仔细一想，塞克斯并没有欺骗自己的必要，而这代表出现在葛多诺大峡谷的雷恩以及塞克斯的说法是不争的事实。 
 
    “告诉我，塞克斯。除了你跟晓月之外，还有多少人知道这件事？” 
 
    莉丝蒂难掩内心的惊骇。 
 
    “——该不会连鲁鲁……？” 
 
    “嗯，她也知情。” 
 
    塞克斯的回答令莉丝蒂为之哑然。 
 
    内心的惊讶逐渐化成莫名的怒气。 
 
    “这么多年来，你们居然一直瞒着我……！” 
 
    晓月、塞克斯、鲁提耶以及莉丝蒂曾经一起漫游于世界各地。 
 
    他们之间的关系，早已超越了伙伴的范围。是战友——不，更接近于家人的感情。如今莉丝蒂却发现只有自己不知道这个秘密，仿佛遭到其他三人的排挤似地。 
 
    这五年的感情到底算什么？一无所知的自己跟全盘知晓的其他三人之间，难道只存在着欺骗与隐瞒吗？ 
 
    ……太过分了……！ 
 
    莉丝蒂并不在乎塞克斯和鲁提耶隐瞒破坏雷恩之墓的凶手极有可能是菲尔·巴奈特的事实。毕竟这只是推断，没有确实的证据，更何况当时的自己确实有失冷静，无法做出正确的判断。而且自己跟塞克斯以及鲁提耶表面上虽然是女王与臣下的关系，实际上却是平起平坐的挚友。自己过去也曾经明确地告知两人，只要是为了国家着想，两人可以自行做出最适当的判断，不必每件事都向自己报告。如果自己误判情势，也希望两人适时地提出劝谏。 
 
    然而这次的情况却完全不同。 
 
    莉丝蒂紧咬下唇，强忍住这么多年以来一直被蒙在鼓里的打击，同时也在内心咀嚼自己对整件事的认知。 
 
    ——首先，雷恩在五年前就已经离开了人世。这是不争的事实，也经过莉丝蒂的亲自确认。 
 
    毕竟悲剧发生之后，第一个赶到现场的人正是莉丝蒂。 
 
    如今雷恩却再度出现，代表有人让他再度复活。 
 
    ……八成是迪斯迪亚的杰作…… 
 
    据说迪斯迪亚自古流传的禁咒当中，包括了返魂的秘术。或许菲尔破坏雷恩之墓的目的，就在于夺走雷恩的遗骨吧。这简直就是人神共愤的恶行，完全违背了人类的道德良知。若此事属实，绝对不能善罢甘休。 
 
    ——不过在追究责任之前，还有其他事情必须处理。 
 
    没错。莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲必须知道事情的真相。 
 
    “告诉我，塞克斯。五年前到底发生了什么事？” 
 
    塞克斯重重地叹了口气，低头俯视地面。 
 
    “真不知道该从何说起……” 
 
    “从头到尾，一字不漏。” 
 
    “从头开始是吗……也罢。” 
 
    塞克斯低头沉思，仿佛是在犹豫到底该从哪里开始说明整件事情的真相。 
 
    “五年前——卡留斯进攻艾尔迪亚的目的并不是侵略。” 
 
    塞克斯慢慢地解开真相的绳结。 
 
    “卡留斯是为了报复雷恩而来的。所有的攻击行动，都是为了杀死雷恩。” 
 
    5 
 
    勇者雷恩·艾斯帕利欧有个不为人知的秘密。 
 
    第一个发现这个秘密的不是别人，正是晓月。 
 
    当时一心一意只想增强实力的晓月，偷偷地跟踪雷恩。 
 
    想要变强的欲望，促使晓月比任何人更早发现这个惊人的‘事实’。 
 
    平常跟晓月在一起的时候，雷恩并未进行特别的训练，因此晓月认为他的实力应该是独自一人进行某种修行之后的成果。然而勇者雷恩独处的机会并不多，顶多也只有他回到母亲瑟莉娜经营的餐厅帮忙的日子。 
 
    这是雷恩的私人时间，不应受到任何的打扰；然而晓月却依然决定偷偷地跟踪回到‘山猫亭’的雷恩。 
 
    然而事情大出晓月的意料之外，雷恩真的乖乖地回到餐厅帮忙母亲。 
 
    从餐厅外面绕到后门的晓月，躲在暗处窥视厨房，亲眼见到雷恩与母亲共同烹调料理、餐厅打烊之后再一起用餐的画面。 
 
    因此晓月做出结论，家人的存在、以及跟母亲瑟莉娜共同渡过的时间，就是雷恩变强的秘密。 
 
    夕阳西下、夜幕低垂，在晓月准备离开‘山猫亭’的时候—— 
 
    后门突然开启，雷恩从屋内走了出来。 
 
    晓月立刻躲进暗处，不过他清楚地见到雷恩手上握着一把长剑。看来雷恩果然是独自一人锻炼剑术，累积实力。只见雷恩在父亲和姊姊的墓前停留片刻，旋即走进森林。 
 
    这时，想要变得和雷恩一样强——或该说想要追随雷恩的念头涌了上来。 
 
    晓月立刻跟了上去。然而入夜之后的森林视野不佳，很快就失去了雷恩的踪影。 
 
    如果就此折返，晓月也不会发现雷恩的秘密。 
 
    然而晓月并未放弃，依然留在入夜之后的无人森林，拚命地寻找雷恩的下落。 
 
    结果在一个偶然的机会下，他亲眼目睹雷恩的身影消失在地面的魔法阵之中。 
 
    晓月对亚列萨德的《转移之门》并不陌生，他认为地面的魔法阵应该也具备同样的效果。如果跟了上去，可能会被雷恩发现，万一出了什么意外，恐怕就再也回不来了。应该留在原地、还是鼓起勇气跟上去？晓月陷入了挣扎。 
 
    ——如果选择回头，现在就是最后的机会。 
 
    然而凰泽晓月却决定跟上去。毕竟继续留在这里，自己也得不到什么。 
 
    若真想要得到最强的力量，就应该跟踪雷恩，看看他到底正在进行什么特训。 
 
    于是晓月鼓起勇气，踏进了魔法阵。 
 
    转眼之间，晓月来到了一个陌生的地方。 
 
    在伸手不见五指的黑暗之中，晓月勉强辨识四周的景色，发现这里并不是谢尔菲王城旁边的森林。确定回程的魔法阵确实存在之后，晓月松了口气，开始寻找雷恩的下落。 
 
    一段时间之后，战斗的声响从远方传来。 
 
    晓月想也不想，立刻奔向声音传来的方向。 
 
    结果目睹了残酷的‘真相’。 
 
    6 
 
    鲁提耶描述到这里，突然闭口不语。 
 
    似乎正在犹豫该不该继续描述下去。 
 
    然而对真相一无所知的人，可不允许鲁提耶就此罢手。 
 
    “请继续说下去——凰泽晓月到底看到了什么？” 
 
    遥代表大家提出要求，鲁提耶顿时低头不语。 
 
    短暂的沉默之后，才再度开口。 
 
    缓缓地说出真相的起点。 
 
    “……雷恩正在屠杀毫无抵抗能力的魔族。” 
 
    7 
 
    令人难以置信的画面。 
 
    尖声惨叫的魔族四处逃窜，却还是难逃雷恩的残杀。 
 
    魔族的肉体能力和魔力虽然优于人类，年幼的孩童以及老人却不具备战斗能力。然而雷恩下手毫不留情，不管对方是否抵抗，一律格杀勿论。 
 
    晓月想也不想地冲了出去，试图阻止雷恩的暴行。可是当他一把抓住雷恩的肩膀，却被雷恩喊了一句“危险”往后一推，顿时狼狈地跌倒在地，失去了意识。 
 
    当晓月再度睁开眼睛的时候。 
 
    雷恩正半跪在地上，打量着晓月的气色。 
 
    晓月不禁倒抽一口冷气，雷恩却松了口气。 
 
    魔族残缺不全的尸体四处散落，雷恩的脸上沾满了鲜血。 
 
    他笑了，一如往常的微笑。 
 
    没事了，晓月。 
 
    ——家人之死让雷恩立志成为骑士，同时也不断地屠杀魔族。 
 
    最后他成为勇者。每当打倒魔族，雷恩就获得世人的崇敬与掌声，最后终于陷入欲罢不能的处境。 
 
    勇者的存在意义，成为屠杀魔族的刽子手。 
 
    杀红了眼的雷恩，最后甚至连老弱妇孺也不放过。 
 
    热爱家人正直善良的青年，在失去了父亲和姊姊的瞬间，就已经坠入了堕落的深渊。 
 
    晓月试着劝阻雷恩。他试着告诉雷恩，这样的做法跟虐杀没什么两样；屠杀魔族的老弱妇孺，父亲和姊姊的在天之灵也不会感到欣慰。然而雷恩却对晓月的劝阻充耳不闻，甚至还认为这是亚列萨德的问题，晓月只是个外人，没有置喙的余地。 
 
    最后干脆要求晓月利用谢尔菲北方森林深处的《异界之门》，尽快回到自己的世界。 
 
    回到谢尔菲之后，晓月十分清楚自己没有阻止雷恩的实力，因此他向另一名好友、也就是塞克斯求助。 
 
    他请求塞克斯，一定要尽快阻止雷恩。 
 
    8 
 
    “——塞克斯，你就这样轻易地相信晓月的指控？” 
 
    莉丝蒂的质疑不无道理，然而塞克斯却毫不犹豫地点点头。 
 
    回想起过去的同时，塞克斯也说出他的理由。 
 
    “事实上我也是亲眼目睹。” 
 
    ——被晓月发现之后，雷恩依然继续屠杀魔族。 
 
    一开始塞克斯还以为晓月是在开玩笑。 
 
    然而晓月的表情十分认真，看起来不像说谎。 
 
    塞克斯最后决定瞒着雷恩，独自前往晓月描述的地点瞧个究竟。 
 
    结果在现场发现了能探测魔族的魔力改变传送目的地的魔法器具。 
 
    于是塞克斯利用魔法器具前往盖尔贝，来到魔族遭到屠杀的地点。 
 
    “还记得吗？过去曾经出现过雷恩虐杀魔族的传言。” 
 
    莉丝蒂点点头，回应塞克斯的询问。 
 
    “不过那只是……” 
 
    “没错。放出谣言贬低敌方的英雄，向来是交战双方惯用的手法。因此大家都将传言视为魔族的心理战术，完全不当一口事。” 
 
    然而传言却是可怕的事实。 
 
    塞克斯也曾经多次劝阻雷恩，希望他就此罢手，然而雷恩还是保持一贯的态度，坚持不肯退让，甚至还认为打倒魔王、消灭魔族是勇者的使命。无奈之余，塞克斯和晓月只好向鲁提耶求助，希望限制雷恩的行动，剥夺他屠杀魔族的机会。最后三人决定向莉丝蒂的父亲——谢尔菲的前任国王报告此事，希望国王下达逮捕雷恩的命令。 
 
    可是—— 
 
    “——先王陛下并不同意。” 
 
    “父亲大人……？为什么？” 
 
    “勇者雷恩的名声已经传遍亚列萨德，逮捕雷恩需要一个正当的理由。” 
 
    偏偏这件事情绝不能公诸于世。万一其他国家知道雷恩虐杀魔族的事实，谢尔菲将会成为千夫所指的代罪羔羊。 
 
    结果时间就在众人东手无策之中一天天过去。 
 
    情况非但未见好转，雷恩近乎疯狂的暴行甚至愈演愈烈，超乎塞克斯等人的想像。 
 
    莉丝蒂的父亲对于人类与魔族的战争，向来抱持着消极的态度。 
 
    如果成为勇者的雷恩能够发挥制衡的力量，说不定就可以消弭人类与卡留斯以及魔族之间的纷争。简而言之，前任国王打算将雷恩塑造成亚列萨德的和平象征，因此谢尔菲已经有好一段时间并未参与讨伐魔族的军事行动。 
 
    除了谢尔菲人民之外，他国的王公贵族也十分敬重这位仁民爱物的国王。 
 
    然而对于一心一意只想消灭魔族的雷恩而言，国王的存在无疑是一大阻碍。 
 
    “因此雷恩暗自拟定了一个天理不容的阴谋。” 
 
    “阴谋……？” 
 
    莉丝蒂不禁反问。 
 
    塞克斯点点头，陷入了沉默。一段时间之后，才娓娓道出雷恩·艾斯帕利欧真正的目的。 
 
    “——那就是暗杀谢尔菲所有的王族。” 
 
    9 
 
    “屠杀魔族，不过是谢尔菲王族暗杀计划的第一步。” 
 
    鲁提耶多姆俯视脚边，缓缓道出五年前的真相。 
 
    “一方面是为了宣泄雷恩内心的仇恨，二方面则是为了挑衅卡留斯。” 
 
    雷恩的计划果然成功，卡留斯在盛怒之余进攻艾尔迪亚，打算亲手杀死雷恩，替无辜丧命的族人复仇。然而卡留斯万万也想不到，他的复仇行动却等于是助了雷恩一臂之力。 
 
    于是五年前的那一天，除了莉丝蒂之外的王族成员全部死于非命。 
 
    表面上是因为受到魔族的袭击，然而事实并非如此。 
 
    雷恩早就在事前收买暗杀组织，命令他们杀害所有的王族。 
 
    ——到时局势将如何演变？ 
 
    谢尔菲人民在一夕之间失去了所有的王族，他们又能将希望寄托在谁的身上？ 
 
    答案很明显，就是勇者。失去国王、失去莉丝蒂这位未婚妻之后，雷恩将摇身成为置之死地而后生的勇者，获得消灭魔族的正当名义。 
 
    至于暗杀集团也是将赌注押在雷恩身上，认为雷恩将成为谢尔菲的下一任领导人，才会冒险接下暗杀王族的工作，以期雷恩扶正之后能够给予他们更多的特权。 
 
    于是暗杀集团的双手，染满了王族的鲜血。 
 
    “晓月似乎是在魔王军大举来袭的混乱之中，为了寻找雷恩而离开艾尔迪亚城的时候察觉事情的真相。当时雷恩以魔族的幼子为人质，逼迫与他展开对峙的卡留斯丢下手中的武器，结果这一幕刚好被晓月撞见。” 
 
    “天啊……” 
 
    葛叶难以置信的呢喃传入鲁提耶的耳中。 
 
    然而真正的悲剧，才正要开始而已。 
 
    于是鲁提耶缓缓开口，揭开历史的真相： 
 
    “这时却发生了一件出乎雷恩意料之外的事件。为了寻找雷恩而离开艾尔迪亚城的人，不是只有晓月而已，事发当时莉丝蒂也不在城内。” 
 
    于是莉丝蒂成为唯一逃过暗杀集团之手的王族。 
 
    透过通讯魔法得知莉丝蒂逃过一劫之后，雷恩再度命令暗杀集团追杀莉丝蒂。暗杀集团完成任务之前，雷恩就以魔族的幼子为人质，胁迫卡留斯待在原地，不得离开现场。 
 
    “原来如此……这么一来，才能将王族之死嫁祸给魔王。” 
 
    鲁提耶点点头，证实了海堂的推测。 
 
    “就在暗杀集团找到莉丝蒂、只等雷恩一声令下就要动手的时候……” 
 
    鲁提耶停顿片刻。 
 
    “——晓月捡起地上的长剑，朝着雷恩冲了过去。” 
 
    于是晓月阻止了失控的雷恩，同时也亲手杀了自己的好友。得知雷恩死去的消息之后，暗杀集团立刻逃之夭夭，卡留斯也带着被当成人质的魔族幼子离开。一段时间之后，莉丝蒂匆匆忙忙地赶到悲剧的现场。 
 
    就在莉丝蒂等人放弃王都、逃往阿列古拉斯达之后，卡留斯再度于化成一片废墟的艾尔迪亚城现身，向全世界宣布谢尔菲的王族全部死于非命，唯一幸存的莉丝蒂流亡国外，艾尔迪亚正式成为魔族的领地。 
 
    “等等……这是怎么回事！” 
 
    千影忍不住说出内心的疑问。 
 
    “这种说法不就等于向世人表明谢尔菲的王族是死于魔王之手吗？美兔的父亲为什么要替雷恩扛起责任？” 
 
    “我们也不明白卡留斯的用意。” 
 
    鲁提耶摇摇头。 
 
    “可能是为了向全世界夸示自己的力量，也或许是……” 
 
    说到这里，鲁提耶凝视着一名少女。 
 
    “你应该知道卡留斯为什么要这么做吧，缪殿下。” 
 
    10 
 
    “啊……” 
 
    众人的目光顿时聚集在美兔身上，然而美兔却不知道该怎么回答。 
 
    雷恩屠杀魔族的事情，美兔也略有耳闻。 
 
    只是她并不明白整件事的起因或是背景。 
 
    如今自己所不知道的事实如海浪一般蜂拥而至，美兔只感到大脑一片混乱，毫无思考能力。 
 
    因此美兔考虑再三之后，才当着大家的面前缓缓开口： 
 
    “……对不起，我也是现在才知道这件事……” 
 
    说到这里，美兔不禁低头俯视地面。 
 
    “当初父亲从谢尔菲回来的时候，只提到雷恩已经死了而已。” 
 
    “原来如此……这就是我的不对了。对你而言，这也是不堪回首的过去呢。” 
 
    鲁提耶满脸歉意，美兔连忙摇摇头，表示她并不介意。 
 
    美兔不知道父亲卡留斯为什么替雷恩背黑锅。 
 
    之后父亲卡留斯在决斗中落败，将美兔托付给晓月的时候也是一样。 
 
    毕竟当时自己还来不及听到真相，父亲就已经断气了。 
 
    “——这就是我所知道的五年前的真相。” 
 
    鲁提耶做出总结。 
 
    “知道这件事的人只有晓月、我、塞克斯……以及另一个人。” 
 
    “另一个人？莉丝蒂女王并不知情吗？” 
 
    遥不禁皱起眉头。 
 
    “是的，另一个人并不是莉丝蒂。这件事情的真相足以动摇国本，为了保护当事人，恕我无法表明对方的身分。” 
 
    “……” 
 
    鲁提耶的描述不禁一让美兔为之一怔。 
 
    脑海中同时浮现出一个人物。 
 
    ……一定是她……错不了的。 
 
    凰泽美兔的耳边响起那个人温柔的声音。 
 
    ‘……这场战争夺走了我的丈人和孩子。’ 
 
    即使如此，女主人依然接纳了美兔。 
 
    雷恩的母亲——瑟莉娜·艾斯帕利欧。 
 
    没错，当时她是这么说的。 
 
    ‘——而且你应该也知道我的儿子吧？’ 
 
    这句话的含意并不是询问美兔是否听过勇者雷恩的名号。 
 
    而是暗指身为魔族之人的美兔应该知道雷恩曾经做过什么。 
 
    ……所以她才会…… 
 
    凰泽美兔终于恍然大悟。 
 
    为什么瑟莉娜如此厌恶战争、又为什么愿意接纳美兔。 
 
    因为她比任何人都明白，夺走家人、夺走许多生命的战争其悲惨哀戚的本质。 
 
    战争所产生的憎恶总是令人陷入疯狂，这种无法控制的憎恶最后将会引发负面的连锁反应。得知美兔和晓月的目的在于阻止人类的侵略之后，瑟莉娜义无反顾地表态支持，为的就是不让战争所引发的悲剧再度发生。 
 
    ——可是过去的悲剧却让晓月身受重伤。 
 
    即使如此，美兔依然忘不了瑟莉娜的期许。 
 
    ‘跟晓月一起阻止这场战争，然后再回到这里尝尝我的私房料理。’ 
 
    斩断憎恶的连锁，了结过去的悲剧。 
 
    ……没错。 
 
    美兔抬起头来，将内心的意念转化成坚定的誓言。凰泽美兔凝视着前方，义无反顾。 
 
    “鲁提耶小姐，谢谢你告诉我事情的真相。” 
 
    为了阻止这场战争，晓月甚至禁止美兔上战场。 
 
    然而就算待在后方，也可以利用不同的方式参与这场战争。 
 
    一定有自己使得上力的地方。 
 
    ……现在还来得及…… 
 
    凰泽美兔握紧双拳。晓月已经尽了力，现在轮到自己为大家做些什么了。 
 
    11 
 
    沉重的气氛笼罩四周，事情的真相压得人喘不过气。 
 
    塞克斯将五年前那场悲剧的真相和盘托出。刚开始莉丝蒂难以接受这个残酷的事实，可是听着听着，心中却萌生了一个百思不得其解的疑惑。 
 
    因此她决定问个明白。 
 
    “……当时为什么不告诉我？” 
 
    “这是晓月的意思……你应该能够体会吧？” 
 
    塞克斯宛若在叹息般，说出了他的名字。 
 
    “他拜托我们别让你知道这件事。” 
 
    为了不让这个残酷的事实伤害莉丝蒂的心灵。 
 
    “为了我着想？他是这么说的吗？” 
 
    莉丝蒂直视塞克斯的眼睛。她很感激晓月和塞克斯的体贴，然而这五年来，并不是没有说出真相的机会。 
 
    当初是晓月先找上塞克斯，两人又找上鲁提耶，最后三人一起向莉丝蒂的父亲、也就是谢尔菲的前任国王报告此事。整个流程十分自然，没有不合理的地方，因此莉丝蒂在悲剧发生之前得知真相的可能性几乎是零。 
 
    为了国家、也为了莉丝蒂着想，父王恐怕也会选择隐瞒吧，说不定还对塞克斯以及鲁提耶下达封口令。 
 
    可是五年前——父王以及所有王族死于非命的那一天开始，即使并未举行正式的即位仪式，莉丝蒂也顺理成章地成为谢尔菲的领导人。 
 
    “身为一国的女王，我有权利知道这个国家的悲剧、以及王族之死的真相。” 
 
    “嗯，没错。” 
 
    塞克斯点点头。 
 
    “然而晓月也有他的权利。” 
 
    “晓月的权利？” 
 
    莉丝蒂不禁反问﹒而塞克斯点头回应。 
 
    “没错，晓月也有替你着想的权利。” 
 
    接着，莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲听见了最后的真相。 
 
    “其实我跟鲁鲁本来想向你报告的。” 
 
    塞克斯叹了口气。 
 
    “毕竟我们是这个国家的骑士以及精务官，像这种重大的情报，理应立刻向身为公主的你报告才对。而且让晓月背负起害死雷恩的罪名，对他也不怎么公平。” 
 
    “既然如此，当初又为什么……” 
 
    “只因为晓月千拜托万拜托，请求我们别让你知道这件事。” 
 
    五年前的那一天，侥幸逃过一劫的莉丝蒂成为谢尔菲最后的王族，舍弃王都艾尔迪亚流亡海外。当时的莉丝蒂可说是跌入人生的谷底，然而她并没有自怜自艾的时间，必须立刻肩负起公主的责任。 
 
    即使在精神极度紧绷的状态下，也要着手夺回王都艾尔迪亚。 
 
    “在那个节骨眼上说出事情的真相，难保不会让你的精神状态彻底崩溃。” 
 
    事实上人民以及谢尔菲这个国家也是如此。王族在一夕之间死于非命、王都艾尔迪亚又被魔族攻陷，人民的打击已经够大了。万一在这个节骨眼上让全体人民知道这一切都是大家所信任的勇者干的好事，谢尔菲这个国家势必难逃分崩离析的命运。 
 
    因此晓月冷静地向塞克斯以及鲁提耶分析其中的利害得失。一介外人的晓月跟莉丝蒂以及其他幸存的人民到底谁比较重要，答案已经很明显了。 
 
    于是晓月将真相深藏心底，延续了之前的说词。 
 
    雷恩是为了保护晓月而死的。 
 
    勇者雷恩的名誉以及夺回王都的希望，就此成为莉丝蒂心中的两大支柱。 
 
    然而莉丝蒂却不知道，这是隐瞒真相的晓月牺牲了自己的名声所换来的结果。 
 
    “当时我们的反应就跟现在的你一样，完全无法接受那个家伙的做法。我甚至还当面指责他的不是。” 
 
    塞克斯停顿片刻。 
 
    “然而那个家伙却说他不想再看到你的泪水，即使因此而背负骂名，也丝毫不以为苦。莉丝蒂，你说我们还能怎样？” 
 
    “塞克斯……” 
 
    红发将军的语调微微颤抖，莉丝蒂顿时无言以对，同时也惊觉塞克斯和鲁提耶也是经过一番挣扎之后，才不得不选择了沉默。毕竟晓月为了自己着想的意志过于悲壮，令人为之动容。 
 
    “为了止住女人的泪水，就算是下地狱也在所不惜——他的美学就是在那个时候诞生的。” 
 
    凰泽晓月的鬼畜美学，始于谢尔菲的悲剧。只要能够化解女人的悲伤，就算受尽世人的唾弃也甘之如饴。如果隐瞒真相是必要的，就算是说谎又有何妨。 
 
    “王都解放战并不是晓月保护谢尔菲的第一仗。” 
 
    塞克斯缓缓道出凰泽晓月不为人知的真相。 
 
    “五年前的那一天，那个家伙独自保护了你、保护了这个国家。” 

  第五卷 第四章 少女军团的行动  
     1 
 
    微暗的夜色之中，传来寂静的脚步声。 
 
    夜色笼罩的建筑物，正是利夏尔圣教的大圣堂。 
 
    米兰达·库安提走在无人的回廊，脸上浮现出平静的笑容。 
 
    一段时间之后，米兰达来到巨大而厚重的门扉前。门后是一间宽阔的大厅，利夏尔圣教代代相传的旧时代遗产《转移之门》就耸立在大厅的正中央。 
 
    “米兰达大人，都这么晚了，还有事情要忙吗？” 
 
    负责管理转移之间的女司教察觉米兰达的存在，连忙出声招呼。 
 
    只见米兰达气定神闲地回答： 
 
    “是的，圣下命令我到下面看一看。” 
 
    意思就是离开阿列古拉斯达的皇都、也就是空中都市阿斯拉那达。 
 
    得知米兰达的来意之后，女司教恭恭敬敬地低头行礼，开启了转移之间的大门。 
 
    米兰达慢慢地走进大厅。门扉关闭的巨大声响从身后传来，米兰达朝着正前方缓步而行，最后在大厅深处停下脚步。 
 
    抬头一看，巨大的圆形物体映入眼帘。镶嵌着无数琉璃色圣石的内部空间宛如一面明镜，清楚地映照出眼前的画面。 
 
    米兰达打量着自己映照在《转移之门》映照空间的愉悦神情。 
 
    “——晓月身受重伤，那几名少女也得知残酷的真相。” 
 
    米兰达·库安提的嘴角浮现冰冷的笑容。 
 
    “眼前的局势……以及那些少女们会有什么变化呢？真是令人期待。” 
 
    自言自语之后，米兰达缓缓地走进《转移之门》。 
 
    2 
 
    ——就在和平协议的决斗落幕之后。 
 
    结束战斗的莉丝蒂回到东边的休息室，刚好跟晓月位于西边的休息室遥遥相望。 
 
    莉丝蒂的身边没有其他人。塞克斯和鲁提耶体内的真气难以平息，正在医务室接受治疗。 
 
    “……” 
 
    莉丝蒂默默地坐在墙边的长椅上，微微颤抖的指尖轻触自己的双唇，清楚地感受到晓月留在双唇之上的体温。 
 
    “……！” 
 
    发现自己羞红了双颊之后，莉丝蒂立刻握紧双拳，搁在并拢的大腿之上。晓月吻了莉丝蒂，不是回到原先世界之前的奇袭之吻，而是货真价实的深吻。即使面对晓月近乎蛮横的索吻，莉丝蒂依然毫无抗拒的意思。数万名观众就是见证人，赖也赖不掉。 
 
    场边观众祝福自己以及晓月的喝采和掌声，依然在耳畔回荡。 
 
    “讨厌……我到底是怎么了……” 
 
    就在莉丝蒂自言自语的时候。 
 
    “什么东西怎么了？” 
 
    突如其来的声音让莉丝蒂大吃一惊，双眼更是反射性地盯着休息室的出入口。 
 
    站在门口的青年映入眼帘，莉丝蒂顿时为之一愣。 
 
    “晓月——你怎么在这里？” 
 
    “怎么在这里……我只是想见你一面而已。” 
 
    晓月的嘴角浮现一抹微笑，仿佛认为莉丝蒂问了一个怪问题。 
 
    走进休息室之后，晓月坐在莉丝蒂的身边。 
 
    “等、等一下……！万一被人看见——” 
 
    莉丝蒂和晓月毕竟是决斗场上的敌人，一方是盖尔贝的代表，另一方则是三国同盟的代表。如今决斗虽然结束，和平协定也已排上时程，然而在这个敏感时刻独处一室，难免会引起他人的闲言闲语。 
 
    更何况竞技场的各个出入口都有卫兵把守，这可不是闹着玩的。 
 
    然而晓月却一副满不在乎的模样。 
 
    “有什么关系？决斗已经结束了嘛。胜者拜访败者固然违反规定，不过赢得决斗的是你们，一点问题也没有。” 
 
    “可是……真正的‘胜利者’应该是你吧。” 
 
    无论是艾逢斯的谋略、以及屈服于谋略之下不得不参加决斗的谢尔菲三人组，都让晓月处于非常不利的状况。 
 
    然而晓月却成功地扭转劣势，赢得最后的胜利。 
 
    面对莉丝蒂别扭的语气，晓月笑了笑。 
 
    “不对。真正的胜利者不是我，而是我们——我跟你们三个。” 
 
    晓月凝视着莉丝蒂，堂堂谢尔菲的女王顿时羞得别过脸去。 
 
    ……讨厌，我这是在做什么……！ 
 
    双颊飞红、耳根发烫。决斗场上的深吻记忆犹新，莉丝蒂的反应也是很正常的。 
 
    只见晓月微微苦笑，仿佛看穿了莉丝蒂的心思。 
 
    “我了解你的心意，不过你也别故意制造气氛吧。” 
 
    “什么？等、等一下，我并没有那个意思……！” 
 
    莉丝蒂胀红了双颊。 
 
    “如果你是故意来捉弄我的，现在应该满意了吧？请立刻离开休息室。和平协定才刚达成共识，万一被人撞见你我共处一室，难保不会引起不必要的误会。” 
 
    “你想太多了，我们又没做出什么见不得人的事。” 
 
    晓月的脸上浮现诡异的微笑。 
 
    “还是说——干脆来试试看？” 
 
    “试试……什么？” 
 
    莉丝蒂话才刚出口，立刻领悟晓月的话中含意，因此她先是故意装迷糊，然后又往旁边挪动少许，试图与晓月保持一定的距离。然而晓月只是一伸手，就轻而易举地抓住莉丝蒂的手腕。 
 
    “那还用说吗？当然是见不得人的事啰。” 
 
    话才刚说完，晓月立刻印上了莉丝蒂的双唇，丝毫不给莉丝蒂反抗的机会。 
 
    “嗯嗯——！……不……唔……嗯嗯~~！” 
 
    莉丝蒂试图逃避晓月的亲吻，却怎么也躲不过。晓月的左手环绕着莉丝蒂的背部，轻轻地将她抱在怀中，说什么也不肯松手。 
 
    ……讨厌，我怎么会这样……？ 
 
    莉丝蒂感到十分困惑。她确实有抵抗的意思，身体却软绵绵地不听使唤。 
 
    先前的亲吻早已突破了莉丝蒂的防线。 
 
    现在的她完全无法抗拒晓月，只能任凭晓月摆布。 
 
    相较于晓月侵略性十足的舌尖，莉丝蒂的双唇显得格外顺从。 
 
    微微开启的双唇，立刻被晓月长驱直入。口腔之中无路可逃，湿滑温热的舌尖缠绕交错，磨蹭彼此的黏膜。 
 
    “啊……啾……嗯……嗯嗯……” 
 
    自口中传出引人遐思的娇声，更增添了几分羞惭。莉丝蒂只感到心跳加速，几乎快要控制不住。 
 
    身体的深处，也逐渐火热。 
 
    难以言喻的感觉。在这种半公开的地方，被一个男人强行夺走双唇—— 
 
    ……我到底是怎么了……？ 
 
    眼前的事实让莉丝蒂全身颤抖，几乎快要站不住了。莉丝蒂完全不知道自己也有这么放浪的一面，然而接下来的发展却一让她失去了思考能力。被压倒在长椅上的莉丝蒂下意识地环抱着晓月的颈子，一味地向晓月索吻，早已将女人的矜持抛到脑后。现在的莉丝蒂沉溺于晓月以及他的热吻之中，几乎到了难以呼吸的地步。 
 
    就在肺部的氧气逐渐耗尽、眼看着就要失去意识的时候，晓月突然松开了莉丝蒂的双唇。莉丝蒂悠悠地睁开双眼，凝视着面色从容的晓月。 
 
    “……准备好了吗？” 
 
    温柔体贴的询问。莉丝蒂还来不及回答，他的双手就摸上了前胸。然而莉丝蒂并未抗拒，晓月的深吻早已让莉丝蒂忘却了抵抗二字。只见她吐了一口热气之后，身上的衣物便被完全敞开。为了在决斗中方便行动，莉丝蒂并未穿着内衣，如今胸口直到腰际的躯体完全裸露，毫无遮掩。 
 
    晓月的双眼，正紧盯着莉丝蒂赤裸裸的上半身。 
 
    “啊……” 
 
    火热的肌肤接触到晓月的视线与外头的空气，难以言喻的酥麻感在体内流窜。晓月凝视着眼前的莉丝蒂，轻轻地开口： 
 
    “我一直想要你……” 
 
    这句话是最重要的关键。晓月的意思，也是莉丝蒂长久以来的期望。 
 
    仅存的一丝力量完全放空，莉丝蒂的肉体又增添了几丝柔软。 
 
    同时也做好了接纳晓月的准备。 
 
    晓月温柔地压了上来，莉丝蒂缓缓地闭上双眼。 
 
    ——到此为止，没有下文。 
 
    “咦……？” 
 
    晓月的重量与体温突然消失，莉丝蒂不禁睁开了眼睛。 
 
    休息室里面只剩下莉丝蒂一人。 
 
    “晓月……？” 
 
    莉丝蒂从长椅站了起来。 
 
    指尖传来阵阵湿滑的触感，莉丝蒂的视线落在地板上。 
 
    浑身是血的晓月顿时映入眼帘。 
 
    3 
 
    “——？” 
 
    身体微微一震，莉丝蒂悠悠醒转。 
 
    “呼……呼……！” 
 
    呼吸急促、喉头干涩，脑中一片混乱的莉丝蒂抬头打量四周。 
 
    熟悉的空间正是莉丝蒂的办公室，莉丝蒂本人正坐在旁边的椅子上。原来那只是一场梦。 
 
    竞技场的决斗结束之后，莉丝蒂确实独自回到休息室。 
 
    然后在休息室中细细咀嚼被晓月亲吻的感觉。 
 
    不过一切仅止于此，晓月并未出现在莉丝蒂的休息室。 
 
    ……居然做那种梦……！ 
 
    莉丝蒂紧咬下唇，提醒自己一定要保持冷静。 
 
    晓月一定还活着，没理由不相信他。 
 
    ……可是前面那一段的内容…… 
 
    莉丝蒂的双颊不禁泛起红晕。梦境是潜在欲望的实现，难道任凭晓月摆布就是自己的愿望吗？羞愧的同时，仅止于亲吻的内容也不禁让莉丝蒂松了口气。如果对那方面的知识略有涉猎，梦境中恐怕就不只是接吻而已了。不过…… 
 
    “就算再怎么疲倦，也不应该在这种节骨眼上打瞌睡吧。” 
 
    莉丝蒂不禁摇头叹息。这也难怪，自从晓月成为新任魔王、正式向迪斯迪亚宣战以来，莉丝蒂就几乎过着夜不成眠的生活。 
 
    办公室之中看不到塞克斯的身影，莉丝蒂这才猛然想起。得知整件事的来龙去脉之后，莉丝蒂请塞克斯离开办公室，想要独自静一静。就在她思前想后的期间，累积多日的疲劳终于突破意识的极限，让莉丝蒂坠入了梦乡。 
 
    塞克斯口中的真相，远远超过莉丝蒂的想像。 
 
    然而经过数小时的短暂睡眠后，莉丝蒂的头脑再度恢复了思考能力。 
 
    因此莉丝蒂重新面对自己所知道的真相。 
 
    首先是雷恩内心的黑暗面。 
 
    面对成为憎恨的奴隶、进而失去理智的雷恩，莉丝蒂的心中只有‘遗憾’二字。 
 
    杀害双亲以及其他亲人的幕后元凶竟然是雷恩，这个残酷的事实确实造成了莫大的打击。然而莉丝蒂已经跨越了失去亲人的悲伤，即使知道真正的凶手是雷恩，也不会将他视为不共戴天之仇。当初要不是谢尔菲的王族选择了与魔族一战，或许也不会将雷恩逼上绝路。 
 
    “可是——” 
 
    莉丝蒂心想。她虽然同情雷恩的遭遇，却不认同雷恩的行为。成为憎恨的俘虏，代表了雷恩的心灵过于脆弱。莉丝蒂不忍责怪雷恩的脆弱，却也无法赞同他的做法。毕竟在战争中失去家人的受害者，并不是只有雷恩而已。世界上多的是同病相怜的战争孤儿，莉丝蒂不也是其中之一吗？不管心里面再怎么悲苦，也应该咬紧牙关放眼未来，努力地活过每一天，这才是幸存者的责任与义务。如果莉丝蒂的心中存在着一丝的懊悔，大概就是并未察觉雷恩内心的痛苦吧。 
 
    ……对不起，雷恩。 
 
    得知死去未婚夫惊人的真相之后，莉丝蒂依然保持冷静。 
 
    为什么？莉丝蒂比任何人都清楚。 
 
    恒久不变的答案，隐藏在自己心中。 
 
    莉丝蒂不为人知的秘密。 
 
    对于莉丝蒂而言，勇者雷恩只是单纯的未婚夫。 
 
    并不是恋爱的对象。 
 
    ——然而莉丝蒂并不讨厌雷恩。事实上雷恩是个温柔体贴、正义感十足的青年，同时也是大家心目中最适合担任勇者的人选，莉丝蒂当然没有厌恶雷恩的道理。严格说来，甚至还对雷恩颇有好感。 
 
    然而好感等于爱恋吗？答案绝对是否定的。 
 
    王族的婚姻并不是恋爱的结晶，而是单纯的义务。 
 
    为了延续国祚、富强国家的义务。如果塞克斯的功勋获得认可，成为大家公认的勇者，莉丝蒂的未婚夫将会是塞克斯，而不是雷恩。 
 
    不过莉丝蒂并没有反抗体制的意思，既然生在王族之家，就必须履行王族的义务。而且莉丝蒂心里面也很清楚，只要自己跟雷恩扮演一对恩爱的情侣，不但可以搏得全体将士的爱戴，甚至还能达到安定民心的效果。因此莉丝蒂非但不排斥，甚至还视为理所当然。 
 
    ……可是…… 
 
    有一天，莉丝蒂平静的生活突然掀起了一阵风暴。 
 
    那就是与晓月的邂逅。 
 
    现在回想起来，依然是不堪回首的过去。当时莉丝蒂正在沐浴，一丝不挂的晓月突然从天而降。对于莉丝蒂而言，无论是赤裸裸地面对异性、或是身体被异性碰触，都是前所未有的经验。当时莉丝蒂气得只想当场杀了晓月，然而得知晓月是来自异世界的访客之后，立刻收拾起满腔的怒气，奉晓月为上宾，从此展开住在同一个屋檐下的生活。王城之中的每一个人无不对莉丝蒂恭恭敬敬地，深怕有丝毫的冒犯，因此跟大而化之言行轻佻的晓月之间的交流，无疑是一连串的惊叹号。莉丝蒂还记得当时的自己几乎天天对晓月发脾气，然而在晓月的影响之下，莉丝蒂也习于表达内心的情绪，逐渐找到了真实的自我。 
 
    ……当时的生活真的很快乐。 
 
    身为一国的公主，莉丝蒂难以展翅高飞，晓月却直接拆除了束缚莉丝蒂的鸟笼。平常的晓月虽然自由奔放，独自一人的时候却又流露出心事重重的表情。发现晓月不为人知的一面之后，莉丝蒂的视线更是离不开晓月了。 
 
    有一天，莉丝蒂清楚地意识到自己的心意。没错，她喜欢晓月。 
 
    然而这是不应该存在的想法，因此莉丝蒂将这份情愫深藏心底，不让任何人发现。身为一个为了全体人民而活的王族，情感的压抑并不算什么。 
 
    是的，自己也并未说出真话。 
 
    正如晓月为了莉丝蒂以及谢尔菲着想，决定隐瞒雷恩的真相一样。 
 
    莉丝蒂也选择了隐瞒自己的心意。 
 
    然而就在卡留斯袭击谢尔菲的王都艾尔迪亚的那一天。 
 
    发现晓月离开城堡之后，莉丝蒂的感情终于凌驾于理智之上。 
 
    于是她连忙追了上去。在雨中四处寻觅的莉丝蒂发现晓月平安无事，顿时放下了心头的大石。 
 
    然而莉丝蒂失去了父母、失去了亲人、失去了自己的城堡以及国家，甚至还失去了希望的象征雷恩。失去了太多、陷入绝望的莉丝蒂濒临彻底崩溃的边缘，这时她的心中突然浮现一个念头。 
 
    ——绝对不能失去晓月。 
 
    失去晓月是莉丝蒂内心最大的恐惧。 
 
    她可以忍受晓月不在身边的寂寞，却无法忍受与晓月生离死别的痛苦。 
 
    因此莉丝蒂拒绝了晓月。 
 
    为了让晓月回到自己的世界，就此远离亚列萨德。 
 
    莉丝蒂选择了说谎。 
 
    ——一切的悲剧，都是你造成的。 
 
    4 
 
    莉丝蒂感到坐立难安。 
 
    那句话一定深深地伤了晓月的心。 
 
    然而当时的莉丝蒂一心一意只希望晓月尽快远离危险。 
 
    她以为只要明确地表示拒绝，晓月就会回到自己的世界。因此当晓月消失的时候，莉丝蒂的心中虽然充满了遗憾，然而一想到晓月就此平安无事，在有所误解的情况下与晓月离别的哀伤还是可以忍受的。 
 
    ——然而晓月并未回到自己的世界。 
 
    他独自前往《神层界》，为了得到足以保护大家的力量而努力不懈。 
 
    因此在王都解放战之中，当莉丝蒂身处绝境、眼看着就要壮烈牺牲的时候—— 
 
    晓月熟悉的背影突然出现在面前的画面，至今依然鲜明。 
 
    判若两人的精壮肉体、压倒性的强大力量。短时间之内达到这种成果，晓月付出的心血可见一斑。 
 
    区区感动二字，还不足以形容莉丝蒂内心的感受。 
 
    直到那一刻，莉丝蒂才发现世界上竟然存在着言语难以形容的情感。 
 
    之后莉丝蒂为了那句话向晓月道歉，晓月却只是微微一笑，表示他并未放在心上。然而曾经以最伤人的话语拒绝晓月的莉丝蒂，已经失去了向他表明心迹的资格。直到最后一刻——打倒卡留斯的晓月回到自己的世界，莉丝蒂也将自己的情意深藏心底，并未表露出来。 
 
    ……可是…… 
 
    莉丝蒂再也不愿背叛自己的感受了。 
 
    她无法保持冷静。难道不是吗？五年前的那一天，晓月独自保护了莉丝蒂、以及莉丝蒂努力维护的国家。 
 
    没有晓月的付出，莉丝蒂和谢尔菲早就消失在这个世界了。 
 
    过去的莉丝蒂可以压抑她对晓月的情愫。 
 
    然而从塞克斯的口中得知真相之后，莉丝蒂内心的堤防瞬间崩溃。 
 
    压抑许久的情意决堤而下，挡也挡不住。 
 
    “嗯……” 
 
    莉丝蒂点点头，从椅子上站了起来，同时下定了决心。之前一直受到晓月的保护，现在轮到自己为他做些什么了。 
 
    ……后悔的经验，一次就够了。 
 
    莉丝蒂相信晓月一定尚在人世，不过眼前的局势明显地对他大为不利。无论如何，一定要为他做些什么。 
 
    身为谢尔菲的女王，莉丝蒂有她的责任与义务。在双方交战的情况下，到底应该优先保护晓月、抑或是保护谢尔菲，这恐怕是个二选一的抉择。 
 
    然而事实真是如此吗？晓月并未放弃。他并未放弃盖尔贝、并未放弃谢尔菲、并未放弃真正的和平。既然如此，自己又怎能轻易放弃？ 
 
    这次轮到自己保护晓月、保护晓月所捍卫的一切了。 
 
    “——” 
 
    莉丝蒂推开办公室的大门，快步走上长廊。 
 
    “莉丝蒂大人……请问有什么吩咐吗？” 
 
    面对站在门口待命的女仆，莉丝蒂微微一笑。 
 
    “请瓦裘莉亚召集全体阁员，我要召开临时会议。” 
 
    吩咐完毕之后，谢尔菲的女王头也不回地奔向长廊的另一头。莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲不再犹豫、也不再退缩。她喜欢晓月，同时也热爱这个国家。 
 
    她不愿再度背叛自己的感受。 
 
    剩余的时间虽然有限，但就抱着力挽狂澜的心态做下去吧。 
 
    5 
 
    室内的气氛异常凝重。 
 
    入夜之后的森林所产生的寂静，令人产生时间停止的错觉。 
 
    佛雷斯多尼姆正在等待晓月的复原。 
 
    迪斯迪亚应该正沉醉在打倒晓月的胜利之中吧，凰泽美兔心想。现在是敌人最松懈的时候，不过就算趁机发动奇袭，恐怕也无法扭转局势。 
 
    ……除非有十足的把握，否则绝对不能轻举妄动。 
 
    美兔早已下定了不再依赖晓月的决心，然而在毫无计划的情况下展开行动，也并非明智之举。万一行动失败，反而会让晓月暴露在危险之中。眼前的局势已经够糟了，可不能让事态继续恶化下去。 
 
    经过冷静的思考之后，美兔做出结论。如果要改变这种大为不利的状况，向外界宣示晓月的健在绝对是最好的方法。让世人知道新任魔王拥有一副强韧的肉体，即使受到了致命的伤害，也依然勇壮如昔。 
 
    幸好现在还有一点时间。敌人尚未研究出进攻佛雷斯多尼姆的方法，乌尔姆牺牲自己所换来的强化概念结界依然正常运作。如果敌人拥有破解结界的方法，早就趁着晓月身受重伤的大好机会发动总攻击了，不会等到这个时候。 
 
    因此美兔等人决定等待，等待晓月——大家所信任的青年再度复活的时刻。 
 
    “……” 
 
    除了先行离去的海堂之外，千影、葛叶、遥、鲁提耶四人与美兔共同留在治疗室，静候晓月的苏醒。 
 
    之前大家还会漫无边际地闲聊，如今却安静了下来。毕竟待在这里的目的是等候晓月的复原，并不是聊些毫无意义的话题。 
 
    于是大家自然而然地保持沉默，任凭时间静静的流逝。 
 
    这时诊疗室的门外突然传来敲门声。声音轻细而内敛，似乎有所顾忌。 
 
    “——是谁？” 
 
    美兔起身发问，门外立刻传来熟悉的声音。 
 
    “我是古尔特……不好意思，可以跟缪大人谈一谈吗？” 
 
    “进来吧。” 
 
    在美兔的示意之下，门扉静静地开启，古尔特的身影在夜色中现身。不过他并没有踏进治疗室的意思。 
 
    “怎么啦，不是有事找我吗？” 
 
    “……” 
 
    古尔特默默地打量着美兔之外的四人。 
 
    大概是不希望被她们听见吧。 
 
    “好吧，我们到外面说话。” 
 
    察觉古尔特的意思之后，美兔走向门口，然而站在入口处的古尔特却摇摇头。 
 
    “还是在屋内谈吧，今晚没有月亮。” 
 
    说完之后，古尔特从怀中拿出一封信。 
 
    “这封信就放在村子外面，刚刚才被巡逻的村民发现。为了预防敌人在信中设下机关，我已经先行拆开信封确认信中的内容，还请多多见谅。” 
 
    这是一封正式的文书，破损的封蜡印着迪斯迪亚的国徽。 
 
    “……” 
 
    美兔静静地打开信封，阅读信件的内容。 
 
    “——！” 
 
    迪斯迪亚透过文书所传递的讯息，令美兔的身体微微颤抖。信件的措词傲慢，内容更是令人发指，不过美兔很快地就恢复了冷静。这件事千万不能让千影她们知道。 
 
    “缪大人……我们同时也接到了这封书信。” 
 
    古尔特又拿出了一只信封。美兔仔细一看，信封上印着谢尔菲的国徽。于是美兔默默地拆开信封，阅读信件的内容。 
 
    “……” 
 
    接着又静静地折好信纸，放入信封。 
 
    “——美兔，有什么事吗？” 
 
    千影的声音突然从身后传来﹒美兔立刻回头笑了笑。 
 
    “没什么，村子里的人只是有点不放心而已。” 
 
    这时美兔的视线投向治疗室的后方。 
 
    凝视着躺在床上昏迷不醒的晓月之后﹒美兔再度开口： 
 
    “我出去安抚一下村民，马上就回来。” 
 
    6 
 
    美兔才刚离开治疗室，立刻就发动了风系的飞行魔法，与古尔特一起藏身于森林之中。这时相隔一段距离的治疗室大门突然开启。 
 
    千影和葛叶自门后现身。看来她们似乎察觉美兔的表情有些不太对劲，特地追了上来。 
 
    ……对不起。 
 
    远远地凝视着站在爪地东张西望的两人之后，美兔悄悄地起身。 
 
    快步走向佛雷斯多尼姆的边界。 
 
    “——您真的打算赴约吗？” 
 
    位于美兔的右侧、与美兔相隔一步的古尔特开口询问： 
 
    “嗯。你看过那封文书，应该也能了解事情的严重性吧。现在非采取行动不可，否则在那个人苏醒之前，我们都将成为敌人的阶下因。” 
 
    ‘日出之前举村投降，否则就放火烧毁彷徨之森’——迪斯迪亚的文书其实是一封威胁意味浓厚的劝降书。在结界的保护之下，迪斯迪亚的火攻并不会对佛雷斯多尼姆造成伤害，然而结界以外的森林，恐怕就难逃被烧成灰烬的命运了。 
 
    与森林共生共荣，向来是居住在佛雷斯多尼姆的盖尔贝子民代代相传的信念。 
 
    森林一旦遭到祝融肆虐，就无法恢复原状。即使焦土再度冒出新绿，也将形成另一片不同的森林。烧毁森林，意味着烧毁美兔等人誓死捍卫的国家。而且森林之中居住着许多动物，一旦发生火灾，那些动物自然会往森林深处逃窜。毕竟在成为焦土的森林外围，已经没有足以维生的食物了。然而就算逃往森林深处，也会被佛雷斯多尼姆的结界挡住去路，无处可去的动物到头来还是难逃被活活烧死的命运。 
 
    ……绝不能让他们得逞…… 
 
    不过这封文书也有可能只是单纯的恫吓。烧毁森林绝对是迫使盖尔贝投降的好方法，然而开战至今，迪斯迪亚却从未采取这种手段。 
 
    或许是时候未到，不过更大的可能性应该是投鼠忌器。 
 
    烧毁森林虐杀动物的做法可说是兹事体大，即使目的在于降伏魔族，也会引起国际舆论的批评。不过也不能就此断定为单纯的恫吓，毕竟迪斯迪亚可是无视于和平协议的结论、强行发动战争的野蛮国家，甚至还不惜以禁咒让雷恩复活，直接挑战大自然的定律。就算冒着成为众矢之的的风险烧毁魔族的森林，也一点都不足为奇。 
 
    ……一定要保护这片森林…… 
 
    美兔不禁加快了脚步。她的目标并不是驻扎在森林外围的迪斯迪亚军队，而是志同道合的盟友。 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲。 
 
    另一封书信的寄件人。内容的大意是为了扭转恶劣的局势，希望私下与美兔商谈。 
 
    凰泽美兔十分清楚，莉丝蒂跟自己一样，都对晓月抱持着特殊的情感。 
 
    因此她选择了相信。眼前的局势可说是大为不利，唯有两人同心协力，才能化解这场战争。 
 
    或许这就是最后的希望吧。 
 
    美兔终于找到自己的战场。 
 
    因此她义无反顾。 
 
    莉丝蒂所指定的会面地点位于彷徨森林的一隅，正是美兔等人再度回到亚列萨德的时候，遇到莉露露以及谢尔菲侦查部队的地方。 
 
    如果选在森林外面，极有可能被迪斯迪亚的士兵发现，因此森林里面是最安全的地点。这时跟在身后的古尔特慎重地提出忠告。 
 
    “谢尔菲的提议确实很有吸引力，不过也有可能是个陷阱。” 
 
    “嗯，没错。” 
 
    这就是美兔不让千影等人同行的原因。为了预防万一，美兔大可以葛叶制造的傀儡赴约，不过若莉丝蒂真的出现在约定的地点，这种做法只会换来对方的反感，不但失去了彼此交心的机会，更失去了最后的希望。 
 
    所以美兔决定亲自赴约。 
 
    “看来您是去定了。” 
 
    了解美兔的决心之后，古尔特不禁叹了口气。 
 
    “至少一让我陪您一起去吧。” 
 
    “好意心领了，不过……没这个必要。” 
 
    美兔停下脚步，抬起头来凝视古尔特。 
 
    “如果对方真的是莉丝蒂女王，护卫就是多余的；如果是迪斯迪亚的陷阱，也只是多一个人中计罢了。” 
 
    说不定还会因此而丧命，实在没必要让古尔特面对这种风险。再说对方指明要见美兔，表示美兔才是他们的目的，如期赴约之后，多少也能替盖尔贝争取一点时间。只要不让对方放火烧林，就算达到拖延时间、让晓月及时复原的目的了。 
 
    然而古尔特不肯让步。 
 
    “莉丝蒂女王应该也会带着护卫吧？万一真的是陷阱，两人分头逃亡，获救的机率也比较大些，也能互相照应。” 
 
    古尔特的语气十分坚定。 
 
    “再说让您一个人赴约，往后我又该如何面对那名青年？” 
 
    晓月默默地为了盖尔贝而战。古尔特也跟美兔一样感谢晓月，希望替晓月尽一份心力。 
 
    古尔特的双眸绽放出坚定的意志。 
 
    “也罢，那就一起去吧。” 
 
    美兔点点头。既然两人抱持着同样的信念，没道理不让古尔特参与其中。于是两人再度迈开脚步。 
 
    穿越佛雷斯多尼姆的结界，进入夜幕低垂的森林。 
 
    7 
 
    约定的地点笼罩在令人窒息的寂静之中。 
 
    “应该是这里……” 
 
    喃喃自语的美兔环视四周﹒同时在内心忖度那封书信的真伪。 
 
    然而对方迟迟未现身的状况，却让美兔大为不安。 
 
    书信放置在村子外面的显眼处，代表对方已经来到了这片森林，理应先行抵达约定地点，等候我方的来临。可是约定地点却空无一人，难道—— 
 
    “——有人来了。” 
 
    古尔特的声音传入耳中，美兔立刻转身一看。 
 
    一名谢尔菲的士兵出现在森林的彼端。 
 
    “谢天谢地，那封书信果然是真的。” 
 
    美兔不禁松了口气，然而古尔特的表情却十分严峻。 
 
    “不，这是陷阱。” 
 
    话才刚说完，古尔特立刻抽出背上的长枪。 
 
    这时好几名谢尔菲的士兵从夜晚的森林鱼实现身，每个人的手上都拿着长剑或是斧头。 
 
    “什么……？” 
 
    美兔不禁大感讶异。她当然知道这次的邀约极有可能是个陷阱。 
 
    只是这个陷阱应该是迪斯迪亚所设下的。 
 
    ……谢尔菲居然也会使用这种卑鄙的手段……！ 
 
    被自己所信任的人背叛的感觉，震撼了美兔的心，然而挺身而出保护美兔的古尔特却丝毫不受影响。只见他立刻集中意识，展开魔法阵。 
 
    “哈啊啊啊——！” 
 
    大喝一声之后，古尔特舞动长枪，现场顿时刮起了一阵魔法所造成的旋风。周围的谢尔菲士兵不是撞上树干，就是狼狈地跌倒在地。 
 
    “缪大人，趁现在——” 
 
    话才说到一半，古尔特顿时哑口无言。被打倒的谢尔菲士兵纷纷爬了起来。面对这些打不倒的敌人，古尔特的表情顿时笼罩着一层寒霜。 
 
    “就跟攻击村子的迪斯迪亚盔甲骑士一样……” 
 
    “看来应该是错不了了。” 
 
    没错，这是迪斯迪亚的陷阱。 
 
    “居然还故意穿上谢尔菲的盔甲……” 
 
    就在美兔恨恨地紧咬下唇的时候…… 
 
    “——不，这些都是他们自己的盔甲。” 
 
    陌生的声音突然传来。美兔回头一看，不禁倒抽一口冷气。 
 
    自黑暗中现身的金色骑士。 
 
    脱下头盔、露出真面目的骑士信步走来，美兔缓缓地说出对方的名字。 
 
    “雷恩·艾斯帕利欧……！” 
 
    雷恩闻言，脸上顿时浮现出平静的微笑。 
 
    “还记得这场战争的导火线吗？他们就是丧命的监视部队。” 
 
    “什么……？” 
 
    一时之间，美兔无法理解雷恩的话中含意。 
 
    美兔还来不及回话，一条人影就从她的身旁窜了出来。 
 
    “——古尔特！？” 
 
    古尔特并不是没听见美兔的呼唤。 
 
    然而他不能、也不愿停下脚步。眼前的骑士正是杀害祖父的仇人，现在又打算对美兔不利，古尔特再怎么冷静，也无法轻易地放过对方。于是古尔特拔足狂奔，瞬间缩短了他与雷恩之间的距离。 
 
    “受死吧，怪物——！” 
 
    同时将全身的力量以及满腔的怒气集中在手中的长枪，刺向眼前的敌人。 
 
    然而长枪的枪尖并未命中目标。雷恩满不在乎地举起左手，以中指和食指夹住古尔特的长枪，接着又露出轻蔑的微笑。 
 
    “很抱歉，你的憎恨还不够强烈。” 
 
    剑光一闪﹒雷恩展开反击。 
 
    “咕——！” 
 
    古尔特立刻往后退了几步，却还是来不及闪壁。 
 
    雷恩的长剑砍断长枪，在古尔特的身躯留下又长又深的伤口。 
 
    “咕……！” 
 
    腹部一阵剧痛，古尔特无力地跪倒在地。 
 
    “你的反应不错，可惜还是迟了一步。” 
 
    雷恩淡淡地做出评价之后，准备施予致命的一击。只见雷恩高举长剑，在半空中静止片刻。 
 
    就在雷恩的长剑直劈而下的时候，古尔特突然被一股力量斜斜地弹了出去。 
 
    仿佛飞行魔法的强风，将他带往空中。 
 
    “——缪大人？” 
 
    飞上天空的那一瞬间，古尔特看得十分清楚。 
 
    朝着自己举起魔杖的美兔面带微笑，嘴角微微牵动。 
 
    ‘接下来就拜托你了。’ 
 
    几乎在同一时刻，雷恩的剑柄直击美兔的胸口。 
 
    从手边掉落的魔杖消失在虚空之中，失去意识的美兔颓然倒地。 
 
    地面的景象愈来愈远，古尔特看不到接下来的发展。 
 
    “缪大人……呜喔喔喔喔！” 
 
    古尔特的呐喊被飞行魔法的旋风无情地吞噬。 
 
    一阵突如其来的强风，静静地吹过漆黑的夜空。 
 
    8 
 
    谢尔菲王国的内阁紧急会议如火如荼地展开。 
 
    这可说是莉丝蒂成为女王以来最混乱、也是最火曝的会议。 
 
    几乎所有的阁员都强烈反对莉丝蒂的提议。 
 
    然而莉丝蒂绝不退让。她在所有阁员面前说明现状，同时拟定出对整个国家最有利的应变方针。慑于莉丝蒂坚定不移的意志，在场的所有阁员终于接受了她的提案。莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲终于放下了心头的大石。 
 
    ……如此一来，谢尔菲就安全了。 
 
    不过事情还没结束。莉丝蒂让阁员继续留下来讨论细节，独自一人快步离开会场。 
 
    侍卫长瓦裘莉亚正在走廊上静候莉丝蒂的出现。 
 
    莉丝蒂通过瓦裘莉亚的身边之后，瓦裘莉亚立刻跟了上来。 
 
    “……阁员会议还顺利吧？” 
 
    “已经达成共识，接下来的工作就只剩下阻止这场战争。” 
 
    莉丝蒂不忘补上一句。 
 
    “塞克斯没发现吧……？” 
 
    “是的。在下依照莉丝蒂大人的吩咐，请塞克斯大人前往别处等候。塞克斯大人应该对这次的阁员会议毫不知情。” 
 
    瓦裘莉亚的语气十分平静，莉丝蒂不禁微微一笑。这次的计划不能让塞克斯参与，毕竟他是谢尔菲不可或缺的重要人物。 
 
    “时间不多，立刻进行下一个阶段。首先必须联系盖尔贝的前任公主……希望她愿意接受我方的邀约。” 
 
    “关于这件事——” 
 
    瓦裘莉亚的语气突然僵硬了起来，莉丝蒂一听就知道出事了。 
 
    “……怎么回事？” 
 
    “刚刚接获情报，盖尔贝的前任公主缪，似乎已经落入迪斯迪亚之手。” 
 
    “什么？这怎么可能？” 
 
    佛雷斯多尼姆正处于强力结界的保护。 
 
    不管是什么人，都无法突破概念魔法所构成的结界。 
 
    “根据潜入迪斯迪亚的间谍回报，缪公主似乎是中了奸计。迪斯迪亚假借莉丝蒂大人的名义提出和平交涉，诱骗缪公主走出结界。” 
 
    “岂有此理……！” 
 
    莉丝蒂气得全身发抖。先是背弃和平协议展开攻击行动，现在又使出这种卑鄙的伎俩，迪斯迪亚的心中到底还有没有正义公理的存在？ 
 
    ……可是—— 
 
    气愤之余，莉丝蒂也感到十分疑惑。为什么美兔愿意赴约？ 
 
    即使是准备与美兔展开接触的莉丝蒂，都没有把握得到美兔的信任，美兔难道不知道这种邀约极有可能是敌人设下的陷阱吗？ 
 
    不，美兔一定知道。 
 
    然而她还是决定赴约。 
 
    为什么？ 
 
    莉丝蒂回想起晓月以及这个深信和平终将降临的少女。 
 
    ……难道她—— 
 
    归纳出一个结论之后，莉丝蒂为之屏息。 
 
    美兔并不是信任邀约，而是信任莉丝蒂。 
 
    在晓月受伤的现在，也只剩下莉丝蒂可以化解这场战争。 
 
    明知对方的邀约可能是个陷阱，她还是勇敢地挺身而出。 
 
    为了让真正的和平降临亚列萨德，任何一丝的希望都不能放过。 
 
    一切的牺牲，都是为了晓月以及盖尔贝的人民。 
 
    莉丝蒂不禁心想，自己应该怎么做才好。 
 
    美兔已经豁出去了，自己当然也得加把劲才行。毕竟心系晓月的人，并不是只有美兔而已。 
 
    “——盖尔贝方面有什么反应？” 
 
    “一如往常的平静，看不出异状。” 
 
    “嗯……” 
 
    从这点看来，晓月一定还活着。 
 
    如果晓月已经不在人世，美兔就是盖尔贝的最后希望。一旦发现美兔落入敌手，盖尔贝势必会有所动作。既然依旧保持平静，代表他们的希望依然存在。 
 
    而且—— 
 
    ……就是因为晓月依然健在，她才会冒着落入敌手的风险离开结界的保护。 
 
    知道这些就够了，接下来轮到自己了。 
 
    莉丝蒂勇敢地迈开脚步，绝不退缩。 
 
    “瓦裘莉亚，我必须跟遭到软禁的艾逢斯皇子取得联系。透过潜伏于迪斯迪亚的我方间谍，试着接触艾逢斯王子吧。” 
 
    9 
 
    被雷恩以剑柄击晕、好不容易才恢复意识的时候—— 
 
    凰泽美兔还来不及辨识自己身在何处，立刻倒抽一口冷气。 
 
    她的面前，出现了一个意想不到的人物。 
 
    密闭空间之中，美兔的双手系着钉在墙上的铁链，仿佛即将被处决的人犯。 
 
    眼前的女子伸手轻触美兔的脸颊，意图确认美兔是否清醒。 
 
    “咦……醒来啦？” 
 
    女子的脸上浮现冰冷的微笑。 
 
    “你怎么会在……这里……” 
 
    美兔茫然地凝视着眼前的人物，也就是阿列古拉斯达的第二把交椅。 
 
    利夏尔圣教的年轻大司教——米兰达库安提。 
 
    这到底是怎么回事？阿列古拉斯达不是一向采取中立的态度吗？ 
 
    为什么米兰达会出现在这里？难道不再保持中立？ 
 
    ……该不会是因为我的关系……？ 
 
    美兔背脊一凉。晓月身受重伤、自己又成为人质，迪斯迪亚可说是大占上风，阿列古拉斯达也不得不放弃中立的立场，加入迪斯迪亚的阵营。若真是如此，美兔的行动等于是将盖尔贝逼上绝路的肇因。可是——就在这个时候。 
 
    “米兰达殿下，您应该已经确定人质的真伪，可以离开了吧？” 
 
    监牢外面突然传来其他人的声音。仔细一看，原来是迪斯迪亚的士兵，大概是监牢的守卫吧。手持武器的两名士兵分立左右，把守监牢的出入口，其中一名士兵的脸色显得有些不耐烦。 
 
    “现在您总该相信，我们抓到了卡留斯的女儿了吧。” 
 
    “嗯，的确是本人没错。不枉我费尽唇舌说服巴拉姆陛下的苦心。” 
 
    米兰达往后退了一步。 
 
    “佛雷斯多尼姆正笼罩在强力结界之中，听到魔王之女遭到逮捕的消息，一开始还有点难以置信呢。不过……看来这项消息似乎是真的。” 
 
    米兰达微微一笑。 
 
    “真不知道巴拉姆陛下是怎么办到的。” 
 
    “……这不是我们所能回答的问题，请直接跟上面的高层询问吧。不管怎么说，这场战争将以迪斯迪亚的完全胜利告终。” 
 
    迪斯迪亚的士兵开口说道。 
 
    “不知道阿列古拉斯达往后有什么打算？” 
 
    “这个嘛……很抱歉，这并不是我能回答的问题。” 
 
    米兰达嫣然一笑，直接还以颜色。 
 
    “如果想知道答案，请直接跟上面的高层询问吧。” 
 
    “……！” 
 
    米兰达之上就只有教皇波尔古，迪斯迪亚的区区小兵怎么可能当面请教事宜。 
 
    而对米兰达的嘲讽，迪斯迪亚的士兵也只能摸摸鼻子，自讨没趣。 
 
    双方的对话传入耳中。美兔不禁心想：他们已经在讨论战争结束之后的处置了。 
 
    对于无视和平协议、擅自发动战争的迪斯迪亚而言，始终保持中立的阿列古拉斯达的动向，一直是个值得关切的问题，更足以左右迪斯迪亚日后的战略布局。基层士兵不了解两国高层之间的外交角力，内心的不安自然是可以想像的。 
 
    只见米兰达悠游自得地离开监牢，仿佛是在嘲笑两名士兵的无知。 
 
    接着又在门口停下脚步，回头望着美兔。 
 
    “真是令人遗憾……你所期盼的未来，恐怕无法实现了。” 
 
    “……” 
 
    美兔低头不语，米兰达也沉默以对。 
 
    眼见等不到夫兔的回应，米兰达再度朝着出口迈开脚步。 
 
    “……还早得很……” 
 
    美兔以他人听不见的音量喃喃自语。 
 
    现在还不到放弃的时候。难道不是吗？我们还有晓月。 
 
    然而泪水却不争气地沿着脸颊流了下来。 
 
    成为人质、随时可能死于非命的不安。 
 
    自己与晓月相信的未来，遭到米兰达否定的不甘。 
 
    以及晓月无法替自己拭去泪水的残酷现实。 
 
    噙着泪水的美兔百感交集，然而她依然坚持自己的信念。 
 
    就在这一瞬间，局势又产生了变化。 
 
    迪斯迪亚设下陷阱，挟持美兔为人质。 
 
    得知这项消息之后，莉丝蒂立刻展开行动。 
 
    其他人各自心怀鬼胎，继续保持沉默。 
 
    然而这场战争依然朝着最后的终点缓缓推进。 
 
    就在这个时候…… 
 
    一名青年缓缓地睁开双眼。 
 
    “……你哭了。” 
 
    青年凝视着天花板喃喃自语。他似乎做了一场梦，却怎么也记不起梦境的内容。不过青年可以确定一件事，自己所熟悉的少女，正在不知名的地方哭泣。 
 
    不能让少女继续流泪，于是青年从床上爬了起来。 
 
    左胸突然传来一阵搔痒感，青年这才发现前后贯穿的伤口竟然已经愈合了。炼环劲气功不可能让伤口消失，这一定是回复魔法的杰作。凰泽晓月的嘴角泛起一抹微笑，似乎知道自己昏睡的期间发生了什么。 
 
    于是他正式宣告—— 
 
    “这下子——该轮到我上场了。” 

  第五卷 第五章 只想告诉你  
     1 
 
    晓月睁开双眼的时候，佛雷斯多尼姆的治疗室空无一人。 
 
    这点倒是出乎凰泽晓月的意料之外。 
 
    他还以为自己睁开双眼的时候，怀中应该躺着某个女孩子，正打算好好地享受丰满的胸脯以及浑圆的臀部呢。 
 
    “女人的胸部和臀部跑哪去了？我的双手好空虚喔。” 
 
    这时入口的门扉突然开启。 
 
    “才刚清醒过来，就开始找女人啦？看来你的精神还不错嘛，阿晓。” 
 
    微微苦笑的海堂走进治疗室。 
 
    “这次总该对我说声谢谢了吧，我可是背着半死不活的你一路冲回佛雷斯多尼姆呢。来，跟我说一遍：‘感谢你的救命之恩，海堂大爷’。” 
 
    海堂轻浮的发言顿时让晓月笑了出来。 
 
    “我很感谢你的帮忙，不过顶多也只是一句‘3Q’罢了。而且这个忙你非帮不可，万一我死了，某人可就无法回到原来的世界了呢。你说是吧，海堂大爷？” 
 
    “哎呀呀，真是好心没好报。怎么可以怀疑人家的好意呢？” 
 
    “真抱歉，本人就是生性傲娇。” 
 
    眼看晓月摆明了就是耍赖，海堂不禁叹了口气。 
 
    “也罢，反正我也听到许多精彩的故事。” 
 
    海堂笑了笑。 
 
    “原来那个金色盔甲的骑士是过去死在你手上的好友，难怪你在战斗中的表现有点不太自然。想不到连你这号人物也会因为感伤误事，实在叫人跌破眼镜。” 
 
    “鲁鲁那个大嘴巴……” 
 
    晓月不禁摇头苦笑。 
 
    “——你知道了多少？” 
 
    “大概是五年前的悲剧从头到尾讲了一轮吧。真是赚人热泪的戏码……走火入魔的挚友、心爱的女人、为了拯救濒临灭亡的国家，不惜牺牲自己的宝贵情操……阿晓，你是被虐狂吗？” 
 
    不过—— 
 
    “那几个女孩子倒是很吃这一套，大家似乎都不由自主地爱上了你。结果其中一人瞒着大家抢先偷跑，结果惹上了一些小麻烦。” 
 
    “难怪半个人也没有……局势出现了新的变化吗？” 
 
    晓月询问海堂。佛雷斯多尼姆受到乌尔姆重新启动的强化结界保护，晓月还以为自己昏迷不醒的这段期间，局势依然处于胶着状态。 
 
    只见海堂点点头。 
 
    “你妹妹——好吧，不是真正的妹妹。反正她瞒着大家离开佛雷斯多尼姆，结果被迪斯迪亚当成人质。如今村子里的主战派吵着要救她出来，五泉、桐元和副会长三人正在安抚村民的情绪，劝他们不要轻举妄动。” 
 
    “原来如此……” 
 
    晓月大致能够掌握整体的情况，同时也不认为美兔会贸然让自己暴露在危险之中，菲尔·巴奈特的事件应该已经让她得到教训了。既然如此，恐怕是中了陷阱，要不然就是受到迪斯迪亚的胁迫，而且还是不容忽视、必须立即处理的那种。 
 
    “——那家伙是什么时候被抓到的？” 
 
    “不久之前吧。村子里面有个叫做古尔特的人，他是乌尔姆爷爷的孙子。事情发生的时候，古尔特似乎也在现场，最后却只剩下他捂着肚子的伤口，摇摇晃晃地回到村子，这件事才曝了光。现在谢尔菲的高等精灵正在替他疗伤，不过看他的样子，恐怕好一阵子无法——” 
 
    “——我已经不碍事了。” 
 
    海堂话还没说完，就被入口传来的声音打断。仔细一看，胸前和腹部裹着绷带的古尔特正颤巍巍地站在门口。 
 
    只见他拖着沉重的身躯，缓缓地朝着两人移动。 
 
    “喂喂喂，不要紧吧？” 
 
    “我已经说过了，不碍事。” 
 
    古尔特冷冷地凝视着海堂。 
 
    “不介意的话，可以请你暂时离开吗？” 
 
    “就算我真的介意，你也会把我轰出去吧？看你的眼神就知道了。” 
 
    海堂耸耸肩膀。 
 
    “也罢，反正我只是来探望阿晓而已，没什么要紧事。” 
 
    就在海堂准备离开治疗室的时候。 
 
    “离开之前，先发表你的感言吧。” 
 
    晓月笑了笑。没错，这才是海堂真正的目的。 
 
    发现盔甲骑士就是雷恩、又被雷恩刺成重伤，好不容易苏醒之后，又得知美兔成为迪斯迪亚的人质。海堂的目的，只是来观察这一连串的事件会让晓月产生什么反应罢了。 
 
    “怎样，找到你要的答案了吗？” 
 
    “我已经发表过感言了，那就是‘你的精神看起来还不错’。” 
 
    海堂回过头来，露出奸诈的微笑。 
 
    “至于能不能找到我要的答案嘛……阿晓，这就要看你接下来的表现了，可别让我失望喔。” 
 
    否则。 
 
    “我可是会直接了结这场战争的。” 
 
    说完之后，海堂头也不回地离开治疗室。目送海堂离去的背影，晓月也浮现一抹平静的微笑。 
 
    “用不着担心，这场战争已经没你的事了。” 
 
    2 
 
    确定海堂已经离开治疗室之后…… 
 
    古尔特向晓月低头致歉。 
 
    “对不起，晓月殿下——我的力量有限，无法保护缪大人。” 
 
    “用不着道歉。我相信你不会冒险带着那个家伙离开佛雷斯多尼姆……八成是她自己做的决定吧？” 
 
    晓月说道： 
 
    “告诉我，到底发生了什么事？” 
 
    在晓月的要求之下，古尔特开始描述事情的来龙去脉。包括迪斯迪亚以烧毁彷徨之森为要胁，之后又冒用莉丝蒂的名字诱骗美兔走出结界，而且抓走美兔的不是别人，正是雷恩。 
 
    “……原来如此。” 
 
    晓月冷冷地哼了一声。利用咒术让雷恩复活就已经很夸张了，迪斯迪亚竟然还厚着脸皮使出这种卑劣的手法。也罢，既然迪斯迪亚不仁在先，也休怪我方不义在后。等着瞧吧，一定要你们为此付出代价。 
 
    “不过——” 
 
    晓月略为沉吟。 
 
    “那个傻瓜也真是的﹒又打算一个人当烈士。” 
 
    微微苦笑之后，晓月无奈地叹了口气。 
 
    “晓月殿下，这话就不对了。” 
 
    古尔特突然压低音量，不以为然地凝视着晓月。 
 
    “我很感谢您不惜一切保护缪大人，一路走来相挺到底的义气，不过您真是太不了解她了。事实上缪大人不只一次压抑自己的情感，为的就是顾全大局，着眼于全体的利益。您跟缪大人相处也有一段时间了，难道从未对她的说话方式产生任何的疑问吗？” 
 
    言语之中，充满了对晓月的不满与指责。 
 
    “认为缪大人是个傻瓜的您，一定不知道她的苦衷。事实上——” 
 
    就在古尔特非备说出答案的时候。 
 
    “——是不是因为过去曾经听过旁人的闲言闲语？” 
 
    晓月抢先一步回答古尔特的问题。 
 
    这就是凰泽美兔不为人知的秘密。 
 
    “只可惜不是男儿身，对吧？” 
 
    晓月的回答传入耳中，古尔特不禁为之一愣。 
 
    脸上更是露出难以置信的神情。 
 
    “难道缪大人已经跟您提过了？” 
 
    “不，那家伙并未提起这件事。不过我大概也猜得出来是怎么回事。” 
 
    魔王卡留斯是个拥有压倒性的战斗力以及领导魅力的人物。 
 
    在这个战乱的时代，族人当然希望卡留斯生个儿子，继承英明神武的特质，成为领导所有族人的新生代魔王。 
 
    偏偏事与愿违，卡留斯的继承人是个女儿。孩子的性别无从选择，族人也只好接受事实，然而还是有少数人感到无比的遗憾。再加上美兔天生拥有高度的魔法才华，更是让所有的族人萌生造化弄人之叹。 
 
    美兔不可能不知道周遭众人内心的遗憾。 
 
    为了迎合大家的期望，美兔刻意改变了说话方式。然而天生是个美少女的她，试着用小男生的口气说话，已经是她勉强接受的底限了。而且随着年岁的增长，美兔的外貌愈来愈接近人类，这件事也令她感到大为苦恼。 
 
    “……既然您早就注意到了，为什么不提醒她呢？” 
 
    古尔特大为不满。 
 
    “既然舍弃了魔王之女的身分，在另一个世界展开全新的生活，自然不必受限于过去。至少在您的面前，就让缪大人成为一个普通的少女——” 
 
    “或许吧……不过我没有权利纠正那家伙的说话方式，命令她改用女性化的口气。” 
 
    晓月反驳古尔特。 
 
    “为了迎合众人的期待，她强迫自己以男性的口气说话，现在只因为内心的苦衷被我察觉，就得改成女性的口气？亏你说得出口。这等于是在过去的伪装外面再套上一层伪装，根本不是真正的她。那家伙已经够压抑了，你忍心让她继续扮演不是自己的自己吗？” 
 
    所以晓月决定让美兔自己主动提起此事。 
 
    不必急于一时，顺其自然就好。 
 
    毕竟伪装也是美兔的一部分。 
 
    因此凰泽晓月无条件地接纳美兔的一切。 
 
    无论是幸福、痛苦、伪装或是真实的面貌都是。 
 
    晓月看着古尔特微微一笑。 
 
    “放心，我全都了然于心。” 
 
    无论是美兔的心事、抑或是卡留斯的信念——因此凰泽晓月做出承诺。 
 
    “我一定会救出那个家伙，让真正的和平降临亚列萨德。” 
 
    3 
 
    谈话结束之后，古尔特独自离开治疗室。 
 
    他打算说服村子里的年轻人，劝他们不要冲动行事。 
 
    晓月心里面很明白，光是先前的对话并不足以取得古尔特的信任。 
 
    不过——至少古尔特应该会站在协助的立场。因此晓月决定将接下来的说服工作交给古尔特，准备再度回到战场。只见他以左手握住右手的手腕，试着握紧右拳。 
 
    透过手掌所感受到的握力显然不如以往。 
 
    “大概只剩下一半……好样的。” 
 
    晓月笑了。这并不是排定时程的比赛，而是瞬息万变的实战，不可能永远以万全的准备面对敌人。 
 
    因此晓月决定以现在的自己战胜对手。 
 
    就在晓月走下床铺的那一瞬间，治疗室的大门猛然开启，一群人顿时冲了进来。仔细一看，原来是千影、葛叶、遥以及鲁提耶。 
 
    四人上气不接下气，大概是一路奔驰而来的吧。晓月见状，不禁微微一笑。 
 
    “怎么啦？何必这么慌慌张张——唔！” 
 
    话才说到一半，腰间顿时被身材娇小的葛叶一把抱住。 
 
    “我们好担心……真的好担心……！” 
 
    摇头苦笑的晓月搂着葛叶颤抖的肩膀。 
 
    “抱歉，这就是我的不对了。” 
 
    其他三人也来到晓月的身边。 
 
    “一听到海堂说你已经恢复意识之后，大家就立刻赶了过来。” 
 
    面带微笑的千影叹了口气。 
 
    “看来你已经恢复得差不多了。” 
 
    “嗯，我已经没事了。” 
 
    晓月回答。 
 
    “另一边的情况如何？大家还是群情激愤吗？” 
 
    “嗯……不过这也怪不得大家，事实上连我们也巴不得立刻把人救出来。” 
 
    遥的表情十分凝重。 
 
    “刚刚迪斯迪亚又送来一封信，大意是美兔已经成为他们的人质，命令我们立刻解除武装无条件投降，否则就要在日出的时刻处死美兔。” 
 
    “还真是老套的情节……迪斯迪亚该不会已经以胜利者自居了吧。” 
 
    晓月哼了一声，嘴角浮现出嘲讽的笑容。 
 
    “看来只好以实际的行动纠正他们的错误了。” 
 
    “晓月，你打算深入敌营吗？” 
 
    幸好及时赶到，鲁提耶不禁松了口气。 
 
    “独自闯入敌营并非明智之举。缪殿下的殷鉴不远，你可要三思啊。” 
 
    “阻止我也没用，搞不好那家伙正在地牢中独自流泪呢。” 
 
    晓月才刚说完—— 
 
    “我们也知道没有人可以阻止你。” 
 
    抱着晓月的葛叶抬起头来。 
 
    “至少让我们跟你一起——” 
 
    话还来不及说完，葛叶突然无力地倒向晓月。 
 
    这当然是晓月的杰作。一记温柔的手刀劈向后颈，带领着葛叶进入梦乡。 
 
    “得罪了，班长。我可不能让你把话说完。” 
 
    葛多诺大峡谷的战斗已经耗尽了葛叶的体力，晓月不可能带着她重返战场。 
 
    至于其他三人，当然也是一样的。 
 
    “等、等一下，晓月！为什么——” 
 
    神情惊慌的千影走上前来，晓月立刻伸出食指，朝着她的前额点了一下。 
 
    千影顿时全身脱力，缓缓地闭上双眼，没多久就失去了意识。 
 
    “问我为什么？这个嘛……我不是不了解你们的心情啦。” 
 
    晓月露出平静的微笑。 
 
    “不过连这样的奇袭都无法闪避，又怎么能跟着我一起上战场呢？” 
 
    让葛叶和千影并肩躺在地上之后，晓月打量着剩下的两人。 
 
    七濑遥，以及鲁提耶·多姆。 
 
    “不管怎样，这次我是跟定了。” 
 
    遥的表情十分坚定。 
 
    “这种程度的奇袭还难不倒我，而且当初也是你要求我见证一切的。无论如何，我都要见证到最后一刻。” 
 
    “说的也是。好吧，就让你见证到最后一刻。不过……” 
 
    晓月朝着遥慢慢地走去。 
 
    “带着欠缺战斗力的女人上战场，并不是我的作风。而且你应该见证的并不是这场战争的始末，而是为了保护你们而独自走出结界的那个家伙、以及让你们沉睡此地的我。” 
 
    只见晓月以迅雷不及掩耳的速度抓住遥的手臂，强行将她拉了过来。 
 
    “你、你想做什么……！” 
 
    无视遥的惊慌失措，面带微笑的晓月贴着她的耳边轻声细语。 
 
    “最近耳朵升天的秘技蔚为风潮，不试试看可就落伍了。” 
 
    话才刚说完﹒晓月立刻轻轻地咬住遥的耳朵。 
 
    “！啊——啊啊啊啊！” 
 
    大叫一声之后，遥的身体在晓月的怀中微微抽搐。然而晓月并未就此罢手，反而继续将大量的真气注入遥的体内，直到遥失去意识为止。 
 
    确定遥的身体再也无法动弹之后—— 
 
    “回来之后，再来聊聊你是如何见证我们的吧。” 
 
    晓月扶着遥的身体，让她躺在千影和葛叶的旁边。 
 
    “鲁鲁……” 
 
    凝视着失去意识的三人安详的神情之后，晓月静静地开口： 
 
    “拯救雷恩的方法……应该没有吧？” 
 
    片刻的沉默之后。 
 
    “……是的。” 
 
    鲁提耶黯然地回答晓月的问题。 
 
    “雷恩已经在五年前死了，现在的他只是在禁咒的召唤之下复苏的死灵。拯救雷恩的唯一方法，就是让他的灵魂得到真正的安宁。” 
 
    “原来如此……也罢，她们就交给你了。” 
 
    晓月站了起来。 
 
    “慢着。你虽然已经不碍事了，不过伤口才刚刚复原而已。” 
 
    明知无法阻止晓月，鲁提耶还是忍不住提出忠告。 
 
    “而且体力也尚未恢复……在这种状态之下重新回到战场——” 
 
    “——这种状态？鲁鲁，你可别搞错了。” 
 
    晓月转身面对鲁提耶。 
 
    “你替我治好了伤口、她们一心一意惦记着我、那家伙又成为敌人手中的人质。” 
 
    凰泽晓月笑了，全身上下涌现出惊人的气势。 
 
    “现在的我，可是最强的状态。” 
 
    三十分钟之后。 
 
    晓月再度于葛多诺大峡谷现身。 
 
    身受重伤的晓月居然还活着，负责监视盖尔贝的迪斯迪亚军队立刻展开高度的警戒。不过他们只是固守阵地，并没有发动攻击的迹象。 
 
    或许是因为恐惧吧。地点虽然略有不同，然而好整以暇地站在悬崖顶端的晓月，似乎让他们想起了白天的决战。当时晓月的战术可说是出乎众人的意料之外，如今晓月再度现身，迪斯迪亚的军队自然起了戒心，深怕晓月又有什么令众人跌破眼镜的计划。而且明知美兔已经落入迪斯迪亚之手，晓月却依然站在原地不动，其中一定大有问题。 
 
    因此迪斯迪亚的士兵无不绷紧了神经，保持高度警戒。 
 
    不过有件事是肯定的。 
 
    这次的晓月不是土偶，而是本人。 
 
    晓月全身上下散发出蓝白色的斗气，就是最好的证据。 
 
    除了远远地监视之外，迪斯迪亚的士兵更是不敢轻举妄动。 
 
    晓月就这样大大方方地站在悬崖之上，仿佛在嘲笑迪斯迪亚士兵的畏怯。 
 
    4 
 
    谢尔菲王国的王都艾尔迪亚。 
 
    邻近城堡的市区，有一间颇受好评的餐厅。 
 
    那就是由女老板独自张罗一切的乡土料理‘山猫亭’。 
 
    “多谢捧场，回去的路上务必小心喔！” 
 
    入夜之后摇身成为居酒屋的餐厅之中，女老板目送最后一组客人离去。 
 
    一整天的辛劳到此告一段落，时间也早已超过原本的营业时段。 
 
    带着满足的充实感，女老板——瑟莉娜·艾斯帕利欧伸了一个大懒腰。 
 
    “总算可以休息了。” 
 
    就在她回到厨房、关上炉火的时候。 
 
    店门突然开启，走进了一名客人。瑟莉娜从厨房探出头来看了一眼。 
 
    “哦……真是稀客。” 
 
    只见瑟莉娜微微一愣，旋即堆起了满脸的笑容。 
 
    对方是个魁梧的男人。大饼脸、壮硕的身躯、连手脚都特别粗壮。 
 
    然而这名壮汉却穿着女用的红色洋装，走在路上一定会吓死很多人。 
 
    只见男人以锐利的眼神直盯着瑟莉娜。 
 
    “我来了，弄点吃的吧。” 
 
    “真是够了。你怎么跟晓月一样，净是挑餐厅休息的时候突然冒出来。” 
 
    瑟莉娜不禁摇头叹息。 
 
    “我的职业比较特殊，总不好在用餐时间出现在其他客人的面前吧。” 
 
    说到这里，娼馆公会的会长——梅莉莎露出不耐烦的神情。 
 
    “这家餐厅从来不会招呼客人就坐吗？真是不体贴。” 
 
    “很抱歉，小店向来是让客人自己选位子的，跟某间大事小事都要帮客人打点妥当的高级娼馆大不相同。” 
 
    瑟莉娜反驳。 
 
    “不过现在早已过了营业时间，只能拿剩下的材料胡乱做些吃的，应该不介意吧？” 
 
    “无妨，能吃就好，快点端上来吧。” 
 
    于是梅莉莎朝着餐厅最里面的座位移动。 
 
    “不过——” 
 
    “我知道，份量多一点是吧？” 
 
    摇头苦笑的瑟莉娜走进厨房。剩下的材料不多，又要在短时间之内做出份量十足的料理，再加上对方又是打烊之后才上门的奥客，照理说只要胡乱弄点东西随便打发就好了。 
 
    ……不行，这样子怎么展示得了我的功夫呢？ 
 
    瑟莉娜笑了笑。老朋友难得造访，当然得拿出自己的看家本领才行。于是瑟莉娜动起了脑筋，决定满足客人的每一项需求。 
 
    梅莉莎还没喝完第一杯啤酒，瑟莉娜就完成了五道料理，分别装在大盘子上端到餐桌，脸上史是露出自信十足的表情。 
 
    “怎样，不错吧？” 
 
    “嗯……还可以。” 
 
    梅莉莎的评价虽然普通，瑟莉娜却感到大为满足。 
 
    两人已经是多年的老交情了，瑟莉娜当然知道这是向来惜字如金的梅莉莎最大程度的赞美。于是瑟莉娜拉开对面的椅子坐了下来，打量着梅莉莎狼吞虎咽的模样。 
 
    “说吧，有何贵干？” 
 
    梅莉莎并不是餐厅的常客，毫无预警地出现在餐厅之中，一定另有目的。 
 
    “没什么，只是来看看你而已。” 
 
    说完之后，梅莉莎继续默默地用餐。瑟莉娜十分感谢梅莉莎的体贴，同时也知道此行的目的绝对不只是单纯的访友。 
 
    ——我已经知道晓月在战场上身受重伤、美兔成为迪斯迪亚的人质了。 
 
    今天来店用餐的客人，几乎都在谈论葛多诺峡谷的决战。 
 
    想当然尔，迪斯迪亚一定对外放出对自己有利的情报。 
 
    因此瑟莉娜·艾斯帕利欧十分感激老友的体贴。自从晓月造访餐厅之后，到上场跟莉丝蒂等人决斗的那段期间，应该都躲在梅莉莎的娼馆才是。当初晓月曾经表示想要寻找某样东西，梅莉莎可说是城里的万事通，找他帮忙准没错。 
 
    或许就是在那段期间，梅莉莎得知晓月和美兔曾经造访瑟莉娜的餐厅。 
 
    ——明天太阳出来之后﹒这场战争恐怕将划下句点。 
 
    今晚大概难以入眠了吧，瑟莉娜心想。可是自己没有共同承担内心的不安、互相加油打气的家人。 
 
    因此这个面恶心善的老朋友，才会出现在这里。 
 
    “真是替那几个孩子担心……” 
 
    瑟莉娜喃喃自语。这时梅莉莎突然放下手中的刀叉。 
 
    “放心吧。根据最新得到的情报，晓月平安无事，刚刚才出现在葛多诺大峡谷。” 
 
    “真的吗……？” 
 
    忧心忡忡的瑟莉娜反问之后﹒梅莉莎信心十足地点点头。 
 
    “当然是真的。如同那些相信晓月的女孩子，你也应该相信期盼已久的结局即将到来。” 
 
    梅莉莎的语气十分肯定。 
 
    “至少晓月并未放弃这场战争。” 
 
    5 
 
    亚列萨德的特定地点设有藉由空间转移来往世界各地的装置。 
 
    那就是利夏尔圣教自古流传的旧时代遗产《转移之门》。 
 
    时间是深夜。穿越《转移之门》的莉丝蒂，出现在迪斯迪亚的皇宫之中。 
 
    莉丝蒂此行的目的，正是与迪斯迪亚的皇帝巴拉姆进行秘密会谈。 
 
    在皇家骑士的带领之下，行走于长廊的莉丝蒂深吸了口气。 
 
    ……成败在此一举。 
 
    为了阻止迪斯迪亚近乎失控的军事侵略，莉丝蒂独自展开行动。 
 
    其实在战争即将落幕的现在，巴拉姆根本没必要与莉丝蒂密谈。毕竟谢尔菲与迪斯迪亚的军事同盟早已名存实亡，这场战争几乎是迪斯迪亚一手主导，完全没有谢尔菲置喙的余地。 
 
    然而莉丝蒂却成功地迫使巴拉姆不得不接受密谈的提议——因为她提出了关于雷恩的话题。 
 
    巴拉姆一定知道过去雷恩经常屠杀魔族，说不定还对五年前的悲剧知之甚详，一旦谢尔菲向国际舆论控诉迪斯迪亚利用禁咒让雷恩复活的行径，巴拉姆一定会毫不犹豫地公布五年前的真相，甚至是雷恩曾经犯下的暴行。这个残酷的事实足以彻底地毁灭谢尔菲，不过迪斯迪亚所蒙受的损失也不算太轻。但雷恩是藉由禁咒的力量复苏的，只要取消禁咒，让雷恩再度化成冰冷的尸骸，就等于是湮灭了证据。到时候谢尔菲的控诉将成为毫无根据的中伤，反而让迪斯迪亚找到了进攻谢尔菲的藉口。依照上述的逻辑来判断，莉丝蒂根本没有成功的机会——到不久之前都还是如此。 
 
    不过局势却在不久之前出现了变化。就在盖尔贝的新任魔王已经伤重身亡的传言甚嚣尘上的时候，晓月竟然好端端地出现在葛多诺大峡谷。莉丝蒂的推测果然是正确的，晓月还活在世上。 
 
    迪斯迪亚的阵容之中，雷恩是抗衡晓月的唯一人选，也就是说迪斯迪亚不可能解除雷恩的禁咒。既然无法湮灭证据，自然也无法否定谢尔菲的指控。 
 
    无论是对于谢尔菲或是迪斯迪亚而言，风险都是一样的。一旦双方互揭疮疤，难保不会落得同归于尽的下场。 
 
    ……这样也好。 
 
    这种足以让彼此走上灭亡之路的状况，才能显示自己破釜沉舟的决心。 
 
    不惜一切代价，也要达成目的的觉悟。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——到了。” 
 
    皇家骑士带领莉丝蒂来到长廊尽头的门前，旋即转过身来。 
 
    “请进，巴拉姆大人已经在里面久候多时了。” 
 
    “……谢谢。” 
 
    向皇家骑士致谢之后，莉丝蒂深吸了一口气，这才推开大门走了进去。 
 
    映入眼帘的是寂静的空间。莉丝蒂还是首次进入迪斯迪亚皇帝的办公室，朴素简约的布置不禁让她感到有些讶异。 
 
    不过莉丝蒂很快地切换思绪，因为她发现巴拉姆正坐在窗边的椅子上，以锐利的目光打量着自己。 
 
    “首先感谢您愿意拨出宝贵的时间接见在下，巴拉姆陛下。” 
 
    “既然时间宝贵，就别浪费在无谓的客套之上。” 
 
    巴拉姆回答。 
 
    “还请直接切入主题——也罢，基本上应该是不难想像。” 
 
    “那就恭敬不如从命。” 
 
    莉丝蒂往前走了几步，隔着办公桌与巴拉姆展开对峙。 
 
    “希望陛下与盖尔贝停战，同时签订和平协议。谢尔菲愿意担任仲裁的角色。” 
 
    “哼……迪斯迪亚已经胜券在握，停战协定与和平协议对我方有何好处？” 
 
    “陛下又何必明知故问呢？” 
 
    莉丝蒂眯起双眼。 
 
    “若迪斯迪亚愿意接受停战协议与和平协定，关于贵国利用禁咒让雷恩﹒艾斯帕利欧复活之事﹒敝国自当保持缄默。” 
 
    “……” 
 
    眼看巴拉姆沉吟不语，莉丝蒂紧接着出招。 
 
    “不管有什么理由，都无法掩饰贵国无视和平协议的结论、率军进攻盖尔贝的事实。入侵彷徨之森也就罢了，设下卑鄙的陷阱诱捕前任魔王之女的行径，想必已经对知情的将士产生负面的影响。就算真的赢得这场战争，只要这一连串的事情被世人所知，恐怕难以回避来自国内外的批评声浪。” 
 
    而且这场战争虽然已经接近尾声，迪斯迪亚却未必能够获得最后的胜利。原因很简单，因为晓月依然健在。 
 
    “万一在这个关键时刻公布事情的真相，势必严重打击前线的士气。雷恩的复活很明显的是违反人道、违反伦理的行为，一旦自己所坚持的正义失去了正当性，再怎么善战的军队也将成为乌合之众。” 
 
    请陛下重新斟酌。 
 
    “现在还不算太迟，请接受敝国的停战提议吧。” 
 
    6 
 
    缺乏时间感的环境。 
 
    与外界隔离、同时又被寂静所包围的密室。 
 
    美兔被囚禁在符合上述条件的地点。 
 
    ……现在是什么时间……？ 
 
    米兰达离开监牢之后，似乎已经过了好一段时间。美兔的公开行刑预定于日出时刻执行。当初离开佛雷斯多尼姆的时候，天边已经泛起了一抹鱼肚白，也就是说美兔的时间已经不多了。 
 
    然而凰泽美兔并不后悔。死亡固然可怕，意念却不容退让，即使牺牲生命，也要捍卫心中的意志。 
 
    ——之前菲尔·巴奈特试图以美兔为人质，彻底毁灭魔族。 
 
    如果当初被他得逞，势必会遭致毁灭性的悲剧，毕竟魔王之女确实是相当有价值的人质。可是现在就不一样了，盖尔贝已经产生了新的魔王——晓月。而且透过美兔的传达，村子里面的年轻人已经明白晓月的用心良苦，就算自己真的不幸丧命，他们也愿意跟晓月一起并肩作战。 
 
    因此美兔才会冒着被当成人质的风险，前往指定地点赴约。 
 
    可是——美兔心想。这并不代表自己已经放弃了。 
 
    成为迪斯迪亚的人质，只是为了争取更多的时间。 
 
    凰泽美兔十分清楚，自己是父亲卡留斯的生命延续。为了父亲、也为了自己，说什么都不能死在这里。 
 
    ……我还记得你说过的那些话。 
 
    美兔想起了占据内心的那名青年，想起了宣称自己是美兔的归属的晓月，更想起了坚持到底的精神。因此凰泽美兔绝不轻易放弃。 
 
    一定要想办法活下去，帮助那些向自己伸出援手的人——与晓月一起。 
 
    因此美兔开始观察四周，了解自己的处境。 
 
    ……最大的问题在于反魔法结界。 
 
    这里是囚禁人质或是犯人的监牢，当然采取了反制魔法的措施。美兔虽然只看到两名守卫，不过看不到的其他地方一定也安插了好几名士兵。而且自己又被铁链锁在墙上，根本无法自行逃脱。 
 
    ……还是有机会的。 
 
    美兔将在迪斯迪亚人民的面前被公开处刑，到时候他们势必会带着美兔离开监牢。当然，敌人也知道这是美兔逃亡的唯一机会，从监牢到处刑台之间的戒备一定异常森严。 
 
    然而这是唯一的机会，美兔别无选择。 
 
    到时候只能拚了命地逃跑——不惜代价。 
 
    就在美兔暗自下定决心的时候，监牢的大门突然开启。 
 
    走进监牢的人，正是金色盔甲的骑士——雷恩。 
 
    “有什么事吗？距离日出应该还有一段时间……” 
 
    面对疑惑的士兵，雷恩笑了笑。 
 
    “这点我当然知道，我只是来看看人质的情况罢了……不好意思，可以请两位回避一下吗？” 
 
    平静的语气之中，带着难以抗拒的威严。 
 
    两名士兵互望一眼，只能乖乖地离开监牢。 
 
    等到监牢的大门完全阖上之后—— 
 
    “日出的公开处刑——到时候我将亲手砍下你的脑袋。” 
 
    雷恩慢慢地走进囚禁美兔的牢笼。 
 
    美兔的眼神充满了敌意，雷恩却露出平静的微笑。 
 
    “你的眼神看起来似乎没有死在这里的打算……” 
 
    雷恩站在美兔的面前。 
 
    “不过从现在开始，我会一直待在你的身边，劝你还是打消趁机逃走的念头吧。” 
 
    “……！” 
 
    迪斯迪亚的反制虽然早在预料之中，美兔却万万也想不到竟然会如此的彻底。 
 
    美兔心有不甘地紧咬下唇，雷恩却感慨良多。 
 
    “亚列萨德多年来的战乱就要划下句点了，只可惜卡留斯已经不在人世。无妨，反正还有新的魔王。只要杀了你、打倒晓月，我的战争就结束了。” 
 
    雷恩的叙述让美兔确定了一件事。他并不是受到控制的傀儡，拥有自己的意志，而且他试图杀害晓月以及自己，同时毁灭魔族。现在的雷恩就跟五年前一样疯狂，却又保有清楚的意识。 
 
    因此美兔绝不退让。 
 
    “还早得很……我们尚未失败。” 
 
    美兔咬牙切齿地开口。 
 
    “你还是对晓月抱持着不切实际的期望吗？告诉你好了，这里是迪斯迪亚帝国的地牢，可是晓月却出现在在葛多诺大峡谷。” 
 
    听到这句话之后，美兔不禁睁大了双眼。没错，美兔期盼已久的时刻终于降临了，脸上顿时露出欣慰的微笑。 
 
    “谢天谢地，总算是醒来了。” 
 
    “那种伤势居然还能存活下来，老实说我也感到很讶异。不过现在才恢复意识，已经迟了好几步。” 
 
    雷恩笑了笑。 
 
    “在日出之前找到你的位置，一口气打倒葛多诺留守部队、国境警备队以及皇都警备队之后来到皇宫，几乎是不可能的任务。” 
 
    而且…… 
 
    “就算晓月现在打开监牢的大门，你也会先死在我的手上。” 
 
    乖乖认命吧——雷恩又补上一句。然而美兔的眼神依然坚定，一毫不动摇。 
 
    “你的眼神……好像在哪见过……” 
 
    打量着美兔的雷恩突然想起了什么。 
 
    于是凰泽美兔解答了他的疑惑，让他想起过去的真相。 
 
    “忘了吗？我们以前曾经见过面呢。” 
 
    没错。 
 
    “就在五年前你死去的那一天、那个地方。” 
 
    雷恩不禁瞪大了双眼，现在与过去在他的脑中互相连结。 
 
    “难道……你就是那个时候的小孩子？” 
 
    美兔点点头，肯定了雷恩的推测。没错，眼前的美兔，正是过去雷恩为了杀害父亲卡留斯而挟持的黑暗精灵幼子。 
 
    也难怪雷恩认不出来。这五年来美兔的容貌改变许多，甚至连晓月也并未发现这个惊人的事实。 
 
    父亲卡留斯虽然从未提起这件事，不过对照鲁提耶的描述之后，美兔顿时恍然大悟。 
 
    这一定就是父亲不愿说出真相的理由。杀了雷恩的晓月所拯救的，并不是单纯的魔族幼子，而是卡留斯的独生爱女，因此卡留斯才并未公布真相，替谢尔菲保留了最后一条生路。或许这就是卡留斯报答晓月的方法吧。 
 
    同时也是卡留斯将美兔托付给晓月的真正原因。 
 
    当时被雷恩挟持的美兔在途中失去意识，并未目睹事态的发展，因此满心以为雷恩是被父亲打倒的。然而鲁提耶的描述，却让美兔发现了事情的真相。 
 
    同时也明白自谢尔菲归来的父亲为什么会说出那句话。 
 
    ——如果打倒我的人真的出现了，往后你就跟他一起活下去吧。 
 
    父亲口中的‘那个人’，从头到尾指的就是晓月。在晓月还没成为无赖勇者之前，卡留斯就已经做出了决定。 
 
    得知事情的来龙去脉之后—— 
 
    “原来如此……历史真的重演了。” 
 
    雷恩讶异的表情逐渐转变为惊喜的笑容。 
 
    “现在的情况，就跟五年前一模一样。你成为人质，而我正准备杀死魔王。” 
 
    除此之外—— 
 
    “——当然也包括了莉丝蒂即将死于非命的部分。” 
 
    “慢着，这是什么意思？” 
 
    美兔吃了一惊，雷恩则是露出愉快的笑容。 
 
    “莉丝蒂已经来到皇宫，试图说服巴拉姆接受停战协议。会面地点就跟这里一样，都是没有其他人在场的密室，就算真的发生了什么意外，也可以随便编个藉口蒙混过去。” 
 
    这就是雷恩出现在这里的原因。 
 
    “我已经从巴拉姆的口中得知晓月在我死后所缔造的丰功伟业。没错，现在的他确实拥有扭转局势的能力。” 
 
    可是—— 
 
    “上次他杀了我，同时救了你和莉丝蒂，不过这次就没那么顺利了。这次我要杀的人只有你，莉丝蒂由巴拉姆负责，晓月不可能同时打倒分隔两地的敌人。就算他真的闯进了皇宫，也只来得及拯救一个人，到时势必得在你跟莉丝蒂之间做个抉择。” 
 
    “为了制造这种状况，你才特别来到地牢……？” 
 
    美兔感到十分愤怒。 
 
    “怎么啦？你不是相信晓月吗？” 
 
    雷恩笑了笑。 
 
    “不过话又说回来了，晓月选择你的可能性似乎比较高，毕竟他并不知道莉丝蒂已经来到此地……看来她似乎会比你早一步上路。” 
 
    “……莉丝蒂的实力远胜于我，绝对不会出事的。” 
 
    美兔相信那名跟自己志同道合的少女。 
 
    当初跟晓月决斗的时候，美兔就对莉丝蒂的实力留下深刻的印象。 
 
    “既然敢一个人深入敌营，代表她一定有十足的把握……绝对没有失败的可能。” 
 
    7 
 
    面对莉丝蒂的提议，巴拉姆依旧保持沉默。即使如此，莉丝蒂依然静待对方做出决定。 
 
    球已经抛出去了，接下来就只能等待对方的回答。 
 
    一段时间之后。 
 
    “——针对贵国的提案，迪斯迪亚的回覆如下。” 
 
    巴拉姆缓缓地开口，说出他的决定。 
 
    “战争将持续进行，迪斯迪亚不接受停战以及和平协定。” 
 
    莉丝蒂闻言，不禁加重了语气。 
 
    “即使真相公诸于世，也在所不惜吗？” 
 
    “就算我方选择让步，也无法改变雷恩·艾斯帕利欧确实存在的事实。在这种情况下缔结和平协定，无疑是让盖尔贝掌握了我方的把柄，埋下危机的种子。迪斯迪亚不可能接受这种不利的条件。贵国所提出的交换条件只是单方面的胁迫，对我方没有任何的好处。” 
 
    而且，巴拉姆继续开口： 
 
    “万一真相真的被公诸于世，无疑是断了我方的退路。既然无路可退，我们也只能相信自己的正义，勇敢地战至最后一刻，完全没有停战或是和平协议的运作空间。到时迪斯迪亚将会步上灭亡之路，谢尔菲和盖尔贝也势必会受到连累。” 
 
    可是…… 
 
    “如果大家都选择了沉默，让真相成为不公开的秘密，灭亡的国家就只剩下盖尔贝而已。两相权衡之下，答案已经很明显了。” 
 
    “贵国凭什么认为我方会保持沉默？” 
 
    “不为什么。雷恩·艾斯帕利欧的秘密保持下去，对谢尔菲而言也是一大好处。万一这个秘密真的公诸于世，恐怕会让贵国陷入危急存亡之秋。贵国即将废除君王制，蜕变成以民为主的国家，这应该也是你多年来的心愿吧。” 
 
    巴拉姆停顿片刻。 
 
    “我可不认为你有勇气亲手毁灭期盼已久的希望，让整个国家陷入分崩离析的局面。” 
 
    “……” 
 
    巴拉姆近乎威胁的发言传入耳中，顿时让莉丝蒂为之语塞。 
 
    一段时间之后。 
 
    “没错，我不能牺牲谢尔菲。” 
 
    然而莉丝蒂依然不死心地追问。 
 
    “请让在下重新确认一次。停战与和平——” 
 
    “不可能，迪斯迪亚没有这种选项。” 
 
    “……也罢。” 
 
    莉丝蒂突然拿出藏在背后的魔杖。 
 
    魔杖的尖端，对准了眼前的巴拉姆。 
 
    “……这是什么意思？” 
 
    巴拉姆皱起眉头。 
 
    “既然无法以言语说服，只好直接诉诸武力。” 
 
    莉丝蒂也同时表示，自己只是先下手为强。 
 
    “如果我坚持要将秘密公诸于世，陛下应该也有杀人灭口的打算吧？” 
 
    “哦，你想杀了我？” 
 
    “不，我并没有杀害陛下的意思，只是想跟陛下一起上演失踪记罢了。一旦皇帝不知去向，迪斯迪亚的皇权将由皇位的唯一继承人艾逢斯殿下代为行使。” 
 
    莉丝蒂已经透过迪斯迪亚的间谍与遭到软禁的艾逢斯取得联系，同时也征得他的同意。 
 
    “艾逢斯殿下赞成我所提出的停战与和平协议。唯有如此，才能避免迪斯迪亚走上覆亡之路。” 
 
    “原来如此……一切早在你的预料之中。” 
 
    巴拉姆哼了一声。 
 
    “这次的会谈虽然是在极机密的情况下进行的，不过目击你出现皇宫的证人并不在少数。堂堂一国的女王趁夜潜入他国的皇宫，甚至还愤而杀害他国的皇帝，这可是相当严重的外交事件，就算是自裁也不足以谢罪。难道你忍心拉着谢尔菲一起陪葬，就为了实践不切实际可笑至极的正义？” 
 
    莉丝蒂笑了——那是极具自信的微笑。 
 
    “不劳您费心，谢尔菲王国不须负起任何的责任。” 
 
    原因很简单。 
 
    “因为这个国家已经不存在了。” 
 
    前往迪斯迪亚之前，莉丝蒂召开了紧急内阁会议。 
 
    议题正是宣布这次的作战计划，以及剥夺莉丝蒂的王位。 
 
    目的在于绑架巴拉姆、促使艾逢斯与盖尔贝签订和平协议。 
 
    莉丝蒂的提议当然遭到全体阁员的反对，甚至有人认为莉丝蒂应该以谢尔菲女王的身分执行这次的作战计划。阁员的善意固然令人欣慰，莉丝蒂却悍然拒绝这项提议。牺牲自己一个人就足够了，不需要拉着谢尔菲王国一起陪葬。 
 
    所以现在的莉丝蒂不是女王，而是一名普通的少女。 
 
    “为了实现停战与和平协议，即使牺牲谢尔菲的利益，也应该将真相公诸于世——结果我的诉求被议会祝为王权的滥用。相信您应该也知道，迈向民主化的敝国议会，可是拥有罢免国王的权力。” 
 
    “一派胡言……这根本就是毫无根据的诡辩！” 
 
    巴拉姆从椅子上站了起来。 
 
    “就算是前任女王，谢尔菲也必须负起部分的责任。这是国际间的惯例，新任的国王理应——” 
 
    “很抱歉，我的罢免案才刚刚通过，目前谢尔菲正处于群龙无首的混乱状态，可能要请陛下等到——没意外的话，应该是数个月之后的国民选举吧。” 
 
    莉丝蒂笑了笑。 
 
    “而且我并不是主动奉还王权，而是以叛国者的身分遭到驱逐。相信再过不久，谢尔菲就会正式发函贵国说明此事，同时针对缉捕逃亡中的前任女王寻求贵国的协助吧。说不定还会附上但书，表明绝不袒护前任女王的立场。一旦前任女王在贵国境内违法作乱，迳行由贵国法律加以处置无妨。” 
 
    这当然是莉丝蒂的信口开河，却相当合乎情理。 
 
    以情理掩盖真理，这就是巴拉姆的惯用手法。 
 
    “现在明白了吗？我已经跟谢尔菲毫无瓜葛了。谢尔菲就算必须为了这件事负起责任，也是微乎其微。毕竟我只是一个失去王位之后愤世嫉俗的偏执狂，为了实现自以为是的理想而潜入此地的疯子。若非如此，又怎么会做出绑架陛下这种大胆妄为的勾当呢？” 
 
    莉丝蒂笑了。 
 
    “陛下说的没错，我确实没有将谢尔菲这个国家一起拖下水的勇气。” 
 
    只见莉丝蒂的笑容倏地消失，取而代之的是大义凛然的神情。 
 
    “别太小看我了。牺牲王位以及生命的勇气与觉悟，对我来说并不算什么。” 
 
    8 
 
    理解美兔对莉丝蒂的信任之后，雷恩默默闭上双眼。 
 
    “既然如此——”他喃喃说道： 
 
    “既然你相信莉丝蒂绝对不会死在这里，那我也只好夺走你的生命了。” 
 
    雷恩的右手释放出疑似黑烟的物体。 
 
    令人毛骨悚然的闇色波动。 
 
    “这就是复活之后的我操纵‘死亡’的力量。用在死人的身上，就可以制造出与我一起偷袭佛雷斯多尼姆以及在森林中攻击你的死骸兵。” 
 
    “死骸兵……难怪……！” 
 
    美兔这才明白佛雷斯多尼姆为什么会遭到攻击的原因。 
 
    之前的概念结界是用来防止敌人入侵的关卡，然而作用的对象仅限于活人，因此复活的雷恩以及死骸兵才得以通过结界。之后乌尔姆牺牲自己所制造出来的结界将作用对象设定为‘试图对村子不利的恶意存在’，因此雷恩和他的死骸兵才无法进攻佛雷斯多尼姆。 
 
    之前在森林中的死骸兵，恐怕都是监视部队当中的谢尔菲士兵吧。 
 
    只见雷恩笑了笑。 
 
    “如果用在活人身上，就会变成活生生的尸体。外表跟生前一模一样，也保有自己的意识，不过只要我心念一转，马上就成为真正的尸体。” 
 
    “那就试试看吧。人质死了之后，大家才能毫无牵挂地上战场厮杀。” 
 
    “你还是不明白吗？外表跟生前一模一样，也保有自己的意识，晓月根本看不出来你已经死了。迪斯迪亚不会接受停战以及和平协定，人质也失去了必要性，只要在公开处别的时候让你看起来像是个活人就好。至于实际上到底是死是活，就不是重点了。” 
 
    雷恩微微一笑。 
 
    “现在杀了你，日出的时候再当着众人的面前砍下你的脑袋……魔王之女等于是死了两次。卡留斯杀死了父亲和姊姊，从我的身边夺走两条生命，如此一来就等于是一命抵一命。真是令人期待……如果晓月在处刑之前把你救了出去，却发现你早就死了的时候，不知道会出现什么反应。” 
 
    “让我来告诉你吧，他一定会替我报仇！” 
 
    “是吗？打倒我之后，我所制造出来的死骸兵以及活死人都将成为冰冷的尸体。杀了我就等于是杀了你，你觉得晓月下得了手吗？” 
 
    美兔不知道该如何回答雷恩的问题。她不想在雷恩的面前示弱，内心深处却又希望晓月下不了手，藉以证明他对自己的情感。当然，这个念头绝对不能让雷恩知道。 
 
    无言以对的美兔只能紧咬着下唇。 
 
    “连你都会迟疑，晓月就更不用说了。当初在葛多诺大峡谷的时候，晓月的行动就已经出现了迷惘，这次他将死在自己的犹豫不决与优柔寡断之下。” 
 
    雷恩的语气十分轻浮，仿佛是在嘲笑美兔。 
 
    “放心吧，一点都不痛……死亡是很安详的。” 
 
    死亡波动盘据其上的右手掌慢慢地朝着美兔的颈部移动。 
 
    “咕……！” 
 
    美兔拚命地挣扎。然而身后就是墙壁，双手又被铁链锁在墙上，根本无路可逃。 
 
    “——对了，之前你一直宣称莉丝蒂将会获得最后的胜利，现在你还认为她真的平安无事吗？” 
 
    “什、什么意思……？” 
 
    “既然莉丝蒂有备而来，巴拉姆当然也不会毫无准备。” 
 
    雷恩静静地回答。 
 
    “现在这个时候，莉丝蒂应该已经死在巴拉姆的手上了。” 
 
    9 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲睁大了双眼。 
 
    即使自己打出了最后的王牌，巴拉姆依然一副气定神闲的模样。 
 
    “相当完美的计划，不过前提是必须逮到我才能成立。” 
 
    也就是说情况未成定局。 
 
    “咏唱魔法的速度，恐怕比不上我的长剑。” 
 
    巴拉姆的言下之意，就是自己并非手无寸铁。 
 
    占上风的人是巴拉姆，而不是莉丝蒂。 
 
    可是…… 
 
    “——不劳费心。” 
 
    莉丝蒂驳斥巴拉姆的说词。 
 
    “魔法的咏唱已经结束了。进入城堡之前，我已经利用取消魔法阵的方式，咏唱了必要的魔法。” 
 
    莉丝蒂早就做好了准备。眼前的局势发展早在她的意料之中，魔法更是处于待命的状态，随时都可以启动。 
 
    “陛下身为军事国家迪斯迪亚的皇帝，剑术自然是不同凡响。不过……想试试看吗？看是我的魔法比较快，还是陛下的剑更胜一筹。” 
 
    室内顿时静了下来。 
 
    下一秒钟。 
 
    巴拉姆伸手握住剑柄的同时，莉丝蒂也发动了魔法。 
 
    莉丝蒂使用的是风系统的雷击魔法，只要命中巴拉姆，就可以剥夺他的行动能力。 
 
    可是…… 
 
    “！呀啊啊——！” 
 
    魔法发动的那 瞬间，惨叫一声跌倒在地的人竟然是莉丝蒂。 
 
    只见莉丝蒂狼狈地在地上滚了几圈，难掩内心的惊骇。 
 
    ……难道是……反魔法结界……？ 
 
    这里是皇帝的办公室，防御措施的设置早在莉丝蒂的意料之中。为了避免对方发动奇袭，莉丝蒂甚至还在自己的身边开启了肉眼无法辨识的防护屏障。事实上莉丝蒂并不是没有考虑到设置反魔法结界的可能性；不过巴拉姆的办公室若真的设置了反魔法结界，当初莉丝蒂进入办公室的时候，周围的防护屏障以及待命中的雷击魔法应该早就抵消了巴拉姆的反魔法结界才对。就是因为防护屏障和雷击魔法没有反应，莉丝蒂才会放心地展开魔法攻击。 
 
    “你太大意了。” 
 
    巴拉姆拔出腰间的长剑。 
 
    “这间房间的反魔法结界只会对攻击魔法产生反应，然后将魔法效果直接作用于施术者的身上。任何想要伤害皇帝的人，都难逃结界的法网。” 
 
    “咕……！” 
 
    一大失策。莉丝蒂挣扎着想要起身，巴拉姆却一脚踢了过来。 
 
    强大的冲击袭向身体，莉丝蒂却一点也不觉得疼痛。雷击魔法的反噬，让莉丝蒂的身体暂时失去了知觉。 
 
    只见巴拉姆一脚踩在仰躺在地的莉丝蒂胸前。 
 
    “如果抱着同归于尽的觉悟施展广范围魔法，或许还有一点成功的机会。嘴巴上说的好听，其实你根本没有牺牲自己的勇气。” 
 
    “……呜、咕……” 
 
    肉体虽然感受不到疼痛，可是肺部受到压迫之后，一样会产生呼吸困难的状况。 
 
    巴拉姆俯视着痛苦挣扎的莉丝蒂。 
 
    反手握剑的同时，巴拉姆露出冷酷的笑容。 
 
    “既然不是女王、只是个被通缉的叛徒，那我杀了也无妨。” 
 
    10 
 
    同时降临的生死危机。 
 
    美兔与莉丝蒂的死，已经是无可避免的定局。 
 
    面对自己的最后一刻，两人的内心浮现同样的念头。 
 
    同时让两人大为倾心的青年。 
 
    直到最后，美兔和莉丝蒂依然对他深信不疑。 
 
    下一秒钟，美兔和莉丝蒂同时被强壮的手臂紧紧抱住。 
 
    两声轰然巨响接连传出。 
 
    “……咦？” 
 
    两名少女不禁睁开双眼，呆呆地凝视着对方。 
 
    分处两地的美兔和莉丝蒂，如今竟然正面相对。 
 
    而且这里既不是地牢，也不是巴拉姆的办公室。 
 
    两人的腰间，紧扣着强壮的臂膀。 
 
    美兔和莉丝蒂当然知道臂膀的主人是谁。 
 
    于是两人缓缓地抬头。 
 
    凝视着嘴角带着自信的微笑、一左一右抱着两人的青年。凰泽晓月。 
 
    “哈——我就是喜欢这种逆转胜的感觉。” 
 
    得意洋洋的晓月。 
 
    “不可能……” 
 
    “到底是怎么回事……？” 
 
    正前方传来两个人的声音，语气充满了讶异。仔细一看，原来是巴拉姆和雷恩。两人跟晓月相隔了一段距离，显然跟先前的轰然巨响有关，大概是被晓月一脚踢开的吧。两人茫茫然地打量着眼前的晓月，完全无法理解刚刚发生了什么事。 
 
    不过晓月怀中的美兔和莉丝蒂也是一副不知所措的模样。 
 
    于是晓月向四人解释逆转胜的机关。 
 
    “第一次和平协定的会谈结束之后，我在艾尔迪亚市区的古董店买了一些有趣的小玩意儿。” 
 
    是什么小玩意儿呢？ 
 
    “以前的人拿来当成小孩子护身符的魔法道具。” 
 
    11 
 
    “……抛弃式的传送贴纸？” 
 
    在‘山猫亭’最里面的那张桌子，两人的话题正围绕着晓月委托梅莉莎代为寻找的东西打转。 
 
    瑟莉娜·艾斯帕利欧询问坐在对面的梅莉莎。 
 
    “晓月要那种东西做什么？” 
 
    “他说就当作是买个保障，我也不是很清楚。” 
 
    梅莉莎回答。 
 
    “这是预防孩子迷路、或是被歹徒绑架的护身符。被贴上护身符的孩子一旦遇到足以威胁生命的危险状况，就会自动传送到当初贴上护身符的父母的身边。外表看起来就像是魔法阵，贴上去之后自动与身体合而为一，不会留下任何痕迹。” 
 
    “经你这么一提，我好像有点印象。不过……” 
 
    瑟莉娜在脑中搜寻尘封的记忆。 
 
    “既然这么好用，为什么买不到呢？” 
 
    “没办法，那个产品有一个致命的缺点。” 
 
    梅莉莎回答。 
 
    “除了贴上护身符的孩子之外，当时接触孩子的人也会一起被传送回去。结果被绑架的孩子和绑架犯一起回到父母的身边，造成了相当严重的问题，这项产品也就跟着停产了。万一被有心人士当成犯罪的工具，后果可是不堪设想。” 
 
    所以。 
 
    “现在除了专门收集这种东西的古董店之外，应该是找不到那种东西了。” 
 
    12 
 
    同一时刻，于葛多诺大峡谷。 
 
    凰泽晓月的说明也告一段落。 
 
    “那种贴纸……到底是什么时候……？” 
 
    美兔依然是一副难以置信的模样。 
 
    晓月笑了笑，解答了她内心的疑惑。 
 
    “一个是吸吮黑痣的时候，一个是亲吻的时候。趁着你们两个大为陶醉的时候，偷偷贴上去的。” 
 
    “你、你居然……！” 
 
    莉丝蒂想起当时的情景，不禁羞红了双颊。 
 
    “不要胡说八道！难道在和平谈判的时候，你就料到今天会发生这种状况？” 
 
    无法接受事实的巴拉姆大声驳斥。 
 
    “别闹了好吗？我又不是占卜师，没有未卜先知的能力。” 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    “不过防患于未然的能力倒是有的，天晓得有没有人会趁我不在的时候对她们不利。而且根据我的判断，只要打倒试图对她们不利的蠢蛋，应该就可以结束这场战争了。之前我不是说过了吗？” 
 
    他在和平谈判的会议中，当着大家的面前做出宣示。 
 
    “随便你们怎么想都行，不过这次的事件可是由我一手主导的。” 
 
    如今主要角色齐聚一堂，总算是可以替整件事做个了结。 
 
    最后的高潮，即将揭开序幕。 
 
    左拥右抱的晓月露出得意的微笑。 
 
    同时正式向大家宣布—— 
 
    “好啦——让这场战争划下句点吧。” 
 
    于是决定亚列萨德未来命运的最后决战终于展开。 
 
    左右命运的人，正是新任魔王与过去的勇者，也就是晓月与雷恩。 
 
    凰泽晓月心想。 
 
    这也是背负现在的自己与背负过去的雷恩之间的了断。 
 
    “——” 
 
    先发制人的一方，正是雷恩。 
 
    只见雷恩如弓箭一般弹射而出，朝着晓月迅速逼近，瞬间拔出腰间的长剑。 
 
    晓月见状，立刻放开他环抱在怀中的美兔以及莉丝蒂。 
 
    “离远一点，不要出手。我一个人来对付他。” 
 
    贴着两人的耳畔轻声吩咐之后，晓月往前跨出一步。 
 
    右手腕的AD散发出黑色的粒子，凝聚成黑色的魔剑。 
 
    就在这个时候。 
 
    锵——！ 
 
    两把长剑在半空中交错，激发出刺耳的声响。 
 
    13 
 
    胜券在握的状况虽然退回五五波的局势﹒雷恩却一点也不焦急。 
 
    高速挥舞长剑的同时，雷恩细细地聆听绵密细致的金属撞击声。 
 
    毫无间断的金属旋律，来自双方的剑击。 
 
    目不暇给的高速之中，双方展开激烈的攻防。 
 
    ……这真的是五年前那个毫无实力可言的人吗？ 
 
    白天的战斗，也带给雷恩同样的讶异。 
 
    冷静下来仔细思考，就会发现晓月的实力早已超越生前的雷恩。 
 
    不过这并不重要。如果晓月的炼环劲气功可以带给使用者超越常人极限的力量，获得新生命的自己也早已超越人类的极限。一旦人类发挥所有的力量，肉体势必会超出负荷。如果这就是人类的极限，自己则是限制之外的存在。不过超越极限的肉体并不是毫无代价，现在的雷恩已经无法使用元素系的魔法。原因很简单，死者无法借用精灵的力量。不过晓月一样不具魔法能力，若将超越人类极限的晓月与跨越人类范畴的自己做个比较—— 
 
    ……胜利者将是我，晓月。 
 
    相对于不完全的生，死是绝对的。生无法覆盖曾经发生过的死，因此死可以杀害生。更何况自己已经死过一次，根本不知疲倦为何物。 
 
    现在的雷恩拥有超越人类极限的力量，然而晓月却必须带着负担与疲劳战斗，这就是生命难以逃避的宿命。 
 
    因此最后的胜利者一定是自己，雷恩心想。 
 
    可是…… 
 
    ……你打算在耗尽体力之前打倒我吗……？ 
 
    与晓月交手的同时，雷恩不禁心想。 
 
    迅速而沉重的剑击。瞬间的判断可以孕育出无数的连续攻势。 
 
    这就是炼环劲气功利用圆周运动原理创造出来的剑雨。 
 
    然而相对于直线运动，圆周运动的连击并不是没有弱点。为了将所有的攻势连贯起来，每一次的攻击之间总是会出现许多不必要的动作。 
 
    这就是弱点，雷恩当然不可能轻易放过。只要抓住两次攻击之间的空档展开反击，就可以破坏晓月的攻击节奏。 
 
    “——傻子，要是你以为我只有这种能耐，就无法奈何我半分！” 
 
    除了长剑乱舞之外，晓月的攻击模式又追加了双腿、双膝甚至是双肘。 
 
    前后左右的平面移动，还加上了纵向的旋转。 
 
    毫无间隙的连击于焉诞生。晓月的攻击模式瞬间增加。 
 
    左右两次的回旋踢，再外加轨迹相同的斩击。 
 
    斜劈之后，再利用身体转动的力道追加一记转体回旋踢。 
 
    眼花撩乱的攻势纷纷袭向雷恩。剑击之后接着拳脚、拳脚之后又接着剑击。 
 
    雷恩虽然在内心暗自叫好，却还是一一挡下晓月的立体攻击。黑色魔剑的斩击是唯一的威胁，毕竟尸体没有炼环劲气功可以扰乱的真气，拳脚攻势就只是单纯的物理性打击。再加上自己的肉体能力远远超越人类的极限，一般的物理性打击并不会造成什么伤害。 
 
    简而言之，晓月的攻击对雷恩无效，相信晓月自己也很清楚。 
 
    可是…… 
 
    ……脸上的表情真是碍眼。 
 
    雷恩并没有看错，晓月的脸上确实浮现一抹微笑。 
 
    明知攻击无效，却接二连三地释放出跃动感十足的攻势。 
 
    “白天的迷惘与犹豫，似乎完全消失了。” 
 
    “嗯，托你的福。” 
 
    晓月哼了一声。 
 
    接下来却说出令雷恩难以理解的一句话。 
 
    “不是说过了吗？我会凌驾在你之上。” 
 
    “……什么？” 
 
    雷恩下意识地反问，他并不是忘了晓月曾经说过的这句话。 
 
    白天的战斗之中，晓月在最后一击之前说出了这句话，之后就利用超越极限的炼环劲气功，毫不犹豫地打出最后的王牌。 
 
    一切都是为了成为打倒雷恩的晓月﹒所以这应该就是晓月的一切。 
 
    可是晓月刚刚的那句话，却有违雷恩的认知。从晓月的口气听来，仿佛现在的他才是处于足以打倒雷恩的状态。 
 
    这到底代表了什么？恍然大悟的雷恩顿时火冒三丈。 
 
    “晓月，你……！” 
 
    雷恩的怒吼。 
 
    “你故意让我贯穿左胸，就是为了重现五年前的那一幕吗！” 
 
    4 
 
    面对怒气冲冲的雷恩，晓月满不在乎地笑了笑。 
 
    “那当然，要不然还会为了什么？” 
 
    没错。严格说来那只是一种仪式，藉以消除晓月内心的迷惘与犹豫。 
 
    “不把之前欠下的人情还清，又怎能了无牵挂地放手一搏？” 
 
    既然跟雷恩之间的决斗是无法避免的，清偿前债也是理所当然的。 
 
    这也是当时晓月为什么使用超越极限的炼环劲气功的理由。逼近临界点的真气虽然会在体内造成莫大的负担，同时也大幅提升了体外的治愈能力。当时晓月之所以让体内的真气超越极限，真正的着眼点是在防御，而不是攻击。当左胸遭到贯穿的时候，晓月的心脏停止跳动，造成了一瞬间的死亡。 
 
    然而大幅提升的自体治疗能力，却将心脏的伤害降至最低，让晓月勉强存活了下来。 
 
    唯一的败笔，大概就是莉丝蒂亲眼目睹了这一幕吧。 
 
    “抱歉，让你误会了。不过这么一来，也就没什么好顾忌的了。” 
 
    晓月开口。 
 
    “站在这里的我，绝对是足以打倒你的我。” 
 
    晓月伸出左掌，对准了雷恩。掌心突然浮现出无数的光球，朝着雷恩激射而出。这就是气弹的连续攻击。 
 
    雷恩冷冷地哼了一声。 
 
    “就凭这种玩意儿——” 
 
    只见雷恩挥动右手的长剑击破气弹，或是以左手将气弹拨开，现场顿时传出一连串造成不了任何伤害的爆炸声。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——咕？” 
 
    雷恩打算随手拨开的一枚气弹并未爆炸，而是就此将雷恩推向不远处的后方。仿佛在无数的炸弹之中，混杂着一颗沉重的铁球。 
 
    “别以为你可以拨开所有的气弹，真气也是可以浓缩的。” 
 
    晓月好整以暇地做出说明之后，迈开脚步逼上前去。 
 
    黑色的魔剑正面袭向眼前的雷恩。 
 
    结果被挡下来了。无妨。晓月的连续攻击来自四面八方，丝毫不给雷恩喘气的机会。 
 
    部分的攻击被雷恩挡下、闪躲，或是回避，不过晓月并不在乎。他的每一次攻击，都代表了心中的意念。 
 
    代表了自己的成长。 
 
    ……朋友，你看到了吗！ 
 
    五年前的晓月完全不是雷恩的对手，他的攻击根本碰不到雷恩的一根寒毛。可是现在不一样了。 
 
    这一剑跟以前不同吧？没看过这种拳击和足踢吧？ 
 
    排山倒海的连续攻击，是过去的自己所办不到的。 
 
    明白吗？这些都是失去你之后所得到的力量。除了杀了你之外别无选择的我，在绝望的深渊所得到的力量。睁大眼睛看个仔细吧，雷恩。 
 
    看看现在的我变得多强吧。 
 
    “喔喔喔喔喔——！” 
 
    晓月大吼一声，又是一轮猛攻。 
 
    对魔族的憎恨蒙蔽了雷恩的良知，迫使晓月不得不痛下杀手。 
 
    如今两人又成为互搏厮杀的敌人。 
 
    可是…… 
 
    雷恩依旧是晓月的挚友。因此晓月必须亲自阻止雷恩、打倒雷恩。 
 
    不再从背后偷袭，靠着自己的实力，正大光明。 
 
    ——晓月突然改变了战术，舍弃了膝部以及双腿的攻击。 
 
    取而代之的是利用精妙的步法驱动下半身。 
 
    速度的档位提升二段、甚至是三段。 
 
    “这是……！” 
 
    高速移动之中，雷恩困惑的声音传入耳中。 
 
    声音的开头和结尾分别从不同的地点传来。超高速移动之中，晓月又夹杂着急加速和急停。这种速度上的极端落差制造出晓月的残影，雷恩的攻势根本摸不到边。对抗菲尔·巴奈特的时候，晓月只是单纯的利用速度迷惑对手，不过现在可就不同了，攻击与防御的彻底结合，硬生生地剥夺了对方的攻击概念。 
 
    “唔——！” 
 
    左右支绌的雷恩只能利用死者优异的肉体能力，跳上了半空中。 
 
    这是相当正确的判断，毕竟晓月的高速移动以及急停需要施力点。 
 
    逃往无从施力的半空中，多少可以挽回劣势。 
 
    可是——〡 
 
    “——想都别想。” 
 
    晓月以更胜于雷恩的速度抢先占据至高点，接着又背对着地面，在半空中朝着雷恩使出碱体回旋踢。轰然巨响之中，雷恩狼狈地坠落地面。 
 
    “……？” 
 
    只见雷恩立刻弹了起来，抬头望向天际，却看不见晓月的身影。 
 
    “你在看什么地方？我在这里。” 
 
    晓月的声音从雷恩的身后传来。他不再像五年前那时从背后偷袭雷恩，因此当雷恩转身后—— 
 
    “拿起武器，雷恩。这场决斗也该结束了。” 
 
    晓月做出一决胜负的宣言。 
 
    然而雷恩却站在原地不动。 
 
    “也对……” 
 
    声音更是恢复了原先的冷静。 
 
    “的确是该结束了，不过结束的人是你。” 
 
    就在这个时候。 
 
    “——？” 
 
    晓月突然感到 阵晕眩，单膝着地跪了下来。 
 
    “这……这是怎么回事……？” 
 
    全身虚脱、呼吸紊乱，连站都站不起来。 
 
    ……呜……怎么会……？ 
 
    晓月的身体出现了异状。肺部吸不到空气、心跳数急遽下降。 
 
    严格说来，应该是心脏的跳动逐渐衰弱。 
 
    “哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    雷恩突然仰天长笑。 
 
    “晓月，这就是你的不对了。我可是利用禁咒的力量重新复活的死者，你怎么可以多次碰触我的身体呢？” 
 
    雷恩的身上冒出了闇色的烟雾。 
 
    “重新复活的我等同于‘死亡’的化身。每当你直接攻击我的身体，你的身体就慢慢地受到死亡的侵蚀。” 
 
    “……！原来如此……！” 
 
    晓月在内心暗骂了一声。 
 
    如果是单纯的毒物，大可利用炼环劲气功直接净化；然而‘死亡’是一种概念，直接侵蚀晓月的肉体与生命。 
 
    这跟寿命无关。如今晓月的生命力急速下降，几乎到了归零的地步。 
 
    然而凰泽晓月并不畏惧切身的危机，毕竟胜负即将分晓。 
 
    只要祭出最后的攻击，这场决斗就会划上句点。 
 
    因此晓月直视着站在眼前的雷恩，睥睨着即将抵达的终点。 
 
    雷恩·艾斯帕利欧。 
 
    接招吧。 
 
    就在晓月鼓起仅存的力量，准备踏出脚步的时候。 
 
    灼热的剧痛从背后传来，晓月不禁双膝一软，无力地跪倒在地。 
 
    “咕——啊……？” 
 
    黑色魔剑自手中掉落，接触地面的同时消失无踪。 
 
    凰泽晓月慢慢地转头，清楚地感受到最后一丝力量自体内迅速消逝。 
 
    模糊的视界之中，浮现一个人影。晓月自认并未轻敌，然而失去生命力的意识，确实少了一点警戒。 
 
    因此才来不及反应。 
 
    “——这场战争的结果，不是一对一的决斗可以决定的。” 
 
    巴拉姆·戴·亚伦迪斯迪亚俯视晓月。 
 
    在月光的映照之下，手中的长剑闪闪发光。死定了——就在晓月暗叫不妙的时候。 
 
    “嘎——！” 
 
    短暂的惊呼之后，巴拉姆瞪大了双眼。 
 
    一条红色的直线画过巴拉姆的身躯，从肩膀直达腰际，同时喷出了大量的鲜血。 
 
    “不、不可能……为什么……” 
 
    难以置信的口吻，仿佛无法接受自己的命运。 
 
    巴拉姆的身躯缓缓倒下。 
 
    短暂的抽搐之后，就再也不动了。 
 
    这就是军事帝国叱吒风云的皇帝突如其来的最后结局。 
 
    5 
 
    颤抖的声音传入晓月的耳中。 
 
    “为什么插手……！” 
 
    声音的主人显然正在压抑激动澎湃的情绪。 
 
    晓月抬头一看，手持长剑的雷恩映入眼帘。 
 
    “魔王是杀害父亲和姊姊的仇人……我一定要亲手杀死魔王……替他们报仇……” 
 
    “……雷恩……” 
 
    凰泽晓月并不是不知道雷恩在父亲和姊姊的墓前立下的誓言。 
 
    他要亲手打倒卡留斯——而且不择手段。 
 
    雷恩的悲愿曾经在晓月的阻挠之下功败垂成，现在的雷恩早已将亲手杀死晓月——也就是现任魔王当成最大的心愿。 
 
    如今憎恨的对象差点被巴拉姆夺走，雷恩的反应也是可以理解的。 
 
    然而巴拉姆的死，却让雷恩的肉体开始崩溃。 
 
    随着施术者的死亡，禁咒所创造出来的存在也将归于虚无。 
 
    闇色的死亡波动从雷恩的体内倾泄而出。 
 
    然而悲剧的勇者依然并未放弃，仿佛失去理智的狂人。 
 
    “我要杀死魔王……谁也不能阻止我……” 
 
    喃喃自语之中，雷恩一步步地走向晓月。 
 
    “唔……！” 
 
    情况不妙……晓月的表情十分严肃。 
 
    这时两名少女并肩挡在晓月的面前，正是美兔与莉丝蒂。 
 
    “我不会让你杀了这个人的。” 
 
    “求求你，雷恩……就此长眠吧！” 
 
    然而对现在的雷恩而言，两人的反应都太过温和了。 
 
    光是言语的说服，并不足以阻止雷恩。 
 
    “不要……挡我的路——！” 
 
    雷恩大吼一声，远远地举起长剑一挥而下。 
 
    ……惨了！ 
 
    晓月见状，内心顿时一沉。 
 
    那是雷恩不顾一切代价、鼓起最大力量的舍身攻击。 
 
    晓月十分明白，因为先前他也曾经对雷恩发动过类似的攻势。 
 
    雷恩凝聚所有怨念的最后一击，不是美兔和莉丝蒂所能抵挡的。一旦直接命中，三人恐怕都活不成了。 
 
    可是—— 
 
    ……不会让你得逞的！ 
 
    无论自己、美兔或是莉丝蒂都不应该死在这里。为了保护无可取代的两名少女，晓月也凝聚体内仅存的力量。 
 
    毫不保留地释放出来。 
 
    新型AD也同时产生反应，召唤出最适合装备者的武器。 
 
    那就是黑色魔剑·雷瓦汀的第二形态。 
 
    晓月从美兔和莉丝蒂的中间窜出，挡在两人的前面。可是雷恩的位置尚在黑色魔剑的有效范围之外，现在已经来不及缩短距离了。 
 
    于是晓月高举魔剑，直劈而下。 
 
    雷瓦汀划破大气，直击地面。 
 
    最强的冲击波以雷恩为目标，沿着地表迅速扩散。 
 
    6 
 
    惊人的冲击力。 
 
    位于葛多诺大峡谷北方通道这一端的雷恩，顿时被远远地抛向通道的另一端。 
 
    “呜喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    然而雷恩灌注执念的全力一击，却还是挡下了晓月的冲击波。 
 
    只见雷恩摇摇晃晃，几乎快要站不住了。 
 
    “还早得很……还没结束……” 
 
    喃喃自语的雷恩抬起头来。 
 
    清楚地看见直逼眼前的晓月。 
 
    7 
 
    晓月举起魔剑劈向地面之后，就立刻朝着雷恩直扑而来。 
 
    他早已下定决心，这次一定要正面打倒雷恩。 
 
    同时舍弃长剑，以自己的拳头决定胜负。 
 
    因此凰泽晓月握紧右拳，右脚往地面使劲一蹬。 
 
    指节、脚踝、膝盖、腰部、肩膀、手肘、手腕的关节扭动，在腿部和拳头之间的肌肉增加旋转的能量。 
 
    最后再以炼环劲气功所提升的真气，沿着同样的路径凝聚在右拳。 
 
    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊————————！” 
 
    轰然巨响之中，晓月的右拳命中雷恩的左胸。 
 
    8 
 
    强大的冲击力如同一把利刃，贯穿了雷恩的胸口。 
 
    无论是发动攻击的晓月、抑或是胸口遭到贯穿的雷恩，都站在原地动也不动。 
 
    一段时间之后，雷恩的姿势出现了变化。 
 
    缓缓地往前倾倒。 
 
    晓月伸出双臂，托住了雷恩虚弱的身躯。 
 
    “我的拳头比以前重了不少吧？” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “这五年来，我也经历了不少风风雨雨……” 
 
    五年前询问雷恩为什么这么厉害的时候，晓月的实力微不足道，既无法反驳雷恩的回答，也找不到机会说出自己的答案。 
 
    现在的晓月，可以大声的宣示了。憎恨所产生的力量固然强大，可是—— 
 
    “捍卫他人的力量，也没有想像中的渺小吧？” 
 
    “所以你这次是为了捍卫这个世界而战……？” 
 
    雷恩露出虚弱的微笑。 
 
    “我并没有那么伟大的想法。” 
 
    晓月缓缓地闭上双眼。 
 
    “我所捍卫的是浮现眼帘的女人，以及不想看到她伤心流泪的美学。” 
 
    “呵呵……哈哈哈……原来如此……” 
 
    雷恩笑了，发自内心的笑容。 
 
    “既然如此，我就先到另一个世界看个仔细吧。与全世界为敌的理由，竟然是不想看到女人的泪水，我倒要看看这种天真的理想能持续到什么时候。” 
 
    话才刚说完，雷恩的身体突然化成一缕黄沙，在山风的吹拂之下消失无踪。 
 
    晓月紧紧地握着右拳。 
 
    紧紧地握着随风飘逝的挚友所留下的部分余烬。 
 
    “没问题，不会让你失望的。只要我还是原来的我，就一定会坚持到最后一刻。” 
 
    喃喃自语之后，晓月突然转身。 
 
    同时踏着坚定的步伐缓缓离去。 
 
    走向远远追上来的两名少女——美兔与莉丝蒂。 

  第五卷 终章 未来的布局  
     1 
 
    清新纯净的空气。 
 
    治愈生命、温柔呵护所有生物的大气。 
 
    如今总算是重回彷徨森林。 
 
    位居森林中央的森林都市佛雷斯多尼姆。 
 
    宁静偏僻的角落，耸立着两座墓碑。 
 
    在雷恩以及盔甲骑士的袭击中不幸丧命的长老乌尔姆。 
 
    以及伟大的魔王卡留斯。 
 
    ——卡留斯被晓月打倒之后，许多并肩作战的族人纷纷放弃战争，迁移至佛雷斯多尼姆定居。 
 
    人类出身的卡留斯为了魔族奋战到最后一刻，他的伟大精神感动了魔族，特地在这里为他设立了一座墓碑。然而佛雷斯多尼姆的居民厌恶战争，走上与主战派的卡留斯不同的道路，堂而皇之地修建墓碑恐怕会引起不必要的争议，因此只能选在这个偏僻的角落。 
 
    “全都结束了。” 
 
    蹲在两座墓碑之前，凰泽美兔静静地开口。 
 
    向长眠地下的两人报告。 
 
    人类与魔族多年来的恩恩怨怨。 
 
    亚列萨德憎恨的连锁以及纷争的纠葛，如今终于划上了句点。 
 
    ——晓月与雷恩之间的死斗结束之后，转眼又过了五天。 
 
    两人的决斗，终结了盖尔贝以及迪斯迪亚之间的战争。 
 
    即使还有部分问题尚未解决，战后处理依然顺利进行。 
 
    参与停战协议的成员，只有晓月、莉丝蒂以及艾逢斯三人。 
 
    一个是为了替和平协定留下转圜的余地，交战期间从不杀害迪斯迪亚士兵的晓月。 
 
    一个是充分理解晓月的诉求以及信念的莉丝蒂。 
 
    两人的理念，刚好与致力阻止本国愈陷愈深的迪斯迪亚皇子艾逢斯不谋而合。 
 
    因此在谢尔菲的仲裁之下，盖尔贝与迪斯迪亚正式停战。 
 
    为了顾及三国的情谊，监视部队遭到袭击的事件以凶手不明结案。至于互不侵犯的和平条约，则是在决斗结束的三天之后正式签订。 
 
    对于三国的决议，保持中立的阿列古拉斯达并未表示意见。 
 
    卡留斯以及乌尔姆所期盼的和平，终于降临世间。 
 
    报告完毕之后，美兔凝视着比邻而居的两座墓碑。 
 
    选择战争的卡留斯，以及拒绝抵抗到最后一刻的乌尔姆。 
 
    两人的理念虽然背道而驰，当初决定将乌尔姆葬在卡留斯旁边的人，却是他的孙子古尔特。 
 
    即使乌尔姆走上与卡留斯不同的道路，两人所期盼的未来还是一样的。 
 
    凰泽美兔很感谢古尔特的体贴。往后将会有更多的人凭吊乌尔姆与父亲的坟墓，父亲再也不会感到寂寞了。 
 
    另一方面，得知战争结束之后，避居各地的其他同伴一定也会陆续回到佛雷斯多尼姆。 
 
    卡留斯和乌尔姆所期盼的盖尔贝，将会获得重生。 
 
    “……嗯。” 
 
    美兔点点头。 
 
    视线移向右侧的空间。 
 
    跟自己一起来到此地的青年——凰泽晓月正直挺挺地站在身旁。 
 
    凝视着卡留斯和鸟尔姆的坟墓，晓月的表情十分严肃。 
 
    美兔不禁心想，晓月应该也正在心中跟死去的两人对话吧。 
 
    只见晓月闭上双眼，默默地祝祷。 
 
    见到晓月重新睁开双眼之后，美兔也跟着站了起来。 
 
    “还有一点时间，不急。” 
 
    晓月的声音传入耳中，美兔轻轻地摇头。 
 
    “没关系。我已经告诉他们，不必再替盖尔贝的未来担心了。” 
 
    美兔早已道别了两人。于谢尔菲举行的和平协议签订仪式完成之后，晓月与美兔为了履行承诺，还特地到瑟莉娜的餐厅品尝她亲手烹调的料理。 
 
    因此美兔已经没有任何牵挂，今天就要回到另一个世界。 
 
    凰泽晓月——以及凰泽美兔的世界。 
 
    “……确定吗？” 
 
    晓月又问了一次。 
 
    古尔特以及村子里的人都希望美兔留在佛雷斯多尼姆。 
 
    既然和平已经降临，美兔也失去了流亡异世界的理由。 
 
    然而美兔却婉拒了村民的提议。 
 
    只接受大家的好意。 
 
    美兔不再犹豫，她已经下定决心了。 
 
    “嗯……我的归属并不在这里。” 
 
    美兔凝视着眼前的青年。 
 
    凰泽晓月——他才是美兔的归属。 
 
    美兔已经下定决心，要跟他一起生活下去。 
 
    就在这个时候。 
 
    “——无论如何，我都必须回到自己的世界。” 
 
    “呃……？” 
 
    晓月突如其来的发言顿时让美兔为之一愣，这不是大家都知道的事吗？ 
 
    可是晓月继续开口： 
 
    “那里有我必须完成的使命……” 
 
    所以。 
 
    “如果你愿意将命运托付给我，那我就带你一起回去吧。” 
 
    “——” 
 
    美兔不禁睁大了双眼，她明白晓月的话中含意。 
 
    ——那一天当着气若游丝的父亲面前，亲口对美兔说出的那番话。 
 
    晓月在父亲的长眠之地，重现当时的场景。 
 
    美兔只感到鼻头一酸，眼泪差点流了下来，然而内心却是既高兴又感动。因此凰泽美兔静静地等候晓月的最后一个问题。 
 
    静静地等候晓月伸出右手，询问美兔是否做好了牵起这只右手的心理准备。答案当然已经很清楚了。 
 
    于是晓月伸出了右手。 
 
    “呃——？” 
 
    美兔却并未牵起晓月的手。 
 
    原因很简单。美兔被晓月一把拉了过来，紧紧地抱在怀中。 
 
    晓月的右手，环绕着美兔的腰际。 
 
    这就是那一天的进化形式。 
 
    象征两人的关系又往前迈进了一大步。 
 
    晓月缓缓开口，语气低沉而坚定。 
 
    “卡留斯，我把她带走了。你的女儿将会永远留在我的身旁。” 
 
    依偎在晓月怀中的美兔听见这句话，心头不禁微微一震。 
 
    两人所交换的誓言，出现了长足的发展。 
 
    问与答的关系已经成为过去。 
 
    凰泽美兔十分清楚，现在的她什么也不必说。 
 
    “……” 
 
    美兔默默地依偎在晓月的怀中，静静地闭上双眼。 
 
    将自己的一切，托付给眼前的晓月。 
 
    在父亲卡留斯的墓前，美兔恣意地感受晓月、感受自己的归属。 
 
    父亲生前所期盼的幸福已经降临在美兔的身上。 
 
    2 
 
    几分钟之后—— 
 
    晓月与美兔一起走向某个地点。 
 
    那是这次重回亚列萨德的时候，众人苏醒的场所。 
 
    彷徨森林的一角。 
 
    从原先的世界来到亚列萨德的时候所产生的《次元洞穴》，就位于此地。 
 
    通常被召唤至异世界的人回归原本的世界时，都必须通过联系不同世界的《异界之门》。不过晓月等人这次是以特殊的方法来到亚列萨德，因此回归原本的世界时，也必须采取同样的方法才行。 
 
    在森林中行走一段时间之后，晓月与美兔抵达目的地。 
 
    其他的同伴以及送行的队伍，早已等候多时。 
 
    “大家都到齐了吧。” 
 
    晓月环视跟自己一起前来亚列萨德的同伴。 
 
    被莉露露巴着不放的葛叶，以及被佛雷斯多尼姆的孩子们围在中间的海堂。 
 
    千影和遥正在跟塞克斯以及鲁提耶闲话家常。 
 
    理所当然地，现场看不到迪斯迪亚以及阿列古拉斯达的代表。 
 
    这场战争才刚结束，就算签订了和平协议，彼此的嫌隙也很难在短时间之内消除。更何况盖尔贝已经跟谢尔菲、迪斯迪亚以及阿列古拉斯达三国签订互不侵犯条约，人类不得擅自闯进彷徨森林，否则就等于是违反了条约。塞克斯和鲁提耶是晓月的友人，因此才特例予以放行。 
 
    “啊……是晓月和公主！” 
 
    聚集在海堂身边的孩子发现晓月和美兔的身影。 
 
    “公主——” 
 
    众人顿时将美兔团团团住。 
 
    “大家都来了……谢谢你们。” 
 
    美兔将孩子们紧紧地拥人怀中。 
 
    无论是微笑的孩子，或是哭泣的孩子，她都一一给予拥抱。 
 
    晓月也轻抚这群孩子的头顶，缓缓地穿越人群，朝着塞克斯和鲁提耶走去。 
 
    千影和遥发现晓月朝着这里走来之后，顿时识趣地退开。 
 
    塞克斯凝视着千影和遥的背影之后，转身面向晓月。 
 
    “你交代的那件事，似乎进行得十分顺利。” 
 
    塞克斯的表情十分平静，晓月的脸色却有些严肃。 
 
    “那就好，就让它永远成为秘密吧。” 
 
    晓月交代塞克斯的事情，就是尽量不要让雷恩的母亲、也就是瑟莉娜知道事情的真相。五年前的悲剧或许是雷恩咎由自取，然而这次的雷恩却是谋略的牺牲者。 
 
    为了隐瞒迪斯迪亚的禁咒让雷恩复活的事实，谢尔菲和迪斯迪亚两国已经对国内的知情人士下达了封口令，毕竟五年前的真相和这次的事件，极有可能对亚列萨德的和平造成负面的影响。然而嘴巴长在人的脸上，人民又是特别喜欢八卦的生物，难保不会传出毫无根据的流言。 
 
    不过…… 
 
    “这点倒是不必担心，我们已经主动放出消息，表示盔甲骑士只是长相神似雷恩的人物罢了。” 
 
    鲁提耶开口： 
 
    “而且瑟莉娜已经在今天早上辞去人民评议会的议员一职，不打算参加这次的国民选举，想得知事情的真相恐怕是难上加难。” 
 
    只要谎言尚未被拆穿的一天，瑟莉娜就永远不可能接近真正的事实。 
 
    除了欺骗全世界之外，没有其他捍卫和平的方法。 
 
    然而凰泽晓月并不介意。只要能够止住女人的泪水，即使是不择手段也在所不惜。 
 
    这就是晓月的美学。如果谎言是必要的，晓月将毫不犹豫地贯彻到底。 
 
    他不奢望每个人都能过着幸福快乐的日子。 
 
    然而只要这个世界的人民对未来产生希望、每个人都不再流泪，这才是真正的和平。 
 
    “——对了。” 
 
    晓月开口。 
 
    “你们家的前任女王呢？怎么没看到人？” 
 
    “她刚刚一个人走到后面去了。” 
 
    塞克斯指着身后的树丛。 
 
    “好不容易才再度重逢，如今又要分隔两地，心中想必是百感交集。再加上雷恩的事情又是一大打击……” 
 
    “嗯……” 
 
    与雷恩之间的决斗结束之后，莉丝蒂只是跟着美兔一起紧紧抱着晓月，之后就忙于停战协议的工作，两人之间几乎没有交谈。 
 
    “——去找她吧，晓月。” 
 
    鲁提耶静静开口。 
 
    思念晓月的少女情怀。 
 
    “莉丝蒂一定正在等着你。” 
 
    “……嗯。” 
 
    晓月点点头，再度迈开脚步。 
 
    “喂，阿晓……我们该回去了！” 
 
    听到海堂的声音传入耳中，晓月回过头来。 
 
    “虽然我这个人挺粗线条的，但还是开始想家了耶！” 
 
    话才刚说完，海堂的身体突然绽放出耀眼的光芒。 
 
    次元移动的征兆。在场众人顿时陷入一阵骚动，海堂却微微苦笑。 
 
    “别紧张，这样子还是回不去……阿晓，对吧？” 
 
    “嗯，理论上确实如此。” 
 
    晓月点点头。 
 
    来到亚列萨德的时候，大家是透过亚列萨德的居民、也就是具备指向这个世界的特质的美兔为媒介，通过位于晓月房间之内的《次元洞穴》。整个过程当中的次元移动不只一次，因此晓月利用炼环劲气功将真气灌注于所有人的体内，与晓月合而为一。 
 
    回去的过程刚好相反。 
 
    《次元洞穴》已经存在，接下来只要以具备指向原先世界的特质的人物为媒介，就可以进行次元移动。也就是说晓月将真气灌注于所有人的体内，就可以带着美兔回到自己的世界。 
 
    可是当初来到亚列萨德的成员当中，除了美兔原本就是亚列萨德的居民之外，总共有五人是另一个世界的人。这五人藉由晓月的炼环劲气功合而为一，才能进行次元移动。 
 
    也就是说回去的时候，必须同时以这五人为媒介才行。 
 
    “海堂只是五分之一的媒介。除非剩下四人也同时集中意识，透过我的真气合而为一，否则就无法进行次元移动。” 
 
    因此晓月教导千影、葛叶以及遥三人。 
 
    “试着想像我们的世界，例如回去之后想要做什么。这么一来，意识就会跟那个世界产生联系。” 
 
    “回去之后想做什么……” 
 
    遥说道： 
 
    “这个嘛……排名赛的后续工作以及新学期的准备，该做的事情还真不少。严格说来这些并不是我想做的事，而是不得不做的工作。” 
 
    “至于我们嘛，昨天已经跟美兔和班长说好了，对吧？” 
 
    千影笑着开口，葛叶则是微微点头，同时凝视着美兔。 
 
    “是啊……我们要去凰泽同学的家玩通宵。” 
 
    话才刚说完，三人的身体开始发光。现在就只剩下晓月了，可是—— 
 
    “抱歉，等我一下。” 
 
    面带微笑的晓月朝着树丛快步走去。 
 
    “有个人正在那里等我呢。” 
 
    3 
 
    躲在树荫之下的莉丝蒂独自思索。 
 
    该如何将内心的情感化作言语？ 
 
    晓月就要离开，回到自己的世界。 
 
    然而得知五年前的真相之后，莉丝蒂萌生一种情感。 
 
    她——无法抗拒地爱上晓月。 
 
    ……可是—— 
 
    五年前的那番话虽然是善意的谎言，却无法改变拒绝晓月的事实。 
 
    现在自己该如何面对晓月呢？到了这一刻才开口说“其实我一直很喜欢你”吗？太虚伪了。 
 
    即使如此，自己依然不愿与晓月离别。 
 
    难以压抑的情感。 
 
    “……大概没办法了。” 
 
    声音微微颤抖，莉丝蒂却是孤独一人。 
 
    说不出来的哀伤。晓月离去之后，就没有人可以止住自己的泪水了。 
 
    可是…… 
 
    “——很难说喔。” 
 
    突如其来的声音令莉丝蒂全身一震，下意识地回过头来。 
 
    一名青年站在身后，脸〡带着自信的微笑。 
 
    凰泽晓月。 
 
    “你、你来做什么？慢着，你怎么知道我在这里？” 
 
    “我忘了带一样东西，可不能就这样回去。” 
 
    而且…… 
 
    “至于你躲在哪里，对我来说当然不是问题。我怎么可能辨识不出你散发出来的真气呢？” 
 
    “唔……！” 
 
    莉丝蒂不禁羞红了双颊。 
 
    她差点忘了晓月的炼环劲气功到底有多大的能耐。 
 
    然而晓月的回答，却让莉丝蒂的心头暖暖的。 
 
    他特地来找我——眼前的事实令莉丝蒂感到无比温馨。 
 
    眼见莉丝蒂默默不语，微微一笑的晓月干脆问个明白。 
 
    “什么事情已经没办法了？” 
 
    “没、没什么……！” 
 
    莉丝蒂故作镇定，不肯说出实话。 
 
    这种时候依然死要面子，莉丝蒂不禁有些厌恶自己。 
 
    然而莉丝蒂就是无法控制自己。 
 
    所以…… 
 
    “那你呢？忘了什么东西？” 
 
    只见她斜眼瞪着晓月，似乎想确定晓月的意图。 
 
    “对对对，可不能忘了这个。” 
 
    晓月堆起满脸的笑容。 
 
    伸手抓住莉丝蒂的胸部。 
 
    “啊——？” 
 
    事出突然，莉丝蒂顿时僵在原地。 
 
    晓月的右手紧紧地捏住莉丝蒂的左胸。 
 
    五根手指深陷其中。 
 
    莉丝蒂下意识地挥出右钩拳﹒直击晓月的下颚。 
 
    “无药可救的大色狼……！你到底是什么意思！” 
 
    面红耳赤的莉丝蒂连忙护住自己的左胸。 
 
    “我只是想看看你的笑容……” 
 
    晓月还是一派轻松的模样。 
 
    “世界上哪有胸部遭到袭击之后、还笑得出来的女孩子！” 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲的怒吼响彻云霄。 
 
    这时晓月身后——远远的方向。 
 
    ‘等一下，为什么大家都在看我？这种玩笑太过分了！’ 
 
    熟悉的哀鸣传入耳中。 
 
    晓月以指尖轻搔被莉丝蒂一击命中的下巴。 
 
    “好像真的有耶。” 
 
    “别以为我没听见！她本人已经否认了！” 
 
    跟在晓月这种人的身边，美兔的辛劳绝对是可想而知。 
 
    身处羞赧与心系晓月的夹缝之间。 
 
    为了止住我们的泪水，晓月可说是不择手段。 
 
    突如其来的亲吻、袭胸、袭臀。 
 
    甚至是不惜牺牲自己出言欺瞒。 
 
    这时莉丝蒂突然想起，差点忘了就五年前的真相向晓月道谢。 
 
    于是她微微欠身。 
 
    “为什么你总是喜欢做些其他人办不到的事情？” 
 
    提出内心的疑问。 
 
    “我没有那么伟大，我只是做我想做的事情罢了。” 
 
    晓月的回答也很干脆。 
 
    “顺从自己的直觉，忠于自己想法——跟你大不相同就是了。” 
 
    “你……！你管太多了吧！” 
 
    面红耳赤的莉丝蒂大声抗议。 
 
    不必晓月提醒，莉丝蒂也知道自己总是不肯面对最真实的自己。 
 
    所以才会这么痛苦。 
 
    ……可是办不到就是办不到……这是勉强不来的。 
 
    身为谢尔菲的王族，莉丝蒂自幼就生长于各种规定之中。不可以这样、不可以那样，王族的生活真的连半点自由也没有，无论是恋爱甚至是人生，都是为了满足其他人的期望而存在。与晓月等人解放五年前被夺的王都时，亦是如此。身为唯一幸存的王族，莉丝蒂的责任超乎想像。因此打倒卡留斯之后，立刻就登上了女王的宝座，为的就是履行谢尔菲最后王族的责任与义务。当晓月回到原先世界的那一天，也只能默默地目送他离去。 
 
    强行压抑澎湃汹涌的情绪。 
 
    “很抱歉，我就是这种别扭又古怪的人。” 
 
    “我并没有批评的意思……” 
 
    明知这种说法会让晓月皱起眉头。 
 
    违心之论依然脱口而出。 
 
    “是不是要我求你留下来？很抱歉，这不是别扭的人会说的话。” 
 
    说话的同时，莉丝蒂在内心大叫。不对，这不是我的意思。 
 
    我们明明要就此分别了。看吧，晓月果然皱起眉头了。不要，我不想看到这种表情。 
 
    ……怎么办……？ 
 
    明明没有为难他的意思，明明不希望引起他的反感。 
 
    ……晓月，求求你……！ 
 
    虽然不懂得忠于自我，虽然直到最后还是无法说出真心话。 
 
    “像你这种人……！” 
 
    ——求求你，请察觉我真正的心声吧。 
 
    “最好是快点滚回你的世界！” 
 
    4 
 
    莉丝蒂大叫一声之后，森林陷入一片寂静。 
 
    频频喘气的同时，莉丝蒂只能低头俯视地面。 
 
    不敢抬起头来。 
 
    更不愿见到晓月脸上的表情。 
 
    脱口而出的情绪性发言，令莉丝蒂懊悔莫及。 
 
    四周静得可怕，令人窒息的沉默。 
 
    一段时间之后，晓月终于有所反应。 
 
    他会说些什么呢？心生恐惧的莉丝蒂不禁闭上双眼。 
 
    然而莉丝蒂并未听见晓月的言语。 
 
    而是踏在草地上的脚步声，渐行渐远。 
 
    “……咦？” 
 
    下意识地抬起头来，莉丝蒂不禁睁大双眼。 
 
    逐渐远离的晓月，将莉丝蒂留在原地。 
 
    被看轻了——浮现内心的想法夺走全身的力量，莉丝蒂不禁当场跪在地上。 
 
    “啊……” 
 
    莉丝蒂试图叫住晓月，却怎么也说不出口。 
 
    当初要晓月快点滚回自己的世界，如今莉丝蒂已经没有资格阻止晓月离开了。 
 
    “……” 
 
    当着茫茫然的莉丝蒂面前，晓月的背影消失在树丛之后。 
 
    最悲惨的离别莫过于此。 
 
    “等一下……不要走……” 
 
    细若蚊鸣的声音，难以传入晓月的耳中。 
 
    最后情势终于彻底地抛弃莉丝蒂。 
 
    树丛的另一端，传来众人的欢呼。 
 
    以及高亢尖锐的鸣动。 
 
    白色的光线自树丛的缝隙透射而出。 
 
    莉丝蒂知道这代表了什么。 
 
    晓月就要回到自己的世界了。 
 
    ……不要……！ 
 
    现在追上去，应该还来得及。然而莉丝蒂却钉在原地，动也不动。 
 
    明知自己非追上去不可，双脚却怎么也无法动弹。 
 
    意识与肉体的连结完全切断。 
 
    “不……不要，晓月……” 
 
    晓月就要离开了，莉丝蒂的声音却无法传入他的耳中。 
 
    准备穿越世界的声响，巨大得令人感到残酷。 
 
    吞噬了莉丝蒂的呼唤。强烈的企盼，难以让晓月回头。 
 
    然而莉丝蒂并未放弃。 
 
    任凭泪水滚落双颊，莉丝蒂奋力表达自己的心声。 
 
    不要抛下我——不要把我一个人留在这里。 
 
    之前不是说过吗？只要呼唤你的名字，无论何时、无论何地，你都会立刻赶到。 
 
    我现在就呼唤你的名字，现在就需要你的帮助。留下来，不要走。 
 
    莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲期盼奇迹的出现。 
 
    ……不行，我办不到……！ 
 
    即将被满溢的思念吞噬。 
 
    自己的心——化成一滩死水。 
 
    就在这个时候—— 
 
    莉丝蒂突然出现在晓月的怀中。 
 
    5 
 
    次元移动的光芒之中。 
 
    “咦……？” 
 
    晓月凝视着怀中呆若木鸡的莉丝蒂。 
 
    她果然哭了，不出所料。于是晓月决定解开莉丝蒂的疑惑。 
 
    “传送贴纸剩下一张，既然留着也是留着，干脆找个机会用掉算了。” 
 
    当时假借忘了东西的名义，趁机碰触莉丝蒂胸部的时候。 
 
    结果造成现在的情况。答案已经很明显了。对于莉丝蒂而言，道别晓月的痛苦程度跟死亡没什么两样。莉丝蒂脸上的泪珠，就是最好的证明。 
 
    没什么好担心的。 
 
    凰泽晓月愿意付出一切代价，只为了止住她的泪水。 
 
    “抱歉了，塞克斯、鲁鲁……这家伙我带走了。” 
 
    晓月告知前来送行的两人。 
 
    “弃流泪的女人于不顾，有违我的美学。” 
 
    塞克斯和鲁鲁的回答却大出晓月的意料之外。 
 
    “哼……其实你早就有这种打算了吧？滚吧，滚得愈远愈好。” 
 
    “放心吧，谢尔菲的事情交给我们来处理。” 
 
    众人带着笑意的对话传入耳中，莉丝蒂才终于明白眼前的状况。 
 
    “晓月……大家……可、可是我……” 
 
    莉丝蒂抬起头来望着晓月，似乎欲言又止。 
 
    “放心，跟我来就对了。” 
 
    晓月表示已经不需要任何言语。因为—— 
 
    “我会接纳你、接纳你别扭的个性、接纳你的全部。” 
 
    这番话足以回报莉丝蒂的心意。 
 
    “……！” 
 
    泪流满而的莉丝蒂紧紧地抱着晓月。 
 
    不再别扭，只希望永远在一起。 
 
    晓月也紧紧地环绕着莉丝蒂的纤腰。莉丝蒂毫无反抗，任凭晓月摆布。 
 
    耀眼的光芒之中，晓月大声宣布。 
 
    “好，我们回去吧。” 
 
    “喂……你是说真的吗，凰泽晓月？” 
 
    遥提出质疑，其他人也纷纷报以惊讶的眼神。 
 
    唯独美兔的表情十分平静，仿佛这件事早在她的预料之中。眼神与晓月接触之后，美兔的脸上浮现一抹微笑。 
 
    “我明白……万一真的将哭泣的她留在这里……” 
 
    美兔依偎在晓月的身边。 
 
    “那就不是我认识的凰泽晓月了。” 
 
    听到她的话语后—— 
 
    “哈哈，说的好。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “好，回到我们的世界吧。” 
 
    宣布的同时，视界顿时化成一片雪白。 
 
    次元移动所产生的白光，围绕在晓月等人的身边。 
 
    6 
 
    光辉自彷徨森林消失。 
 
    晓月等人已经不见踪影。 
 
    “走了……” 
 
    塞克斯叹了口气。 
 
    “鲁鲁，其实你也很想跟他们回去吧？” 
 
    半开玩笑的语气。 
 
    “嗯……不过这个世界还有我必须完成的工作。” 
 
    鲁提耶微微一笑。 
 
    晓月和莉丝蒂已经完成了各自的使命，接下来轮到自己了。 
 
    “而且——” 
 
    鲁提耶将内心的笃定化成笑容，抬头望着天空。 
 
    “如果我们真的流下悲伤的泪水，晓月一定会再度回来的。” 
 
    7 
 
    “——于是世界恢复和平，勇者带着两名公主回到自己的世界。” 
 
    滑稽而揶揄的语调，来自阿列古拉斯达皇国。 
 
    百花绽放美不胜收的利夏尔圣教空中花园。 
 
    俯瞰大地的空中花园，宛如天神的居所。 
 
    目睹一切的利夏尔圣教教皇以及大司教，不约而同地露出平静的笑容。 
 
    “呵呵……简直就像是童话故事。” 
 
    “的确如此，真是可喜可贺。” 
 
    米兰达的揶揄逗得波尔古呵呵而笑，同时也毫不吝啬地赞扬晓月的功绩。 
 
    人类与魔族之间的战争，终于划上了句点。 
 
    真正的和平降临亚列萨德。 
 
    可是…… 
 
    “巴拉姆殿下的遭遇真是令人同情。其他国家也就别提了，甚至连亲生儿子艾逢斯殿下，也无法体会他的苦哀以及发动战争的真正用意“” 
 
    停顿片刻。 
 
    “其实他只是为了迪斯迪亚的未来着想罢了。” 
 
    迪斯迪亚帝国，亚列萨德最强大的军事国家。 
 
    虽然拥有傲人的军事力，人民却过着艰困贫穷的生活。 
 
    大部分的国土都覆盖在沙漠之下，甚至连仅存的绿洲都逐渐被沙漠所吞噬。贫瘠的大地，孕育不出任何的农作物。 
 
    居住在面海区域的沿岸居民虽然可以捕鱼维生，渔获量却逐年降低。 
 
    陆地上的农作物可以依靠人力栽培，海中的渔获却无法以人力增产。 
 
    位居要职的艾逢斯当然知道经济面的窘困，然而抱持着和平主义的他，试图以政治力以及国内外贸易解决这个问题。 
 
    至于巴拉姆，则是希望将盖尔贝纳入版图。森林之国盖尔贝拥有丰富的天然资源，无疑是迪斯迪亚的乌托邦。为了解决本国的经济问题、也为了取得占领盖尔贝的正当性，迪斯迪亚说什么都必须亲手打败魔王卡留斯才行。 
 
    命令菲尔·巴奈特与邪龙萨哈克签订契约的用意也是如此。 
 
    取得国际会议主导权的真正用意，也是在于提升迪斯迪亚的地位，强化巴拉姆本人的发言权。 
 
    然而无赖勇者的存在，却粉碎了巴拉姆的计划。 
 
    晓月拯救了谢尔菲，一让和平的曙光降临亚列萨德。 
 
    然而换个角度来看，晓月却夺走了迪斯迪亚唯一的希望。 
 
    因此巴拉姆孤注一掷，不再犹豫。 
 
    对于巴拉姆而言，这场战争是最后的希望，也是最大的豪赌。 
 
    即使蒙上侵略者的污名，也在所不惜。 
 
    成为迪斯迪亚新任皇帝的艾逢斯，恐怕很快就会有所体会。 
 
    父亲巴拉姆看似疯狂的举动，其实都是为了国家着想。 
 
    “——不过呢，就算真的打赢了，结果也是一样的。” 
 
    波尔古笑了笑。如果迪斯迪亚赢得最后的胜利，阿列古拉斯达将向国际社会控诉迪斯迪亚的侵略行为。 
 
    如同迪斯迪亚的目的在于扩张领土，阿列古拉斯达当然也有所图。 
 
    那就是人才。汇聚四面八方的人才，才能提升本国的技术力，同时藉由技术力的输出，富饶国家的财政。 
 
    迪斯迪亚的强大，完全建立在巴拉姆个人的领导魅力之上。 
 
    如今文弱的书生取代英明神武的巴拉姆成为迪斯迪亚的皇帝，往后的政局势必动荡不安，人民为了追求更安定的生活，纷纷离乡背井流亡他国。这些流亡的难民当中，自然也包括了迪斯迪亚引以为傲的机械技术人员。 
 
    即将举行国民选举、蜕变成新国家的谢尔菲恐怕没有余力成为这些难民的寄托与希望。 
 
    然而阿列古拉斯达却拥有广为亚列萨德所接受的心灵寄托，那就是利夏尔圣教。 
 
    “让我们接纳这群迷途的羔羊吧。” 
 
    无论是迪斯迪亚的难民、抑或是对于政体的改变感到十分不安的谢尔菲人民，阿列古拉斯达都敞开大门欢迎他们。这也是最实际的人道救援，更可以趁机向两国卖个人情。而且获得大量的信徒之后，利夏尔圣教的势力将会更加的强大。简而言之，阿列古拉斯达虽然并未参战，却得到了最大的战果。 
 
    “——对了，提到误会……” 
 
    米兰达突然想起了一件事，脸上不禁露出俏皮的笑容。 
 
    “关于雷恩复活的事件，谢尔菲似乎认为那是巴拉姆一手包办的阴谋。” 
 
    “好像是……也罢，没必要节外生枝。再说死人也不会说话，倒也省去了一些麻烦。” 
 
    波尔古轻拂长须，愉悦地眯起双眼。 
 
    利用禁咒让雷恩复活，确实是巴拉姆的杰作。 
 
    然而盗走雷恩遗骨的人，并不是巴拉姆。菲尔·巴奈特破坏坟墓的行为只是为了泄愤。当时巴拉姆恨不得立刻将美兔带回亚列萨德，菲尔又异常地憎恨雷恩，两人都不可能盗走他的遗骨。 
 
    既然如此，到底是谁将雷恩的遗骨交给巴拉姆？ 
 
    菲尔破坏坟墓一直到谢尔菲发现此事，只隔了非常短暂的时间，是谁在这段时间盗走了雷恩的遗骨？ 
 
    掌握所有的状况、采取静观其变的态度、最后从中得利的人又是谁？ 
 
    没有人知道——除了本人之外。 
 
    波尔古雷姆·阿列古拉斯达四世，无比得意地笑了。 
 
    “晓月，谢谢你拯救了亚列萨德。” 
 
    接下来只要相准时机，将真相公布于世即可。把柄实在是太多了。 
 
    五年前那场悲剧的真相。 
 
    监视部队遭到攻击的调查结果。 
 
    以及雷恩·艾斯帕利欧参与这场战争的惊人事实。 
 
    这些把柄足以毁灭谢尔菲以及迪斯迪亚。 
 
    晓月再怎么有本事，也难以只手遮天。 
 
    利用更多的谎言隐瞒真相固然容易，然而知道真相的人们，却可以轻易地戳破脆弱的谎言。 
 
    就在这个时候。 
 
    “……对不起，有事打扰。” 
 
    年轻的女司教恭恭敬敬地走上前来。 
 
    “刚刚收到一封给波尔古大人的书信。” 
 
    “咦，还特地送到这来呀？” 
 
    米兰达有些讶异。 
 
    身为利夏尔圣教的教皇，波尔古每天都会收到许多书信。 
 
    寄信人包括了各国的政治人物以及遍及亚列萨德全土的信徒，内容不外乎是寻求波尔古的协助，或是希望得到波尔古的亲笔回信。当然，其中也不乏毫无价值可言的内容，因此基本上都是由大司教米兰达视寄件人的身分与地位，将书信分类为直接面呈波尔古、由米兰达自行检视，以及交给米兰达所信任的部下代为处理等三大部分。 
 
    如今这封书信，却被送进了只有少数人才能进入的空中花园。 
 
    “看来似乎十分紧急……不知道寄信人是谁？” 
 
    “是、是晓月殿下。” 
 
    “哦，选在自己离开这个世界的时候？这可就有意思了。” 
 
    波尔古笑了笑，从女司教的手中接过信封。 
 
    “辛苦了，下去吧。” 
 
    在波尔古的示意之下，女司教恭恭敬敬地鞠躬行礼，旋即离开空中花园。 
 
    于是波尔古以女司教随信奉上的拆信刀打开信封。 
 
    信封之中并没有信纸，只有一张卡片。 
 
    “……” 
 
    卡片上的文字，让波尔古陷入沉默。 
 
    或许是从波尔古的表情看出一丝端倪。 
 
    “……看来这封信的内容似乎非同小可。” 
 
    米兰达话才刚说完，面色铁青的波尔古随手将卡片扔在桌上。 
 
    卡片上只有两行文字。 
 
    身为世人寄托的教皇，理应不会高举残酷的事实。 
 
    利夏尔圣教的教义——以及令侄的真实身分，让在下如此相信。 
 
    米兰达不禁眯起双眼。 
 
    “原来晓月知道‘他’的真实身分……” 
 
    “他已经回到自己的世界，应该不是单纯的恫吓。” 
 
    波尔古哼了一声。这是晓月离开亚列萨德之后提出的忠告，用意当然在于遏止阿列古拉斯达公布事情的真相。同时也郑重警告波尔古，就算晓月不在这个世界，一样可以粉碎阿列古拉斯达的阴谋。 
 
    “这下子可麻烦了，该如何是好……——圣下？” 
 
    米兰达话才说到一半，波尔古就站了起来，语气之中难掩内心的嫌恶。 
 
    “就算不将真相公诸于世，迪斯迪亚的灭亡也是指日可待，于我没有损失。” 
 
    狠狠地丢下这句话之后，波尔古头也不回地离开空中花园。 
 
    8 
 
    直到波尔古的身影完全消失、空中花园再度恢复平静的时候—— 
 
    “呵——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    米兰达·库安提忍不住放声大笑。 
 
    了不起，晓月果然不容小觑。当初在和平谈判的会场上做出‘这次的事件由我主导’的发言，代表他一定会负责到底。难道晓月一开始就察觉阿列古拉斯达的阴谋？不。若真如此，晓月不可能轻易放过米兰达和波尔古。或许他认为阿列古拉斯达只是在背后穿针引线吧。 
 
    不过米兰达万万也想不到，晓月竟然打出这张牌。 
 
    ……绝对不能让世人知道‘他’的真面目。 
 
    利夏尔圣教的教皇——波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世。这个亚列萨德最高的权威者，正式的记录上并没有任何的侄子。严格说来，应该是遭到抹煞。侄子的存在是利夏尔圣教最大的污点，绝对不能让外人得知。 
 
    那人与黑暗精灵私奔，最后甚至为了死于非命的妻子，舍弃人类的身分。 
 
    过去的魔王，竟然是现任教皇的亲人。 
 
    “……晓月是从哪知道这个秘密的？ 
 
    卡留斯不太可能泄露自己的身分。万一让魔族得知自己是人类世界最高权威的亲人，绝对不可能获得魔族的信任，甚至成为魔族的魔王。说不定连美兔都不知道这个天大的秘密，否则美兔势必难逃族人的唾弃与责难。 
 
    唯一的可能性，就是晓月前往《神层界》的时候。 
 
    五年前的悲剧发生之后，晓月前往众神的世界寻求更强大的力量，说不定因此而得到了某些情报。 
 
    “真是遗憾……如果再次读取他的‘意识’，说不定就可以找到事情的真相了。” 
 
    喃喃自语的米兰达凝视着自己的右手。米兰达可以藉由肢体的碰触读取对方的意识，只有少数人才知道她的特殊能力。 
 
    五年前的悲剧发生之后，怅然若失的晓月跟着放弃王都的莉丝蒂辗转来到阿列古拉斯达， 
 
    当时米兰达曾经偷偷地读取他的意识，因此才得知悲剧的真相，同时也发现杀死雷恩的晓月内心十分懊悔。 
 
    然而米兰达并未得到另一个世界的情报。看来她的能力仅限于读取跟亚列萨德有关的意识。 
 
    严格说来，《神层界》也是有别于亚列萨德的另一个世界，米兰达当然无法读取晓月在那里留下的记忆。不过从她读取不到得知这项秘密的记忆看来，晓月一定是在《神层界》的时候发现卡留斯的真实身分。﹒ 
 
    “也罢，至少我发现了更有趣的事。” 
 
    米兰达笑了，令人不寒而栗的冷笑。 
 
    米兰达·库安提回想起她从成为迪斯迪亚的俘虏、被囚禁在监牢之中的美兔身上所读取的‘意识’——所得到的情报。 
 
    当时的美兔十分担心晓月的伤势。 
 
    因此米兰达获得了非常宝贵的情报，那就是利用回复魔法治疗在无意识中发动有如萨哈克的绝对屏障、拒绝任何魔法作用的晓月。 
 
    米兰达十分肯定，光是间接性地使用回复魔法，绝对不可能治愈晓月的伤势。实际的情况应该是有如萨哈克的绝对屏障遭到彻底的瓦解，而且是藉由更高等的次元力量。 
 
    “当初跟莉丝蒂同时传送回去，应该也不是偶而的巧合。” 
 
    背后一定有什么力量，否则事情不可能这么顺利。因此米兰达·库安提做出结论。 
 
    “果然——她绝对是超高位次元生命体。” 
 
    9 
 
    “果然不出所料……” 
 
    晓月的世界之中，也有一个人露出跟米兰达一样的冷笑。 
 
    那就是JPN巴别塔高等部学生会长——克昆日本地区负责人冰神京也。 
 
    亚列萨德事件的来龙去脉，完全在他的掌握之中。 
 
    因此他可以确定，美兔确实是特殊的存在。 
 
    目前虽然处于不稳定的状况，不过萨哈克事件与这次的事件证明了一切。 
 
    美兔发动超高次生命体的力量，都是为了帮助晓月。 
 
    在这种力量的加持之下。 
 
    ……说不定晓月真的可以阻止这个世界： 
 
    “只可惜，你不配拥有这种力量。” 
 
    既然知道美兔发动力量的关键在晓月身上，事情就好办了。 
 
    再也没有比人类的感情更容易利用的了。 
 
    命运的女神，总算是愿意站在自己这一边了。 
 
    “真糟糕，我的心跳得好快。” 
 
    春假期间的JPN巴别塔。无人的学生会办公室之中，京也喃喃自语。 
 
    一定要保持冷静。 
 
    这是千载难逢的大好机会，绝对不能失败。 
 
    开始着手准备吧，必须先拟定得到一切的计划。 
 
    一支制于‘Y计划’的克昆、失控的血色黄昏，以及一无所知的晓月。 
 
    自己将超越一切。 
 
    利用美兔的力量，站上没有人能够抵达的顶点。 
 
    ‘神’的领域。 
 
    “凰泽同学，你现在一定很想跟父亲和兄长一决胜负吧。” 
 
    睥睨着让自己成为神的阶梯，冰神京也笑了。 
 
    “不过在这之前，请先跟着我起舞吧。赌上这个世界——以及她的命运。” 

  第五卷 后记  
     无论是延续前集的老朋友，或是第一次接触本书的新朋友，在此都感谢各位的支持。在下是上栖缀人。如同前几集所言，‘无赖勇者’系列的宗旨是‘RPG圆满大结局之后的故事’。在下习惯针对自己喜欢的作品思索往后的发展，RPG结局之后的故事当然也不例外，不过却总是发现就算故事结束，世界上依然充斥着许多问题。大部分的RPG都面临了世界灭亡的危机，就算打倒大魔王之后，世界也不会立刻恢复往昔的和平，战争的痕迹依然到处可见，各国之间的尔虞我诈更是理所当然。从第四集开始的亚列萨德再访篇，描述的就是这个部分的故事。至于第五集，则是再访篇的结局。 
 
    聊聊第五集的重点吧。不管是亚列萨德结局篇也好、真相篇也罢，最精彩的部分就是‘登场人物不为人知的一面’。基本上每个角色的“定位”已经在第一集有所提示，这次则是针对“定位”的另一面做出描述。至于前集后记中所提到的‘无赖勇者的污名’以及‘鬼畜美学的肇始’，则是在描述晓月的过程中有所著墨。亚列萨德各个人物的秘密——抑或是幕后设定，多少也派上了一点用场。身为本书的作者，在下十分乐于描述每个人物不为人知的背景。虽然有些仍尚未提及，不过往后还有机会，倒也不急于一时。 
 
    接着感谢所有参与本书制作的人士。感谢卵の黄身兄接受在下有别于过去的无理要求，增加了不少麻烦的同时，也得以让晓月等人的过去做个完美的了结。接下来感谢责任编辑以及其他人士的大力帮忙。这次的作业时间比上次更加紧凑，往后我一定会继续努力，尽量让大家好做事。 
 
    除此之外，更要感谢所有支持本书的读者。在大家的支持之下，这个故事才得以延续下去。往后在下将会更加努力，尽可能地让晓月和其他人物继续前进。 
 
    最后——下一集的故事即将回到原本的世界。 
 
    几个重要角色也将陆续登场。 
 
    上栖缀人 

  第五卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 