 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 序章 不为人知的小小秘密  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：AJ 
 
    录入：夜 
 
    1 
 
    在天色微亮的黎明前夕，桐元葛叶睁开双眼。 
 
    “嗯……” 
 
    朦胧的意识之中，葛叶最先感受到的是软绵绵的温暖触感。 
 
    轻轻地将自己拥入怀中的体温到底是来自何人，桐元葛叶当然十分清楚。 
 
    事实上万某目前正置身于凰泽家某位女性的寝室之中。 
 
    朝阳尚未升起，室内依然一片漆黑，不过葛叶先前一直闭着双眼，早已适应房间之中的黑暗。 
 
    因此葛叶十分清楚凶前的状况。 
 
    自己正被熟睡中的美兔紧紧地搂在怀里。 
 
    而且…… 
 
    “……………………” 
 
    由于两人的身高有段差距，浮现在葛叶眼前的并不是美兔的脸庞，而是令人为之屏息的丰胸。 
 
    那规模几乎跟葛叶的一张脸差不多大小。 
 
    随着美兔的呼吸，白皙丰满的胸部也呈现规律的晃动。 
 
    于是…… 
 
    “…………唔~” 
 
    半梦半醒的葛叶索性大着胆子，将自己的脸庞紧贴在美兔的胸前来回磨蹭。 
 
    对于稚气未脱的葛叶而言，美兔丰满的上围无疑是她所欠缺的女性魅力。 
 
    平常的葛叶总是对美兔的上围抱持着既羡慕又忌妒的心情，然而在意识尚未清醒的现在，情况可就不一样了。 
 
    在睡眼性忪之中，人总是难敌安逸与舒适的诱惑。 
 
    即使同为女人、即使平常总是抱持着些许的敌意，亦是如此。 
 
    美兔丰满柔软的上围，还是对葛叶构成了难以抗拒的魅力。 
 
    滑腻的肌肤、软绵绵的触感，却又不失年轻少女应有的弹性。 
 
    葛叶忍不住将整张脸埋入美兔的胸前，结果就这样顺势钻进了双峰之间的深谷。 
 
    “……嗯……唔……？” 
 
    熟睡中的美兔忍不住娇吟了一声，似乎有所感觉，却始终并未睁开双眼。 
 
    既然自己的头部已经找到了最舒适的位置，葛叶缓缓阖上眼皮，眼看着就要进入梦乡。 
 
    可是…… 
 
    被柔软的胸部轻轻托起的感觉确实相当舒服，一段时间之后，葛叶却忍不住皱起眉头。 
 
    美兔的软玉温香固然令人陶醉，唯一的缺点就是容易喘不过气。 
 
    于是葛叶只好奋力将自己的脑袋从美兔的胸前拔了出来，揉揉惺忪的睡眼，慢慢地自床上起身。 
 
    “————” 
 
    除了葛叶和美兔之外，昏暗的房间之中还有数名少女。 
 
    相较于睡在床上的葛叶和美兔，五泉千影、七濑遥以及莉丝蒂·谢尔菲三人，则是在地板上打地铺。 
 
    她们也跟美兔一样，正发出寂静的鼻息。 
 
    桐元葛叶不禁心想。距离清晨还有段时间，不如继续小睡片刻吧。 
 
    于是葛叶再度躺了下来。 
 
    只见她闭上双眼，静待自己的意识堕入黑暗的深渊。 
 
    ——可是…… 
 
    腰际却传来若有似无的酥麻感。 
 
    一股寒意直窜背脊，葛叶不由得打了个哆嗦。 
 
    理论上应该忽视这种感觉，尽速进入梦乡。 
 
    “…………” 
 
    只可惜葛叶已经意识到这种感觉的存在，再也挥之不去。 
 
    无视于葛叶想要尽快入睡的意愿，酥麻感逐渐从腰际往小腹延伸。而且感觉愈来愈强烈，眼看着就要憋不住了。 
 
    “呜……” 
 
    无奈之余，葛叶只好心不甘情不愿地从床上爬了起来。 
 
    只见她轻手轻脚地走出卧室，深怕吵醒睡在同一张床上的美兔，以及在地板上打地铺的其他少女。 
 
    2 
 
    解放完毕之后，上半身微微前倾的葛叶慢慢地提起内裤。 
 
    白色的棉布轻轻地滑过大腿，令葛叶感受到一丝的酥麻，最后停留在固定的位置。 
 
    冲水的声音自身后传来。葛叶离开厕所，回到走廊。 
 
    “嗯……” 
 
    每跨出一步，地板的冰凉感就透过脚底直窜脑门，朦胧的意识也逐渐清醒。 
 
    这时葛叶突然停下脚步，站在五名少女的寝室隔壁——也就是晓月的房间门口。 
 
    大脑的思绪，也随之转移到目前的状况。 
 
    简而言之，就是桐元葛叶为什么在这种时间出现于凰泽家的原因。 
 
    ——距离与冰神京也一决雌雄的JPN巴别塔之战的结束，已经过了好几天的时间。 
 
    特别自治区——是设置于组成新联合国的G7各国境内、收容以及管理异世界回归者的特别专区。 
 
    日本境内的特别自治区，就设置在东京湾内的大型人工岛上。 
 
    特别自治区原本是统筹异世界能力的组织——克昆所负责管理的区域。 
 
    理论上克昆应该指派人选接替京也的职务，延续特别自治区的统治与管理，然而事实上并未如此。 
 
    原因很简单，人工岛依然笼罩在概念结外之中。 
 
    ——这种概念结界拥有将晓月以及美兔等人的敌人排除在外的能力。 
 
    至于为什么有这种能力，那是因为当初开启概念结界的不是别人，正是美兔。 
 
    美兔曾一时受制于京也的系统，在因缘际会的情况下启动了超高次元体的力量。即使京也最后败于晓月之手，美兔依然滞留于自己的精神世界，维持超高位阶的次元。 
 
    在晓月将她带回之前，美兔为了不让自己的存在构成晓月和其他人的威胁，甚至打算自我了断，永远消失于这个世界。 
 
    最后在晓月强硬却又不失柔情的劝导之下，才重新回到现实世界。 
 
    然而在离开精神世界之前，美兔却留下了坚定的意念。 
 
    她不希望晓月和其他的同伴因为自己的存在而暴露于危险之中。 
 
    更不希望自己的力量再度遭到有心人士的利用。 
 
    超高次元生命体的意念，往往会在低次元的世界成为具体的事实。 
 
    为了保护在对抗京也的战斗中受到重伤的晓月，美兔所创造出来的结界严格禁止对晓月抱持敌意的人物进入人工岛。 
 
    偏偏晓月是以有别于京也的形式否定现今世界的人物，克昆和其他的相关人士不太可能对晓月解除敌意，因此接替京也的继任人选别说是入主JPN巴别塔了，甚至连进入人工岛都很困难。 
 
    ——结界的效力到底能持续多久，或许连启动结界的美兔都不太清楚。 
 
    唯一可以确定的是，这个结界是美兔为了晓月和其他同伴而启动的。 
 
    除非晓月和其他同伴完成了对抗克昆以及血色黄昏的准备，否则结界恐怕永远也不会消失——这是葛叶等人的推论。 
 
    因此对于与全世界为敌的晓月，抑或是决定追随晓月的葛叶等人而言，目前可说是相对安全的情况。 
 
    ——不过人工岛之中，本来就居住着少数巴别塔的相关人员。 
 
    这些人多半都拥有异世界召唤的经验，同时也具备各种不同的特殊能力。 
 
    即使得知了京也所揭发的真相，或者是聆听了晓月所说出的伟大理想，然而面对拥有绝对力量的克昆，这些人恐怕还是会选择服从，甚至极有可能对晓月和他的同伴抱持着相当程度的敌意。 
 
    为了防患于未然，JPN巴别塔的决战结束之后，大家决定暂时借住在晓月家中，展开共同的生活。 
 
    “……………………” 
 
    思及整件事的来龙去脉之后，葛叶的内心突然涌现出某种特殊的情感。 
 
    回神之后，这才发现自己推开了晓月的房门。 
 
    进入房间之后，屋内正如想像中的阴暗。 
 
    相较于一墙之隔的女生寝室，只有一人的房间显得格外地冷清。 
 
    位于房间内侧的大型双人床上，躺着这间房间的主人。 
 
    葛叶和其他人宣誓效忠、生死与共的对象——凰泽晓月。 
 
    晓月的事情才刚浮现脑海，葛叶内心的情感便顿时在一瞬间迅速膨胀。 
 
    “————” 
 
    于是葛叶朝着晓月的床边缓缓走去。 
 
    ——根据美兔笭人的说法，半梦半醒的晓月就跟野兽一样危险。 
 
    然而葛叶却毫不畏惧，迳自来到熟睡中的晓月身旁。 
 
    “凰泽同学……” 
 
    轻声呼唤晓月的名字之后，桐元葛叶蹑手蹑脚地钻进被窝。 
 
    紧紧地贴着床上的晓月，葛叶只感到有别于美兔的体温，以及男性肉体特有的结实与粗犷。 
 
    同样都是令人放松的安心感，却跟美兔所带来的感受截然不同。 
 
    尽管贪婪地享受晓月的体温，葛叶的心情却怎么也好不起来。 
 
    JPN巴别塔的战斗已经结束了，葛叶却总是认为自己是所有同伴当中最没用处的一个。这个念头一直萦绕在葛叶的心中，怎么也挥之不去。 
 
    事实上葛叶也非常拚命，她已经尽力了，这点自然是毋庸置疑的。 
 
    然而最后拯救美兔的人还是晓月。 
 
    之前在排名赛举行期间，千影成功地化解菲尔·巴奈特的突袭，如今也以同样的手法保护大家免于日本军方的毒气攻击。 
 
    葛叶虽然创造出魔法傀儡，协助大家躲过巴别塔之光的毁灭性攻击，但说穿了，也只是忠实地执行晓月所下达的指令罢了。 
 
    因此葛叶忍不住心想，自己真的是一无是处的人吗？ 
 
    除此之外，还有另一个让葛叶的心情大为低落的原因。 
 
    “……………………” 
 
    葛叶紧紧地贴着晓月的身体，熟睡中的晓月却依然不为所动，碰也不碰葛叶。 
 
    脸上的表情也毫无变化。 
 
    ……果然如此。 
 
    葛叶只感到心中一沉。 
 
    ——换成美兔或是其他人，晓月一定会有所反应。 
 
    看来在晓月的眼中，自己根本就称不上是个真正的女人。 
 
    葛叶是个跳级生，年纪本来就跟其他同学有一段差距。 
 
    稚气未脱的体态，更欠缺了美兔她们那种女性特有的魅力。 
 
    即使如此，自己依然是个女人。 
 
    或许年纪小了点，或许外表孩子气了些—— 
 
    然而自己也跟其他人一样，深深地被晓月所吸引。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月朝着理想勇敢迈进的脚步实在是太大了，不论其他与晓月年纪相近的伙伴，小小年纪的葛叶必须卯足了劲全速奔驰，才不会被远远地抛在后面。 
 
    只要稍有落后，以葛叶的步伐而言，恐怕就再也追不上了。 
 
    除此之外，葛叶更希望站在跟晓月一样的高度面对这个世界。 
 
    小小年纪的自己即使垫起脚尖，也无法跟晓月拥有同样的视野。 
 
    跟其他同伴站在一起，仿佛只有自己是个异类。 
 
    ……如果我再长大一点…… 
 
    就可以跟晓月看到一样的世界。 
 
    就可以让晓月知道自己所看到的世界。 
 
    然而这个小小的愿望却难以实现。 
 
    葛叶心里面十分清楚，内心的期盼是无法让自己长大的。 
 
    可是…… 
 
    “凰泽同学，我……” 
 
    为了让自己长大一点，为了让自己看得更高更远，葛叶缓缓地凑近晓月沉睡中的脸庞。 
 
    朱唇轻印，这就是自己的初吻。 
 
    葛叶专注地感受晓月的双唇、晓月的体温。 
 
    ……我正在亲吻凰泽同学…… 
 
    葛叶的心跳突然加速，身体更是微微发烫。 
 
    于是…… 
 
    漫长的亲吻之后，桐元葛叶缓缓地离开凰泽晓月的脸庞。 
 
    两片朱唇依然残留着晓月的触感以及体温。 
 
    葛叶以指尖轻触自己的嘴唇。 
 
    ……温温的…… 
 
    除了自己的体温之外，还夹杂着晓月的温度。 
 
    一想到这里，葛叶顿时感到十分开心。 
 
    历经初吻的洗礼，自己又朝着真正的大人迈进一大步。 
 
    可是…… 
 
    “……………………” 
 
    晓月兀自熟睡，并未清醒过来。 
 
    恐怕根本没察觉葛叶的存在，更遑论是葛叶的初吻。 
 
    就在葛叶落寞地垂下双眼的时候…… 
 
    漆黑的房间突然出现微弱的光线。 
 
    “——咦？” 
 
    葛叶微微一惊，下意识地抬起头来，这才发现光线来自晓月的身体。 
 
    “呜……呃……” 
 
    伴随着若有似无的呻吟，晓月的肉体开始出现变化。 
 
    从青年变成少年——从成年人的身体变成小孩子的身体。 
 
    “……………………” 
 
    当着呆若木鸡的葛叶面前，晓月的身体逐渐缩水。 
 
    直到比葛叶的体型小了一号之后，才停止了变化。 
 
    即使事实就摆在眼前，葛叶依然不敢相信自己看到了什么。 
 
    幼儿姿态的凰泽晓月缓缓地自床上起身。 
 
    揉揉惺忪的睡眼，晓月抬起头来东张西望。 
 
    察觉眼前的葛叶之后，晓月凝视着葛叶的双眼，显得有些疑惑。 
 
    桐元葛叶清楚地听见幼儿模式的凰泽晓月所提出的问题。 
 
    晓月的脸上带着狐疑的神情，小嘴吐露的嗓音宛如女孩子般地尖细。 
 
    他说了一句话： 
 
    “大姊姊，你是谁？” 
 
    改变这个世界——嘴上说说当然很容易，任谁都办得到。 
 
    然而又有多少人真正暸解这句话到底代表了什么？ 

  第十卷 第一章 纯真又凶恶的天使  
     1 
 
    以设置于新联合国成员——G7各国的巴别塔为中心所规划的特别自治区。 
 
    担任收容并且管理众多异世界回归者的特区领袖一职，正是统治各国巴别塔的克昆。 
 
    可是…… 
 
    发生于JPN巴别塔的恶战，由凰泽晓月获得最后的胜利。 
 
    落败的一方，正是负责统治日本特区的克昆成员冰神京也。 
 
    自美兔手中获得超高次元生命体的力量之后，京也向世人揭发了克昆极权统治的计划，正面挑战克昆的权威。 
 
    身为全世界的管理者，理论上克昆应该会失去人心，威信自然也大受影响。 
 
    可是…… 
 
    “事情果然没有那么简单……” 
 
    决定与晓月同进退的众家少女齐聚在凰泽家的客厅，其中之一的五泉千影喃喃开口。千影的视线落在客厅的桌上，严格说来应该是显示全球新闻的平板电脑投射在半空中的头版标题。 
 
    凝视着同样的画面，七濑遥也点头表示同意。 
 
    “冰神会长——不，冰神京也已经不在了。既然如此，对于对媒体有重大影响力、擅长操纵媒体的克昆而言，会出现这种报导也是理所当然的。” 
 
    遥的话中含意十分明显。 
 
    那就是藉由媒体的力量，将冰神京也塑造成背叛克昆、背叛世界的恶人。 
 
    正所谓死人无口。克昆撷取了当天晚上京也对世人所发表的部分谈话，创造出一套似是而非的说词，同时藉由彻底丑化京也的做法强调自己的正当性。 
 
    “克昆的做法相当聪明。其中最高明的手段，就在于承认冰神京也所揭发的部分事实。” 
 
    莉丝蒂·谢尔菲的语气十分沉重。 
 
    是的，克昆承认了京也谈话中的部分内容。 
 
    简而言之，就是藉着这个机会向世人承认让超高次元生命体降临于这个世界、藉由控制超高次元生命体的力量达到操纵因果律的目的、进而创造完美秩序的YHWH计划——简称‘Y计划’确实存在。 
 
    然而‘Y计划’的最终目的在于替全世界带来更安定的秩序，绝对不是为了遂行一己之私欲而独占绝对的权力，京也的指控遭到克昆的全盘否定。群情激愤的世人虽然透过网路表达强烈抗议，然而在克昆强犬媒体影响力的面前，个人的力量显得格外地渺小。透过这几天的强力消毒之后，JPN巴别塔的武装冲突最后被定位为冰神京也个人的背叛行为。 
 
    至于战胜京也的晓月，则是被全世界的主流媒体刻意忽视，完全只字未提。 
 
    仿佛晓月根本不存在似的。 
 
    “真是不甘心……那个人明明就付出了那么多……” 
 
    凰泽美兔的语气格外地沉痛。 
 
    晓月与京也的性命相搏，并非全然是为了实现自己的目标。 
 
    在现在的世界里，来自异世界的召唤对于少年少女以及他们的家人所带来的痛苦与悲伤，被视为无可避免、无可奈何的副产品；晓月之所以质疑现今世界的存在方式，就是为了改变这种不合理的情况。除此之外，也是为了阻止企图利用异世界的力量称霸这个世界的父亲兴兄长，以及他们所隶属的克昆与血色黄昏。 
 
    晓月明明打算以自己的方式化解世人的痛苦与悲伤，然而这个世界却视晓月于无物，完全忽略他的存在。 
 
    事实上坐视冰神京也的背叛、让这个世界陷入混乱的始作俑者，不就是克昆吗？ 
 
    如今晓月不惜性命代替克昆战胜了京也，这份努力却并未获得任何的赞扬和掌声，美兔的忿忿不平自然是不难理解。 
 
    “的确如此，我们的感受也跟你一样。” 
 
    面对七有不甘的美兔，千影也感同身受地点点头。 
 
    “不过克昆的影响力再怎么强大，也难以操作网民的舆论。”（吐槽：天朝躺枪） 
 
    千影的手指在平板电脑的荧幕上轻轻一滑，显示出另一个画面。 
 
    整个画面的发言，都是在歌颂晓月成为这个世界的新英雄。 
 
    “无论是必须以真实姓名登录的SNS，抑或是可匿名发表的论坛，都出现了许多认同凰泽晓月的声音。” （编注：Social Network Service，社群网路服务。） 
 
    正在操纵行动电话的遥也从旁接话。 
 
    “不过这也是很正常的反应。毕竟凰泽晓月和冰神京也之间的对话档案以及克昆正在进行中的‘Y计划’资讯，正透过网路迅速地传播中。” 
 
    “嗯，而且还在全球各地造成相当大的回响。严格说来，晓月这次的行动已经接近世界级的革命了。” 
 
    但这时千影微微苦笑。 
 
    “不过，否定晓月的声音似乎也不在少数。光是这座人工岛之中，就有不少人对晓月抱持着反对的看法。无论如何，凰泽晓月已经成为全世界炙手可热的关键字了。” 
 
    “不过晓月本人倒是相当冷静，仿佛早就事先预料到了事态的发展。” 
 
    正如莉丝蒂所言．眼前的局势似乎早在晓月的掌握之中。 
 
    ——目前人工岛正笼罩在美兔所创造的概念结界之内。 
 
    概念结界虽然防止了其他克昆以及他国巴别塔关系人的袭击，然而克昆却发表了声明，劝诱JPN巴别塔的学生、教职人员以及一般的居民主动离开人工岛，暂时前往其他新联合国理事国境内的特别自治区居住。美兔虽然可以抵挡来自结界之外的敌人，却无法限制岛内居民的行动。如今在克昆的呼吁之下，已经有不少居民主动离开位于人工岛上的特别自治区了。 
 
    然而晓月却对眼前的现状毫不在意。 
 
    这是晓月自己的理想、晓月的战斗，他不愿、也不应该连累周围的其他人。 
 
    毕竟对于每一个人而言，自己才是最重要的。 
 
    “许多人无法理解晓月的理想固然遗憾……不过也并不是所有人都是如此。” 
 
    莉丝蒂所言非虚，这的确是不争的事实。 
 
    事实上拒绝服从克昆的命令，选择继续留在岛上的人并不在少数。 
 
    “嗯，说的也是……幸好那个叫做久保田的人也留了下来。我没见过那个人，不过听说他似乎是巴别塔的博士，而且还将来自异世界的各种技术广泛运用于这个世界是吧？” 
 
    “是的，AD和系统结界就是他的杰作。且根据未经证实的说法，据说巴别塔的核心——‘巴别塔系统’也是构筑在久保田博士的理论基础之上。”遥说道。 
 
    “无论如何，他确实是个相当优秀的技术人才。” 
 
    葛叶从旁补充。 
 
    “完全看不出来他是个那么厉害的人物……” 
 
    “久保田博士真的很厉害吗？” 
 
    莉丝蒂忍不住开口发问，曾与葛叶一起亲眼目睹久保田的丰功伟业的千影便点点头，说道： 
 
    “那当然啰。他只是站在地上挥动手中的长枪，就将超音速飞行的战斗机砍成两截呢。那已经不只是单纯的技术人才了，称之为破坏力十足的战士也不为过。” 
 
    “既然是那么重要的人物，又怎么会无视于克昆的呼吁，选择留在人工岛上呢？久保田博士本人又怎么说？” 
 
    “这就不太清楚了。之前我也提出同样的问题，结果博士只是冷冷地表示他另有安排，就不再多说了。” 
 
    回答莉丝蒂的问题之后，遥继续开口： 
 
    “不过博士肯留下来，对我们的帮助确实非常大……毕竟人工岛上尊敬、爱戴久保田博士 
 
    的技术人员并不在少数，他们也与博士同进退，一起留在人工岛上。就这层意义而言，人工岛的维生系统之所以运作如常，久保田博士绝对功不可没。” 
 
    人工岛的维生系统跟巴别塔所采用的循环系统是一样的。熟悉这种系统的技术人员留在岛上，特别自治区的水、电、瓦斯等等的基本维生系统才得以运作正常，避免了可能发生的混乱。 
 
    除此之外，定居于人工岛以外的‘圈外人’之中，也有不少人认同晓月所揭示的理想，进而以实际的行动表示支持。 
 
    事实上，现在已经有不少的外来人口自四面八方进入人工岛。 
 
    然而这并不是值得庆幸的好事。 
 
    “说来讽刺……克昆准备消灭我们的祖国——也就是日本的现况，反而促成了世人对晓月的支持。” 
 
    千影双目低垂，凝视着眼前的荧幕。 
 
    受到千影的影响，美兔等人的视线也落在同样的画面上。 
 
    将京也塑造成十恶不赦的叛徒之后，克昆成功地转移了世人的焦点，有关JPN巴别塔事件的相关报导也被另一则头条大事所取代。 
 
    那就是日本的解体已经进入倒数计时的现场连线报导。 
 
    ‘——目前日本的行政中枢、也就是国会议事堂已经遭克昆完全封锁，过渡政权的建立正在紧锣密鼓地进行中。外界认为此举是针对日本政府无视于克昆的禁令，私下进行异世界技术的相关研究，甚至还为了湮灭证据而进攻特别自治区的行动所做出的惩戒。除此之外，日本政府最后还动用了国际间明令禁止的集束型核子飞弹——’ 
 
    来自世界各国的媒体记者正在被军队层层包围的国会议事堂面前，竞相报导日本的现况。 
 
    这些记者当中看不见日本国内的媒体记者，这就代表克昆已经完全控制了日本媒体的活动。 
 
    ——即使在这种险恶的情况下，特别自治区依然是一如往常地平静。事实上人工岛上的许多公务员以及保安队的队员都是来自日本本岛的居民，考虑到回归日本本岛之后恐怕会陷入无家可归的窘境，甚至是落得看不到未来的下场，绝大多数的公务员以及保安队员依然选择留在人工岛上，继续日常的工作。 
 
    然而这也是他们的未来遭到克昆剥夺之后，不得不做出的决定。 
 
    ‘……………………’ 
 
    直到现在，这几个少女才猛然惊觉：自己打算与晓月共同对抗的敌人，竟然拥有足以轻松瓦解一个国家的力量。 
 
    未知的敌人之中，想必一定存在着比冰神京也更加强大的人物。 
 
    于是…… 
 
    “无论如何，我们一定要尽快掌握各自的‘概念能力’。” 
 
    莉丝蒂的提议顿时获得其他少女的同意。 
 
    “我现在也无法发挥超高次元的力量……为了助那个人一臂之力，说什么都要获得足以跟克昆或是血色黄昏互相抗衡的力量才行。” 
 
    曾经被召唤至异世界的回归者当中，只有极少数的人可以获得所谓的概念能力。 
 
    获得概念能力的条件，就是二度前往异世界，让自己的灵魂提升至更高的次元。千影、葛叶以及遥曾经各自被召唤至不同的异世界，之后又与晓月一起前往亚列萨德，如今已经满足了这项条件。 
 
    至于美兔本身就是超高次元生命体，自然没有这方面的问题。莉丝蒂生活于亚列萨德期间就已经跟谢尔菲的四大精灵缔结盟约，JPN巴别塔的战斗之中又与思想受到京也控制、使用超高次元力量的美兔交过手，理论上也算是通过了考验。 
 
    因此接下来的关键所在，就是该如何让自己体内的力量获得觉醒。 
 
    “久保田博士似乎不久会准备替我们设计一套专用的锻炼程式。凰泽晓月之前就是藉由锻炼程式获得了名为‘领域’的全新力量，我们也得尽快跟上他的脚步才行。” 
 
    直到那个时候，才得以成为晓月不可或缺的助力。 
 
    不单单只是受到晓月的保护而已，而是要站在晓月的身边，一起面对同样的理想。 
 
    ——因此大家早已有所觉悟，知道往后该怎么做。 
 
    接下来就只剩下朝着目标勇敢地迈进。 
 
    因此…… 
 
    “在这之前，似乎得先解决眼前的问题。” 
 
    莉丝蒂的发言传入耳中，美兔、千影和遥的视线顿时落在同一个地方。 
 
    坐在沙发上的两个人。 
 
    一个是变成小孩子的凰泽晓月。 
 
    另一个则是被晓月搂着臂膀，不知道该如何脱身的桐元葛叶。 
 
    2 
 
    目睹眼前的画面之后，莉丝蒂·谢尔菲不禁陷入了沉思。 
 
    今天早上一睁开双眼，晓月就已经变成了一个小孩子。 
 
    事实上平常的晓月本来就像一个正值青春期的少年——尤其在某方面的表现更是如此。然而如今他真的变成了名符其实的少年，却反而让莉丝蒂感到不知所措。 
 
    这时搂着葛叶的晓月突然转过头来。两人的视线在半空中交会之后，晓月朝着莉丝蒂微微一笑。 
 
    ……好、好可爱……！ 
 
    莉丝蒂心中一热。 
 
    该怎么说呢？向来我行我素、男子气概十足、总是带领着大家往前冲的晓月变成小孩子之后，居然是这么地可爱。 
 
    简直是可爱得没天理。是说…… 
 
    ……真羡慕葛叶…… 
 
    莉丝蒂向独占晓月的葛叶报以羡艳的目光。 
 
    ——葛叶是幼儿化之后的晓月第一眼见到的人，所以晓月才会特别依赖葛叶，几乎离不开她的身边。 
 
    仔细一看，美兔、千影和遥也正以既羡慕又忌妒的眼神打量着晓月和葛叶。 
 
    每个人的心，都被可爱的晓月所掳获。 
 
    或许是独占晓月的良心不安使然吧，唯独葛叶闷闷不乐地低下头去，一句话也不说。 
 
    “……………………” 
 
    葛叶的脸色十分凝重，似乎有什么心事。 
 
    大家当然也察觉到葛叶的异状。不过心里面虽然挂念，大家依然保持沉默，静待葛叶自己开口。 
 
    事实上众人大可主动询问，甚至是表达慰问之意。 
 
    然而这么一来，无疑是将葛叶当成小孩子看待，葛叶也会因此而大为受伤。 
 
    所以大家决定耐着性子继续等待。将葛叶当成跟大家平起平坐的伙伴，静待她主动开口。 
 
    这时遥突然轻咳了一声。 
 
    “说来奇怪，怎么会突然变成小孩子？” 
 
    为了化解令人尴尬的沉默，遥主动抛出问题。 
 
    “幸好在新型AD的作用之下﹒身上的服装暂时不成问题……” 
 
    京也之战的前夕——也就是家庭聚会的当天晚上，遥将新型的AD与制服发给大家。 
 
    有了这两项新装备之后，只要使用者心念一转，就可以自动切换成符合当时情况需求的衣物。幼儿化的晓月身上刚好穿戴着这两项装备，遥只要透过外部操纵，就可以将晓月身上的制服转换成尺寸相符的童装。 
 
    “……应该是过度使用炼环劲气功的关系。” 
 
    莉丝蒂回答遥的问题之后，在场众人的视线顿时集中在她的身上。 
 
    “你想到什么了吗？” 
 
    “嗯——因为之前也发生过类似的情况。” 
 
    莉丝蒂点点头，回应千影的询问之后，开始描述当时的状况。 
 
    事情是发生在晓月滞留于亚列萨德的期间。简而言之就是晓月几乎耗尽了体内的真气，却还是在战场上奋力搏斗，结果造成了肉体的暂时性萎缩。 
 
    当时正值莉丝蒂的国家——谢尔菲王都艾尔迪亚的光复战。战斗结束之后，莉丝蒂和晓月所率领的王国军虽然大获全胜，惨烈的战事却也造成了无数的死伤，偏偏能够使用恢复魔法的人数十分有限，不足以应付蜂拥而至的伤患。总是站在最前线奋勇杀敌的晓月，虽然耗尽了比任何人都还多的体力，这时却还是鼓起仅存的真气治疗伤患，以自己的生命拯救无数将士。 
 
    “根据晓月的说法，维持肉体运作正常所需的真气是跟体型成正比的。包括人类在内的所有生物，几乎都不具备操纵真气的能力，而是在无意识中吸取身体所需的真气，让真气在体内循环、消耗，藉此维持肉体不变。” 
 
    可是…… 
 
    “擅长炼环劲气功的晓月可以毫无限制地使用体内的真气。一旦超越了极限，肉体就无法维持原本的规模，极有可能出现缩水的情况……” 
 
    “怎么办……都是我不好。” 
 
    听见莉丝蒂的说明之后，美兔的语气十分沉重。 
 
    “要不是我落入会长的手中，害大家面对不必要的危险，这个人也不会变成这样了。” 
 
    事实上在那场战斗之中，晓月最后确实是大量释放体内的真气，才获得最后的胜利。 
 
    可是…… 
 
    “——这么说就不对了。” 
 
    千影立刻提出反驳。 
 
    “我已经说过很多次了。你只是无辜的受害者，冰神京也才应该负起所有的责任。” 
 
    “没错。不管你是不是落入冰神京也的手中，他都是我们迟早必须面对的敌人。一旦双方正式交锋，些许的牺牲也是在所难免的。” 
 
    而且…… 
 
    “如果冰神京也并未从你身上获得超高次元生命体的力量，而是一味使用他的概念能力，胜负恐怕还很难说。” 
 
    遥提出她的看法。如果京也并未掳获美兔，恐怕会无视于巴别塔可能受到的伤害，以他的概念能力‘对极消灭’当成攻击的主轴。 
 
    当时京也之所以并未使用‘对极消灭’，绝对跟轻敌或是大意无关。事实上沦为战场的巴别塔安装了控制美兔以及超高次元力量的装置，一旦使用‘对极消灭’，难保不会让好不容易才得到的超高次元力量付诸东流。 
 
    就这点而言，美兔的力量虽被夺去，但沦为人质的她反而成为牵制京也的枷锁。 
 
    毕竟‘对极消灭’拥有毁灭一切的力量。即使大家所信任的晓月再怎么强大，一被击中恐怕也是难逃灰飞烟灭的下场。 
 
    “如今凰泽晓月赢待胜利，大家都平安无事。对于我们而言，这才是最完美的结局。” 
 
    “……嗯。” 
 
    美兔点点头，轻轻说了声谢谢，紧皱的双眉这才获得了舒展。 
 
    “对了，莉丝蒂……当时凰泽晓月是怎么复原的？” 
 
    面对遥的疑问，莉丝蒂轻轻地摇摇头。 
 
    “其实也没什么特别之处。过了一段时间——大约十几分钟之后，就自动恢复原状了。应该是晓月可以自由吸收体外真气的关系吧？顶多就是身高矮了些，身材瘦了一点而已……” 
 
    说到这里，莉丝蒂仔细打量着眼前的晓月。 
 
    晓月已经成为十足的小孩子，不但丧失了跟莉丝蒂等人相处的记忆，甚至连智能也出现明显地退化，很难跟先前的案例划上等号。 
 
    看来晓月这次所丧失的真气似乎是超乎想像。 
 
    “莉丝蒂……这个人的炼环劲气功可以将他人的真气据为己有对吧？” 
 
    “是、是没错啦。” 
 
    莉丝蒂点点头，回答了美兔的问题。巴别塔之战中，击倒四只漆黑萨哈克之后，莉丝蒂曾一经将自己的真气托付给晓月。 
 
    ……该不会又要…… 
 
    想到当时的情景，莉丝蒂顿时感到全身燥热。 
 
    双颊虽然微微泛红，内心却也认为，如果在场所有人都将真气注入晓月的体内，说不定就可以协助他恢复原状。 
 
    “不过这种方法……必须在晓月能够使用炼环劲气功的前提之下才得以成立。如今变成小孩子的晓月丧失了部分的记忆，恐怕无法使用炼环劲气功。即使身体还记得其中的要领，失去记忆的大脑也无从下达指令。严格说来应该不是无法使用，而是忘了使用方法才对。” 
 
    到头来恐怕只会落得让晓月占尽便宜的下场。 
 
    “那、那到底该如何是好？” 
 
    “这个嘛……目前他正处于真气严重不足的状态。理论上，他应该会在无意识的情况下自动吸收漂浮在半空中的真气。就这点来判断，只要给他充足的时间，应该再过不久就会恢复原状了。” 
 
    然而现在已经接近中午了。 
 
    距离晓月出现幼儿化现象的清晨，已经隔了好一段时间。 
 
    然而晓月却还没恢复原状，看来似乎是还少了某种重要的关键。 
 
    于是…… 
 
    “——很简单啊。那就别管晓月的身体，设法让他恢复记忆也行。” 
 
    千影的语气格外地轻松，在场众人的视线不约而同地落在她的身上。 
 
    “恢复记忆……的确，如此一来，说不定凰泽晓月就会想起炼环劲气功的使用方法——不过具体而言到底该怎么做？有什么好办法吗？” 
 
    “办法不是没有啦，不过……” 
 
    “快点告诉我们，千影！我们到底该怎么做，才能让那个人恢复记忆？” 
 
    “晓月暂时失去记忆的原因，应该是肉体的急速萎缩对精神面所造成的影响，毕竟身体跟心灵是连结在一起的嘛。不过他只是一时之间想不起来而已，并非忘了过去的记忆。所以啰，只要给予晓月强烈的刺激，大大震撼他的心灵，自然就可以让他恢复记忆了。” 
 
    面对忍不住探出上半身的美兔，千影慢条斯理地回答。 
 
    “最有效的方法就是找个女人在他面前大哭一场，不过虚情假意的泪水恐怕没什么效果。而且最重要的是，相信我们也都不愿意在晓月的面前假哭吧？” 
 
    ‘………………’ 
 
    千影的表情逐渐严肃了起来，莉丝蒂等人顿时陷入沉默。 
 
    事实上千影说中了大家的心事。 
 
    眼泪确实是女人的武器。对于在场的少女们而言，真的要哭的话，假装流泪并不是什么难事。 
 
    然而晓月对于女人的泪水特别敏感，大家又已经做出了永远跟随晓月的决定，说什么都不愿意欺骗晓月，在他的面前留下虚假的眼泪。 
 
    “千影……照你这么说，我们到底该怎么做才好？” 
 
    除了泪水之外，还有什么可以刺激晓月的方法吗？ 
 
    只见五泉千影的嘴角浮现一抹诡异的微笑，神秘兮兮地开口： 
 
    “那还用说吗？当然是色诱啰。” 
 
    3 
 
    千影的提议并未获得其他四人的热烈回响。 
 
    严格说来，应该是有些不以为然。 
 
    就算对方是晓月，这种方法也实在是太直接、太欠缺思虑了一点。 
 
    更何况眼前的晓月跟平常不同，只是个年幼的孩子。 
 
    色诱一个不谙人事的小孩子到底能收到什么效果，确实是令人怀疑。 
 
    ——不过话又说回来了，如果还是期待状况能够自然获得改善，又跟过去依赖晓月的时候有什么不同？大家齐聚在此的原因，不就是为了支持凰泽晓月、助他一臂之力吗？既然如此，理应思考自己能够主动为晓月做些什么才是。 
 
    可是…… 
 
    即使想破了脑袋，还是想不出更好的方法。 
 
    结果…… 
 
    “为、为什么是我……？” 
 
    发现千影推荐自己担任色诱晓月的人选之后，七濑遥的语气显得有些为难。 
 
    “呃，怎么说呢……事实上真正的目的不是色诱晓月，而是在于刺激晓月的大脑，设法让他恢复记忆。” 
 
    千影厚顿片刻。 
 
    “人类的肉体和精神是互相影响的。如果能够取回遗忘的记忆，说不定也能让他恢复十六岁的肉体。” 
 
    “理论上是如此没错，不过为什么挑上我？” 
 
    “这样子才能构成强烈的刺激呀。基本上叫专门负责卖肉的美兔执行这项任务，总是少了点新鲜感嘛。” 
 
    “等、等一下，千影！我什么时候变成负责卖肉的！？” 
 
    美兔立刻提出抗议。千影见状，只好堆起满脸的笑容，试着安抚美兔的情绪。 
 
    遥站在一旁愣愣地打量着两人。 
 
    “可是……我不知道该怎么做……” 
 
    遥完全没有类似的经验，内心的为难与焦急全都写在脸上。 
 
    “真是拿你没办法……也罢，就先脱掉你穿在身上的小裤裤吧。没错，就在这里脱。” 
 
    “要我在这里脱下小裤裤！？你是认真的吗！？” 
 
    遥不禁变了脸色。这里是客厅，是家人联系感情的场所。 
 
    难道要我当着晓月——甚至是当着大家的面前，在这种地方宽衣解带？ 
 
    一想到这里，遥忍不住微微颤抖，然而千影的语气却是显得一派轻松。 
 
    “不妥吗？别忘了，色诱的对象可是晓月呢。现在他虽然变成一个小孩子，不过考虑到他 
 
    在色诱的刺激之下恢复原状的可能性，难道你不希望到时候我们也在现场，替你化解可能面临的危机吗？” 
 
    “这……” 
 
    千影言之有理。 
 
    “当然啰，如果你坚持跟晓月独处，我们也不便表示什么啦……” 
 
    “……不，还是在这里好了……” 
 
    千影的反向操作促使遥改变主意。 
 
    再说遥实在足不知道该如何色诱晓月，还是需要其他人的协助。 
 
    “可是……我还是觉得有点尴尬……” 
 
    “若真的有困难，那也不勉强啦。” 
 
    只见遥羞红了双颊，一副难以下定决心的模样，千影再度开口： 
 
    “即使是为了晓月，也犯不着勉强自己牺牲色相嘛，对不对？大不了另觅适合的人选就是了，相信其他人一定会很乐意接下这个任务的。” 
 
    “………………” 
 
    千影的语气格外地温柔，遥顿时不知道该如何回应，只能狼狈地朝着美兔和莉丝蒂瞥了一眼。 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    两人的脸颊虽然泛起一阵红晕，却是一副跃跃欲试的神情。 
 
    只要是为了晓月，美兔和莉丝蒂显然非常乐意接下色诱的任务。 
 
    遥不禁打量着依偎在葛叶身边的晓月。 
 
    察觉遥的目光之后，晓月也以稚嫩的眼神凝视着遥。 
 
    ……为了凰泽晓月…… 
 
    没错，一切都是为了晓月。 
 
    晓月是遥决定托付终身的对象，他曾经从冰神京也的手中救了自己一命。当遥失去了过去的一切，陷入莫名的绝望时，晓月更以自己的方法温柔地接纳了遥，治愈了遥内心的创伤。 
 
    如今晓月变成了一个无助的小孩子。 
 
    如果自己能够帮助晓月，就算是稍微拉下脸皮牺牲色相又有何妨？ 
 
    ……没错。 
 
    事实上在亚列萨德的娼馆以及凰泽家的浴室之中，遥已经在晓月的面前彻底裸露过，毫无隐私可言。而且在场的少女都是决定追随晓月的伙伴，大家都是同一条船上的命运共同体。 
 
    ……没什么好害羞的……！ 
 
    “………………！” 
 
    只见遥紧咬下唇，从沙发上站了起来，似乎已经下定了决心。 
 
    “呃……遥？” 
 
    千影的语气有些讶异，遥却不放在心上。 
 
    来吧，没什么好怕的。于是七濑遥站在晓月的面前，双手从下方伸进裙底，拇指分别扣住内裤的两端。 
 
    “————！” 
 
    双颊泛红的遥忍不住闭上双眼，缓缓地褪下自己的内裤。 
 
    ……啊啊……！ 
 
    丝质软布滑过大腿的酥麻感，令遥对自己正在从事的行为有了更清楚的认知。 
 
    当遥的双手自大腿滑落膝盖的时候，现场的少女无不为之屏息。 
 
    遥的贴身衣物在众目睽睽之中，赤裸裸地自裙底显现。 
 
    “…………！” 
 
    一阵燥热袭上心头，遥暂时停止了手边的动作。 
 
    七濑遥最私密的地方自短裙之中显露，与客厅的空气展开亲密的直接接触。即使已经下定决心，超乎想像的大胆行径还是令遥产生些许犹豫。 
 
    一旦产生了犹豫，内心的迷惘也就由然而生。 
 
    不知道该如何是好的遥轻轻睁开双眼，试图向其他少女求援。 
 
    就在这个时候—— 
 
    ……啊…… 
 
    遥的视线刚好与晓月在半空中交会。稚嫩的瞳孔流露出天真无邪的眼神，仿佛正在激励着遥。 
 
    于是…… 
 
    “————！” 
 
    遥重新凝聚信心，继续未完的任务。 
 
    只见她的上半身微微前倾，分别抬起双腿，将褪到膝盖的内裤脱了下来。 
 
    七濑遥当着凰泽晓月的面前，脱下了自己的贴身衣物。 
 
    4 
 
    “…………那个呀，千影，接下来该怎么做……？” 
 
    “呃……嗯，这个嘛。” 
 
    将内裤握在手中揉成一团的遥怯生生地询问，这下子可把千影给问倒了。 
 
    色诱所造成的刺激，或许可以让晓月恢复原状——千影是真的如此认为。 
 
    而且既然要做，当然是新鲜感十足的人选更具效果。 
 
    ——千影满心以为这个提案会遭到大家否决。 
 
    偏偏事与愿违，美兔和莉丝蒂尽管红着脸，但她们非但并未反对，甚至还表现出欣然接受的态度。 
 
    甚至连遭到指名的遥都强忍着内心的羞怯，乖乖地听命行事。 
 
    只可惜晓月并未出现恢复原状的征兆。 
 
    然而遥的羞怯已经逼近极限，也不好期待她做出更大胆的举动。 
 
    于是千影只能含混以对，拚命地在内心苦思对策。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——辛苦你了，遥。” 
 
    美兔从旁扶住微微发窘的遥，语气十分平静。 
 
    “可是……” 
 
    晓月还没恢复原状。遥忧心忡忡地凝视着美兔，美兔却温柔地摇摇头。 
 
    “第一棒的压力是最大的，你做得很好。接下来就交给我们吧，好吗？” 
 
    “啊——” 
 
    美兔的慰劳之言传入耳中，遥顿时感到双膝一软，无力地坐倒在地。 
 
    于是…… 
 
    “好啦，千影，接下来就轮到你了。” 
 
    “什么？我？” 
 
    千影难掩内心诧异，不禁反问。美兔回答： 
 
    “毕竟……色诱作战本来就是你的提议对吧？既然遥已经被你拖下水了，总不好置身事外吧？诚如你先前所言，我对晓月而言没什么新鲜感，效果十分有限。如果让莉丝蒂先行上场的话，又怕你这个提案人的面子挂不住——” 
 
    美兔停顿片刻。 
 
    “——难道不是吗？” 
 
    “呃，这个嘛……” 
 
    千影无言以对，只好含混其词。 
 
    毕竟美兔的语气十分平静，既没有恶意，也没有挑衅的味道。 
 
    她不只有担心晓月的现况，也为了千影的立场着想，才好心劝她宽衣解带。 
 
    “可是……就算真的脱了，恐怕也没什么效果……” 
 
    “这点倒是不必担心，最近的你突然变得很有女人味呢。” 
 
    美兔回答。 
 
    “大概是因为上次过夜的时候，曾经溜进那个人的房间吧。从那个时候开始，就跟之前不太一样了。” 
 
    而且…… 
 
    “自从搬进这里之后，你也开始穿起了女人味十足的内衣裤，我想大概是故意穿给那个人看的，不对吗？” 
 
    “我、我只是……” 
 
    内心的秘密突然遭到揭穿，千影顿时羞红了双颊。 
 
    ——那天晚上，晓月确实揭发了千影最真实的一面。 
 
    同时也温柔地替千影摘下了她的假面具。 
 
    从此以后，千影就决定将自己的一切奉献给晓月。 
 
    贴身衣物的变化也是因为如此。那天晚上，睡梦之中的晓月强行脱下了千影的贴身衣物。 
 
    直到自己赤裸裸地呈现在晓月的面前之后，千影才对自己的意志有了更深一层的认识。 
 
    那就是希望晓月将她视为一个真正的女人。 
 
    “所以啰，千万别错过这个好机会，就让他好好地欣赏一下吧。” 
 
    “唔……” 
 
    美兔的脸上堆满了笑容，千影完全没有拒绝的余地。 
 
    她万万也想不到，事情居然会发展成这种局面。 
 
    “………………” 
 
    无奈之余，千影只好解开衬衫的第一颗钮扣。 
 
    “啊，千影，不行啦。既然是色诱，当然要当着那个人的面前宽衣解带才行。” 
 
    “~~~~！” 
 
    在美兔的提醒之下，千影只好硬着头皮来到晓月的面前。 
 
    “————” 
 
    当着幼儿化之后的晓月，五泉千影慢慢地褪下身上的衣物。 
 
    只见羞红了一张脸的千影依序解开衬衫的钮扣，露出雪白的香肩、手臂和手腕，任凭衬衫直接滑落在地。接着又拉下短裤的拉链，让短裤滑过大腿和膝盖，轻轻地落在地上。 
 
    全身上下只剩下内衣和内裤。 
 
    为了让凰泽晓月将自己当成真正的女人，五泉千影的贴身衣物都是经过了一番精挑细选， 
 
    将自己塑造成只让晓月独自鉴赏的艺术品。 
 
    如今眼前的晓月正目不转睛地凝视着千影。 
 
    ……啊…… 
 
    意识到晓月的视线，千影的身体不禁微微一震。 
 
    双腿发软，几乎快要站立不住，不过千影还是强行忍住。 
 
    “什么？就这样而已吗？” 
 
    无视于千影的窘态，美兔的语气显得十分意外。 
 
    “要、要不然还能怎样……！” 
 
    面对千影的反问，美兔不禁露出不解的神情。 
 
    “第一棒的遥脱下内裤都嫌不够刺激了，身为第二棒的千影怎么可以就这样草草了事呢，当然要给予那个人更强烈的刺激才行啰。” 
 
    “——————！” 
 
    千影闻言，立刻向莉丝蒂报以求救的视线。 
 
    “………………” 
 
    然而莉丝蒂却默默地别过头去，来个相应不理。 
 
    莉丝蒂十分清楚，现在不是随便答腔的时候，否则自己也会被卷入其中。 
 
    ……难怪……！ 
 
    这就是莉丝蒂一直保持沉默、从头到尾都未曾开口的原因。 
 
    不知不觉中，美兔突然来到千影的身旁。 
 
    美兔脸上的神情异常冶艳，即使是同为女人的千影，也不禁为之屏息。 
 
    “我说呀……在JPN巴别塔的决战之后，那个人不是独自前往精神世界，将我带了回来吗？当时我立誓要成为那个人的禁脔、成为那个人的俘虏，同时也将自己最私密的地方彻底地呈现在他的面前，毫不犹豫、也毫无遮掩。” 
 
    面红耳赤的美兔凝视着幼儿化的晓月，湿润的双眸令人陶醉。 
 
    ——虽然拥有一副傲人的身材，美兔的脸庞却保留了少女的稚嫩。 
 
    如果要从美丽与可爱之中挑选出适合的形容词，美兔很明显的是属于后者。 
 
    单就美貌与女人味而言，莉丝蒂和遥远在美兔之上。 
 
    然而美兔现在的神情，却流露出成熟女人特有的艳丽与性感。 
 
    “所以……没关系的，就让那个人目睹你的全部吧。” 
 
    “………………！” 
 
    美兔冶艳的脸孔近在眼前，千影只感到双腿一软，几乎快要站不住了。 
 
    世界上大概也没有几个人能够抗拒这种无与伦比的魅力。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “咦……千影，还是你没有勇气继续下去？” 
 
    美兔的表情突然恢复正常，一脸担忧地凝视着千影。 
 
    “嗯、嗯……接下来交给你跟莉丝蒂可以吗？” 
 
    大梦初醒的千影间言，顿时松了口气。 
 
    “好，接下来就交给我吧。” 
 
    美兔笑了笑。 
 
    只见她突然伸长了手臂，替千影解开胸罩的纽扣。 
 
    “啊——？” 
 
    千影为之一愣，一时之间无法理解美兔的行动。趁着千影发愣的空档，美兔飞快地褪下肩带，一把抢走千影的内衣。 
 
    “~~~~~~！？” 
 
    惊觉自己的胸部赤裸裸地呈现在晓月的面前，千影连忙伸出双臂，护住胸前的隆起。 
 
    “美、美兔！你做什么！？” 
 
    “咦？你不是说没勇气继续下去，接下来就交给我吗？” 
 
    面对千影的惊愕，美兔的语气充满了疑惑。 
 
    “所以我才代替没有勇气继续脱下去的你脱掉身上的内衣，有什么不对吗？” 
 
    “我没有……” 
 
    “没有怪罪的意思吗？对嘛，我想也是。” 
 
    美兔自行解读欲言又止的千影所要表达的意思。 
 
    “朋友之间本来就应该要互相坩助，更何况你已经主动提出要求了呢？” 
 
    只见美兔笑了笑，双手搭上了千影的内裤。 
 
    “你做不到的事情，就由我们来替你完成吧。” 
 
    美兔话才刚说完，千影身上仅存的贴身衣物顿时被剥了下来。 
 
    千影最私密的部分，一览无遗地展现在幼儿化的晓月面前。 
 
    “————！” 
 
    连忙以双手遮掩自己的下腹之后，千影无力地软瘫在地。 
 
    被看见了。 
 
    虽然在过夜的当天晚上，自己的裸体早就被晓月看个精光。 
 
    ……可是……！ 
 
    在窗明几净、众人环视的客厅之中当着晓月的面前赤身露体，却是千影万万也想不到的局面。 
 
    强烈的羞耻感袭上心头，浑身无力的千影只能瘫坐在地上，完全无法动弹。 
 
    “嗯，好像还是不行。” 
 
    眼见晓月还是维持幼儿化的姿态，美兔不禁陷入了沉思。 
 
    “——莉丝蒂，你觉得该怎么办才好？” 
 
    美兔回过头来询问莉丝蒂的意见，莉丝蒂不禁倒抽一口冷气。 
 
    “这……还是先吃完午饭之后再说吧……时间也差不多了……好吗？” 
 
    或许是意识到美兔可能会强迫自己做出比全裸更刺激的举动吧，莉丝蒂的神情显得有些紧张。 
 
    “嗯，说的也是。那就先吃午饭吧。” 
 
    想不到美兔竟然表示同意﹒踏着轻快的步伐朝着厨房走去。 
 
    “呼……” 
 
    目送美兔离去之后，莉丝蒂这才叹了口气，无力地坐倒在地。 
 
    客厅之中只剩下软瘫在地的千影、遥，和莉丝蒂。 
 
    还有一脸狐疑地打量着三人的幼儿化晓月。 
 
    “………………” 
 
    以及经历了这场闹剧之后，表情依然苦涩的葛叶。 
 
    5 
 
    幼儿化的晓月与众少女的午餐结束之后。 
 
    深陷风暴之中的凰泽家终于出现了比较轻松的画面。 
 
    地点是烟雾弥漫、蒸汽霭霭的浴室。 
 
    ——午餐的时候，晓月不小心打翻了调味料。 
 
    全身上下都沾满调味料的晓月，必须好好地洗个澡才行。 
 
    不过眼前的情况也衍生出一个问题，那就是应该由谁带着晓月去洗澡。 
 
    晓月现在是个小孩子，恐怕没有独自洗净身体的能力。 
 
    率先举手的不是别人，正是美兔。 
 
    不管是不是小孩子，晓月一样都是晓月，美兔当然想替他做些什么。而且遥和千影已经在色诱作战之中尽了一份心力，现在该轮到自己付出了。 
 
    ——于是美兔邀请莉丝蒂一起替晓月洗澡。 
 
    事实上美兔的邀请是基于好意，毕竟在遥和千影已经对晓月有所付出的情况下，如果莉丝蒂一直被排除在外，心里面应该也会很不好过。然而事实却与美兔的预料相反，莉丝蒂的反应似乎有些暧昧。 
 
    到底是怎么回事？是不是有什么难言之隐呢？或许是美兔温情的问话攻势化解了莉丝蒂内心的矜持，经过一段时间之后，莉丝蒂才点头表示同意。当时莉丝蒂脸上的表情看起来虽然有些挣扎，美兔却解读为自己的神经过敏。若非如此﹒之后莉丝蒂也不会邀请遥一起进入浴室了。 
 
    莉丝蒂一定是猜想遥自觉在色诱作战之中的表现不如预期，她内心一定感到很愧疚，才会替她制造将功赎罪的机会。一想到莉丝蒂对遥的体贴，美兔不禁大为感动。即使遥的口中出现“拖下水”的字眼，美兔也满心以为是自己听错了。事实上当美兔往前走上一步，请遥再说一次的时候，遥也立刻堆起满脸的笑容，表示她很乐意接受这项工作。眼角泛起的泪光，想必是为了彼此之间的革命情感而大为动容的证明。 
 
    为了分享这种喜悦，美兔也试着邀请千影和葛叶一起加入，无奈凰泽家的浴室空间有限， 
 
    无法同时容纳那么多人，最后也只能作罢。 
 
    然而凰泽家的浴室竟然无法容纳为了支持晓月而齐聚在此的众人与晓月一起入浴，这很明显的是设计上的缺失，更是不容忽视的一大问题。 
 
    这次虽暂且放弃，但考虑到未来的需求，势必得做出立即且可行的改善才行。 
 
    于是——经过一番波折之后，美兔等人终于跟晓月一起进入浴室。 
 
    原本以为最亲近的葛叶不在身边，晓月的心情可能会人受影响，事实证明美兔的担心是多余的。得知那么多人要跟自己一起洗澡之后，晓月立刻兴高采烈地点点头。 
 
    在脱衣间脱下衣服的时候，美兔等人反而害羞了起来。 
 
    即使变成了一个小孩子，晓月还是晓月。一想到自己在晓月的面前赤身露体，美兔等人的身体就忍不住微微发烫。 
 
    直到一起进入浴室、一起淋浴、一起泡在热水中之后，紧张的情绪才获得些许的缓和。 
 
    “现在可以请你举起双手吗？” 
 
    “好——” 
 
    在美兔的指示之下，坐在椅子上的晓月面向美兔高举双手。 
 
    直率而不做作的反应。幼儿化的晓月实在很可爱，美兔的心头顿时为之一紧。 
 
    甚至连坐在浴池之中打量两人的莉丝蒂和遥也被晓月的可爱所征服，不约而同地露出窝心的笑容。 
 
    只见美兔连续按了几次塑胶容器的瓶盖，将沐浴乳挤在掌中之后，旋即摩擦双手制造出宛如奶油般的泡沫，开始替晓月洗澡。过程之中并未使用毛巾或是海绵，而是亲手擦拭晓月的身躯。 
 
    小孩子的身体既纤细又敏感，粗糙的毛巾或是海绵难保不会划破稚嫩的肌肤。之前回到亚列萨德的时候，晓月也曾经在佛雷斯多尼姆的浴池亲手替美兔洗涤身体。当时晓月曾经说过，只有人的双手才能把东西洗得干干净净。 
 
    如今美兔也恪遵晓月的教诲，以自己的双手替晓月洗净身体。即使若有似无的搔痒感令晓月下意识地缩起身子，美兔也会以略为严峻的口气命令晓月忍着点，继续将沐浴乳的泡沫抹满瘦小的身躯。 
 
    全身上下的每一吋皮肤都清洗干净之后，美兔拿起莲蓬头，以温水冲去晓月身上的泡沫。 
 
    “好，洗干净了。” 
 
    美兔关上水龙头，这才发现眼前的晓月对着自己微微一笑。 
 
    “谢啦……美兔。” 
 
    听到这句话的瞬间—— 
 
    “————！” 
 
    因晓月向自己道谢，还有自己的付出获得正面肯定而大为感动的美兔，忍不住想要将晓月紧紧地搂在怀中，到最后却还是强行忍住内心的冲动。 
 
    万一这个举动惹来晓月的嫌恶，往后岂不是没脸见人了？ 
 
    于是…… 
 
    “………………” 
 
    身体虽然已经洗干净了，晓月却依然坐在椅子上动也不动。 
 
    视线落在美兔的胸前。 
 
    “不要一直盯着人家好吗？人家会害羞的。” 
 
    外表虽然是个小孩子，美兔依然无法忽视晓月的视线。 
 
    一想到晓月正注视着自己，身体就不由自主地热了起来。 
 
    双颊更是泛起了红晕。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “…………奶奶。” 
 
    望着美兔胸部的晓月喃喃自语，双眸之中流露出好奇的眼神。 
 
    “唔……” 
 
    沉吟片刻之后，美兔才怯生生地开口： 
 
    “………………想摸摸看吗？” 
 
    语气之中流露出些许的娇羞。晓月闻言，立刻抬起头来。 
 
    “可以吗……？” 
 
    “嗯、嗯，因为是你的关系……” 
 
    面对晓月天真无邪的眼神，美兔情不自禁地点点头。 
 
    “……等、等一下，美兔。” 
 
    一旁的莉丝蒂连忙出言制止。 
 
    “没关系，莉丝蒂……我不介意。” 
 
    这只是小孩户毫无邪念的愿望，没什么好顾忌的。 
 
    ——更重要的是，美兔无法拒绝晓月的请求。 
 
    美兔的胸部，本来就是属于凰泽晓月的。 
 
    于是…… 
 
    “哇……” 
 
    只见晓月高兴地欢呼一声，以拙劣的手法开始抚摸美兔的胸部。 
 
    稚嫩的小手在丰满的胸脯之上恣意揉捏。 
 
    “……嗯，有点痒痒的……啊！” 
 
    若有似无的搔痒感阵阵袭来，美兔情不自禁地扭动身躯。 
 
    然而相较于过去令美兔为之疯狂的快感，这种奇妙的感觉却又明显不同。只见晓月心无旁骛地揉捏央兔的胸部，仿佛正在享受软玉温香的触感。 
 
    一段时间之后，美兔逐渐习惯了晓月所带来的酥麻。 
 
    可是…… 
 
    “………………啊呣！” 
 
    “呀……别这样……啊啊啊！” 
 
    胸前的突起被晓月玲珑的小嘴一口含住，猝不及防的美兔顿时发出一声惊呼。 
 
    美兔还来不及出言制止，晓月就老实不客气地吸吮胸前的突起。 
 
    吸吮女人的胸部，这绝对是小孩子也办得到的爱抚。 
 
    美兔的身体微微一震，却没有制止晓月的意思。 
 
    她接受了。毕竟对方只是个小孩子，而且又是晓月，实在找不到拒绝的理由。 
 
    然而…… 
 
    “……呼……嗯……” 
 
    甜腻的快感自内心深处不断涌现，美兔只能紧咬下唇，不让淫靡的娇声自口中泄漏而出。 
 
    ……啊……！ 
 
    凰泽美兔这才猛然惊觉，胸前的突起已经在晓月的口中逐渐硬挺。 
 
    这是胸部被他人吸吮的女性无法避免的反应。 
 
    ……简直就跟小贝比一样…… 
 
    即使肉体的自然反应让美兔羞得无地自容，注视着晓月的眼神还是一样的温柔。 
 
    ——眼前的孩子，就仿佛是自己为晓月所产下的爱的结晶。 
 
    ……我跟那个人的孩子…… 
 
    一想到这里，凰泽美兔的内心顿时洋溢着无比的幸福。 
 
    ……我到底是怎么了…… 
 
    强烈的情感回荡在美兔的体内，大大刺激了她的母性本能。 
 
    美兔再也无法忍受了。 
 
    只见她伸出双手环绕着晓月的后脑，将晓月紧紧地拥入怀中。 
 
    察觉到美兔的拥抱之后，晓月放开她啊胸部，抬起头来笑了笑。 
 
    接着又继续吸允美兔的胸部，恣意地需索美兔的肉体。 
 
    浴室之中一片寂静，只剩下吸吮胸部所造成的声响。 
 
    晓月纯典无邪的模样映入眼帘，一颗心七上八下的莉丝蒂和遥这才松了口气，好整以暇地欣赏眼前的画面。 
 
    就在这个时候，美兔的肉体突然出现了变化。 
 
    “咦……怎么回事……？啊……呀啊啊啊！” 
 
    甜腻的快感迅速膨胀，美兔的肉体不断地抽搐。 
 
    轻微的高潮。 
 
    百思不得其解的美兔突然想到了一个可能性。 
 
    ……不会吧……难道…… 
 
    错不了的，刚刚确实有某种物体流入美兔的体内。 
 
    没猜错的话，应该是晓月的真气——众人一直以为晓月现在无法运用真气，但即使是处于幼儿状态，晓月依然能够行使炼环劲气功。 
 
    无视于美兔的轻微高潮，晓月依旧专心地吸吮美兔的胸部。如果是平常的晓月，应该会立刻凑上前来观察美兔的表情和反应吧。 
 
    因为青年状态的晓月知道那是美兔达到高潮的现象。 
 
    ——然而现在的晓月处于幼儿状态，自然无从得知美兔的反应所代表的意义。 
 
    “等一下……呀、啊啊啊！啊啊！呼……哈、啊啊啊啊！” 
 
    接踵而来的高潮袭向美兔。 
 
    全身脱力的美兔往后一仰，刚好呈现让晓月压在身上的态势。 
 
    然而晓月依然心无旁骛地吸吮美兔的胸部，完全不受影响。 
 
    ……怎、怎么办……呀……！ 
 
    尽管美兔急着寻思脱身之计，一波又一波的快感却剥夺了她的思考能力，只能任凭晓月的吸吮带着她一次又一次地登上高峰。 
 
    “看吧，我就说嘛！”“就知道会变成这样！” 
 
    眼见情况不对，莉丝蒂和遥立刻手忙脚乱地离开浴池。 
 
    两人试图拉开晓月，然而晓月的双手却紧紧地环抱着美兔的颈子，怎么也拉不开。 
 
    “不行喔，这样子大姊姊会很不舒服的……乖乖听话，好吗？” 
 
    最后还是莉丝蒂和遥共同联手，才勉强分开两人。 
 
    “啊、啊啊……呼……呼……” 
 
    从阵阵袭来的高潮获得解放之后，双眼迷蒙的美兔倒在地上不停地喘气。 
 
    刚刚才被从夫兔胸部上扯开的晓月此时笑着吸附在莉丝蒂胸前的模样，也同时映入美兔的眼帘。 
 
    “咦——呀啊啊啊啊！？” 
 
    “莉丝蒂，小心……呀！” 
 
    瞬间攀上高峰的莉丝蒂往后一仰，顺势撞倒了身后的遥。幸好两人只是重重地跌了一跤，头部并未受到撞击，然而晓月还是紧紧地吸附在莉丝蒂的胸前，说什么也不肯松口。就像刚对待美兔那时一样，他专心一意地在吸吮胸部的行为上。 
 
    一段时间之后…… 
 
    “啊、啊啊……呼……嗯……” 
 
    接二连三的快感令莉丝蒂为之失神，甚至连声音也发不出来。晓月见状，立刻转移了目标。 
 
    “等……等一下……不要乱来……凰泽晓——呀啊啊啊啊！” 
 
    才刚落人晓月的手中，遥立刻就发出甜腻的娇吟。 
 
    一段时间之后，遥也步上了美兔和莉丝蒂的后尘。 
 
    最后甚至完全失去抵抗能力，只能任凭晓月摆布。 
 
    即使全身乏力无法动弹，美兔依然松了口气。 
 
    ……如此一来…… 
 
    轮番戏弄三人之后，晓月应该也心满意足了吧。 
 
    可惜这只是美兔的一厢情愿。 
 
    “咦……？” 
 
    从遥的身上站了起来之后，晓月再度来到美兔的身边。 
 
    “……不、不会吧？” 
 
    大吃一惊的美兔只能眼睁睁地看着晓月贴了上来，重新将自己推上一座又一座的高峰。 
 
    ——接下来的发展，简直就是笔墨难以形容的惨烈。 
 
    或许是将攀上高峰之后的娇吟以及全身抽搐的反应当成一种好玩的游戏，晓月不断地周旋在三个少女之间，完全没有怜香惜玉的意思。 
 
    心无邪念的晓月只是单纯地乐在其中，丝毫不感到厌倦。藉由胸部的吸吮和臀部的揉捏，一次又一次地带领夫兔三人登上快感的巅峰。 
 
    尽管她们试图抵抗——趁有人遭到毒手时让另外其中一人对外求救，然而在不断袭来的快感肆虐之下，全身上下根本连半点力气也没有，只能趴在浴室地板上喘气。 
 
    于是三人只能咬紧牙关，无余地忍受晓月天真无邪的戏弄，到最后终于落得娇喘连连软瘫在地的结局。 
 
    不幸中的人幸，或许是晓月并未具备那方面的知识。 
 
    事实上晓月所进攻的位置并不是女性最敏感、最羞耻的部位。对于只能被动地沉溺于快感深渊的美兔三人而言﹒或许这就是唯一的救赎吧。 
 
    可是…… 
 
    “嗯……好奇怪﹒这里痒痒的。” 
 
    晓月突然停止了攻势，说讯的语气显得格外地稚嫩。 
 
    即使身处令人喘不过气的快感天堂，美兔还是勉强回过头来。 
 
    “不、不会吧……！” 
 
    晓月模样依然惹人怜爱，然而身体的一部分却出现了令美兔难以置信的变化。先前洗净身体的时候明明是那么的可爱，如今却肆无忌惮地展现男性雄风。 
 
    ……这么瘦弱的身躯……真是不敢相信……！ 
 
    凰泽美兔无法接受眼前的事实。 
 
    虽然远远不及过去钻入晓月被窝之后所目击的晨间生理现象，却已经足以从事男女之间的行为。 
 
    ——最可怕的是，晓月竟然还释放出最强的必杀技。 
 
    而且还佐以破坏力十足的可爱童音。 
 
    “大姊姊……可以吗？” 
 
    开玩笑，你想要可以什么啊！然而美兔只能在内心呐喊，无法诉诸实际的言语。 
 
    因为晓月正以右有所求的迷蒙眼神凝视着美兔。 
 
    ……不、不要这样子看着我……！ 
 
    美兔不敢直视晓月的眼睛，更无法拒绝晓月的要求。 
 
    于是晓月瘦弱的双手将美兔的丰臀高高抬起，力道大得惊人。 
 
    即使是处于幼儿状态，凰泽晓月依然是凰泽晓月。在本能的驱使之下，晓月显然知道接下来该怎么做。 
 
    “啊……不行……！” 
 
    美兔的抵抗显得格外地微弱，只能任凭晓月分开自己的双腿，慢慢地拨开两片丰腴的臀肉。 
 
    常美兔的一切彻底地暴露在晓月面前之后，只见晓月缓缓地接近美兔的私密处，仿佛受到磁铁的吸引。 
 
    ……不会吧……怎么会这样……！ 
 
    置身云端的余韵以及难以置信的状况令凰泽美兔丧失了现实感。 
 
    ——当然，只有晓月才能夺走自己的第一次。这是毋庸置疑的，也是理所当然的。 
 
    ……可是……！ 
 
    美兔万万也想不到自己竟然在浴室中献出第一次，而且对方是幼儿状态的晓月，还是采取后背体位。一想到自己的处女将被幼儿状态的晓月在这种诡异的状况下夺走，凰泽美兔顿时有种欲哭无泪的感觉。 
 
    就在美兔和晓月即将合而为一的时候—— 
 
    “你们几个洗好了吗？准备吃冰棒了喔！” 
 
    千影的声音突然自更衣室传来。 
 
    “冰棒！？” 
 
    注意力受到转移之后，晓月立刻对美兔失去了兴趣。 
 
    “啊……？” 
 
    无视于美兔等人的存在，晓月飞也似地冲出浴室，将一个个倒在地上、因酥麻全身的快感而兀自喘息的美兔、莉丝蒂和遥三人留在原地。 
 
    “……不会吧……这该不会是说……” 
 
    即使在三人的身上下了那么大的工夫、即使将三人弄得欲火难消—— 
 
    对于年幼的晓月而言，冰棒的魅力显然更胜于美兔、莉丝蒂和遥的第一次。 
 
    6 
 
    于是——危险的入浴时间结束之后…… 
 
    自动将葛叶旁边的位置纳为己有的晓月正津津有味地享用冰棒。 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    美兔、莉丝蒂和遥正以哀怨的眼神凝视着晓月。 
 
    ……唉。 
 
    眼前的画面实在很诡异，五泉千影不禁微微苦笑。 
 
    ——据说晓月在浴室里面强行将三人推上快感的极限，结果却在最后的紧要关头临阵脱逃。 
 
    虽然保住了珍贵的贞操，只差临门一脚的遗憾还是让美兔三人感到不是滋味。只见三人无不面红耳赤地磨蹭大腿，快感的火苗显然是尚未熄灭。 
 
    不过她们无法自己解决这种事情，却又羞于向晓月寻求协助，更何况现在的晓月只是个小孩子，道德伦理方面也说不过去。就算真的厚着脸皮提出要求好了，浴室事件的殷鉴不远，天晓得又会落得如何凄惨的下场。 
 
    所以三人只能默默地忍耐，静待无处宣泄的欲火逐渐褪去。 
 
    “不过……如果连那么强烈的刺激都无功而返，说不定色诱之计根本就没什么效果。” 
 
    千影提出她的看法。 
 
    “千影……？我们为了你的一句话做出那么大的牺牲，现在你居然认为我们的努力是白费力气？” 
 
    美兔颤巍巍地起身，全身上下散发出先前将千影剥得精光的杀气。 
 
    “冷、冷静一点……你的笑容好可怕……” 
 
    烤觉这次不是赤身蕗体就能了事之后，千影连忙安抚美兔的情绪。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “………………对不起。” 
 
    悔恨交加的低语传入众人的耳中。 
 
    声音来自一直低头俯视地面的葛叶。于是千影等人互望了一眼。 
 
    “葛叶，怎么啦？” 
 
    遥代表大家坐在葛叶的身边，语气格外地温柔。 
 
    “凰泽同学变成小孩子的原因……可能跟我有关。” 
 
    葛叶握紧搁在膝盖上的双拳，开始向人家坦承一切。 
 
    ——清晨上完厕所之后，偷偷地溜进晓月的被窝。一想到只有自己还是个小孩子，心里面就很难过。为了快点长大，为了跟大家平起平坐，于是就偷偷吻了熟睡中的晓月。 
 
    结果晓月的身体就迅速缩小，变成一个小孩子。 
 
    而且…… 
 
    “……当初在亲吻凰泽同学的时候，我的心里面突然浮现一个想法……如果凰泽同学跟我站在同样的高度面对这个世界，那不知道该有多好……” 
 
    有如是天上的神听见了这个愿望般，就在那巧妙的时间点，晓月于葛叶的面前呈现幼儿化的状态。 
 
    ……原来如此。 
 
    听见葛叶的告白之后，千影这才恍然大悟地点点头。 
 
    杂怪她从早上就一副无精打采的模样。 
 
    然而对于同时仰慕晓月的大家而言，偷偷钻进晓月的被窝、甚至是偷偷亲吻晓月的行为无疑是一种背叛。 
 
    更何况自己的亲吻造成了晓月的幼儿化。 
 
    或许是因为良心不安和强烈的责任感使然，才让葛叶无法鼓起勇气向大家坦承一切。 
 
    然而经过一番考虑之后，葛叶还是决定说出真相。 
 
    ……现在该怎么办呢…… 
 
    五泉千影陷入沉思。其实最简单的方法，就是否定葛叶的推测。 
 
    只要坚持晓月的幼儿化是真气过度消耗的结果，自然可以替葛叶解套。 
 
    然而对于自责不已的葛叶而言，这套说词显然过于廉价。 
 
    所以…… 
 
    “……原来如此。” 
 
    千影以平静的语气，肯定了葛叶的煎熬。 
 
    她选择了让葛叶继续承受良心的谴责，而不是粉饰太平。 
 
    因此千影并不打算安慰葛叶，美兔、莉丝蒂和遥也比照办理。 
 
    人家都十分清楚，现在只有一个人能够安慰葛叶、抚平葛叶的愧疚。 
 
    那个人就是凰泽晓月。 
 
    于是千影打量着垂头丧气的葛叶，以及正在享用冰棒的晓月。 
 
    ……说不定这是个好机会。 
 
    在场的所有人，已经彻底地对晓月打开心房。 
 
    ——唯独葛叶除外。 
 
    初识晓月的体育仓库事件、以及滞留于亚列萨德的森林都市佛雷斯多尼姆的期间无法保护莉露露的遗憾，固然拉近了葛叶与晓月之间的距离，然而其他人却以超乎葛叶的速度倾心于晓月。 
 
    或许葛叶因此而感到自己跟大家之间有段距离，甚至是被大家排除在外吧。 
 
    可是…… 
 
    ……若真如此，倒也不必担心。 
 
    五泉千影十分肯定，其他人想必也是如此。 
 
    原因很简单，凰泽晓月不可能对葛叶心中的寂寥一无所知。 
 
    换个角度而言，这应该也是让晓月恢复原状的关键所在。 
 
    于是…… 
 
    “……………………” 
 
    “……………………” 
 
    “……………………” 
 
    “……………………” 
 
    千影、美兔、莉丝蒂和遥互望一眼，默契十足地点点头。 
 
    四人在一瞬间达成了共识。 
 
    ……至于敞开心房所需的时间，就由我们来创造吧…… 
 
    就在四人下定决心的时候—— 
 
    发生于凰泽家外侧的爆炸撼动了整间房子。 
 
    “刚刚那是攻击魔法——” 
 
    千影、莉丝蒂和遥立刻站了起来。 
 
    “——没事的。” 
 
    唯独美兔格外地冷静。 
 
    “应该是炎系的爆炎魔法……不过这种魔法还不足以破解我在这间房子的四周所设置的风之防护壁。” 
 
    简而言之，美兔的防护屏障成功地挡下了先前的攻击。 
 
    然而千形还是听见了美兔的喃喃自语——寂寥而感伤的语调。 
 
    “虽然是预料中的事，但看来这里还是有视那个人为眼中钉、对我们抱持着强烈敌意的人。” 
 
    7 
 
    美兔的概念结界依然存在，敌人不可能从外部入侵。 
 
    因此先前的攻击一定是来自人工岛的居民。 
 
    而且拥有发动攻击的能力，代表对方一定跟巴别塔脱不了关系。 
 
    ——然而遥是号称JPN巴别塔最强的高等部学生会成员，美兔和其他人的实力也跟遥不相上下。除此之外，打倒冰神京也——世界最强的克昆之一——的晓月也在屋子里面。 
 
    理论上对方应该对彼此之间的实力差距相当了解才是。 
 
    然而外面还是聚集了许多异议分子。 
 
    不只如此…… 
 
    ‘给我滚出来，凰泽晓月！’ 
 
    ‘有种就不要躲在里面！’ 
 
    门口的挑衅与鼓噪传入众人的耳中，对方的目的显然是晓月。 
 
    美兔和其他少女并不想惹麻烦，然而眼前的局面也不容许她们继续保持沉默。于是众人走出屋外，现身在异议分子的面前。仔细一看，凰泽家的门口人概聚集了三十几个年轻人。 
 
    “——总算出来了！” 
 
    其中一人高声一呼，所有人顿时对美兔等人投以充满敌意的视线。 
 
    他们的手中虽然没有AD所召唤出来的武器，却同时摆出了警戒的态势，仿佛随时准备发动攻击。 
 
    “这些人……” 
 
    凰泽美兔环视眼前的人群。 
 
    欲将自己以及晓月除之而后快的敌人。 
 
    “——里面有几张熟面孔呢。” 
 
    “是的，大部分都是高等部A班的学生。除此之外，还有几个是其他班级的学生，部分选修学分班课程的大学生也在其中。” 
 
    千影话才刚说完，遥立刻明白地指出对方的身分。 
 
    在这杀气腾腾的人群之中，确实有几张美兔曾经在巴别塔的校园以及排名赛时见过的面孔。 
 
    “………………” 
 
    美兔的心中充满了无言与无奈。事实上双方的实力差距昭然若揭，然而对方在偷袭成功之后却并未选择退避，而是堂而皇之地留在现场，代表他们认为自己的行为具有绝对的正当性。 
 
    “到底是为什么……？” 
 
    美兔的双眸闪过一丝悲伤与寂寥交织而成的眼神，这时穿着高等部制服、看起来应该是领导者的青年站了出来。无论是表情或是语气，都流露出强烈的憎恨与厌恶。 
 
    “还敢问为什么……？可恶的叛徒！” 
 
    青年开了第一枪之后，宛如连锁效应般，其他人也纷纷大声鼓噪。 
 
    “我们对于现状以及克昆根本没有什么不满！” 
 
    “这座人工岛是我们唯一的归属……” 
 
    “结果你们却自顾自地干了那些事，毁了我们唯一的归属之地！” 
 
    面对愤怒的人群毫不保留的叫嚣与辱骂﹒千影不禁皱起眉头。 
 
    “很抱歉，我们就是对现状不满……基于绝对不能退让的信念，所以我们选择了与晓月一起行动——就这么简单。” 
 
    说到这里，千影又叹了口气。 
 
    “至于你们的归属嘛，难道都没有人看新闻吗？克昆已经发表声明，呼吁所有JPN巴别塔的学生以及教职员尽速离开这个特别自治区，而且还承诺其他的特别自治区或是巴别塔一定会收容你们以及你们的家人。如果还有其他的亲戚定居于即将解体的日本，也欢迎各位将他们一起带走呢。” 
 
    “没错。而且那天晚上冰神京也所揭发的克昆的阴谋、以及凰泽晓月公诸于世的理想——御崎佑次，你们应该也都听见了吧？” 
 
    遥的语气十分坚定﹒显然认识那个带头的青年。 
 
    ——晓月和京也当时的对话早已被制作成电子档案，透过网际网路扩散至全世界的每一个角落。 
 
    国内的主流媒体受到克昆的箝制，彻底封杀了这条新闻；然而部分的国外网站却将对话的录音档案设为头条，任何人都可以自由阅览。 
 
    “况且，身为巴别塔的学生，理应做好随时可能被送上战场的心理准备，又怎么可能永远窝在特别自治区，将人工岛当成永远的归属？如今你们都知道了冰神京也所揭发的阴谋，如果还是决定跟随克昆、在克昆的庇护之下生活，就应该尽快遵照克昆的指示才对，怎么还有时间—” 
 
    “——废话少说！” 
 
    遥还没把话说完，就被其他的学生打断。 
 
    “凰泽背叛了克昆，背叛了这个世界！就算我们移居其他的巴别塔，也会被当成跟他一样的叛徒，往后只能在偏见与轻蔑的目光之下苟且偷生！” 
 
    “原本以为成为巴别塔的学生之后，以后的日子就轻松了，结果现在全都被凰泽给毁了……！” 
 
    “…………原来如此，我懂了。” 
 
    面对此起彼落的抗议声浪，莉丝蒂这才恍然大悟地点点头。 
 
    “说得那么愤慨激昂，说穿了你们也只是无法接受自己的既得利益遭到剥夺罢了……是谁比较自顾自呢。” 
 
    莉丝蒂才刚来到这个世界，对于环绕在巴别塔或是克昆四周的权谋变数以及利害关系了解有限。她只知道克昆和血色黄昏是晓月极欲打倒的目标而已。 
 
    然而居住于亚列萨德的时候，莉丝蒂好歹也是一国的女王，拥有许多面对人民请愿或是群众抗议的经验。看在莉丝蒂的眼中，这群人的诉求基本上跟贪得无厌、吃相难看的恶质工会并没有什么两样，只在乎自己的利益，不顾其他人的死活。一想到这里，莉丝蒂的双眼不禁流露出鄙夷的视线。 
 
    “怎么办？任凭这群人大声叫嚣，只会助长他们的气焰。” 
 
    莉丝蒂的眼神传达出武力镇压的意念。 
 
    可是…… 
 
    “……不能这么做。” 
 
    然而莉丝蒂的提议却遭到美兔的否决。 
 
    “没错……” 
 
    “在这种情况下诉诸武力，反而是陷凰泽晓月于不义。” 
 
    美兔等人是晓月最亲近的战友，更是支持晓月、追随跷月的忠实信徒。 
 
    在这个前提之下，如果以武力对付御崎，无疑等同于晓月亲自动手。 
 
    双方的实力悬殊，打倒眼前的异议分子自然是不成问题。 
 
    可是…… 
 
    到时候克昆一定会以此事大作文章，宣称晓月和美兔等人不容许任何杂音的存在。即使是毫无抵抗能力的弱者，也不会轻易地放过。 
 
    如此一来，无疑是对支持者辈出、局势大好的现状造成负面影响，甚至是扼杀了世人想要改变这个世界的梦想之芽。 
 
    ——将晓月视为叛徒的说词确实令人不悦。 
 
    美兔兵的很想命令对方收回那句话。 
 
    ……可是…… 
 
    让所有人都跟自己一样仰慕晓月、信任晓月，毕竟是难以奢求的梦想。 
 
    所以现在只能选择忍耐。 
 
    可是——眼前的状况持续恶化，美兔的用心良苦并未获得回报。 
 
    “哼……先前还一副振振有辞的模样……发现自己站不住脚之后，就立刻来个相应不理吗？” 
 
    美兔等人的沉默显然并未获得善意的回应，名叫御崎的青年迳自展开魔法阵。 
 
    无数的风刃朝着美兔等人的方向发射。 
 
    ——然而御崎的魔法并未造成伤害。 
 
    因为凰泽家正笼罩在美兔所创造的防护屏障之内。 
 
    御崎的风刃全都被防护屏障挡了下来。 
 
    别说是攻击美兔和其他人了，风刃甚至无法在凰泽家的外墙留下一丝痕迹。 
 
    然而这个结果却反而激怒了御崎。 
 
    “可恶……还愣在那里做什么？快点动手啊！大家一起毁了他们的结界！” 
 
    御崎的登高一呼获得其他人的回应，现场大约有三十几名学生同时展开攻势。 
 
    有些人咏唱魔法，有些人利用AD召唤实体武器。目标只有一个，那就是破坏美兔的防护屏障。 
 
    “怎么办……再这样下去……” 
 
    美兔不禁流露出左右为难的神情。双方的实力虽然有明显的差距，对方的阵营之中，好歹也有为数众多的A班学生。 
 
    如果能运用超高次元生命体的力量也就罢了，然而美兔现在所开启的结界只是普通的防护屏障，用意在于阻绝敌人的奇袭，替自己争取应变的时间，不可能永无止境地抵御对方的攻势。事实上在对方的轮番猛攻之下，结界的防护力已经出现衰退的现象。 
 
    按照目前的情况来判断，大概再过十几分钟之后，防护屏障就会被对方攻破。 
 
    虽然在防护屏障遭到攻破之前，由莉丝蒂、千影和遥轮番接手展开屏障也是个办法。 
 
    ……可是…… 
 
    对方的人数实在是太多了。如果我方以接力的方式维持结界的防护效力，对方也大可分成好几组人马，轮流对我方发动攻击。一旦进入了消耗战，局势自然对我方人为不利。 
 
    或许是察觉我方渐居下风，莉丝蒂等人的脸上也蒙上了一层阴影。 
 
    “——就只差临门一脚了！大家加把劲，一口气攻破对方的结界！” 
 
    就在御崎阵营准备发动总攻击的时候…… 
 
    突如其来的强力水柱袭向众人的侧翼。 
 
    “——可恶！” 
 
    几名青年连忙同时展开防护屏障，这才勉强挡下水柱的奇袭。 
 
    于是…… 
 
    “你们是……！” 
 
    御崎阵营的青年以憎恶的眼神凝视着水柱的方向——也就是柏油路的另一端。 
 
    二十几名身穿JPN巴别塔制服的学生一字排开，冷冷地凝视着御崎阵营的人马。 
 
    “是你们……” 
 
    凰泽美兔难掩内心的讶异。 
 
    因为她在出手相助的二十几名青年之中，看到了熟悉的身影。 
 
    “佐桥、仓科……还有常盘！” 
 
    美兔身旁的千影依序说出他们的名字。这些人都是JPN巴别塔高等部B班的学生，也是美兔和千影的同班同学。只见名叫佐桥的青年举起手来打了个招呼，旋即面向盘据在凰泽家前的御崎等人。 
 
    “不是所有人都跟你们一样反对凰泽的做法，请不要以JPN巴别塔全体学生的代言人自居好吗？” 
 
    御崎阵营以A班学生为构成主力，实力自然在以B班学生为主的佐桥阵营之上。 
 
    因此佐桥的脸上虽然带着自信的微笑，表情却有些僵硬。 
 
    “除了你们这些反对者之外，JPN巴别塔之中还是有认同晓月，愿意追随晓月的其他声音。” 
 
    于是佐桥启动AD，召唤出他的武器。 
 
    “就凭你们这些B班的学生，也敢在我们的面前嚣张？” 
 
    御崎阵营中的几名A班学生纷纷站了出来，准备对付佐桥和他的同伴。 
 
    然而佐桥也不甘示弱。 
 
    “A班又有什么了不起？充其量也不过是克昆饲养的看门狗罢了！” 
 
    佐桥恶狠狠地瞪着御崎，丝毫没有退让的意思。 
 
    于是…… 
 
    “——————” 
 
    “——————” 
 
    双方人马隔空对峙，现场顿时弥漫着浓浓的火药味。 
 
    以宁静的住宅区为舞台的街头混战，很快地就揭开了序幕。 
 
    8 
 
    激烈的战斗在桐元葛叶的面前上演。 
 
    数十名JPN巴别塔的学生正在大马路上互相斗殴，展开激烈的冲突。 
 
    魔法攻击此起彼落，AD所召唤出来的武器在半空中交错。 
 
    “这下子可麻烦了。” 
 
    千影的喃喃自语传入耳中，葛叶立刻理解她的话中含意。 
 
    ……到时候，外界势必会将这场武力冲突的责任归咎到晓月同学的身上…… 
 
    葛叶不禁凝视着依偎在自己身边的晓月。 
 
    只见幼儿化的晓月睁大了眼睛，凝视着眼前的混战，一副状况外的模样。 
 
    一边是反对晓月的人，另一边则是晓月的支持者。 
 
    双方一旦展开冲突，原因一定是在晓月身上。 
 
    当天晚上晓月的诉求，就是主张克昆以及血色黄昏这群顶尖的强者所决定的世界是错误的。 
 
    他们的做法，只会遭致更多的不幸与痛苦。 
 
    因此晓月对这个世界的现状投下了反对票。 
 
    然而晓月必须打倒的敌人，只限于克昆以及血色黄昏。 
 
    如今却可能成为促使无辜的第三者受伤、甚至是不幸死亡的原因。 
 
    ——无论如何，晓月的所作所为还是在这个现有的世界激起了一阵涟漪。 
 
    事情本来就有正反两面，反对声浪的出现也是可以理解的。而且无论是支持也好、反对也罢，势必都会造成新的混乱。 
 
    即使如此，晓月所控诉的重点依然在于异世界回归者以及家人被迫面对的悲哀。 
 
    不惜改变这个世界也要拯救的对象，正是现在大打出手的御崎以及佐桥之类的人物。 
 
    如今双方人马在凰泽家的家门口展开冲突，无疑是让克昆抓到了把柄。事后的处置一旦失当，极有可能让晓月当着世人的面前所发表的言论失去应有的公信力。 
 
    然而无祝于美兔等人内心的担忧，眼前的局势却逐渐恶化。 
 
    首先有所察觉的人，正是莉丝蒂。 
 
    “情况不妙……这场冲突已经惊动附近的邻居了。” 
 
    仔细一看，附近的居民几乎都站在自家窗前观察凰泽家门口的战况。 
 
    这也难怪。住宅区内发生街头格斗，难免会引起左邻右舍的不安。 
 
    而且住宅区不如巴别塔校区，并没有将肉体伤害转化成精神伤害的系统结界。如果魔法在混战之中误击附近的民宅，不但房屋可能遭到严重的损害，甚至还会造成人员的死伤。 
 
    除此之外，住宅区的混战也会吸引许多好事的群众到场围观。万一他们利用手机或是其他的设备将现场的画面上传至各大网站，难保不会引起主流媒体的竞相报导。 
 
    如今凰泽晓月已经成为全世界注目的焦点。 
 
    媒体记者自然不会轻易地错过任何跟晓月有关的事件或是丑闻。 
 
    到时候势必会对晓月的形象造成负面的影响。 
 
    “看来也只能选择武力镇压了。” 
 
    “嗯……不过相信大家都很清楚，我们绝对不能伤害任何人。” 
 
    面对一脸苦涩的遥，美兔的表情显得格外地认真。 
 
    “如果在这种情况下选择武力镇压，强行中止双方人马的冲突，反而容易落人口实。” 
 
    美兔的看法获得遥的赞同。 
 
    “说的也是……如果让世人对我们产生凡事诉诸武力的既成印象，这样子又跟以力服人的克昆或是血色黄昏有什么两样？” 
 
    “是呀，必须让世人了解晓月及我们与那群人是不一样的。” 
 
    千影和莉丝蒂也不约而同地点点头。 
 
    于是美兔、莉丝蒂、千影和遥四人同时将意识集中于手腕的AD，召唤出各自的武器。 
 
    “无论如何，还是以避免左邻右舍遭到波及为优先考量。如果情况许可，再以道德劝说的方式促使双方停止交战……这样子如何？” 
 
    “虽然不容易，却是最好的方法。” “嗯，没错。” “好，我们走吧。” 
 
    凝聚共识之后，四人同时展开行动，准备介入愈演愈烈的冲突。 
 
    于是…… 
 
    “等、等一下……我也要一起去！” 
 
    葛叶立刻从后面追了上来。 
 
    “——不，葛叶你还是留下来吧。” 
 
    然而美兔却口过头来，婉拒了葛叶的同行。 
 
    视线同时温柔地落在葛叶身旁的幼儿晓月身├。 
 
    “现在你是他最亲近的人，所以我希望你留下来守护他。” 
 
    美兔言之有理，葛叶却十分厌恶这种被排除在外的感觉。 
 
    “可是……” 
 
    “万事拜托了，现在也只有你能够保护晓月。” 
 
    面对葛叶的抗议，千影报以体恤的微笑。 
 
    于是…… 
 
    “——各位，我们走吧。” 
 
    美兔一声令下，除了葛叶之外的四名少女同时奔向战场。 
 
    9 
 
    美兔并不孤独，身边还有人一起并驾齐驱。 
 
    那就是跟美兔一起奔向战场的莉丝蒂。 
 
    任凭金色的马尾随风摇曳，莉丝蒂忍不住开口： 
 
    “……把葛叶留在原地，这样子真的妥当吗？” 
 
    “就是说啊﹒她都己经觉得跟我们之间有隔阂了呢……” 
 
    遥似乎也有同样的疑问。 
 
    于是…… 
 
    “其实——” 
 
    就在美兔准备开口的时候…… 
 
    “——这么做就对了。” 
 
    千影抢先一步，代替美兔回答两人。 
 
    三人之中，就属于影最早认识美兔。如今千影以知心老友的身分，替美兔表达心声。 
 
    “就算带着葛叶一起上战场，也没有任何意义。因为葛叶跟我们之间并没有距离感，她所谓的距离感，其实是那孩子自己制造出来的。” 
 
    所以不应该让她一起同行。 
 
    除非葛央察觉向己的盲点来到这边，否则旁人再怎么努力都是无济于事。 
 
    “不过期待现在的葛叶能够自我觉醒，会不会太服苛了一点？” 
 
    遥的语气流露出些许的不安。 
 
    “或许吧，不过我相信一定不会有问题的。” 
 
    即使战场已经近在眼前，美兔依然微微一笑。 
 
    内心更是充满了自信。 
 
    “纵使他变得再幼小——别忘了葛叶的身边还有我们最信任的那个人。” 
 
    10 
 
    桐元葛叶只能眼睁睁地看着四人介入双方人马的战斗。 
 
    美兔、千影和遥原本就是JPN巴别塔首屈一指的强者，如今又多了一个实力与三人在伯仲之间的莉丝蒂。 
 
    即使是以A班学生为主战力的御崎阵营，理论上应该也不是对手。 
 
    ——然而看在葛叶的眼中，美兔等人却很明显地陷入了苦战。 
 
    即使双方的实力悬殊，在不伤害对方的前提之下进行战斗也是高难度的挑战。更何况除了敌对的御崎阵营之外，战场上还夹杂着佐桥等人所率领的援军，总共有五十几人同时参与了这场大混战。阻止御崎的同时，美兔等人也必须阻止佐桥才行。 
 
    “各位，请听我说……不要打了，快点住手！” 
 
    利用防护屏障干预双方人马的魔法攻击，美兔等人声嘶力竭地呼吁双方立刻停战；然而杀红了眼的御崎阵倚和佐桥阵营却完全充耳不问，战况也丝毫没有降温的趋势。 
 
    而且就在美兔等人四处游走，试图预防左邻右舍遭受波及的时候，御崎阵营的人马为了瘫痪美兔等人的行动，竟然开始针对四周的民宅发动牵制性质的魔法攻击。 
 
    “什么……！” 
 
    “太卑鄙了……！” 
 
    千影和莉丝蒂立刻开启水系和风系的防护障壁，挡下御崎阵营的魔法攻击。 
 
    这时另一名青年试图针对两人发动武器的直接攻击。 
 
    “——休想得逞！” 
 
    召唤出半月刀的遥从旁杀出，化解了千影和莉丝蒂的危机。 
 
    ——然而在不能伤害对方的情况下，美兔等人顶多只能采取被动的防御，无法主动反击。 
 
    于是对方利用远距离攻击魔法牵制美兔等人的同时，又再度回过头来与佐桥阵营展开激烈的厮杀。 
 
    美兔等人试图跟上去，来自其他方向的攻击却迫使四人不得不停下脚步。 
 
    即使兵分二路，恐怕也难以敉平眼前的混战。 
 
    于是…… 
 
    “——————” 
 
    桐元葛叶只能默默地看着大家陷入苦战，完全使不上力。 
 
    被众人拜托保护幼儿化的晓月时，受到排挤的念头顿时自葛叶的心中浮现。 
 
    ……又来了。 
 
    之前在JPN巴别塔对抗京也的时候，也发生过类似的情况。 
 
    当时晓月要求葛叶负责把守退路，说什么都不让她参战。 
 
    顶多只能在千影的掩护之下，从巴别塔的外围区域提供后方支援罢了。 
 
    事实上在那场决斗之中，晓月并未从任何人身上得到直接性的协助。 
 
    无论是美兔、莉丝蒂或是遥都没有插手的机会，只能提供间接性的支援。 
 
    然而葛叶心中的阴影还是挥之不去。 
 
    大家果然都把自己当成累赘，当成没用的废物吗？ 
 
    否则又怎么会命令自己待在原地，不让自己参战。 
 
    “…………！” 
 
    葛叶的双眸不禁流露出懊恼与悔恨的眼神。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——葛叶……好痛……” 
 
    晓月的表情因痛苦而扭曲。 
 
    葛叶正牵着晓月的手。看来应该是在无意识中加重了力道，捏痛了晓月。 
 
    “抱、抱歉……没事吧？” 
 
    葛叶连忙蹲了下来和晓月视线平行，并向他表示歉意。 
 
    “葛叶……你哭了吗？” 
 
    察觉葛叶的神情之后，晓月突然开口。 
 
    葛叶闻古，不禁为之一愣，同时也左内心自我反省。 
 
    “不，我没有……” 
 
    话才说到一半，葛叶就再也说不下去了。 
 
    强颜欢笑的眼角，渗出了几滴泪珠。 
 
    为叶连忙拭去眼泪，却瞒不过晓月的眼睛。 
 
    “……你哭了？” 
 
    稚嫩的晓月只是想求证眼前的事实。 
 
    于是…… 
 
    “…………！” 
 
    葛叶试图否认，却又不知道该如何启齿，只能默默地低下头去，任凭瘦弱的肩膀不停地颤抖。 
 
    “……对不起。” 
 
    勉强说出口的语句，却是由衷的道歉。 
 
    “是我害你变成小孩子的……” 
 
    “葛叶……？” 
 
    即使是无法坐视女人流泪的晓月，如今也只能怔怔地凝视着葛叶。无视晓月内心的讶异，葛叶继续开口。 
 
    娓娓道出真正的心声。 
 
    “所有人之中，只有我是个小孩子，我一直好难过……” 
 
    葛叶的语气微微颤抖。有别于其他人的特殊身分，确实替她带来了莫大的痛苦。 
 
    所以她才会想要快点长大，跟上其他人的脚步。 
 
    ……可是…… 
 
    桐元葛叶也觉得，那是没办法达成的事。 
 
    这是理所当然的道理。她十分清楚，自己是不可能在一瞬间长大成人的。 
 
    因此她才会在内心深处偷偷地祈祷。 
 
    如今葛叶终于明白了。 
 
    “我……这是想以自己最真实的模样，站在你的身旁而已。” 
 
    这就足够了。这样就足够了。 
 
    然后注视着晓月所凝视的前方。 
 
    可以的话，也希望跟晓月一起分享自己所看到的景色、所见到的未来。 
 
    然而一旦将内心的愿望付诸言语，等于承认自己是众人的累赘。 
 
    一想到自己可能受到大家的厌恶与排挤，葛叶只能将小小的愿望深藏心底。 
 
    ……然而…… 
 
    桐元葛叶十分清楚，晓月等人跟自己之间并没有任何距离。 
 
    事实上这个距离是老是恐惧不安的自己所造成的。 
 
    所以…… 
 
    “……对不起……！” 
 
    葛叶闭上双眼，深深地低下头去。 
 
    沉默顿时笼罩四周。 
 
    然而美兔等人试图敉平的战斗依然持续进行。 
 
    激烈的战斗声响此起彼落。 
 
    ——突然之间，葛叶感到一只手掌摸上了头顶。 
 
    一开始以为是幼儿化的晓月试图安慰自己的举动，可是…… 
 
    “咦……？” 
 
    葛叶睁开双眼，赫然发现晓月的身体正笼罩在白光之中。 
 
    接下来的过程，就跟今天早上的变化刚好相反。 
 
    比葛叶矮了一个头的晓月迅速地成长。 
 
    先是与葛叶等高，紧接着追过了葛叶，最后成为足以俯视葛叶的身高。 
 
    体格也比先前强壮了许多。 
 
    除此之外，身上的衣物也产生变化。 
 
    从一般的童装变化为最适合晓月的穿着——也就是异世界的魔王战斗服。 
 
    直到拦在葛叶头顶的手掌也恢复原先的大小之后，晓月这才微微一笑。 
 
    “等了那么久，你总算是愿意说出口了。” 
 
    11 
 
    或许是察觉晓月恢复原状了吧。 
 
    葛叶发现美兔脱离战场，利用飞行魔法赶了回来。 
 
    来到葛叶的身旁之后，美兔依然悬浮于半空中，并未着地。 
 
    “太好了……你总算是复原了。” 
 
    “嗯。抱歉，让你担心了。” 
 
    “别这么说，我相信你。” 
 
    面对微笑的晓月，美兔的表情格外地平静。 
 
    于是…… 
 
    “大致上的事情我已经知道了，那些人就交给我吧。不过在这之前，我另有要事得先行处理，需要你们替我争取一点时间——没问题吧？” 
 
    “嗯。只要大家同心协力，一点问题也没有。” 
 
    于是美兔再度返回战场。 
 
    只见晓月缓缓地回过头来。 
 
    “难道你一直伪装成小孩子？” 
 
    葛叶愣愣地发问。 
 
    “当然不是，我没那么邪恶好吗？纯粹只是因为体内累积了足够的真气，才得以让我恢复原状。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “在幼儿状态的肉体影响之下，表现在外的也是幼儿状态的意识，事实上我还是保有原本的意识。” 
 
    “这、这么说——” 
 
    葛叶为之一惊。 
 
    “是的。我看得见，也听得到。其中包括了她们的顾虑，也包括了你的心事。” 
 
    所以…… 
 
    “你总算是愿意说出真心话了。” 
 
    晓月点点头。 
 
    “如果我当面向你表示没有长大的必要，或者是忠于自我就好，这种单方面的指示才叫做把你当成小孩子看待。所以我一直在等待你自己有所察觉，愿意主动吐露心声的一刻。” 
 
    “——！” 
 
    一想到自己的心事全都被晓月听见了，葛叶不禁羞红了双颊。只见晓月弯下腰来直盯着葛叶，脸上的表情十分平静。 
 
    “——年纪跟其他人有段差距，真的让你感到十分不安吗？” 
 
    “因为……” 
 
    葛叶难掩内心的害臊。 
 
    “既然如此，我就让你放心吧。” 
 
    话才刚说完，晓月突然吻上了葛叶的双唇。 
 
    “————？” 
 
    猝不及防的葛叶不禁张大了嘴巴。 
 
    来自外界的异物立刻趁虚而入。 
 
    温热而湿滑的触感，葛叶口中第一次感觉到晓月柔软的舌头。 
 
    突如其来的深吻顿时让葛叶的身体为之紧绷。 
 
    “嗯……呼……” 
 
    然而察觉自身的处境之后，葛叶却缓缓地闭上双眼，接受了晓月的索求。 
 
    甚至还主动撩拨晓月的舌尖。 
 
    晓月干脆扶着葛叶的后颈，展开更热情的索吻。 
 
    完全将葛叶当成一个真正的女人。 
 
    因此…… 
 
    “啊……呜……呼……嗯嗯！” 
 
    晓月的存在令葛叶发出甜腻的鼻音，全身上下更是情不自禁地微微颤抖。 
 
    ……我的身体……好烫…… 
 
    瘦小纤细的身躯之中，体温不断地向上攀升。 
 
    然而葛叶并没有就此打住的意思。晓月的热气藉由紧密相印的双唇进入体内，替葛叶带来难以言喻的安全感。 
 
    仿佛是为了回应葛叶的肉体变化，晓月紧紧地贴着葛叶的双唇，尽可能地满足葛叶的需求。 
 
    ——于是…… 
 
    直到晓月的热气彻底占据了葛叶的身体之后…… 
 
    晓月这才轻轻地离去。 
 
    “嗯……” 
 
    眼神迷蒙的葛叶抬头一看，晓月熟悉的笑容顿时映入眼帘。 
 
    “怎样，现在明白了吗？” 
 
    并非是否安心，而是是否明白。 
 
    于是…… 
 
    “…………嗯。” 
 
    葛叶点点头。 
 
    她明白晓月的话中含意。 
 
    也知道晓月透过先前的热吻所传达的意念。 
 
    没有人将葛叶当成小孩子。在晓月的心中，葛叶跟美兔等人的地位都是一样的。 
 
    于是…… 
 
    “好了，我们该出发了。” 
 
    晓月朝着葛叶伸出手。 
 
    “啊……？” 
 
    葛叶微微一怔，脸上露出疑惑的表情。 
 
    “还啊什么？这就让你站在我的身旁，注视我所凝视的景色。” 
 
    晓月微微一笑，将已经传达的意念化作言语。 
 
    桐元葛叶这才恍然大悟。 
 
    其实晓月早已明白自己的心事。 
 
    两人之间已经没有任何的距离。 
 
    于是葛叶毫不犹豫地握住晓月的手。 
 
    两人并肩而立，一起面向前方。 
 
    “——走吧，葛叶。” 
 
    “嗯——晓月。” 
 
    葛叶点点头，正面回应晓月的邀约。 
 
    于是两人朝着眼前的战场飞奔而去。 
 
    凰泽晓月的脸上挂着一如往常的自信笑容。 
 
    至于桐元葛叶的表情，己经看不到任何一丝的迷惘。 

  第十卷 第二章 教母来袭  
     1 
 
    某日夜晚。 
 
    客厅中的凰泽晓月正在享受着来自厨房的愉快旋律。 
 
    “挺愉快的嘛……” 
 
    少了歌词的旋律，正是来自两名少女愉悦的轻哼。 
 
    时间是晚上的八点，地点是用完晚餐后的凰泽家，莉丝蒂谢尔菲以及桐元葛叶正在厨房洗碗。 
 
    两人做起家事的心情格外地愉快，沙发上的晓月不禁心想： 
 
    她们总算是融入了现在的同居生活。 
 
    ——打倒魔王卡留斯，自亚列萨德回到这个世界之后…… 
 
    晓月与美兔的同居生活正式展开，之后又加入了莉丝蒂。 
 
    如今同一个屋檐下的生活又多了千影、葛叶和遥三人。 
 
    ……这种安排倒也方便。 
 
    考虑到彼此的人身安全，理应尽可能地避免单独行动。 
 
    不过五名少女的性格各自不同。 
 
    虽然还是有些许的摩擦，五名少女之间的相处却十分友好。 
 
    历经多次战役之后，彼此之间更是建立起深厚的革命情感。 
 
    而且在同居生活正式展开之前，众家少女曾经齐聚于凰泽家，举行了类似誓师大会的聚会。透过各方面的交流，对于彼此都有了更深一层的认识。如今五名少女之间的关系，已经不是朋友或是伙伴的字眼所能描述的了。 
 
    随着家中的人数增加，日常生活自然也会出现变化。 
 
    最明显的变化，就在于凰泽家的“餐桌”。 
 
    JPN巴别塔的决战之后，凰泽家迎向六人生活的新章，同时也采行了每天由两名不同的少女分组，轮班负责下厨以及处理家务。 
 
    为了迎合晓月的胃口，五名少女全都在料理方面下了一番工夫。在这种良性竞争的情况下，每个人的厨艺自然是进步神速。 
 
    ——今天的晚餐正是由美兔和千影负责料理的。 
 
    美兔的调理风格向来以谨慎贴心著称。千影的作风虽然豪放不羁，对于食材的处理却是格外地细心。在两人天衣无缝的搭配之下，晚餐的成果自然是不需赘言。 
 
    基于不服输的心态，负责明天晚餐的莉丝蒂和葛叶已经趁着洗碗的时候交换意见，商讨因应的对策。 
 
    至于烧了一桌好菜的美兔和千影，则是正在浴室中洗涤疲惫的身躯。 
 
    据说美兔等人当初拟定这种分组制度的用意，就在于拉近彼此的距离，凝聚大家的向心力。 
 
    ……也罢，这并不是什么坏事。 
 
    既然她们有这个心，晓月也没有反对的理由。 
 
    而且每当晓月打算帮忙做家事的时候，总是会引起美兔等人的抗议，要求晓月不要跟她们抢工作。在美兔等人的认知当中，家事是她们负责的领域，不希望他人插手。 
 
    她们反而希望身为凰泽家的户长，晓月什么也不必做，只要静静地在一旁观看就好。 
 
    ——可是这么一来，晓月等于是在家中遭到了孤立。 
 
    于是晓月提出抗议，然而美兔等人早就想好了因应的对策。 
 
    居住于凰泽家的少女一共五人，两人一组的情况下，势必有一人落单。这名落单的少女就负责陪伴晓月。简而言之，就像是轮值的保姆。 
 
    因此晓月现在并不是独自窝在沙发上。 
 
    事实上他的后脑正枕着每个男人都喜欢的软垫。 
 
    那就是少女的大腿。只见晓月的头部轻轻地转动，似乎颇为乐在其中。（吐槽：仰望后宫生活） 
 
    “啊……讨厌，不要乱动。” 
 
    正在替枕在大腿上的晓月掏耳朵的人，就是今天的保姆七濑遥。 
 
    “嗯？啊，抱歉抱歉。” 
 
    晓月重新固定头部的位置之后，满心欢喜的遥再度展开清除耳垢的作业。 
 
    打量着遥的模样，晓月不禁心想： 
 
    ……这家伙还真的变了不少…… 
 
    晓月所认识的七濑遥是JPN巴别塔高等部学生会的副会长，同时也身兼风纪委员长一职，是个好恶分明、一丝不苟的女强人。 
 
    面对自由奔放大而化之的晓月，总是报以严厉批判的态度。 
 
    然而晓月并未将这种小事放在心上。 
 
    遥虽然严以待人，却从不宽以待己，总是严格地检视自己的一言一行。这种自我要求的高道德标准，正是遥的魅力所在。 
 
    如今，宛如清教徒的遥，却以极度宽松的标准对待晓月。 
 
    严格说来并不只是极度宽松的标准，或许顺从二字更适合用来形容现在的她。 
 
    仿佛对晓月宣誓效忠的彻底服从。 
 
    不过话又说回来了，晓月大概知道遥的变化到底是从何而来。 
 
    事实上，在遥与晓月为了制止人类与魔族问的战争、共赴亚列萨德之后，她的态度就出现了明显的变化。或许是藉由亚列萨德所发生的种种事件，彻底地了解晓月的本质吧。 
 
    ……不过…… 
 
    决定性的关键因素，应该在于自亚列萨德归来之后的事件。 
 
    前些日子——京也绑架了美兔，试图杀害遥的时候，遥在生死存亡的关头被传送到凰泽家的浴室，接受了晓月的抚慰。悲叹于遭到自己所信任的人物无情的背叛、进而失去了最重要的归属之后，遥流下了绝望的泪水。为了止住遥的眼泪，晓月以他的方法彻底地抚慰了身心受创的遥。 
 
    凰泽晓月不禁心想，当时遥或许从无形的束缚之中获得了解放吧。从此以后，遥注视着晓月的眼神就出现了明显的变化，双眸之中流露出绝对的信赖。 
 
    不过…… 
 
    晓月之所以那么做，纯粹只是因为不想见到遥的泪水。 
 
    ……其实我并没有她想像中的伟大…… 
 
    遥是个一丝不苟的女强人，得到她的彻底信赖固然值得骄傲，却也让晓月感到有些良心不安，仿佛自己做了什么坏事。 
 
    ……不是只有那家伙而已。 
 
    这阵子晓月在美兔等人以及久保田的陪伴之下，巡视人工岛的每一个角落。 
 
    在克昆的呼吁下，选择克昆的居民几乎都已经离开人工岛了。 
 
    留在岛上的人全都是晓月的认同者，或者是在京也的揭发之下对克昆失去信心的人，以及少部分无处可去的人。 
 
    除此之外，当然还有穿越美兔的概念结界，迁居至岛上的新住民。 
 
    这些人有一个共同点…… 
 
    那就是‘希望’。 
 
    是的。他们将晓月视为自己的‘希望’。 
 
    因此为了安定人心，晓月以及远近驰名的久保田必须经常性地巡视各处，以收防患于未然之效。 
 
    人工岛的居民之中，也有不少人以和遥同样的眼神注视着晓月。 
 
    凰泽晓月不禁心想。在那些人的眼中，自己一定被塑造成打倒冰神京也、带领全世界迎向全新未来的英雄。 
 
    ……嗯。 
 
    就算真是如此，似乎也没什么好介意的。 
 
    即使责任加重了，自己也不可能成为正人君子。 
 
    不管走到哪里，凰泽晓月永远都是凰泽晓月。 
 
    于是晓月决定捉弄遥。 
 
    趁着遥正在替自己掏耳朵的时候，毫不犹豫地朝着她的臀部摸了一把。 
 
    “啊……别、别这样……” 
 
    遥吓了一跳，语气有些惊慌。 
 
    晓月对遥的反应大为满足，右手继续贴着遥的丰臀。 
 
    而且动作愈来愈大胆，最后干脆在遥的丰臀上恣意地揉捏。 
 
    即使隔着一件裙子，温热柔软的臀部依然替晓月带来莫大的乐趣。 
 
    啊呵呵……怎样？彻底的信赖可是会吃苦头的。 
 
    我是一个不折不扣的坏男人——就在洋洋得意的晓月抬起头来打量着遥的时候…… 
 
    “…………咦？” 
 
    原本以为遥应该会大发雷霆，想不到她竟然只是羞红了脸颊，任凭晓月摆布。 
 
    每当晓月使劲揉捏臀部，遥的身体就会不由自主地微微抽动。 
 
    “……嗯……啊……呜……” 
 
    只见遥紧咬下唇，发出令人为之酥麻的鼻音。 
 
    ……不会吧。 
 
    性骚扰的破坏力，居然不敌完全的信赖。 
 
    换个角度而言，遥对自己的信赖远胜于性骚扰的破坏力，这应该是值得高兴的事情。 
 
    不过这么一来，晓月顿时兴起了想要试探极限的念头。 
 
    于是晓月一头钻进遥的裙底，将脸孔埋入大腿之间。 
 
    “呀！那个地方……啊、啊啊啊！” 
 
    遥的反应十分有趣。 
 
    她依然并未拒绝晓月的行为，这种忍耐力着实令人钦佩。 
 
    于是晓月干脆爬了起来，将遥压倒在沙发上。 
 
    双手开始不安分地四处游移。 
 
    “你、你做什么……啊！” 
 
    不明就里的遥，这才发现衬衫的第一颗钮扣已经被解开了。 
 
    “呵，你真是愈来愈可爱了……劝你最好快点抵抗，否则休怪我把你剥得精光。” 
 
    说话的同时，晓月的双手也没闲着，以飞快的动作依序解开衬衫的钮扣。 
 
    可是…… 
 
    “……！” 
 
    被晓月压倒在沙发上的遥却只是羞得别过脸去，完全没有抵抗的迹象。 
 
    衬衫的钮扣很快地就被晓月全部解开了。 
 
    淡澄色的内衣以及小巧玲珑的肚脐呈现眼前。 
 
    察觉自己在晓月的面前裸露肌肤之后，遥顿时羞红了双颊。 
 
    “……才不要。” 
 
    别过脸去的遥以眼角余光注视着晓月。 
 
    “我才不要拒绝你。” 
 
    遥的回答顿时让凰泽晓月的思绪为之停顿。 
 
    这个女人的反应，着实大出晓月的意料之外。 
 
    于是…… 
 
    “……你也太老实了吧。” 
 
    晓月搔搔后脑，忍不住叹了口气。 
 
    “没办法。既然如此，我只好让你知道对一个男人说出这种话到底会引起什么后果了。” 
 
    “啊——” 
 
    无视于高声惊呼的遥，晓月的双手从遥的锁骨往下滑落，一口气剥下了衬衫。 
 
    “好了，自己把双手穿出来。” 
 
    “嗯……” 
 
    在晓月的指示之下，遥乖乖地让自己的双手从衬衫的袖口拔了出来，如今她的上半身只剩下淡橘色的内衣。 
 
    “现在……你喜欢自己脱掉，还是我来动手？” 
 
    面对晓月的问题，遥显得有些犹豫。 
 
    沉默了几秒钟之后，这才以细若蚊鸣的声音轻轻开口： 
 
    “…………帮我脱。” 
 
    眼神流露出些许的娇羞。 
 
    于是晓月成全了遥的心愿。 
 
    “啊……” 
 
    晓月轻轻提起遥的纤腰，从背后解开了内衣的固定扣。 
 
    然后将肩带往两边一拉，轻轻松松地摘下了内衣。 
 
    美丽的胸脯伴随着桃红色的突起，毫无保留地展露在晓月的面前。 
 
    “呀……” 
 
    遥双颊一红，双臂在胸前交叉。 
 
    “背向我趴着……屁股抬高。” 
 
    晓月以命令的口气做出指示。 
 
    “…………是。” 
 
    遥点点头，迷蒙的眼神流露出欣喜的陶醉，依照晓月的指示趴在沙发上。于是晓月老实不客气地解开裙子的钮扣，拉下了拉链。以熟练的手法脱下裙子之后，浑圆丰腴的臀部以及跟内衣同色系的粉红内裤映入晓月的眼帘。 
 
    晓月轻轻地抚摸遥的丰臀，动作格外地温柔。 
 
    “嗯……啊啊……” 
 
    遥忍不住缩起身子，臀部更是下意识地来回摆动。 
 
    这是女人诱惑男人的动作，于是晓月伸出双手，准备瓦解遥的最后防线。 
 
    “……………………你们在做什么？” 
 
    声音自背后传来。晓月回头一看，美兔正站在客厅的入口。 
 
    上半身套着睡衣，下半身只穿一条内裤。由于美兔的上围过于雄伟，睡衣又是成套贩售的，为了配合上半身的尺寸，下半身的睡裤自然是大了一号，穿起来松松垮垮的不甚舒服。 
 
    从美兔的模样看来，应该是才刚洗完澡吧。只见她将睡衣的下摆拉得低低的，藉以遮掩若隐若现的内裤。雪白的肌时泛起阵阵桃红，全身上下更是弥漫着出浴之后的少女特有的甜香。 
 
    “这么快就洗完啦？” 
 
    晓月托着除了内裤之外一丝不挂、赤裸裸趴在沙发上的遥的纤腰，不过他的语气倒是十分平静。 
 
    “美、美兔……千万别误会……” 
 
    反倒是遥涨红了脸，手忙脚乱地从沙发爬了起来，刻意与晓月保持一段距离。 
 
    只见美兔铁青着一张脸，来回打量着晓月跟遥。原本以为美兔可能会开口骂人，想不到她竟然只是叹了口气。 
 
    “我说你……别戏弄人家好吗？” 
 
    有些尴尬的语气。 
 
    “遥是个一板一眼的人。只要你主动开口，她甚至愿意为了你脱下自己的内裤唷？” 
 
    “这、这种描述方式似乎有些语病耶！？” 
 
    无视于遥的辩解，美兔朝着她瞪了一眼。 
 
    “——不是吗？” 
 
    与其说是询问，反而更接近于确认的语气。 
 
    “这……” 
 
    遥无法否定美兔的说法，只能默默地低下头去。 
 
    美兔见状，嘴角顿时浮现一抹温柔的微笑。 
 
    “看吧？遥很容易将开玩笑的举动当真，就别再捉弄她了吧。” 
 
    美兔的语气异常地冷静，仿佛以公正客观的第三者自居。 
 
    于是…… 
 
    “既然如此——” 
 
    晓月突然握住美兔的手腕。 
 
    “咦……呀！？” 
 
    只见晓月轻轻一扯，让美兔坐在自己的膝盖上。 
 
    接着又抬起美兔的下颚，直视她的双眸。 
 
    语气充满了戏谑。 
 
    “——捉弄你总行了吧？” 
 
    美兔的双颊顿时泛起红晕，羞得低下头去。 
 
    “嗯、嗯……没关系。虽然有点不好意思，不过……毕竟我已经是你的人了。” 
 
    所以…… 
 
    “……就尽量捉弄我吧。” 
 
    美兔抬起头来，湿润的眼眸中流露出迫切的期望。 
 
    ……怎么连这家伙也变了。 
 
    晓月看着美兔，不禁有感而发。 
 
    ——JPN巴别塔的决战之后…… 
 
    晓月在美兔的精神世界之中与美兔达成了从属的协议，之后美兔就出现了明显的变化。 
 
    之前五名少女在凰泽家过夜的时候，晓月曾经在厨房里面戏弄美兔，当时美兔并未表示拒绝。 
 
    这代表了美兔早已彻底地接受晓月。现在的情况虽然也很接近，却还是有些差异。简而言之，当时的芙兔只是被动地接受晓月的何为。 
 
    如今美兔却主动地迎合晓月。 
 
    归根究柢的原因，大概就是美兔对晓月的绝对信任。 
 
    现在的美兔，已经将晓月当成情感的寄托。 
 
    于是…… 
 
    “…………我也一样。” 
 
    遥轻轻地握着晓月的手，缓缓地抬起头来。 
 
    “不管你想做什么，我都愿意配合。” 
 
    这句真情告白，代表了自己的意愿也跟美兔一样。 
 
    凰泽晓月是个聪明人，当然听得出两人的话中含意。 
 
    自己在美兔和遥的心中到底扮演了什么角色，晓月当然是心知肚明。事实上他也承认美兔和遥都是可爱的女孩子，而且一想到两人对自己抱持着绝对的信任，内心的好感又更深了一层。 
 
    所以…… 
 
    “既然如此，就让我来好好地疼爱你们吧。” 
 
    于是晓月伸手搂住美兔和遥的纤腰，将两人环抱左右，尽情地享受柔软而富有弹性的肉体。 
 
    遥的美胸早已裸露在外，区区一件睡衣当然也遮不住美兔呼之欲出的丰胸，于是晓月分别伸出双手，老实不客气地蹂躏两人的软玉温香。 
 
    “呀……啊……啊啊啊！” 
 
    “嗯……呼、啊啊……呀！” 
 
    硕大白皙的胸部在晓月的揉捏之下扭曲变形，媚眼如丝的两人不约而同地发出诱人的娇吟，软倒在晓月的怀中。 
 
    晓月当然不可能就此罢手。就在他准备更进一步的时候，之前跟美兔一起入浴的千影刚好走进客厅。 
 
    身穿家居服的千影目睹眼前的画面之后，不禁微微苦笑。 
 
    “唉呀……晓月，你看起来好像邪恶的国王喔。” 
 
    “哈哈，或许吧。” 
 
    就在晓月笑了笑的时候，凰泽家的电话突然响起。 
 
    千影刚好位于电话附近，于是便顺手拿起无线电话。 
 
    “你好，这里是凰泽家。” 
 
    无论是语气或是动作都相当熟练，俨然以凰泽家的成员自居。 
 
    晓月见状，忍不住微微苦笑，手掌也同时伸向美兔的胸前。 
 
    “啊？做、做什么……？” 
 
    无视美兔的尴尬，晓月直接解开了她睡衣的钮扣。 
 
    “你穿着睡衣，遥却只剩下一条内裤，这样子不太公平吧？至少先把睡衣脱下来再说，行吗？” 
 
    “……虽然有点不好意思，但如果你坚持的话……” 
 
    就在美兔顺从地点头之时…… 
 
    “晓月，不好意思，打断你享乐的时间。” 
 
    千影在不知不觉中来到沙发旁边，递出手中的电话。 
 
    “找我的？是谁？” 
 
    “不清楚。我问了好几次，对方都不肯说。” 
 
    “该不会是诈骗电话吧，男的吗？” 
 
    “不，是女的。她什么都不肯透露，一直催我叫你听电话。” 
 
    “嗯……好，把电话给我——喂，我是晓月。” 
 
    晓月接过电话之后，另一只手依旧以熟练的动作脱下美兔的睡衣。 
 
    ‘——你说谁是诈骗集团？’ 
 
    尖锐的嗓音传入晓月的耳中。 
 
    声音十分耳熟——不，应该是忘也忘不了的声音。 
 
    “难道是……岚之宫的老太婆！？” 
 
    接到这预料之外的电话，晓月下意识地自沙发起身﹒ 
 
    电话来自日本本上，对方显然是晓月所熟识的女性。 
 
    晓月的音量格外地大声，美兔、遥和千影顿时吃了一惊。 
 
    甚至连正在厨房洗碗的莉丝蒂和葛叶都忍不住探出头来。 
 
    ‘好久不见……我已经透过网路目睹你的丰功伟业了。看来你的精力还挺旺盛的嘛，晓月。’ 
 
    “哪里……” 
 
    晓月微微一笑。 
 
    “既然好久不见，今天应该是无事不登三宝殿吧？” 
 
    面对晓月的提问，对方也透过电话表明来意。 
 
    理所当然的语气，仿佛正在描述未来的历史。 
 
    ‘三天之后我会去找你，先把时间空出来。至于地点嘛，到时候再联系。’ 
 
    不等晓月回答，对方立刻挂上了电话。 
 
    2 
 
    晓月带着家中的五名少女，出现在人工岛上的商业区。 
 
    电话中的女子所指定的会面地点，正是商业区的高级饭店。 
 
    进入饭店之后，宽广的空间顿时映入眼帘。 
 
    那是极尽奢华之能事的人厅。五名少女跟在晓月的身后，踩着地上的红毯来到柜台面前。 
 
    “欢迎光临……啊，您是……” 
 
    低头行礼的女职员立刻认出晓月的身分，脸上露出讶异的神情。 
 
    “请、请稍待片刻……！” 
 
    只见她拿起内线电话，不知道跟什么人低声交谈。按照常理来判断，应该是饭店的经理或是领班吧。 
 
    晓月是打倒冰神京也的新英雄。放眼整座人工岛上，恐怕没有不认识晓月的人。 
 
    “……好像变成公众人物了。” 
 
    “做出那么多惊天动地的大事，不出名也才奇怪。” 
 
    就在遥向语带无奈的莉丝蒂解释一切的时候，穿着西装的中年男子慌慌张张地来到柜台。 
 
    “不好意思，让几位久等了。” 
 
    “不必这么客气，我今天只是跟别人相约于此。” 
 
    面对疑似经理的男人及女职员，晓月忍不住微微苦笑。 
 
    “是一个姓岚之宫的老太婆要我到这来的。她应该住在这里才对，可以帮我通知一声，就说凰泽晓月已经来了吗？” 
 
    “岚之宫女士……好的，这就帮您通报。” 
 
    女职员检视住宿名单之后，拿起内线电话的话筒，以熟练的手法按下房间编号。 
 
    “——这里是柜台。不好意思，打扰您休息。岚之宫女士的访客凰泽先生已经抵达……是的，还有其他友人。直接请他们上去吗？” 
 
    简短地表明来意之后，女职员静待对方的回覆。 
 
    “……好的，这就带领访客上去。” 
 
    通话就此结束，女职员轻轻地放下话筒。 
 
    “凰泽先生，岚之宫女士希望在房间里面与您见面，我这就请人带领各位前往岚之宫女士位于饭店最高层的房间。” 
 
    千影间言，不禁跟身旁的葛叶交头接耳。 
 
    “……这间饭店的最上层不就是……？” 
 
    “没错，应该就是所谓的总统套房，住宿一晚的费用少说也在两百万以上。” 
 
    “两、两百万……就只住一个晚上？” 
 
    听见两人的窃窃私语之后，美兔顿时难以置信地睁大了双眼。 
 
    以前跟晓月、千影和葛叶一起第一次前往商场购物的时候，一套上万圆的内衣就已经令美兔瞠目结舌。之后跟莉丝蒂和晓月一起重返旧地，再度被数千圆的马克杯吓得说不出话。然而跟总统套房的住宿费用比较起来，前两次的经验显然是小巫见大巫。 
 
    “怎么，想体验一下吗？” 
 
    “一、一点都不想！不可以这么浪费！” 
 
    美兔不假思索地否定了晓月的提议。 
 
    ……凰泽家的生活开销全都是由这个人支付的说…… 
 
    身为晓月最忠实的追随者，美兔不能、也不愿增加他的经济负担。 
 
    “————这边请。” 
 
    在负责带路的女服务生指示之下，美兔和其他的少女一起跟在晓月的身后往前移动。 
 
    众人进入古色古香的电梯之后，厚重的门扉轻轻阖l，电梯伴随着些许的浮游感缓缓上升，很快地就抵达目的地——饭店的最上层。 
 
    “——请跟我来。” 
 
    女服务生率先离开电梯，在走廊上移动。 
 
    美兔见状，连忙跟了上去，同时也下意识地咽了口唾液。 
 
    ……就在前面。 
 
    岚之宫贵子——要求与晓月见面的女性。 
 
    美兔对岚之宫贵子的身家背景一无所知，却并不是第一次听见有关她的事。 
 
    之前与晓月和莉丝蒂前往商场购物的时候，美兔曾经问起凰泽家的经济状况。 
 
    当时晓月是这么回答的： 
 
    之前跟某位年长的女性进行一场危险的豪赌，赢得了可观的报酬。晓月并未提及详细的数字与金额，只表示足够让大家过着平凡而舒适的生活。 
 
    如今那个家财万贯的女金主在这个节骨眼上主动联系晓月，美兔认为这次的见面对于晓月的重要性自然是不言而喻。 
 
    无论如何都不能做出让晓月的面子挂不住的失礼举动。 
 
    一想到这里，美兔就不由自主地紧张了起来。 
 
    于是…… 
 
    “呃……那个，不好意思，我想上洗手间……” 
 
    “嗯？那就快去吧——小姐，请问洗手间在哪梩？” 
 
    “化妆室一共有两间。一间在前而不远处，另一间在电梯的旁边。” 
 
    “听到了吗？你要去哪一间？” 
 
    “呃……我还是回到电梯那边好了。” 
 
    前面的那间洗手问恐怕是设在总统套房的入口斜对面。跟陌生人见面之前先跑到房间斜对面的洗手间，而不是直接登门拜访，无论是就心理层面或是访客礼仪而言，都令美兔感到难以接受。于是美兔转过身来，准备循原路回到电梯间。 
 
    “等一下，我也一起去。” 
 
    “再加我一个吧。” 
 
    葛叶和莉丝蒂不约而同地开口。 
 
    于是两人来到美兔的身旁。 
 
    “不好意思，还要你们陪我。” 
 
    美兔低声致歉。 
 
    葛叶和莉丝蒂其实并不急着上洗手间，她们只是不希望美兔落单而已。 
 
    ——外出的时候应该尽量避免单独行动，也不能让晓月落单。 
 
    这就是五名少女所达成的共识。 
 
    美兔等人现在最不希望遇见的状况，就是自己落入敌人之手，让晓月陷入投鼠忌器的窘境，以及晓月在落单的情况下遭遇敌人的攻击。因此葛叶和莉丝蒂陪同美兔前往洗手间，千影和遥留在晓月的身边。 
 
    事实上晓月的战斗能力远胜于美兔等人，五名少女的担忧似乎是多余的。久保田的锻炼程式尚未完成，五名少女的概念能力处于浑沌不明的状态，战斗能力自然无法跟晓月比拟。美兔虽然拥有超高次元的力量，使用上却也还不到随心所欲的地步，一旦遭遇京也或者是海堂等级的敌人——亦即拥有概念能力的克昆或是血色黄昏，五名少女恐怕也难以发挥战力，到时候只会成为晓月的累赀。 
 
    然而美兔的概念结界依然存在。 
 
    除了晓月之外，目前人工岛上拥有概念能力的人也只有海堂而已。 
 
    因此可能遭遇的敌人，顶多也只是三天前偷袭凰泽家的御崎之流的人物。如果是那种等级的对手，只要自己待在晓月的身边，或多或少也帮得上忙。因此五名少女达成了共识，不但要保护自己，也要保护晓月。 
 
    一切的安排，都是为了晓月着想。 
 
    ——于是…… 
 
    就在美兔三人通过转角，即将抵达电梯间的时候…… 
 
    铺着红地毯的走廊另一端，突然出现了一个人物。 
 
    严格说来，应该是“一组”才对。 
 
    她们分别是坐在轮椅上的黑衣老婆婆，以及推着轮椅的和服幼女。 
 
    ……难道是……？ 
 
    莉丝蒂和葛叶的心中似乎也浮现同样的念头，脸上的表情看起来格外地紧张。 
 
    随着双方的距离愈来愈近，老婆婆的神情以及全身上下所散发的气质也逐渐清晰。 
 
    美兔不禁倒抽一口冷气。 
 
    她从对方的身上感受到近乎压力的强烈存在感。 
 
    强忍着内心的紧张，三人与老婆婆擦肩而过的时候，还是礼貌性地点头示意。 
 
    “………………” 
 
    老婆婆与少女只是冷冷地看了三人一眼，旋即头也不回地往前走去。 
 
    “美兔、葛叶，刚刚那两个人……” 
 
    低声询问的同时，莉丝蒂并未停下脚步。 
 
    “……是的。” 
 
    “嗯……” 
 
    葛叶和美兔点点头，两人都没有回头的勇气。 
 
    ——那个老婆婆应该就是将晓月约出来见面的人物。 
 
    也就是岚之宫贵子本人。 
 
    3 
 
    美兔按下冲水开关，自马桶起身。 
 
    提起褪至膝盖的内裤，圈住丰腴的臀部。 
 
    “嗯……” 
 
    接着又以手指调整内裤的位置，确定没有绉褶重叠之处。 
 
    “抱歉，让你们久等了……” 
 
    于是美兔离开厕所，走向站在镜子前面整理仪容的莉丝蒂和葛叶。扭开水龙头清洗双手之后，美兔拿出手帕擦拭水珠，顺便检查自己的发型和服装是否整齐。 
 
    ……绝对不能失了礼数。 
 
    “真是令人紧张……” 
 
    检查仪容的同时，美兔忍不住将自己的真心话低喃而出。 
 
    ——考虑到晓月的未来，岚之宫贵子的支持绝对是必要的。 
 
    因此美兔说什么都不能得罪对方。 
 
    今天是大家的初次见面，一定要留给对方良好的印象。 
 
    “她确实是气势十足……看起来也挺顽固的。” 
 
    “根据晓月的说法，她似乎拥有相当可观的财产。而且从眼神看来，似乎没那么好说话。” 
 
    葛叶和莉丝蒂也同意美兔的看法。 
 
    “不管怎样……还是得努力争取她的支持。” 
 
    “嗯。” 
 
    “那当然……” 
 
    三人达成共识之后，推开化妆室的门扉来到走廊。 
 
    这时美兔的太阳穴突然被冰冷坚硬的物体牢牢顶住。 
 
    手枪的呛口。 
 
    “——————” 
 
    然而美兔毫不惊慌，依旧保持冷静。只见美兔反射性地从下方拖住对方的手腕，立刻发动了风魔法。对方别说是扣下扳机了，甚至连开口说话的机会都没有，就被美兔创造出来的小型龙卷风抛上半空，重重地摔在地上。 
 
    “咕哇——啊！” 
 
    戴着墨镜、身穿黑色西装的男子狼狈地倒在美兔的脚边，内心的讶异全都写在脸上。 
 
    这时美兔的身后传出一声沉重的闷响。 
 
    回头一看，葛叶和莉丝蒂也各自召唤出铁锤和魔杖，分别打倒了其他的黑衣人。 
 
    受到铁锤和魔杖的玫击，两名黑衣人顿时失去了意识。 
 
    “他们是什么人？真糟糕，应该在反击之前先问清楚才是……” 
 
    “我也不知道。” 
 
    葛叶将铁锤扛在肩上，一派轻松地耸耸肩膀。 
 
    “不过从他们使用手枪看来，应该不是JPN巴别塔的人。人工岛上只有保安员允许佩枪，不过黑衣人的武器并不是保安队的制式型号。” 
 
    “看来似乎是大有来头。” 
 
    莉丝蒂做出结论之后，朝着美兔脚边的黑衣人看了一眼。 
 
    “干脆跟他问个清楚吧，这个人似乎还有意识。” 
 
    “也对，就这么办。” 
 
    于是美兔蹲了下来，直盯着眼前的男子。 
 
    “请你老实回答问题……为什么攻击我们？” 
 
    美兔的语气十分平静。事关重大，说什么都要问个清楚。 
 
    万一前往洗手间的人不是自己，而是晓月的话，今天受到攻击的人就是晓月了。 
 
    于是…… 
 
    “……！” 
 
    慑于美兔的气势，黑衣人一句话也说不出口，想必已经从美兔平静的语气之中察觉强烈的杀气了。只见黑衣人的表情扭曲，双唇却依然紧闭，拒绝回答美兔的问题。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——三位客人，请问发生了什么事吗？” 
 
    饭店的工作人员突然出现。 
 
    难道是察觉洗于问的异常骚动？不太可能。三人展开反击的时候，并未发出巨大的声响。 
 
    恐怕经由电梯来到这个楼层的时候，碰巧看到了美兔三人吧。 
 
    ……现在不是讯问的时候。 
 
    美兔很想知道黑衣人的企图，却也无法在饭店的工作人员面前逼问他们。而且最重要的是，绝对不能让晓月和岚之宫贵子等候过久。 
 
    否则难保贵子不会对大家产生负面的印象。 
 
    于是三人互望一眼后，美兔轻轻地叹了口气，充当代表将现场的情况告知服务人员。 
 
    “我们走出洗手间的时候，突然遭到这几个人的袭击。请将他们拘禁起来，通知保安队前来处理，同时也请加强饭店的保全工作。” 
 
    “啊……是！这就立刻处理！” 
 
    饭店的服务人员睁大了双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。不过很快地就了解状况，一股劲地直点头。 
 
    脸上也同时流露出些许的不安。 
 
    “可是要我一个人将他们拘禁起来，恐怕有点……” 
 
    “这点倒是不必担心。” 
 
    莉丝蒂话才刚说完，现场顿时传来微弱的爆炸声响。 
 
    一阵闪光之后，倒在地上的黑衣人开始不停地抽搐。 
 
    莉丝蒂以弱化之后的雷击魔法剥夺了黑衣人的行动自由。 
 
    无视于黑衣人的呻吟与哀号，莉丝蒂转身面向服务人员。 
 
    “这些人已经无法动弹了，应该可以维持到保安队赶来的时候。不过为了保险起见，最好还是找几条绳索把他们绑起来。” 
 
    “这里就交给你了，我们另有要事。如果保安队需要找我们做笔录，就请他们稍待片刻吧。” 
 
    美兔向服务人员点头示意之后，三人一起朝着原来的方向迈开脚步。 
 
    “……看来莉丝蒂的推论无误。” 
 
    葛叶静静地开口。 
 
    面朝前方的凰泽美兔也点头表示同意。 
 
    饭店的最高层只有一间房间，那就是贵子入住的总统套房。 
 
    黑衣人的目标可能是贵子、可能是晓月，也有可能是美兔等人。 
 
    在这个寻求贵子协助的节骨眼上发生这种状况，确实是美兔始料未及的结果。 
 
    看来事情并没有想像中的单纯。 
 
    4 
 
    负责领路的工作人员正站在距离先前的地点不远处的巨大门扉之前，等候美兔三人的归来。 
 
    这里应该就是总统套房的入口。 
 
    “抱歉，让你们久等了。” 
 
    美兔一脸愧疚地表示歉意。 
 
    “没关系，现在刚好是约定的时间。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “——对了，没事了吧？” 
 
    大概是藉由真气的流动或是大气的变动有所察觉吧。 
 
    之所以没把话说明，显然是为了避免惊动跟在身边的服务人员。 
 
    “嗯﹒已经没事了。” 
 
    明白晓月的用意之后，莉丝蒂轻描淡写地做出叵应。 
 
    “哦，那就好。” 
 
    晓月微微一笑，葛叶的眼神同时闪过一丝疑惑。 
 
    “不过为什么你们不先进入房间？” 
 
    这也是美兔感到纳闷的地方。 
 
    ——三人前往化妆室的时候，在走廊上与岚之宫贵子擦身而过。 
 
    贵子和那名少女应该是准备回到总统套房。 
 
    理论上应该会遇见等在走廊上的晓月。 
 
    按照常理来判断，贵子理应先行招呼晓月进入房间。 
 
    可是…… 
 
    “这……我们怎么好意思先进去呢？” 
 
    “就是说呀。凰泽晓月就别说了，但我跟千影又没跟对方见过面，这样子也太失礼了。” 
 
    千影和遥理所当然地回答。 
 
    “咦，难道你们没碰到人吗？” 
 
    “？碰到什么人？” 
 
    千影摸不着头绪的神情看在眼里，美兔这才明白晓月、千影和遥为什么站在房门口等候自己的归来。原因很简单，他们并未遇见先前在走廊上擦身而过的老婆婆以及少女。唯一的可能性，就是在美兔三人进入化妆室之后，老婆婆和少女又循原路走了回来，搭乘电梯前往其他楼层。 
 
    ……或者是…… 
 
    总统套房不只一个出入口，老婆婆和少女是经由另一扇门进入房间。有本事入住总统套房的房客全都是有头有脸的人物，为了确保贵客的人身安全，备有紧急出口也是合情合理的。 
 
    当然，也无法否定那个老婆婆根本就不是岚之宫贵子的可能性。 
 
    毕竟美兔并不知道岚之宫贵子的长相。 
 
    不过这种可能性并不大，几乎是微乎其微。 
 
    饭店的最高层只有总统套房一间房间，除非是像刚那些另有居心的人士，一般的房客不太可能走错楼层。 
 
    或许有些好事分子想亲眼目睹住宿一晚要价两百万的总统套房。若真如此，与美兔三人擦身而过的时候，恐怕也不会如此地堂而皇之。 
 
    “到底是怎么回事？” 
 
    遥似乎察觉了异样，忍不住低声发问。于是美兔也压低了音量，向两人解释原委。 
 
    “之前我们在走廊上遇见一名老婆婆以及少女，还以为她就是岚之宫贵子。” 
 
    “原来如此……” “总算明白了。” 
 
    遥和千影的表情有些僵硬。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “既然人都到齐了，就请随我来吧。” 
 
    话才刚说完，饭店的服务人员就伸手按下了门铃。 
 
    ‘——哪位？’ 
 
    “岚之宫女士，凰泽先生和他的朋友已经在门外了。” 
 
    年轻女性的问话透过对讲机传来，服务人员立刻毕恭毕故地表明来意． 
 
    一段时间之后，厚重的门扉自内侧开启。 
 
    年轻的女仆自门后现身，脸上带着平静的微笑。 
 
    “晓月先生，让您久等了。贵子女士正在恭候您的大驾呢，这边请。’ 
 
    女仆侧身迎接晓月。 
 
    “嗯，那我就不客气了。” 
 
    于是晓月大刺刺地走进房内。 
 
    “这几位都是晓月先生的朋友吧？请进。” 
 
    “啊……嗯，不好意思。” 
 
    美兔等人向女仆点头示意，跟在晓月的身后进入房间。 
 
    任务结束之后，站在门外的服务人员恭恭敬敬地低头行礼。 
 
    “在下就先告退了。若有任何需要，还请尽管吩咐。” 
 
    “辛苦了。” 
 
    向服务人员表达谢意之后，女仆轻轻地关上大门。 
 
    ——无路可退，只能勇往直前了。 
 
    “………………！” 
 
    美兔咽了口瞰液，在另一名女仆的带领之下，与晓月一起朝着房间深处前进。 
 
    5 
 
    年轻女仆带着美兔等人来到宽敞的会客室。 
 
    高级古董以及家具林立的会客室之中，就属占满整面墙壁的观景窗最引人注目。这里是摩天饭店的最高层，即使高度远逊巴别塔，还是能够以神的高度俯视整座人工岛以及一望无际的大海。 
 
    ——如今…… 
 
    一名女性正坐在轮椅上，欣赏窗外的美景。 
 
    背影就跟先前跟美兔在走廊上擦身而过的老婆婆一模一样。 
 
    “贵子女士……晓月先生来了。” 
 
    女仆恭恭敬敬地低头行礼。 
 
    “——————” 
 
    名叫贵子的老婆婆移动轮椅，默默地转过身来。 
 
    身躯虽然干瘪瘦小，眼神却是异常的犀利。 
 
    “你可来了……坐吧，慢慢聊。” 
 
    她以嘶哑而干涩的嗓音催促众人坐下。 
 
    “那就不客气了。” 
 
    晓月就近挑了张沙发坐下。 
 
    所以…… 
 
    “那我们也恭敬不如从命。” 
 
    美兔等人见状，也纷纷选定晓月左右的位置坐了下来。 
 
    这时负责服侍贵子的一名女仆缓缓走近，手中还托着几杯热茶。 
 
    “对不起，请用茶。” 
 
    “好的，谢谢。” 
 
    接过茶杯之后，美兔环视四周。 
 
    除了贵子之外，总统套房之中还有几名站在墙边的年轻女仆，以及另一个人。 
 
    ……哇……好美的女人…… 
 
    身穿套装的美丽女性，应该是贵子的秘书吧。及腰的黑发异常艳丽，高眺的身材，以及不逊于名模的端正五官。 
 
    然而肉体曲线却是格外地妖娆，胸部更是颇具规模。 
 
    在晓月的爱抚之下，再加上千影所谓的‘凰泽晓月症候群’的效果，美兔的胸围比先前大土了十公分左右。事实上美兔也认为自己拥有一对傲人的胸部，然而黑发女子的胸部却丝毫不比美兔逊色。 
 
    不过最引人注目的地方并不是胸部，而是女子的脸蛋。 
 
    尤其是眼镜。 
 
    造型看起来十分平常，却拥有吸引他人目光的魔力。 
 
    真是一名奇特的女子。 
 
    ……不过…… 
 
    服装虽然成熟了些，年纪却没有想像中的大。 
 
    顶多二十岁出头——不，恐怕连二十岁也没有，跟美兔等人年纪相仿。 
 
    察觉美兔的视线之后，女子报以友善的微笑。 
 
    ……个性似乎相当平易近人……也就是说…… 
 
    美兔打量着身旁的晓月，这才发现晓月正对着那名女子露出喜悦的笑容。 
 
    看来女子的微笑是针对晓月而来，不是美兔。 
 
    所以…… 
 
    ……果然不出所料……真是的。 
 
    每次一看到美女，就会出现这种反应。不过话又说回来了，晓月的好色性格以及良好的异性缘并不是今天才开始，事实上这也是美兔欣赏晓月的原因之一。如果晓月对眼前的美女不理不睬，说不定反而会引起美兔的疑心呢。 
 
    于是美兔只好无奈地叹了口气。 
 
    “……咦？” 
 
    这时眼前突然出现一道黑影。美兔下意识地抬起头来，这才发现一名稚嫩的少女正站在自己的眼前。少女不是别人，正是在走廊上擦身而过、替贵子推轮椅的那名和服少女。年纪大约在七、八岁左右，身高介于葛叶和幼儿化的晓月之间。只见少女目不转晴地凝视着美兔，一句话也不说。 
 
    “呃……” 
 
    不知所措的美兔拚命地在脑中思索适当的应对方法。 
 
    这时和服少女突然朝着美兔伸出双手。 
 
    “咦——啊啊啊啊！？” 
 
    眼前的少女居然开始揉捏美兔的胸部。 
 
    “哦……是真的耶。” 
 
    确认胸部的触感之后，少女有感而发地开口。 
 
    然而少女并没有就此罢手的意思。 
 
    “呀……别这样……啊、啊啊……！” 
 
    惊呼声逐渐转变为娇吟。美兔试图伸手阻止少女，却又被迫打消了念头。原因无他，少女身后的贵子正以冰冷的视线凝视着美兔。 
 
    差点就犯下了大错，美兔心想。既然特地将少女带在身边，平常又是由少女负责推轮椅， 
 
    这名少女恐怕是贵子的宝贝孙女。 
 
    ……万一惹得这个女孩不高兴…… 
 
    要是不包容她宝贝孙女的任性，难保不会连贵子也在心中对自己留下负面的印象。 
 
    而且这说不定是贵子对自己所设下的考验。 
 
    因此美兔连忙以视线制止不知道该不该阻止少女的莉丝蒂等人。 
 
    “嗯……呼、呀……啊啊……嗯……” 
 
    面红耳赤的美兔从少女揉捏胸部的动作得到酥麻的感觉。只见她的身体微微颤抖，强忍着呼之欲出的娇声。 
 
    ……一定要忍住。 
 
    在晓月一次又一次的调教之下，美兔的肉体早已被彻底开发。 
 
    尤其胸部更是格外地敏感。 
 
    现在只要被晓月轻轻地捏上几下，就会在一瞬间攀上高峰。 
 
    ——当然，对象仅限于晓月。 
 
    自己或是其他人的抚摸只会得到酥麻的感觉，不至于瞬间升天，然而美兔还是必须承受胸部在众目睽睽之下受到轻薄的羞耻。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “……适可而止吧。” 
 
    巨大的手掌伴随着低沉的嗓音，从旁握住少女的手腕。 
 
    大手的主人，正是微微苦笑的晓月。 
 
    “这家伙的胸部是属于我的。” 
 
    这句话传入耳中的瞬间。 
 
    “————！” 
 
    难以言喻的喜悦弥漫心中，美兔的身体忍不住微微颤抖。 
 
    事实上美兔和晓月曾经达成共识——严格说来，应该是订定契约。 
 
    凰泽美兔属于凰泽晓月。美兔的身心都是属于晓月的。 
 
    包括胸部在内的肉体当然也不例外。 
 
    即使只是个小女孩，美兔也不愿任由对方碰触自己的身体。 
 
    美兔不确定晓月是否能够体会自己的感受。 
 
    然而晓月还是制止了那个小女孩，不让他人玩弄美兔的胸部。 
 
    凰泽美兔不禁心想，晓月还是很重视自己的。 
 
    于是…… 
 
    “还不快点放手……” 
 
    贵子的呵斥传入耳中之后。 
 
    “真是受不了……你到底玩够了没有，婆婆？” 
 
    晓月悻悻然地回答。 
 
    对象却不是贵子，而是眼前的和服少女。 
 
    6 
 
    “什么……？婆婆？” 
 
    晓月的惊人之语令美兔等人赶到一阵错愕。只见五名少女来回打量贵子和少女，一幅难以置信的表情。 
 
    “哦……什么时候发现的？” 
 
    少女放过美兔的胸部之后，上下打量着眼前的晓月，嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    只见晓月满不在乎地耸耸肩膀。 
 
    “早就发现了好吗？先是在网路上看到JPN巴别塔事件的新闻报导，现在又亲眼目睹我在外表上的变化，多少也猜得出来吧。上次见面之后，我就被召唤到异世界，在那里学会了‘炼环劲气功’这个自由操纵真气的绝技。” 
 
    停顿片刻之后，晓月继续开口： 
 
    “这种绝技也能侦测对方的真气反应。如今稚嫩的肉体竟然散发出老成圆熟的真气，就算是傻瓜也猜得到其中的奥妙。” 
 
    “原来如此。之前我还不太相信你居然能够打倒克昆的冰神京也，不过现在看来，似乎还真有点本事。” 
 
    “彼此彼此，我以前也没见过这种类型的身体……幼儿的细胞比较不稳定，印象中应该还在实验阶段吧？” 
 
    “目前已经掌握了几项正式生产的关键技术了。虽然关节的部分还是有待加强，日常使用倒是不成问题。” 
 
    两人之间的对话传入耳中，遥不禁睁大了双眼，一脸讶异地凝视着眼前的少女。 
 
    “难道是生化人吗？” 
 
    来自亚列萨德的美兔和莉丝蒂却一头雾水。 
 
    “……你们到底在说什么？” 
 
    莉丝蒂忍不住发问。 
 
    “啊啊，也难怪你们听不懂。所谓的生化人，就是指人造的肉体。不是有一种叫做何蒙库鲁兹（Homunculus）的魔导生命体吗？基本上就有点类似所谓的生化人。唯一的不同，在于何蒙库鲁兹是魔法所创造的生命体，生化人则是这个世界的科技产物。” 
 
    “这、这真的办得到吗……？” 
 
    听见晓月的解释之后，美兔忍不住反问。 
 
    “以目前的科技而言，其实是可以的。” 
 
    千影代为回答。 
 
    “不过这么精巧的生化人，我也是第一次见到。” 
 
    “的确……完全的生化肉体理论早已发表多年，不过技术方面却还是停留在实验的阶段。” 
 
    葛叶从旁插口。 
 
    “毕竟就伦理的观点而言，生化技术的研究是否可行，WHO需要更多的时间来做出正确的判断。在这种局势之下，到底是怎么制造出如此精巧的生化人？” 
 
    “哼……他们在乎的不是伦理，而是面子。” 
 
    少女恨恨地开口： 
 
    “就拿你们所使用的回复魔法来说好了。关于异世界的魔法或是医疗技术的管理以及研发，克昆向来采取高度保密的姿态，从不轻易地对外公开，甚至还针对使用者的资格做出严格的限制，不准巴别塔以外的人士使用异世界的魔法或是医疗技术。可笑的是一旦世界各国的医疗科技出现大幅度的进展，WHO立刻就会冠上伦理道德的大帽子，对于异世界的魔法却视之为奇迹或是神迹，摆明了就是双重标准。除此之外，甚至还寡廉鲜耻地央求克昆允许WHO使用这些技术，完全没有独力解决问题的念头。” 
 
    “所以您是为了拯救罹患绝症的世人，才从事秘密研究的吗？” 
 
    莉丝蒂的双眸流露出尊敬的眼神。少女闻言，立刻点点头。 
 
    “没错，就是这么回事。这个世界上有太多正在与死神拔河的病患，他们盼不到克昆的垂怜，也没有时间等候公家机关漫长的公文往返。所谓的基层医疗就是无时无刻与死神为邻的战场，不是那些白色巨塔中的白领菁英所能了解的。” 
 
    少女志得意满地挺起胸膛，可是…… 
 
    “——她的话听一半就好，别被唬了。” 
 
    晓月似乎有些不以为然。 
 
    “这个婆婆的事业版冈遍及医疗、杂货、餐饮、建筑、制造、教育、技术以及服务业各种领域。而且她是个地下老阙，从不出头露面。她手中持有的大小公司股份多得数不清，其中不乏世界知名的大型企业，独占了当地的市场。简而言之，站在大家面前的这个婆婆就是操纵日本经济的幕后黑手。致力于医疗研究的言论乍听之下似乎很伟大，事实上这种生化技术不过是她众多摇钱树的其中之一罢了。” 
 
    “摇钱树……？” 
 
    面对美兔的反应，晓月毫不犹豫地点点头。 
 
    “除了大脑之外，生化技术可以制造出人类所有的器官。而且搭配复制人技术之后，即使进行大脑移植的手术，也不会出现排斥反应。只要这种生化技术得以广泛应用，理论上可以轻易地处理所有的疑难杂症，即使是目前大家所公认的不治之症也不例外。就这层意义而言，生化技术无疑是效果最好的特效药，一旦进入实用阶段，势必能够创造出惊人的利润。” 
 
    “那当然。我又不是慈善家，追求利润又有什么不对？” 
 
    “所有的企业和公司加总起来，总资产应该有一百五十兆吧？” 
 
    “你的资料太久没更新，早就超越两百兆了。” 
 
    “两、两百兆……？” 
 
    “完全无法想像的天文数字……日本的年度国家预算也没那么多吧？” 
 
    美兔睁大了双眼，一旁的葛叶也露出难以置信的神情，然而少女却向两人白了一眼。 
 
    “除此之外，生化技术也可以运用在医疗美容方面。透过这种技术，消费者可以轻而易举地改变自己的身体，就像选择手机的机种或是外壳一样。人类的欲望是无止尽的，为了打造最完美的身体，消费者花起钱来可是毫不手软的。” 
 
    “好像有点为了赚钱而不择手段的感觉……” 
 
    “可别误会了。这种技术一旦获得广泛应用，将会有更多的人因此而获救。” 
 
    少女举起右手，搁在自己的胸前。 
 
    “还是你们跟那些食古不化的公务员一样，宁愿为了不知何时才能得到的异世界技术而讨好克昆，也不愿向眼前需要帮助的人伸出援手吗？” 
 
    “这……” 
 
    眼见美兔支吾其词，少女立刻乘胜追击。 
 
    “我这个人生平最厌恶的就是满口仁义道德的伪善者，因此我选择默默地替这个世界尽一份心力，尽可能地帮助需要帮助的人，索取合理的报酬。你倒是说说看，我到底是哪里做错了？” 
 
    “……………………” 
 
    慑于少女的气势，美兔等人顿时哑口无言。 
 
    这时刚刚一直在想的某个念头突然闪过美兔的脑中。 
 
    ……她跟这个人还真有几分相似…… 
 
    美兔打量着晓月的侧脸。所谓的几分相似当然不是指外表，而是指思考模式。宁可受尽世人的唾骂，也要不择手段地贯彻自己的美学，晓月与少女的坚持似乎存在某种共通点。只见晓月凝视着少女，嘴角浮现出无奈却又平静的苦笑。 
 
    “婆婆，就别再欺负她们了吧。” 
 
    晓月开口。 
 
    “不过话又说回来了，到底是谁躲在另一个身体里面？” 
 
    “里面没人。那具肉体安装了生化IT部门所开发出来的人工智慧系统，藉以取代大脑的功能。不过机械信号目前无法取代身体各部位的神经传导，只能暂时坐在轮椅上面。” 
 
    只见少女手指一弹，坐着轮椅的老婆婆仿佛断线人偶般地失去了行动力。 
 
    紧接着少女来到美兔的面前，坐在眼镜美女身旁的椅子上，与美兔隔桌相望。 
 
    “你们应该已经猜到我的身分了，不过还是容我介绍一下自己。” 
 
    少女笑了笑。 
 
    “没错，我就是岚之宫贵子。还有晓月，你好像忘了，我就再提醒你一次——你应该称呼我为‘贵子女士’才对，而不是‘婆婆’。” 
 
    7 
 
    “现在也差不多该切入主题，谈谈今天把我找来的目的了吧？” 
 
    晓月主动开口。 
 
    “不过在这之前，可以先交代一下这位美女的来历吗，婆婆？” 
 
    “叫我贵子女士。” 
 
    “好啦好啦。请替我介绍一下吧，贵子女士。她看起来不像是你的部下，说是秘书嘛，又少了点主从之间的互动。” 
 
    “哼，你的眼光倒是相当锐利——亚衣，有人想认识你。” 
 
    “——是的，贵子女士。” 
 
    戴着眼镜的美女落落大方地点点头之后，踏着稳重的步伐走到晓月的面前。 
 
    “本人名叫黑野亚衣，请多指教。” 
 
    晓月从对方的手中接过一张名片。 
 
    刻意放大的字体，应该就是公司名称吧。 
 
    “阿尔哈善眼镜银行……原来是卖眼镜的，难怪戴起眼镜格外地好看。” 
 
    “是的，敝公司还设有几处营业用的店面。” 
 
    “哦，还有店面是吧……” 
 
    贵子不可能带着眼镜公司的职员前来与晓月会面，她会特地安排他们见面，表示这名戴着眼镜的美女一定还有其他的身分。 
 
    “阿尔哈善……” 
 
    遥突然眯起双眼，似乎听过这家公司的名字。当然，她的反应全都被晓月看在眼里。 
 
    “职称是日本分部的分部长……年纪轻轻就当上分部长，还真是了不起。” 
 
    “哪里，承蒙您看得起。不过在我的眼中，您才是真正厉害的人物，甚至连克昆都不是您的对手呢。” 
 
    亚衣笑了笑。 
 
    “贵子女士经常提及您的事迹，如今得以目睹尊颜，这才发现您比想像中更加的帅气。能够与您见面，是我最大的荣幸。” 
 
    “哪里，过奖了。受到美女的称赞固然值得高兴，不过你对我知之甚详，我却对你一无所知，未免有失公允。为了公平起见，不如让我们离开这里私下谈谈，好好地了解彼此——” 
 
    “——不必急于一时，以后再说吧。” 
 
    贵子打断两人的对话。 
 
    “打倒克昆的成员，正式向全世界宣战……你的胆量倒是不小。” 
 
    停顿片刻之后。 
 
    “只可惜却是一大失策。晓月，这种不懂得瞻前顾后的行事风格，实在有违我对你的印象。” 
 
    语气充满了挖苦与挑衅。 
 
    “一大失策？这句话倒是不能听听就算了……” 
 
    千影第一个发作。只见她脸色一沉，露出不以为然的表情。 
 
    “晓月打倒了企图染指超高次元力量的冰神京也，如今早已成为拯救全世界的英雄。虽然克昆以及设置特别自治区的G7各国主要媒体不承认晓月的功劳，晓月试图改变世界的理想却获得了广大的回响与认同，来自世界各地的支持者更是络绎不绝地涌入人工岛。在这种各界一片看好的情况下，您却认为是一大失策——” 
 
    “——没错，问题就是出在这里。” 
 
    贵子冷冷地哼了一声。 
 
    “来自世界各地的支持者纷纷涌入人工岛，代表晓月必须满足那些人的期待与盼望。全世界都听见了晓月跟冰神京也的对话，而且晓月成功地打倒克昆，向世界展现了全新的可能。这一连串的行动对全世界所造成的影响，远远超乎于你们的想像。” 
 
    而且…… 
 
    “目前涌入人工岛的人大致可分为两种。一种是宁愿被克昆冠上恐怖分子的骂名，也要将自己和家人的未来下注在晓月身上的勇士；另一种则是不受外界影响，依照自己的信念行事的小人物。基本上这两种人的动机都很单纯，往后也将会成为你们的助力；然而这毕竟只是极少数的先遣部队罢了，真正的大队人马——享受权利而不尽义务、处处以维护己身利益为优先考量的社会寄生虫还在后头呢。” 
 
    除此之外…… 
 
    “这些人多半对现今的世界抱持着强烈的不满、甚至是现行体制之下的受害者，说穿了就是无处可去、没有退路的弱者以及难民。一旦发现晓月所宣扬的理想无法改变当前的处境，这些人可是会翻脸不认人的。然而拒绝接纳这些支持者，又会激起他们的反感，陷入两面不是人的尴尬处境。打倒冰神京也的结果虽然打响了晓月的名号，却也替他招来不必要的麻烦以及责任。” 
 
    “这……” 
 
    “……她说的没错。” 
 
    面色凝重的千影不知道该如何启齿，晓月干脆代替她表示同意。 
 
    ——事实上不需贵子提醒，这早就是晓月阵营事先预料的问题。 
 
    目前人工岛依然笼罩在美兔的概念结界之内。 
 
    理论上对晓月阵营抱持敌意或是恶意的外来者——也就是只考虑己身利益的社会寄生虫，是无法进入人工岛的。 
 
    然而这些人的意向很难掌握，万一发现自己被拒于千里之外，势必无法接受自己成为弱者的事实，到时候难保不会改变立场，与晓月阵营的反对者站在同一条战线。对于晓月阵营而言，无论是接受或是拒绝，这些人都是相当麻烦的烫手山芋。 
 
    而且晓月阵营也十分清楚，这不是他们所能解决的问题。原因很简单。 
 
    “——因为你们还有其他的问题。” 
 
    贵子进一步分析。 
 
    “目前已经有超过半数的JPN巴别塔的学生以及教职员在克昆的呼吁之下离开这座人工岛，照理说岛上的人数应该愈来愈少才对；然而转而投靠你们的外来人士也有逐渐增加的趋势。现在姑且还能应付得过去，但面对岛上为数众多的居民，留下来的工作人员以及原本的系统真的能够维持人工岛上的政治与经济活动吗？” 
 
    考虑到未来的发展，晓月阵营确实一欠缺了许多关键要素。 
 
    这些关键要素到底是什么，答案就在且子接下来的发言之中。 
 
    “金钱呢？物流呢？社会福利呢？公共服务呢？最重要的是，维持各项系统运作正常的人才呢？公然与管理全世界的克昆为敌的你们、以及决定留下来追随你们的其他人都是世界的叛徒，不必奢望有任何国家甘冒得罪克昆的风险，提供你们必要的协助。在全球化的风潮之下，这个世界早已成为超越政治、经济以及国家领域的共同生存体，你们真以为可以自绝于世界之外，关起门来实现自己的理想？” 
 
    “……………………” 
 
    贵子的发言铿锵有力，偌大的会客室顿时陷入一片寂静。 
 
    “……！” 
 
    众人之中，唯独遥面色沉重地紧咬下唇。 
 
    遥曾经是JPN高等部学生会的副会长，在JPN巴别塔负责人——克昆冰神京也的带领之下见识过许多大风大浪，自然比任何人都清楚目前人工岛所面临的种种问题。 
 
    这些日子以来，遥与晓月和久保田几乎天天巡视各地，针对往后的经营方针进行多次会商，然而这些措施充其岂只能维持基本的生油机能，就如贵子所提到的，那无法应付与日俱增的外来人口。 
 
    事实上面色凝重的人不只遥而已，美兔、莉丝蒂、千影和葛叶也纷纷陷入了沉思，抑或是握紧了搁在腿上的双拳。 
 
    然而却没有人提出反驳。 
 
    众人之中，就属在亚列萨德时曾是王族的莉丝蒂拥有最丰富的执政资历，她也根据过去的经验提出了不少建言，却还是无法解决眼前的问题。事实上谢尔菲也无法自绝于亚列萨德之外，必须藉由跟迪斯迪亚以及阿列古拉斯达之间的贸易通商，才得以维持国家的正常运作。 
 
    因此…… 
 
    “…………………………” 
 
    会客室陷入了异常沉重的气氛，也是可以想像的。 
 
    “……怎么，大家都不吭声啦？” 
 
    相较于众人的沉默，贵子的语气显得格外地毒辣。 
 
    “我只想知道你们到底有没有那种本事而已，回答YES或是NO应该不怎么困难吧？瞧你们几个一副苦瓜脸的模样，该不会连自己办不办得到都不清楚吧？” 
 
    贵子滔滔不绝地挖苦众人。 
 
    ……也罢。 
 
    打量着贵子的表情，凰泽晓月不禁心想——时候差不多了。 
 
    于是晓月满不在乎地耸耸肩膀。 
 
    “没错，目前的情况的确不是我们能够处理的。” 
 
    晓月首先承认己方阵营的力有未逮。 
 
    ——但是，接下来才是晓月展开反击的回合。 
 
    “不过那又如何？特地找我过来的目的，应该不只是为了细数我们的弱点，逞口舌之快吧？” 
 
    晓月露出一抹诡异的笑容。 
 
    “差不多该切入真正的主题了吧，岚之宫贵子女士。” 
 
    “哦……这我就不太明白了。” 
 
    遥看到贵子下意识地眯起双眼，示意晓月但说无妨。 
 
    晓月见状，脸上也露出自信的微笑。 
 
    “你透过电视看到我们的新闻，我们也透过同样的管道得知你们所面临的危机——也就是日本解体的倒数计时。” 
 
    说到这里，晓月不禁笑出声来。 
 
    “为了湮灭秘密研究的证据，你们不惜发射核子弹头。虽然在冰神的反击之下并未造成伤害，却无法掩饰你们曾经动用核武的事实。再加上为了将世人的焦点从冰神窝里翻一事转移，克昆贯彻了抹黑日本的立场，更是让你们有口难言，只能把委屈往肚里吞。” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “如今人工岛的外来移民大约有一半以上都是来自日本本土。不过这也难怪，毕竟自己的国家即将消失已经是无法改变的事实，人工岛的生活环境与日本本土最接近，当然是他们唯一的选择。” 
 
    “……所以呢？” 
 
    贵子要求晓月把话说明白，于是晓月也十分干脆地满足她的愿望。 
 
    “简而言之，只有一般的市井小民才能自由地选择生活环境，盘根错节的犬型企业可就办不到了。自从日本解体的倒数计时开始之后，日本的国内公司以及海外日资企业的股价持续暴跌。再过不久之后，就会发生更胜于人工岛的人才外流，其他的外资企业和投顾基金自然不会放过这个接收人才以及低价收购的大好机会。没猜错的话，目前各大企业的经营者正为了这个问题而陷入焦头烂额的窘境，拥有多家公司、事业版图遍及各人领域、人称暗黑界经营之神的你自然也无法置身事外。” 
 
    “……………………” 
 
    这次轮到贵子无言以对了。无视贵子的沉默，晓月乘胜追击。 
 
    “出走吗？不可能。发现无法并购之后，对手国的企业一定会尽其所能地百般阻挠，不可能让出走的企业存活下来。到时候产品受到市场的排挤，最后只能走上倒闭一途。即使跟对方签订合作契约，难保不会被迫接受单方面的不利条件。我们是一样的。失去了国家的后盾之后，日本的企业也失去了世界的舞台。” 
 
    晓月露出一抹诡异的微笑。 
 
    “不过——日本企业并非全无出路，世界上还是有个尚未制定政治体制与经济政策的地方，其中当然也包括了企业主最在意的法人税。” 
 
    8 
 
    情况演变至今，莉丝蒂不禁有感而发。 
 
    ……简直就跟那个时候一模一样。 
 
    亚列萨德所举行的四国会议。 
 
    与会者分别是谢尔菲的莉丝蒂、迪斯迪亚的巴拉姆，以及阿列古拉斯达的波尔古。 
 
    面对三人强国的领导人，晓月可说是一步也不退让，藉由高超的谈判技巧在会议中获得了可观的成果。晓月当时的英姿，如今在众人的面前忠实重现。 
 
    沉默片刻之后，贵子缓缓开口： 
 
    “嗯……按照你的说法，人工岛或许是日本企业重新出发的绝佳场所没错。” 
 
    不过，贵子的脸上浮现一抹冷笑。 
 
    “哼，你的想法太天真了。人工岛可是反抗现今世界的大本营，日本企业一旦移居岛上，势必会遭到全世界的孤立、甚至是围剿。难道你要我们这些丧家之犬互舔伤口，在这个蕞尔小岛做生意就好了吗？” 
 
    “我要消灭的并不是这个世界，而是克昆和血色黄昏企图打造的王国。没错，克昆的影响力确实不容忽视，严格说来却仅止于G7——也就是世界七大国而已。” 
 
    不过很快地就要变成G6了，微微苦笑的晓月补上一句。 
 
    “新联合国的常任理事国以及G7的市场固然被克昆所垄断，然而全世界还是有其他的国家，市场也不是只限于G7，还有许多被新联合国排除在外的先进国家、经济快速成长的发展中国家，以及有待开发的新兴国家。这些国家表面上虽然服从克昆的管理，然而冰神京也的揭发却也加深了各国政府与克昆之间的鸿沟。这些G7之外的国家，绝对是足以让日本企业起死回生的活水。” 
 
    “既然如此，直接到那些国家做生意不就好了？又何必躲进受尽世人唾骂的人工岛？” 
 
    “话可不能这么说。不入虎穴固然是焉得虎子，然而当行动失败的时候，可是会落得血本无归的下场。为了不让竞争对手找到下手的机会，还是需要一个足以跟对方平起平坐的强力后盾，这点相信你应该也很清楚才是。如果真的可以跑到对手国去做生意，又怎么会等到现在？这就证明了你的说法行不通，只有死路一条。” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “幸运的是，世人都认为这次的问题是日本政府误判局势所造成的结果——即使他们根本没有其他的选择。所以日本企业可以打出受害者的悲情牌，在人工岛上另起炉灶，重新与全世界的其他企业一较高下。到那个时候，舆论一定会站在日本企业这边的。克昆对于G7各国的控制只限于施政方针，不可能掌握人民的感情。只要日本企业拥有世界顶尖的技术以及服务，还怕找不到交易的对象吗？透过无远弗届的网际网路，随时都可以轻而易举地取得合约。” 
 
    “原来如此，这个点子倒是不错。虽然冒险了些，却也不是毫无成功的可能性。” 
 
    贵子继续开口： 
 
    “可是——你似乎忘了一个问题。” 
 
    “……问题？” 
 
    聆听两人对话的美兔忍不住反问。 
 
    “那就是人工岛的所有权。尽管冰神京也叛乱了，然而包括JPN巴别塔在内，人工岛的一切全都仍属于克昆所有吧。” 
 
    贵子言之有理，然而晓月还是一派轻松地点点头。 
 
    “理论上应该是由冰神京也的继任者负责管理人工岛，然而人工岛却笼罩在成因不明的结界之下，将继任者阻绝在外。克昆迫于无奈，只好呼吁岛上的居民主动迁往其他的特别自治区。冰神京也虽然背叛了克昆，好歹也是克昆的成员之一。如今克昆无法收拾他所留下的烂摊子，甚至放弃了人工岛的自治权，因此留在岛上的我们只好重组自治政府，继承克昆所放弃的主权。” 
 
    “不无道理……可是当结界消失之后，如果克昆要求你们归还土地和设备呢？” 
 
    “到时候自当奉还。不过在这之前，必须先针对冰神事件的责任归属以及放弃自治权所造成的损害赔偿达成共识才行。想拿回这座岛，就必须确保足以维持我方在这段时间为了生存而迫不得已行使的政权以及维持经济活动之环境、技术与权利。此外我们也要让他们清楚地了解，为了收容外来人口而扩建以及增建的各项设施，所有权则是归于我方。” 
 
    得知晓月的构想之后，千影的眼睛顿时为之一亮。 
 
    “我明白了，这些细如牛毛的谈判事项需要漫长的时间才能达成共识。如果条件谈不拢，直接拒绝谈判就好了。” 
 
    “没错，就是这么回事。其实我们也不想在他们身上花费太多时间，就算谈判真的破裂，非得诉诸武力不可，我方也是欣然接受。伟大的世界管理者站上我方所筹备的舞台，这可是毕生最大的荣幸呢。” 
 
    凰泽晓月笑了笑。 
 
    “如何？岚之宫贵子……对你而言，这应该也是相当不错的提议吧？” 
 
    9 
 
    面对晓月的侃侃而谈，贵子完全陷入了沉默。当然，这一切都被葛叶看在眼里。 
 
    即使曾经在异世界亚列萨德亲眼日睹晓月的谈判能力，桐元葛叶的心情还是大为振奋。 
 
    原因无他，因为晓月彻底地击败了令众少女哑口无言的对手。 
 
    晓月的本事并不只是拿着武器上战场杀敌，即使是在尔虞我诈的谈判桌上，依然展现出无与伦比的实力。 
 
    如今晓月更以平静的语气继续展开游说： 
 
    “聪明人只要脑筋一转，马上就可以归纳出同样的结论。想在人工岛上抢得先机，关键就在于比其他人更早一步展开行动。不过话又说回来了，你应该早就有所察觉了吧？否则今天又怎么会特地约我出来见面？” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “我不会放低姿态求你加入，也不想在话术上面故弄玄虚。只要你有这个意愿，我自然是高举双手表示欢迎。毕竟你的人脉不只在企业吃得开，政商关系也相当良好，如果能够说动其他人一起移居人工岛，对我而言无疑是一大助力。当然，到时候便宜行事一定是少不了的。至于我方的条件只有一个，婆婆啊，那就是将我视为与你平起平坐的贸易伙伴，就这么简单。” 
 
    于是…… 
 
    “……………………” 
 
    漫长的沉默之后…… 
 
    “……我已经说过了，晓月。请称呼我为贵子女士。” 
 
    贵子叹了口气，幽幽地开口。 
 
    “原来如此……我总算懂了。这就是你在电话中刻意表现出大为诧异的原因。” 
 
    贵子停顿片刻。 
 
    “那只是让我在失去戒心的情况下约你出来见面的演技吧，考量到人工岛的未来﹒你早就知道需要我的协助，所以才趁着我列举出人工岛数大危机的时候，试图将话题转移至人工岛的优势上面。” 
 
    “当然。如果当时选择在电话中展开游说，无疑是促使你改变战术，这不是反而陷我方于不利吗？” 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    “之前的较量是我输了。没猜错的话，你应该是打算趁着我垂头丧气的时候提出对自己有利的条件，顺便卖我一个人情是吧？” 
 
    “哼……” 
 
    少女状态的贵子赌气似地背转过身子。（吐槽：傲娇LOLI婆婆……瞬间被萌了一下） 
 
    “除了块头之外，似乎连脑袋也有所长进哪。” 
 
    “那当然，我的敌人可是全世界呢。” 
 
    “气势不错，只可惜日本解体的事件已经让国际社会陷入了恐慌。如今又增加了继克昆和血色黄昏之后的第三势力，只会让国际局势更加的混乱。不管你们是否愿意，将会有更多的人被卷入三方势力的纷争之中，造成无数的悲剧。” 
 
    贵子打量着眼前的晓月。 
 
    “你有将责任一肩扛下的决心与觉悟吗？” 
 
    于是…… 
 
    “当然，我早就做好了心理准备。” 
 
    当着葛叶的面前，晓月斩钉截铁地回答。 
 
    “我不想欺骗任何人。事实上，过去、现在以及未来的我所做出的决定，一定会对其他人造成伤害，这点我十分清楚。然而我并不是万能的天神，不可能拯救所有的人。即使被召唤至异世界，获得了强人的能力，我依然只是个普通人。” 
 
    不过…… 
 
    “其实我只是不想见到女人的眼泪，就这么简单。不过为了实现这个目标，就必须铲除兄长和父亲——也就是克昆和血色黄昏这两个障碍，所以我才决定要打倒他们。” 
 
    “相当明确的动机，不过未来还是会有许多女人因为你而流泪，到时候你该如何化解这种矛盾？如何阻止全世界的女人流下泪水呢？” 
 
    长子的质问等于是否定了晓月的美学。 
 
    ——然而当着人家的面前，凰泽晓月还是大声地做出宣言。 
 
    “没错，那当然。世界上只要有任何一个女人因我而流泪，无论何时、无论何地，我一定会主动止住她的泪水。” 
 
    坚定的眼神流露出强烈的决心。 
 
    然而其中也夹杂着些许的矛盾。 
 
    晓月先前才刚说过，他不想欺骗任何人。 
 
    然而他还是清楚地发出宣言。 
 
    世界上只要有任何一个女人流下眼泪，晓月都会来到那个女人的身边，止住她的泪水。无论何时、无论何地。 
 
    桐元葛叶不禁心想，一定这就是凰泽晓月这名青年的觉悟吧。 
 
    于是…… 
 
    ……太好了。 
 
    葛叶与其他人一起打量着晓月的侧脸，暗自庆幸自己的决定果然是正确的。 
 
    无条件信任晓月、永远追随晓月的决定。 
 
    就在这个时候—— 
 
    “——贵子女士，不知您意下如何？” 
 
    晓月敦促贵子做出结论，语气十分平静。 
 
    “……………………晓月，这些年以来——” 
 
    于是岚之宫贵子也妮娓道出内心的想法。 
 
    只见她低头俯视地面，眼神格外地清澈。 
 
    “我一手扶植了许多企业，让这些企业在国际市场上站稳了脚步，只因为我热爱日本，热爱我的祖国。” 
 
    “我明白……这个话题之前就已经聊过了。” 
 
    晓月点点头。 
 
    “压垮日本的凤凰细胞……事实上在开始研究之前，日本政府就找上我们的关系企业寻求协助。凤凰细胞是异世界的产物，偏偏我对各项技术远超于我们的异世界没什么好感，自然不愿意接受日本政府的委托。现在回想起来，我还是认为自己做出了正确的决定，不过……” 
 
    贵子的声音逐渐微弱，听在葛叶耳中，总觉得透露出了些许的自责。 
 
    那仿佛在扪心自问——如果当时的自己可以阻止日本政府走上歧路，现在又怎么会让心爱的祖国落得如此下场？ 
 
    “如今我所挚爱的日本就要灭亡了，可是这些年来一直跟随我的员工，以及我们共同创造出来的成果却不能因此而消失。其中虽然不乏只懂得讨好克昆和其他强国的傻瓜，不过再怎么傻也是自己的孩子。身为所有员工的大家长，我实在是不忍心看着那些孩子走上绝路。” 
 
    岚之宫贵子停顿片刻。 
 
    “所以我决定将旗下所有的员工、公司、个人资产以及人脉，只要是带得走的任何物品，只要是愿意跟随我的人才，全部都迁移至人工岛上。” 
 
    10 
 
    “太好了……！” 
 
    真子的决定传入耳中，美兔等人忍不住大声欢呼。 
 
    可是…… 
 
    “——不过我有个条件。” 
 
    贵子眼皮一翻，以锐利的眼神打量着美兔等人。 
 
    “这场豪赌并非全无风险。如同先前所言，我必须保护我的员工。你们的提议固然可以让我们获得莫大的利益，不过我们也可以选择投效克昆，藉以换取安全与安定的保障。” 
 
    “可是……！” 
 
    众人闻言，内心的焦急全写在脸上。 
 
    “所以你们必须设法说服我，让我愿意将所有的筹码都押在你们身上。” 
 
    “果然是老奸巨猾的富商。既然片面之词不可信，干脆签订正式的契约如何？” 
 
    “这倒不必。晓月，我完全信任你，从未怀疑过你的承诺以及能力。” 
 
    相较于晓月的揶揄，贵子的表情显得格外地严肃。 
 
    只见她将视线移至美兔等人的身上。 
 
    “不过在座的几位年轻小姐——既然让她们参与这次的会谈，代表这几位小姐应该就是你的辅佐大将吧？主帅的能力再怎么好，如果底下的参谋不成气候，一样成不了大事。当然最糟糕的情况还是主帅无能、累死三军就是了。” 
 
    因此…… 
 
    “不如就让我考验一下她们的能耐吧。如果她们通过考验，我们就立刻执行迁居人工岛的相关准备工作。怎样，愿意接受吗？ 
 
    “我、我愿意……！” 
 
    没有拒绝的理由。面对贵子的询问，美兔想也不想地就一口答应。 
 
    其他四人也纷纷以坚定的眼神表达她们的决心。 
 
    ——贵子的条件本来就是理所当然的。 
 
    毕竟美兔等人与晓月不同，她们尚未取得贵子的信任。 
 
    如果能够藉由考验消除贵子内心的疑虑，那自然是再好不过。 
 
    然而却有人相对于美兔等人的跃跃欲试，脸色十分难看。 
 
    那人就是晓月。 
 
    “慢着慢着。死老太婆，你该不会想跟她们进行一场豪赌，就跟当初对付我的时候一样吧？” 
 
    冷静沉着的态度为之丕变，说话的语气更是提高了八度。 
 
    “别、别这样……怎么可以这么没礼貌呢？” 
 
    美兔眼见情况不对．连忙出言制止。 
 
    然而晓月的表情却流露出明显的怒气。 
 
    ……不对…… 
 
    那不是怒气，而是焦虑。 
 
    ……怎么会突然变成这样……？ 
 
    美兔不禁大为疑惑。 
 
    “不是豪赌，只是小小地测试一下，看看她们是不是足以担负重任。事关我岚之宫贵子所有的身家财产，追加一个小小的但书应该不为过吧？” 
 
    贵子笑脸盈盈地回答。 
 
    “怎么样？不愿意的话，我也不勉强。至于迁居人工岛的决议，就当作没发生过吧。” 
 
    “我愿意接受！不，请让我试试看……！” 
 
    美兔连忙展现自己的企图心。 
 
    “喂喂喂，你可不要——” 
 
    “——晓月，就让我们试试看嘛。” 
 
    眼兄晓月还是不肯点头，莉丝蒂也跟着加入了战局。 
 
    “我们是你的战友，绝对不会成为你的累赘。” 
 
    “没错……在你的游说之下，移居人工岛的提议就只差最后的临门一脚了。” 
 
    “只要能够帮得上忙，我们什么都愿意做。” 
 
    千影和葛叶也纷纷表示意见﹒最后连遥都忍不住开口。 
 
    “请让我们试试。如果幸运地通过了岚之宫女士的考验，达到了她所要求的标准，这也意味着对我们的能力抱持怀疑态度的人士将会大幅减少——您说是吧？” 
 
    “确实如此。有了我的背书，自然可以获得旗下员工的信任。” 
 
    贵子微微一笑。 
 
    于是遥转而面对戴着眼镜的女子——也就是黑野亚衣。 
 
    “到时候我方应该也能获得阿尔哈善眼镜银行的鼎力相助吧，黑野亚衣小姐？” 
 
    “看来你似乎对敝公司所经营的另一项事业略有所知……” 
 
    亚衣的语气十分平静。 
 
    “遥，另一项事业是……？” 
 
    莉丝蒂代表状况外的其他人提出问题。 
 
    “其实我也是刚刚才想起来的。巴别塔的AD以及体育服都是以精神感应石制造而成的，其中精神感应石的原料是一种名叫精灵石的特殊矿石。巴别塔所采购的精灵石都是由一间名叫‘D﹒C’的公司负责提供的，如果我没记错的话，‘D.C’的竞一争对手正是阿尔哈善眼镜银行。” 
 
    “如果可以缔结友好关系……” 
 
    遥点点头，肯定了千影的推测。 
 
    “往后我们就可以独力量产新的精神感应石了。” 
 
    对于与克昆为敌的晓月以及其他人而言，无疑是一大助力。 
 
    “既然如此——” 
 
    开口说话的同时，凰泽美兔不禁心想——如此一来，大家更是没有理由拒绝接受贵子的考验了。无论如何，都要设法获得她的肯定。 
 
    “可是……” 
 
    晓月还是有所顾忌。 
 
    “拜托……相信我们一次，包在我们身上吧。” 
 
    凰泽美兔拉着晓月的手臂，无论表情或是语气都格外地认真。 
 
    “我们也想跟你一起并肩作战……” 
 
    于是…… 
 
    “………………” 
 
    晓月沉默不语，表情更是蒙上一层阴霾。 
 
    一段时间之后…… 
 
    “……………………可恶，我答应就是了。” 
 
    晓月搔搔后脑，总算是同意了美兔等人的请求。 
 
    “就这么说定了。那么晓月，为了避免你在测试期间在旁提供意见或是出手相助，请你暂时离席。” 
 
    贵子下达指令。 
 
    “不如就让亚衣陪你到外头透透气吧。” 
 
    “是是是，你说了算……” 
 
    晓月耸耸肩膀，从沙发上站了起来。 
 
    “那就到屋顶吧。” 
 
    面带微笑的亚衣率先走向会客室的出口。 
 
    “你们几个给我听好了，千万不要逞强。还有，一定要小心谨慎，绝对不能掉以轻心。” 
 
    耳提面命一番之后，晓月这才跟在亚衣的身后离开会客室。 
 
    11 
 
    晓月和亚衣离开总统套房之后，会客室顿时笼罩在寂静之中。 
 
    “呃，请问测试的内容是……” 
 
    为了避免气氛变得太尴尬，美兔主动提问，却在途中倒抽一口冷气。 
 
    跟前的贵子散发出慑人的气势，不容许美兔继续开口。 
 
    凰泽美兔知道这种气势的含意。 
 
    强烈的厌恶以及不悦，这就是贵子对美兔等人所投注的情感。 
 
    “——开始测试之前，有件事我必须先说在前头。” 
 
    贵子的语气异常地冰冷。 
 
    “之前晓月在场，所以我只好隐忍不言。其实我对你们一点好感也没有，你们的嘴脸更是让我反胃。” 
 
    “咦……为什么？” 
 
    莉丝蒂脱口而出的问题，也是所有人内心的疑惑。 
 
    美兔等人确实尚未获得贵子的信任。 
 
    在这种情况下搏得贵子的好感，确实是不太容易。 
 
    然而美兔等人却不知道自己做错了什么，竟然令贵子表现出如此露骨的厌恶。 
 
    “……看不出来我为什么不喜欢你们吗？” 
 
    美兔等人的疑惑似乎更加深了贵子的厌恶。 
 
    看来贵子内心的厌恶是其来有自，并不是单纯的八字不合。 
 
    ……可是…… 
 
    美兔还是不明白。难道大家在不自觉的情况下得罪了贵子吗？ 
 
    “看来你们完全不知道自己错在哪里。唉，如果有所自觉，或许还不至于无药可救……” 
 
    且子的语气虽然轻蔑，葛叶的回应却十分冷静。 
 
    “不……或许我们真的有应该检讨的地方。” 
 
    所以…… 
 
    “岚之宫贵子女士，请你告诉我们好吗？我们到底是哪里做错了，惹得你这么不高兴？” 
 
    面对葛叶的问题，贵子的回答也十分干脆。 
 
    “原因很简单。除了拖累晓月之外，你们什么也不是。” 
 
    毒辣的批判，毫无转圜余地的评价。 
 
    “这……” 
 
    遥十分不是滋味。 
 
    “相较于凰泽晓月、克昆以及血色黄昏，我们的力量确实很有限，所以平常才会为了取得新的力量勤于锻炼——” 
 
    “到底要锻炼到什么时候，才能获得足够的强度？你们的未来充满了一厢情愿的不确定性，要我怎么能相信你们？” 
 
    贵子反驳。 
 
    “你们的评价，就由现在的你们来决定。” 
 
    于是…… 
 
    “回答我，你们几个之中，谁敢拍胸脯保证自己从未拖累晓月、从未成为晓月的累赘？” 
 
    “这……” 
 
    贵子的问题十分犀利，美兔等人不禁脸色一沉。 
 
    在场的所有人都不只一次接受过晓月的帮助。 
 
    ——尤其是美兔，次数更是数都数不清了。 
 
    当初晓月接受父亲卡留斯临死之前的嘱咐，带着在亚列萨德失去容身之处的美兔来到这个世界。如果身边少了美兔，晓月应该更能够放手一搏，为了实现理想而努力奋战。 
 
    眼见美兔等人沉默不语，贵子忍不住哼了一声。 
 
    “看吧，我就知道。我想，晓月和冰神京也在之前的JPN巴别塔事件之中展开正面冲突，也是你们几个造成的结果——我有说错吗？” 
 
    “你、你怎么知道……？” 
 
    晓月和京也正面对决的直接原因，确会一是京也绑架美兔的行动。 
 
    ——然而所有的新闻报导都并未触及其中的细节。 
 
    如今事情的真相被贵子一语道破，美兔自然是难掩内心的讶异。 
 
    “当然知道，人工岛的现况就说明了一切。” 
 
    “……我不明白。” 
 
    遥皱起眉头，贵子回道： 
 
    “相信你们应该也很清楚，晓月的厉害之处就是料敌机先的计算能力，这点从先前的谈判手法就可略知端倪。” 
 
    “是……” 
 
    贵子言之有理，美兔也只能点头称足，毫无反驳的余地。晓月的战斗能力固然是毋庸置疑，然而除了战斗能力之外，杰出的战略头脑才是协助美兔等人度过危机的关键因素。 
 
    事实上在亚列萨德的四国会议以及之后的战斗中，美兔等人也亲眼见证了晓月优秀的战斗能力以及杰出的战略头脑。 
 
    于是…… 
 
    “晓月的目的在于打倒克昆和血色黄昏，改变这个世界的存在模式，而且这个念头应该已经在晓月的心中酝酿许久了。既然计划了那么久，现在又怎么会需要我的协助？” 
 
    难道不是吗？——贵子说。 
 
    “打倒克昆的冰神京也之后，JPN巴别塔将会陷入一片混乱，这是可以事先预见的结果。然而日本陷入亡国的危机、包括我在内的日本企业家被迫出走的局势发展，显然并不在晓月的预料之中。” 
 
    “啊……” 
 
    千影惊呼一声，似乎听出了贵子的弦外之音。 
 
    “没错……像晓月这种老谋深算、工于心计的战略家，理应拟定出一套光是倚靠自己的力量就足以达成目标的作战计划才是。对于晓月而言，我的助力是不确定的外在因素，他不会、也不可能将这种因素计算在内。” 
 
    “………………” 
 
    美兔等人顿时哑口无言。四人的沉默，等于是肯定了贵子的说词。 
 
    只见鬼子以冰冷的眼神打量众人。 
 
    “现在总算明白了吧，这就是我之所以厌恶你们的原因。并非打倒冰神京也的后果，而是你们的存在让晓月的算计出了差错，同时也替他带来了许多不必要的麻烦。” 
 
    “——————！” 
 
    贵子的言论让美兔感到一阵错愕。 
 
    ——JPN巴别塔事件当中，美兔成为京也的人质。 
 
    甚至连体内的超高次元力量也被京也所控制，让晓月以及其他人陷入莫大的危机之中。 
 
    原本以为晓月打倒了京也、在精神世界中占有了美兔之后，所有的问题都将迎刃而解。看来事情并没有美兔想像中的那么简单。 
 
    ……我也真傻…… 
 
    不是已经下定决心，要成为晓月最可靠的战友吗？ 
 
    然而在贵子的眼中，美兔不过是晓月的负担罢了。 
 
    “………………” 
 
    一想到自己的天真，美兔就不禁为之心痛。 
 
    “再送你们一句——事实上你们现在存在于此，就已经成为晓月的累赘了，明白吗？” 
 
    “我们……现在……？” 
 
    莉丝蒂不明白贵子的话中含意。 
 
    “真是傻得可以……” 
 
    贵子忍不住叹了口气。 
 
    “如果我把你们当成人质，迫使晓月接受对我更有利的谈判条件，你们不就立刻成为晓月的累赘了吗？” 
 
    “这……或许吧，不过这点倒是可以不必担心。” 
 
    遥的语气十分肯定。 
 
    “事实上为了预防万一，我们全都开启了肉眼无法辨识的防护屏障。你们不是异世界的回归者，无法使用魔法，光凭一般的小口径武器是无法贯穿我们的防护屏障的。” 
 
    “哦，是吗……？” 
 
    贵子从和服的衣袖之中掏出一个小瓶子。 
 
    瓶子里面空空的，什么也没有。贵子拿起玻璃瓶，在半空中缓缓移动，刻意让美兔等人看个仔细。 
 
    “知道里面装了什么吗？” 
 
    停顿片刻之后，贵子公布答案。 
 
    “——我旗下生化企业集团的研究所研发出来的致命病毒。” 
 
    “——！” 
 
    间言，美兔等人立刻挺直了身子，准备采取行动，却在途中打消了念头。 
 
    以武力制伏贵子固然简单，往后也不必奢求她的援助了。 
 
    意念转化为犹豫，大家都不敢轻举妄动。 
 
    “看吧。就算没到过异世界、就算不会使用魔法，我一样可以挟持你们为人质。” 
 
    “……那只是你的虚张声势。在会客室中散播病毒，所有人都难逃一死。” 
 
    千影低喃着，但贵子听到却笑了出来。 
 
    “没错，确实是虚张声势。事实上玻璃瓶里面并没有什么致命病毒。” 
 
    众人闻言，不禁松了口气。 
 
    “不过——既然是我旗下企业的研究所制造出来的病毒，我手边当然准备了足够的疫苗。要是我真要散播病毒，受到感染的人也只有你们而已。” 
 
    “到时候只要从你手中抢过疫苗……不，到时候你恐怕连打开瓶盖的机会都没有。” 
 
    葛叶笑了笑。 
 
    “你我之间的实力差距，可不只存在于防御面而已。” 
 
    “言之有理……不过除非我事先告知，你们又怎么知道我准备散播病毒？如果我只是默默地打开玻璃瓶，不知道里面装了病毒的你们真的能够阻止我吗？或者是我可以事先接种疫苗，趁你们还没进入会客室之前散播病毒也行。在这种情况之下，你们还有化解危机的自信吗？” 
 
    “这……可是……！” 
 
    莉丝蒂试图反击，却又临时打消了念头。 
 
    美兔知道莉丝蒂想说些什么。 
 
    同时也明白莉丝蒂为什么突然噤口的原因。 
 
    ‘这种假设性的问题，本来就没有标准答案。’ 
 
    ……可是…… 
 
    莉丝蒂选择噤口的原因，显然在于贵子的言论并非全然是荒诞无稽的假设。只要她有心要做，立刻就可以付诸实行。 
 
    贵子开口： 
 
    “承认吧，你们太轻敌了。人工岛的结界屏除了外界的敌人，你们自认为留在人工岛上的回归者全都不是自己的对手，结果错估了形势。告诉你们好了，自从踏入这间房间之后，晓月无时无刻都保持高度警戒，没有任何一丝的松懈。只要我有所图谋，他立刻就会采取反制。” 
 
    不过…… 
 
    “这并不代表他把我当成敌人，应该说打从离开家门的那一刻开始，晓月就自动进入了警戒模式。不只是今天而已，自从战胜冰神京也之后——不，恐怕还要更早——凰泽晓月的字典里面就已经找不到轻忽二字。可是你们呢？往后将要协助晓月对抗强敌的你们，竟然毫无戒备地掉入我的陷阱，这教我怎么能够信任你们？” 
 
    “………………” 
 
    美兔等人低头不语，一句话也说不出口。 
 
    “哎，外表看起来倒是相当精明能干。” 
 
    贵子以轻蔑的视线打量着美兔等人。 
 
    “只可惜心里而总是以晓月的亲密战友自居，除了骄矜之外，什么也没有。平常就像寄生虫一样依附在晓月身上，接受晓月的庇护，从未以女人的身分克尽取悦晓月的天职。你们几个有的只是被当成人质的风险，除此之外一点用处也没有。说难听一点，甚至连妓女都比你们有价值多了，真不知道你们怎么还有脸赖在晓月的身边。” 
 
    停顿片刻之后，货子以令人毛骨悚然的语气做出最后的结论。 
 
    “何不干脆一点，自我了断吧。” 
 
    “————！” 
 
    贵子犀利的言论令美兔等人人惊失色，然而贵子却丝毫没有就此罢手的意思。 
 
    “即使主动离开晓月，还是有可能被当成人质，到时候晓月还是得冒着生命危险拯救你们。既然如此，自我了断显然是你们能够为晓月做的唯一一件事。少了你们这些累赘，晓月战胜敌人的可能性自然大幅提高，我也比较愿意将所有的身家财产都押在他的身上。” 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    贵子毒辣的批判令众人脸色惨白，纷纷垂首不语。 
 
    “……请给我们一个机会。” 
 
    唯独凰泽美兔抬起头来，口中挤出这句话，目不转睛地凝视着贵子。 
 
    “或许正如你所说的，现在的我们真的是一无是处的累赘，然而我可以拍胸脯保证，世界上再也找不到比我们更愿意支持、协助那个人——凰泽晓月的人了。如果我们成了累赘，又有谁还能够支持那个人？所以……请再给我们一个机会，让我们跟你一起继续支持凰泽晓月吧。” 
 
    美兔深深地低头恳求。 
 
    “哼……求情的时候倒还满像个样子的。” 
 
    贵子笑了笑。 
 
    “既然如此，就让我见识你们的决心到底是多么的坚定吧。” 
 
    “决心……？” 
 
    遥不禁抬起头来。 
 
    “我给你们三个小时，你们自己挑出最容易拖累晓月的人选。反正你们一共有五个人，就算少一个也没什么影响。” 
 
    “少一个……难道……？” 
 
    面对心生不祥的美兔等人，岚之宫贵子缓缓道出史上最邪恶的考验。 
 
    “三小时之后，我再来听取你们的答案，然后目睹你们亲手杀死自己所挑选出来的拖油瓶。反正按照你们的实力和心态来判断，往后还是会常常成为晓月的累赘，不如趁现在做好断尾求生或是牺牲自己的心理准备比较实际。日后万一又出现了先前面临致命病毒的踌躇与犹豫，可是会害死晓月的呢。” 
 
    应该可以接受吧？ 
 
    “只要牺牲其中一人，就可以换取我岚之宫贵子高达两百兆的总资产以及多年累积的丰沛人脉，这笔交易可是相当划算呢。” 
 
    而且…… 
 
    “既然你们认为自己比任何人都更愿意支持晓月，那更是没有拒绝的道理啰。” 
 
    12 
 
    徐徐凉风吹来，令人感到身心舒畅。 
 
    超高层饭店的屋顶，可以将大楼林立的商业区尽收眼底。 
 
    俯视脚下的美景，凰泽晓月和黑野亚衣相谈甚欢。 
 
    “哦，原来是专门从事古董艺术眼镜的交易与拍卖的公司……” 
 
    晓月的赞叹传入耳中，亚衣不禁微微一笑。 
 
    “除此之外，后势看涨的艺术眼镜也是敝公司经手的商品。” 
 
    “表面上是古董艺术眼镜的交易，实际上却是趁机网罗具备特殊能力的眼镜……难怪自称是眼镜银行，果然相当贴切。” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “不过……那叫做《魔镜》是吧？世界上真的有类似魔导具的眼镜吗？” 
 
    “当然，数量不多就是了。” 
 
    亚衣回答。 
 
    “异能的力量并非只存在于异世界。其实我们的世界也有异能，只是大家不知道而已。大家耳熟能详的超能力或是超自然的咒术虽然很多都是捏造的，其中也不乏货真价实的个案。毕竟对于共他世界而言，我们所居住的世界也是异世界之一，就算是大家再熟悉也不过的科学技术，在其他世界的住民眼中也会成为类似魔法的神奇产物。” 
 
    “也是……” 
 
    亚衣所言非虚。在晓月曾去过的异世界——亚列萨德的住民眼中，这个世界的科技水平确实是比魔法还更神奇。来自亚列萨德的美兔和莉丝蒂接触这个世界的科技之后，已经不知道说过多少次“真了不起”了，恐怕还远胜于晓月带领她们登上高峰的次数——当然，这无疑是晓月的一大道憾。 
 
    而且晓月从未否定亚衣口中的超能力或是心灵能力的存在。 
 
    被召唤至异世界的少年少女如果要学习魔法之类的特殊能力，就必须将自己的灵魂从物理法则或是既有认知当中解放出来，才能唤醒沉睡的特殊能力。 
 
    就上述原则而言，应该也有少数人不需经过异世界召唤的过程，就可以使用沉睡于自己体内的能力。不过相较于异世界回归者的数量而言，后者的人数似乎十分有限。 
 
    “——对了，目前我所配戴的眼镜，也是《魔镜》之一。” 
 
    “哦，真的吗？” 
 
    乍看之下，就只是一副稀松平常的眼镜。 
 
    “是的，想不想试试看？” 
 
    亚衣露出戏谑的微笑。 
 
    “凰泽先生，请您试着碰触我的身体，哪里都行。” 
 
    “哦，真的哪里都可以吗？我的好色程度可是正常人的好几倍喔。” 
 
    “呃……请尽量避开敏感部位。” 
 
    亚衣闻言，不禁微微苦笑。 
 
    “——好，那我就不客气了。” 
 
    话才刚说完，晓月就老实不客气地伸出右手，目标正是亚衣丰满的胸部。 
 
    可是…… 
 
    “……咦？” 
 
    晓月的手掌却扑了个空。 
 
    亚衣并未闪躲，还是站在原地。 
 
    反而是晓月的手掌违抗主人的意志，主动避开亚衣的胸前。 
 
    ……不会吧。 
 
    凰泽晓月的手掌居然回避女人的胸部，这简直就是天方夜谭。 
 
    之后晓月又尝试了好几次，结果别说是胸部了，甚至连亚衣的衣角都碰不到。 
 
    “这就怪了……嗯？” 
 
    皱起眉头的晓月突然察觉亚衣脸上的镜片散发出淡蓝色的光辉。 
 
    镜片之后的双眸更是堆满了笑意。 
 
    “这就是《魔镜》的能力之一。主动调节对方正在从事的行为，在合理的范围之内进行变更——简而言之，就是我改变了您的右手的移动轨迹。” 
 
    “看来这个世界的魔导具也挺了不起的。” 
 
    晓月不禁大为赞叹。 
 
    “《魔镜》的附加能力会随着精灵石的纯度以及设计师的技术而改变，即使是款式相同的《魔镜》，能力的强弱也有差异。有些《魔镜》所拥有的力量十分有限，相反地，也有力量异常强大的《魔镜》。” 
 
    亚衣停顿片刻。 
 
    “我所配戴的《魔镜》是力量最强的全能型，不过只是复制品罢了。力量虽然比真品弱了些，也算是《魔镜》当中的顶级产品了。顶级《魔镜》的使用难度较高，不容易找到真正适合的主人，不过我跟这副《魔镜》相当有缘，目前已经掌握了好几种能力，因此大家都称呼我为‘眼镜使’。” 
 
    “‘眼镜使’……” 
 
    的确，改变晓月的动作——亦即歪曲事像的力量确实跟异世界回归者所习得的特殊能力相差无几。而且根据亚衣的描述，她似乎还拥有同等级的其他能力。以异世界的观点而言，就像是同时拥有数种概念能力。 
 
    最强二字，确实是当之无愧。 
 
    不过…… 
 
    如果晓月跟亚衣交战，胜利者显然是晓月。 
 
    毕竟号称最强的是亚衣的《魔镜》．并不是亚爽本人。 
 
    “……所以精灵石不但是精神感应石的原料，同时也是制造《魔镜》不可或缺的材料吗？” 
 
    晓月开口。 
 
    “真的要将这么重要的原料提供给我们？” 
 
    “只要有这副眼镜，一切都不成问题。” 
 
    亚衣轻触《魔镜》的镜框。 
 
    “你们可以将精灵石提炼成精神感应石，我们当然也可以将普通的矿石提炼成精灵石。” 
 
    “原来如此，果然是全能型的魔导具。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “不过——目前双方面的合作案尚未敲定，贵子女士势必会对您的朋友提出相当严苛的条件。” 
 
    亚衣露出平静的微笑。 
 
    “看来您似乎相信她们一定可以克服难关。” 
 
    “那几个家伙虽然单纯了些，不过这也是她们的优点。” 
 
    晓月回答。 
 
    “只要不被婆婆的话术所迷惑，应该是不成问题。” 
 
    不过…… 
 
    “那个老太婆一定会抓住这点，故意提出严苛的条件吧。” 
 
    “确实有可能。” 
 
    亚衣笑了笑。 
 
    “——话说回来，移居人工岛对婆婆有利，她自然是没理由不提供协助。至于你嘛，我还真不知道为什么要来凑这个热闹。” 
 
    晓月提出心中的疑问。 
 
    “难道婆婆也是阿尔哈善的幕后金主吗？” 
 
    “贵子女士对敝公司照顾有加，不过她与敝公司并无直接的关系。” 
 
    亚衣收起脸上的笑容，表情看起来格外地严肃。 
 
    “凰泽先生……如果双方面真的达成合作的协议，有件事想请您帮个忙。毕竟您日后不但会与克昆为敌，跟血色黄昏之间也有交手的机会。” 
 
    于是亚衣从胸前掏出一张照片。 
 
    “您看这个……” 
 
    照片中共有两个人。一个是亚衣，另一个是身材瘦小、笑容十分可爱的少女。 
 
    两人都穿着制服，应该是高中时代的照片吧。 
 
    ……嗯？这副眼镜是…… 
 
    晓月突然有所察觉。 
 
    照片中的另一名少女所配戴的眼镜，就跟亚衣的《魔镜》一模一样。 
 
    然而照片中的亚衣，却戴着截然不同的另一副眼镜。 
 
    “她是我的好朋友，目前似乎隶属于血色黄昏。” 
 
    “血色黄昏……？” 
 
    “无论是多么细微的事，只要掌握到跟她有关的任何消息，就请您立刻与我联系……这就是我方提供援助的交换条件。” 
 
    “……她叫什么名字？” 
 
    面对晓月的询问，黑野亚衣不禁露出悲痛的神情。 
 
    “深镜米米子，是在我之前的‘眼镜使’。两年前突然失踪，从此音讯全无。” 
 
    13 
 
    就在晓月将亚衣提供的照片收进口袋的时候—— 
 
    通往屋顶的大门突然从内侧开启。 
 
    贵子身边的一名女仆自门后现身。 
 
    “晓月先生、亚衣小姐，打扰两位了。” 
 
    “哈啰，沙耶香，有事吗？” 
 
    晓月的语气格外地轻松，似乎认识眼前的这位女仆。 
 
    只见女仆低头俯视地面，恭敬地表明来意。 
 
    “关于贵子女士所提出的移居条件，目前正由晓月先生的朋友独自进行商议。归纳出一个结论之前，贵子女士特别要求我转达晓月先生不可返回会客室。” 
 
    “那个死老太婆八成又出了一道难题，就跟对付我的时候一样。” 
 
    晓月无奈地叹了口气，女仆却以平静的笑容否定了晓月的推测。 
 
    “我跟随贵子女士也有一段时间了。就我所知，晓月先生与贵子女士所进行的三战两胜的赌注，恐怕是空前绝后的惨烈，迄今依然是无人能出其右。” 
 
    相较之下—— 
 
    “贵子女士这次所提出的条件已经很宽厚了。” 
 
    “希望如此。” 
 
    晓月耸耸肩膀。 
 
    “连见多识广的女仆都对那场赌注留下深刻的印象，当时您跟贵子女士到底是做了什么？” 
 
    大感诧异的亚衣忍不住开口。 
 
    “抱歉，无可奉告。” 
 
    晓月微微苦笑。 
 
    “一旦被外人得知，我跟婆婆就真的不必做人了。” 
 
    而且…… 
 
    “发现有人将自己失败的事迹四处宣扬，婆婆一定会气得暴跳如雷。” 
 
    在这种敏感的关键时刻，晓月可不想平白无故得罪贵子。 
 
    不过…… 
 
    “既然不能回到会客室，只好找地方消磨时间了。大概需要多久？” 
 
    “三、四个小时左右。若想回饭店休息，我可以请经理另外准备一间房间，或者是请饭店的主厨亲自为您料理一顿丰盛的午餐也行……” 
 
    这时名叫沙耶香的女仆突然挨近晓月。 
 
    整个人紧紧地贴在晓月身上。 
 
    “还是要跟之前一样，好好地疼爱我们呢？” 
 
    沙耶香抬起头来，眼神格外地迷蒙。 
 
    “我们都很期待与晓月先生的再会……瞧您的身体变得这么健壮……可以让我们好好地感受一下您的改变吗？” 
 
    “这的确是相当诱人的提议……” 
 
    晓月搂着沙耶香的纤腰。 
 
    “——只可惜我另有要事，只好说声抱歉了。” 
 
    晓月笑了笑，隔着女仆的制服轻抚沙耶香的丰臀。 
 
    “改天再说吧……到时候再让你们好好地享受一番。” 
 
    “…………是。” 
 
    即使内心的失望溢于言表，沙耶香还是老实地点点头。 
 
    “不惜拒绝美丽女仆的热情邀约，到底是什么事情那么重要？” 
 
    亚衣一直在旁边聆听两人的对话，最后终于忍不住带着苦笑开口询问﹒ 
 
    于是凰泽晓月同过头来，回答亚衣的问题。 
 
    “其实也没什么大不了的，有件事必须做个了断而已。” 
 
    14 
 
    人工岛三番街的住宅区。 
 
    JPN巴别塔的学生几乎都是定居于此。 
 
    如今…… 
 
    行政范围涵盖凰泽家在内的住宅区外围，有一间独栋的公寓。 
 
    以低廉的房租为诉求的单身公寓之中的某间房间，传来说话的声音。 
 
    “不是我喜欢抱怨，真的是很过分耶。每次都要我在危急的状况下救火，结束后却连声道歉或谢谢也没有。要不是因为团长亲自下达监视的指令，我才不要为了他跑到异世界呢。类似的情况不是第一次了，我的忍耐已经到了极限。没错，就连天生好脾气的我也受不了了，我又不是阿晓手底下的跑腿小弟！” 
 
    声音的主人——海堂元春躺在床上，一派轻松地翘起二郎腿，双眼凝视着天花板，频频向电话另一头的人物诉说内心的不满。 
 
    “——米米，你有没有听我说话呀？” 
 
    ‘…………有。虽然很不想听，却还是被迫听了许多没营养的垃圾话。’ 
 
    电话另一头的人物——深镜米米子的语气虽然冷淡，海堂却没放在心上。 
 
    “阿晓总是要我做这个做那个，每次都把我耍得团团转，非把我弄得身心俱疲才甘愿。米米，不觉得我很可怜吗？” 
 
    ‘说的也是。突然来电也就算了，结果偏偏是你打来的，而且居然还像一个被男朋友当成佣人使唤的女人一样数落对方的不是。一想到我已经被迫听你抱怨了那么久，顿时感到自己还真是可怜。这种男男之间的恩怨纠葛到底要让我听到什么时候？老实说我从刚刚就已经有点想吐了呢。’ 
 
    于是…… 
 
    “喂喂，米米，话可不能乱说！” 
 
    海堂苦薪一张脸。 
 
    “我的性向再正常也不过了，只喜欢被可爱的女孩子耍得团团转。” 
 
    说到这里，海堂的耳根突然微微泛红。 
 
    “如果是米米的话……我愿意。” 
 
    ‘………………’ 
 
    几秒钟的沉默之后，通讯突然中断。 
 
    “咦？喂喂……？” 
 
    海堂立刻按下回拨键。 
 
    ‘……………………喂。’ 
 
    “喂喂，怪了，怎么会突然断掉呢？该不会是收讯不良的关系吧。米米，你那边的讯号总共有几格？” 
 
    ‘断掉的原因是我听不下去，不良的是你的脑袋，满格的是我胸中的怒火，跟电话或是收讯完全无关。’ 
 
    “啊哈哈，又来了。嘴巴上虽然这么说，心里面却巴不得我赶快打电话过去吧？否则又怎么会马上接起来呢？” 
 
    ‘如果不接电话，未接来电的讯息将会以减数分裂的模式无限增殖。基于两害取其轻的道理，我只好忍痛做出接起电话的抉择。’ 
 
    “糟糕，不知不觉中造成你的困扰……阿晓这家伙还真是害人不浅。” 
 
    海堂恨恨开口。 
 
    “说起来团长也很可恶。那个大奶妈算准了我不敢反抗，动不动就丢一堆事情——嗯？” 
 
    插拨的电子音效突然响起，海堂下意识地检视手机荧幕。 
 
    “唔……” 
 
    来电显示的名字是‘大奶妈’，海堂不禁被吓出一身冷汗。 
 
    “呃……说真的，其实团长人挺不错的。” 
 
    ‘？怎么突然改口了？说好的大奶妈呢？’ 
 
    “人、人家还年轻，不好意思说出真心话嘛。没错，就是所谓的傲娇啦。其实我一直觉得团长是个好人，只是这种想法一直藏在心里，不敢当着她的面前说出口而已。” 
 
    电子音效停止，看来总算是逃过一劫了。凝视着未接来电的显示，海堂不禁叹了口气。 
 
    ‘既然这么痛苦，为什么不干脆离开人工岛？没必要一直待在里面吧？’ 
 
    电话另一头的米米子忍不住开口。 
 
    ‘而且团长应该已经说得很清楚了，就算立刻停止监视凰泽晓月、尽快撤离人工岛也没关系吧？’ 
 
    “……………………呃，是没错啦。” 
 
    海堂的回答有些心虚。 
 
    ‘该不会是傲娇的同志心作崇，所以才舍不得离开吧？’ 
 
    “呜哇！同志的话题可以就此打住吗？还有，千万别告诉其他同伴，拜托！” 
 
    万一真的被血色黄昏的其他成员视为男同志就完了，海堂恐怕会当场哭出来。慢着，千万不能流泪。万一不小心启动了晓月的美学，那真的是跳到黄河也洗不清了。 
 
    “哎……” 
 
    正如米米子所言，赛席尔确实已经下达放弃任务的指示。 
 
    看来赛席尔似乎对晓月颇有意思，因此才做出不需要监视晓月的判断。 
 
    晓月当着世人的面前诉说内心崇高的理想，接着又打倒了拥有超高次元力量的京也，这两件事搏得赛席尔绝对的好感，更令赛席尔对晓月产生浓厚的兴趣。事实上海堂曾经就美兔本身就是超高次元生命体的事实向赛席尔提出报告，然而赛席尔的注意力显然都放在晓月的身上。 
 
    ……阿晓，算你倒楣。 
 
    一想到晓月悲惨的未来，海堂不禁叹了口气。 
 
    不管晓月喜不喜欢，都将成为世界最强的女人所相中的猎物。 
 
    ……不过…… 
 
    每当海堂为了下一步该怎么走感到心烦意乱的时候，米米子总是毫不留情地报以冷嘲热讽，这种感觉还真的不是滋味。 
 
    因此海堂决定以牙还牙，狠狠地将米米子一军。 
 
    “对了﹒阿晓似乎有个来自日本本土的访客。” 
 
    ‘原来如此，该不会是你的情敌吧？’ 
 
    “想太多了。在凰泽美兔的概念结界影响之下，你的魔眼应该看不到人工岛内的情况吧？” 
 
    ‘是的。不过也因此不必忍受你的尊容，应该算是因祸得福吧。’ 
 
    “你好毒喔，米米。不过对方是意想不到的稀客，本来想请你亲眼鉴定一下的呢。” 
 
    海堂的脸上露出诡异的笑容。 
 
    “一个是日本经济的地下总帅、本身资产更是富可敌国的老妇。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “——另一个则是阿尔哈善集团的日本分部长。” 
 
    话才刚说完…… 
 
    ‘——————’ 
 
    即使隔着话筒，海堂也清楚地感受到电话另一头的气氛为之丕变。 
 
    米米子的反应正如预期，海堂不禁露出得意的笑容。 
 
    “阿尔哈善集团的事业好像是以眼镜投资买卖服务为主，那个日本分部长叫做黑野亚衣，年纪刚好跟你差不多呢。” 
 
    ‘………………’ 
 
    米米子陷入了沉默。 
 
    海堂也不再说话，静待对方的回应。得知这项情报之后，深镜米米子的回答到底是什么呢？海堂难掩内心的好奇。 
 
    一段时间之后…… 
 
    “…………海堂，你该不会在背地里查访我的过去吧？” 
 
    米米子的语气难得流露出明显的愤怒。 
 
    “当然不是，怎么可能呢？顶多也只是在无意间得知的而已。我的情搜能力虽然比不上你的千里眼，却也不是浪得虚名的。” 
 
    海掌笑了笑。 
 
    “她似乎尚未死心，一直在寻找打听好朋友——也就是你的下落喔，米米。” 
 
    ‘………………’ 
 
    米米子再度陷入沉默。 
 
    ‘那个组织也好、亚衣也罢，都跟我没有关系了。’ 
 
    话才刚说完，米米子就迳自挂上了电话。 
 
    “呜哇，好凶……” 
 
    海堂忍不住摇头苦笑。 
 
    男生总是爱捉并自己喜欢的女生，或许也是出自同样的心态吧。 
 
    ——就在这个时候…… 
 
    “…………嗯？” 
 
    海堂的手机再度响起，该不会又是那个可怕的‘大奶妈’吧。 
 
    战战竞竞地检视手机荧幕，脸上的表情顿时一沉。 
 
    海堂元春喃喃自语。 
 
    “说人人就到，这也未免太巧了吧。” 
 
    15 
 
    贵子带着女仆离开总统套房之后，会客室顿时笼罩在寂静之中。 
 
    美兔等人也开始商讨因应的对策。 
 
    贵子所提出的条件是‘在五人之中选择最容易拖累晓月的人，亲手了结那个人的生命’。 
 
    ——通常这种不合常理的条件，多半都是为了达到威吓的目的。 
 
    简而言之，只是藉此测试美兔等人是否做好了随时为晓月牺牲生命的心理准备。 
 
    对方的目的并不是为了伤害任何人。 
 
    然而美兔等人却否定了这种乐观的推测。 
 
    因为她们十分明白，贵子所提出的条件绝对不只是单纯的威吓。 
 
    美兔等人毕竟是见过大风大浪的人物，自然可以分辨对方只是言语威吓、抑或是真有此意之间的差别。 
 
    最重要的是，晓月离开房间之前，曾经语重心长地提醒大家。 
 
    千万不要逞强，更不要掉以轻心。既然如此，更是没有怀疑的余地了。 
 
    贵子是真的命令美兔等人亲手杀害其中一名伙伴。 
 
    一般而言没有人愿意接受这种条件，事实上也不应该接受。 
 
    凰泽美兔、莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影、桐元葛叶，以及七濑遥。 
 
    在场的五名少女都是立下誓言、往后将一同支持晓月的伙伴，更是生死与共的战友。 
 
    五人之间存在着牢不可破的革命情感。 
 
    一视同仁，没有优劣之分。 
 
    人家都拥有同样的共识，抱持着同样的理想，一起效命于晓月。 
 
    因此五人之中，自然没有牺牲任何人的念头。 
 
    ——然而现阶段的晓月确实需要岚之宫贵子的协助。 
 
    对于立志改变世界、不惜与克昆以及血色黄昏为敌的晓月而言，财力雄厚、人脉丰沛的贵子绝对是不可或缺的盟友。 
 
    既然如此，那就牺牲自己吧——这就是五位少女不约而同浮现脑中的念头。 
 
    遥认为自己是最晚加入晓月阵营，这种说法却被莉丝蒂以自己尚未习惯这个世界的生活，总是替大家添了许多麻烦的说法予以反驳。葛叶认为自己年纪最小，为免拖累大家；千影则是宣称她无法忍受任何人为了晓月而死，所以还是选择她成为牺牲者吧。 
 
    到底该选择谁当成牺牲者？众人的讨论愈来愈激动，彼此之间都有无法退让的情感和理由。 
 
    就在这个时候，一直保持沉默的美兔缓缓开口： 
 
    平静却坚定的语气。 
 
    “——各位，这样子怎么行呢？” 
 
    16 
 
    芙兔的发言让现场陷入一片寂静。 
 
    “可是……” 
 
    千影试图反驳，然而话才刚出口，就立刻吞了回去。 
 
    平常的美兔是个温柔内向的女孩子，如今她的双眸却流露出坚定的意志，仿佛容不下任何反对的意见。千影为之气夺，莉丝蒂、葛叶和遥恐怕也是如此吧。慑于美兔的气势，四名少女纷纷陷入了沉默。 
 
    于是…… 
 
    “不应该受限于岚之宫女士所提出的条件，而忘了我们最重视的人曾经说了些什么。” 
 
    美兔开口。 
 
    “那个人不是说过‘千万不要逞强’吗？如果我们之间的任何人失去了生命，无疑是违背了那个人的期望。” 
 
    “可、可是……我们需要岚之宫女士的协助……” 
 
    等到美兔说完之后，千影才勉强提出反驳。 
 
    “我们也不愿平白无故地牺牲生命，然而她所拥有的力量实在是太强大了，足以左右晓月未来的命运。” 
 
    而且…… 
 
    “如果我们其中一人的生命可以换取她的力量，我很愿意替晓月尽一份心力。” 
 
    “没错。我不想白白牺牲，更不想违背凰泽晓月的期望。” 
 
    可是，遥话锋一转。 
 
    “虽然活下来才能为凰泽晓月做些什么，岚之宫贵子所拥有的力量却值得我们背叛他的期望。” 
 
    “是吗……我倒不这么认为。” 
 
    美兔静静地提出自己的看法。 
 
    “我们不是已经说好了，往后将一起支持那个人吗？” 
 
    “可是，这也算是为了他……为了晓月不惜牺牲一切的承诺。” 
 
    葛某从旁插口。 
 
    “所以在这个情况下牺牲自己也是应该的。如果选择逃避，不就代表我们的决心只是随口说说的而已吗？” 
 
    “美兔，难道你不想获得岚之宫女士的协助？” 
 
    面对莉丝蒂的询问，美兔坚定地摇摇头。 
 
    “为了那个人的未来着想，岚之宫女士的力量是必要的，我当然也很想获得她的协助。” 
 
    可是…… 
 
    “我不愿背叛一起支持那个人的承诺，如此而已。” 
 
    “………………” 
 
    美兔的眼神异常的坚定，千影不禁暗自叫苦。 
 
    事实上在场五名少女之中，并没有人真的愿意面对死亡。 
 
    ……可是…… 
 
    如此一来，晓月将无法获得贵子的协助，这是大家所不愿见到的结果。绝对不能成为晓月的累赘，更不能成为连累晓月的原因。 
 
    “‘不管有什么冠冕堂皇的理由，选择自杀都不算是牺牲自己。你只是为了从连累他人的痛苦之中获得解放，而选择了逃避罢了。’” 
 
    说到这里，美兔突然露出自嘲的笑容。 
 
    “这娃那个人在排名赛期间，对一心寻死的我所说过的话。” 
 
    “美兔——” 
 
    莉丝蒂为之哑然。 
 
    “当时我被那个人训了一顿。他真的生气了，表情好可怕。” 
 
    美兔停顿片刻。 
 
    “而且在JPN巴别塔事件当中，知道自己是超高次元生命体之后，我决定消灭自己的存在，以换取大家的生命安全．结果也是那个人阻止了我。那个人说我是属于他的，既然我不想耍自己的生命，就暂时交给他保管吧。于是我成为他——凰泽晓月的人，因此说什么都不能死在这里。” 
 
    “说的也是……美兔是最亲近凰泽晓月的人，同时又拥有超高次元生命体的力量．往后绝对是凰泽晓月不可或缺的助力。” 
 
    遥点点头。 
 
    “所以还是从我们之中——” 
 
    “那怎么行？我才是那个人不得不正面挑战学生会长——冰神京也的原因。如果少了我，如果我从未来过这个世界，如果我在那个人打倒父亲的时候一起死于非命，就不会演变成今天的局而了。更何况岚之宫女士也说过，对于敌人而言，最能够一让那个人投鼠忌器的人质就是身为超南次元生命体的我。如果真的有人应该牺牲生命，那个人也应该是我才对……” 
 
    美兔以坚定的眼神凝视着遥。 
 
    “不过我已经属于那个人了，没有主动寻死的权利，所以我不想死——不，是不能死。而且在排名赛的时候，那个人也曾经说过一句话。最完美的结局就是我活了下来，我想拯救的人也活了下来。只要有一丝丝的希望，我都不愿意放弃。” 
 
    “美兔……” 
 
    “我不想放弃。无论是那个人、大家，或者是我，甚至是岚之宫女士也一样。以其中一人的生命换取岚之宫女士的协助当然很简单，牺牲自己的生命也是每个人都做得到的，真正困难的反倒足绝不放弃的意志。” 
 
    美兔停顿片刻。 
 
    “未来我们将面对更严苛、更险峻的处境，说不定真的必须牺牲自己才能度过难关。可是类似的情况一旦多次发生、到时候我们全都死了，又有谁能够支持那个人？而且一旦有人牺牲了自己，为了不让悲剧再度重演，那个人一定会刻意地与我们保持距离，这就是大家想要的结果吗？别说为了那个人尽一份心力了，到时候我们就真的成了那个人的累赘。” 
 
    “这……” 
 
    美兔言之有理。 
 
    晓月一旦知道她们之中有人为了自己而牺牲，势必会对其他人保持敬而远之的态度。 
 
    “目前我们正处于只许成功、不许失败的关键时刻，不过大家不要忘记，那天晚上我们所许诺的未来正等着人家去开创，任何人都不应该死在这里。那个人即将面对的敌人，正站在全世界的顶点。求求你们不要轻易放弃，一起来思考不需牺牲任何人，也能说服岚之宫女士加入我们的方法好吗？” 
 
    这是美兔的真心话，也是她发自内心的祈求。 
 
    会客室再度笼罩于寂静之中，大家都陷入了沉默。 
 
    ……原来如此。 
 
    五泉千影这才恍然大悟。无论是“晓月的累赘”也好，或者是“完全派不上用场”也罢，岚之宫贵子的批评都让大家失去了应有的冷静。 
 
    除此之外…… 
 
    ……美兔真的成长了许多…… 
 
    如果是学期一开始的夫兔，绝对没有这种成熟的见地与认知。 
 
    在晓月的耳濡目染之下，美兔的成长绝对是有目共睹的。 
 
    如今千影只感到眼前的夫兔散发出神圣耀眼的光辉，内心自然也起了见贤思齐的念头。 
 
    “……也对，现在还不到放弃的时候。” 
 
    “千影——？” 
 
    葛来抬起头来，一脸讶兴地凝视着千影。 
 
    只见千形微微苦笑。 
 
    “反正距离最后的时限还有不少时间，不如就来想想看有什么不需要牺牲任何人也能达到目标的方法。虽然我很乐意代替人家牺牲自己，如果兵的有不需要牺牲任何人的方法，我当然也想好好地活着。” 
 
    而且…… 
 
    “我总觉得整件事似乎太单纯了些。” 
 
    “？这话怎么说？” 
 
    莉丝蒂忍不住开口询问，于是千影当着大家的面前说出内心的疑惑。 
 
    “就是指岚之宫女士的条件。区区一条人命，真的能换得她的鼎力相助吗？” 
 
    “啊……” 
 
    葛叶这才恍然大悟。 
 
    没错，贵子拥有的资产以及人脉绝对足超乎想像的。生命固然是无价的，然而光凭一人的牺牲就想换到庞大的资金以及人脉的援助，似乎是不太可能。 
 
    “仔细一想，确实是大有问题。” 
 
    遥点头附和。 
 
    “表面上是为了测试我们的决心，不过一个轻易放弃生命的人，应该也很难获得她的信任。” 
 
    “不过也别忘了岚之宫女士之前的说法。” 
 
    葛叶开口。 
 
    “我不认为那只是单纯的恫吓。” 
 
    “说的也是，她似乎真的想致我们之中的其中一人于死地。” 
 
    莉丝蒂低头沉思。 
 
    “所以她应该是想测试我们是否拥有比不惜至少牺牲一名同伴更加坚定的决心。” 
 
    “可是也不能因为要展示更坚定的决心就干脆杀了两名以上的同伴。我们之中谁都不能死，一个都不能少……美兔，你说是吧？” 
 
    “嗯，所以我们才必须仔细地思考。” 
 
    面对千影的询问，美兔笑着点点头之后﹒旋即统一了大家的共识。 
 
    “——看看有没有双赢的答案。” 
 
    17 
 
    在克昆的呼吁之下，人工岛的居民争先恐后地离开熟悉的环境，不过还是有少数人选择留下。 
 
    再加上认同晓月、愿意追随晓月的外来人口，人工岛上的居民总数维持在略减的局面。 
 
    每到午餐时间，餐厅依然是人山人海。 
 
    到了下午二时前后，午餐时间也随之结束。 
 
    为了开创人工岛的新未来，人们重新回到工作岗位，继续未完的工作。 
 
    ——不过还是有少数的店面不受午餐时间的限制。 
 
    那就是日本首屈一指的庶民美食——拉面。 
 
    商业区的蜿蜒小巷之中的某家饮食店，一组客人正准备离席。 
 
    ‘谢谢光临——！欢迎再来——！’ 
 
    好几个店贝整齐划一的吆喝声从身后传来，海堂元春分开店门口的红色垂帘，缓缓地走出屋外。 
 
    “呼，吃得好饱。” 
 
    一名青年的身影映入海堂的眼帘，替海堂道出现在的心声。口中含着牙签、一脸满足的青年，正是宣称耍替人工岛创造全新未来的凰泽晓月。 
 
    于是…… 
 
    “……抱歉啊，阿晓，打扰你酒足饭饱之后的好心情。既然找我有事，怎么又拉着我跑来吃拉面？” 
 
    双手背在脑后的海堂露出疑惑的神情。 
 
    “怎么，你想吃别的吗？” 
 
    “倒也不是这个意思……” 
 
    “这家拉面店是我之前独自闲晃的时候偶然发现的。” 
 
    晓月回答。 
 
    “若问我说人工岛上最好吃的拉面在哪里，这就是我的答案。其实我一直想带别人一起来吃吃看，结果总是找不到机会。不瞒你说，你可是第一个跟我来这里吃拉面的人呢。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “怎样，不错吃吧？” 
 
    “是不错啦……” 
 
    海常老实地点点头。 
 
    事实上这里的拉面确实相当可口，几乎已经到了一试成主顾的等级。 
 
    不过…… 
 
    “你真的要请客吗？” 
 
    是的，海堂的费用是晓月代为支付的。 
 
    只见晓月点点头，露出理所当然的微笑。 
 
    “之前给你添了不少麻烦，请你吃碗拉面也是应该的。” 
 
    “阿晓……” 
 
    海堂瞪大双眼．一副难以置信的模样。 
 
    “你该不会打算以一碗拉面打发我吧？” 
 
    “当然不是啰。想吃拉面的是我，你只是被我拉出来的陪客，本来就应该帮你付钱。” 
 
    停顿片刻之后，晓月继续开口： 
 
    “而且这阵子总是跟家里的女生一起吃饭，偶尔跟好弟兄一起用餐也挺不错的。” 
 
    再说…… 
 
    “我也有点私事想请你帮忙。” 
 
    “……私事？慢着慢着，该不会又是什么麻烦事吧？” 
 
    海堂眉头一皱，一副准备转身离去的模样。 
 
    于是晓月笑了笑。 
 
    “放心，不过是一点小事罢了。” 
 
    “不过是一点小事……这种说法相当可疑。” 
 
    “别说那么多了，上来吧。” 
 
    于是晓月跨上了精灵驱动式的巨大摩托车‘史雷普尼尔’。 
 
    “…………我说阿晓啊。” 
 
    海堂面露难色。 
 
    “居然邀请男人一起跟你共乘摩托车，你该不会是死玻璃吧？” 
 
    想起之前与米米子通话的内容，海堂忍不住皱起了眉头。 
 
    “哈哈哈——！你想死吗？信不信我现在就撞死你？” 
 
    晓月的语气流露出明显的杀气。 
 
    “没办法，这里不是说话的好地方。再说之前见到这家伙的时候，你不是也一时手痒，想要试骑看看吗？” 
 
    “是没错啦……” 
 
    拥有自己的意志、轻松超越音速的摩托车。 
 
    海堂也是个年轻的男人，当然想挑战眼前的名驹。只可惜连续挑战两次都以失败告终，史雷普尼尔说什么都不肯让海堂跨上来。 
 
    海堂没有晓月与父亲之间的对抗意识，纵使有兴趣，也不会为了区区摩托车而跟自己的生命开玩笑。失败两次之后就宣告放弃，不再继续尝试。 
 
    “难得有这个机会，就让你试试看这家伙的威力吧。当然，前提是你愿意才行。” 
 
    “我是很想试试看啦，不过……” 
 
    说话的同时，海堂元春突然想起一件事。 
 
    之前在赛席尔的命令之下，海堂负责监视晓月的一举一动，因此才会在巴别塔第二屋顶突然展开偷袭，试图藉此衡量晓月的实力。然而海堂真正对晓月产生兴趣，似乎是在晓月被史雷普尼尔接纳之后。 
 
    只是…… 
 
    “让你载上一程是可以啦，别让我跟副会长一样落得衣衫不整的下场就好了。这里可是闹区，我还想留一点形象。” 
 
    “这你大可放心。这家伙虽然是出名的悍马，倒也不会对我指定的乘客做出不礼貌的举动。” 
 
    晓月继续开口： 
 
    “而且，先前遥之所以落得如此下场，主要是因为她不小心误触久未出来透气、正处于兴奋状态的史雷普尼尔，倒也不是故意撕烂她的衣服。” 
 
    “是吗……？我还以为是你授意的呢，阿晓。” 
 
    “别闹了好吗？我喜欢脱下女人身上的衣服，而且这种事情得自己来才有乐趣，请别人代劳就不好玩了。” 
 
    晓月言之有理，海上不禁点点头。 
 
    于是…… 
 
    “……好吧，那我就试试看。” 
 
    强烈的好奇胜过内心的不安，于是海常爬上了晓月背后的坐垫。 
 
    “我说海堂……你上来是上来，但等一下千万别贴太紧。跟一个臭男人在双人坐垫上后背贴前胸，无疑是侮辱了全世界的摩托车技师。” 
 
    “你所说的这句话才是一大污辱吧。再说是你主动邀约的，居然还说那种话。” 
 
    海堂叹了口气之后，一屁股坐上后面的坐垫。 
 
    晓月所言非虚，史雷普尼尔果然接受了海堂。 
 
    “喔，坐起来挺舒服的。” 
 
    “那当然。中身是以精灵魔法的空气力学控制平衡，一般的乘坐方式当然不会有问题。” 
 
    于是晓月握紧了手把。 
 
    “好，出发吧。” 
 
    话才刚说完，史雷普尼尔立刻启动了引擎。 
 
    晓月轻扭油门的同时，硕大的车身无声无息地往前滑动。 
 
    “哇……” 
 
    海堂忍不住发出赞叹的声音。 
 
    在空气力学的控制之下，原本以为坐垫附近应该处于无风状态，海堂却清楚地感受到凉风扑面的舒畅。 
 
    闹区之中的行驶速度十分有限，凉风吹在脸上的感觉却还是令人神清气爽。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——对了。” 
 
    前座的晓月突然想起一件事。 
 
    “海堂，之前在仓库区的小巷碰巧遇见你的时候，当时你身边不是有一个女孩子吗？” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “就是那个眼神很凶的女孩子，你好像称呼她为‘米米’的样子。” 
 
    “……你的记性倒是不错。” 
 
    后座的海堂闻言，不禁微微苦笑。 
 
    ……原来如此。 
 
    大概是黑野亚衣委托晓月打听米米子的消息吧。 
 
    该怎么处理呢？海堂思绪一转，旋即露出无奈的笑容。 
 
    “之前说什么不会给我添麻烦，现在就立刻丢一个难题过来。” 
 
    面对海堂的虚与委蛇，晓月也报以敷衍的笑容。 
 
    “知道她人在哪里吗？应该不在人工岛上吧？” 
 
    “嗯。只可惜我也不知道她目前的所在位置，当时她只是顺道来访而已。” 
 
    这是实话。虽然之前才刚通过电话，海堂还真不知道米米子目前身在何处。 
 
    “说不定已经在热带小岛渡假了吧。” 
 
    “哦……” 
 
    晓月不置可否地回应。 
 
    “怎么，就这样？不能在拉面店门口谈论的事情，该不会就是米米吧？” 
 
    “当然不是，这不过是题外话罢了……虽然我也满想知道答案的就是。” 
 
    “？那到底是什么大事？” 
 
    微微一愣的海堂主动询问，晓月却只是笑了笑。 
 
    “这个嘛……到时候就知道了。” 
 
    18 
 
    几分钟之后，晓月带着海堂来到JPN巴别塔。 
 
    先前与京也展开连番激战之后的痕迹，迄今依然是清晰可见。 
 
    “最后居然跑到这个地方……” 
 
    海堂元春叹了口气。 
 
    晓月将史雷普尼尔停放在校圆的一角。 
 
    ——刚好是那天晓月与海上展开决斗的地点。 
 
    “然后呢？特地把我带到这来，到底有什么要紧事？” 
 
    下了史雷普尼尔的海常已经猜到晓月的用意为何，不过他还是故意装傻。 
 
    “不是说过了吗，海堂。有些事情想找你谈谈。” 
 
    晓月轻轻扭动自己的肩膀。 
 
    “所以就让我们好好地聊上一聊——以彼此的拳头。” 
 
    他邪邪一笑，向海堂发出战斗宣言。 
 
    “……继续未完的对决吗？” 
 
    “嗯。当时突然杀出第三者，结果一拖就拖到了现在。” 
 
    晓月老实地回答。 
 
    “心里面一直悬着这件事，感觉不太舒服呢。” 
 
    “真是败给你了……” 
 
    海堂将双手背在脑后。 
 
    “当时我只是遵照同伴的指示，设法拖延你的时间而已，个人并没有特别的战斗意愿。那场战斗虽然没能分出胜负，老实说我还真的因此而松了口气，压根儿就没有继续跟你一较高下的念头。” 
 
    更何况…… 
 
    “你已经战胜拥有超高次元力量的冰神京也了，也该满足了吧？” 
 
    海堂问得直接，晓月的回答也很干脆。 
 
    “怎么可能满足？我只是战胜了冰神京也，还没有打倒你呢。” 
 
    停顿片刻…… 
 
    “而且你的实力也未必在冰神之下，是吧？” 
 
    “………………” 
 
    海堂闻言，顿时下意识地眯起双眼，不过很快地就恢复笑容。 
 
    “开玩笑，当时冰神的力量可是相当恐怖的呢。你失去意识之后，我曾经试着偷袭冰神，结果当场遭到冰神的反击，差点连小命也没了。” 
 
    海堂耸耸肩膀。 
 
    “所以啰，我怎么可能打赢战胜冰神的你呢？” 
 
    “我也曾经败在冰神的手下。当时要不是在失去意识的状况下依赖本能对抗冰神，以及遥在紧要关头替我制造全力反攻的机会，胜负还很难说。同样的场景重来一次，我也没有再度打倒冰神的信心。” 
 
    “就算没有打倒冰神的信心，也不歪于会败在他的手上吧？” 
 
    “这倒是。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “不过同样的说法也能套用在你身上，海堂。就算对上了冰神或是我，你也未必会败在我们的手上。只可惜一直找不到一较高下的机会，所以即使血色黄昏的身分已经曝了光，你还是选择继续留在人工岛上，对不对？” 
 
    晓月停顿片刻，缓缓说出自己的结论。 
 
    “只因为你的心里还挂着一件事。” 
 
    “————” 
 
    海堂元春立刻变了脸色，仿佛自己的心思真的被晓月看穿似的。 
 
    “阿晓，你倒是很含编故事嘛。打倒冰神之后，就以世界最强自居了不成？” 
 
    “当然不是，至少现在的我还没有对抗兄长和父亲的能耐。” 
 
    晓月回答。 
 
    “不过我已经打倒了冰神。没有人可以阻止我，我也不打算停下脚步。” 
 
    可是…… 
 
    “只可惜我并不是孤家寡人一个，身边还有一路相随的少女、留在人工岛上的居民，以及外来的移民。这些人都是无辜的，不能让他们卷入我的战争之中，一味孤行的做法也无法改变这个世界。简而言之，目前我的力量还不足以对抗克昆和血色黄昏。” 
 
    “哦——看来你似乎比我想像中更加冷静……这就是你跟岚之宫贵子见面的原因？” 
 
    “你的消息倒是很灵通。” 
 
    晓月非但不感到讶异，反而还有些欣喜。 
 
    “这下子就更是不能放过你了。” 
 
    “喂喂喂，你的逻辑也太奇怪了吧？” 
 
    面对海堂的质疑，晓月的脸上不禁露出自信的微笑。 
 
    同时当着海帝的面前表明真正的来意。 
 
    “我说海常……我赢了之后，你就脱离血色黄昏，跟我一起行动吧。” 
 
    19 
 
    “……喂喂，阿晓，你凭什么认为我会跟你一起行动？“” 
 
    面对晓月所提出的要求，海堂忍不住叹了口气。 
 
    “莫名其妙地找我出来，就只是为了说笑话吗？拜托，这笑话你留着跟同志说吧。” 
 
    于是…… 
 
    “继续装傻只是浪费彼此的时间，海堂。” 
 
    晓月的嘴角浮现一抹诡异的笑容。 
 
    “什么叫做莫名其妙找你出来？少装蒜了。接到我的电话的时候，光凭你这个家伙的敏感度，应该早就猜到我打算跟你一决胜负，甚至邀请你加入我们的阵营了吧？” 
 
    说到这里，晓月转身面向海堂。 
 
    “明知如此，你却还是接受了我的邀约。所以啰，劝你就别再假惺惺了，乖乖地继续当天晚上未完的决斗吧。” 
 
    发现自己的心思被晓月看穿之后，海堂陷入了短暂的沉默。 
 
    “我说阿晓啊……” 
 
    “怎么？” 
 
    “你也真是一点都不浪漫。人家本来打算不着痕迹地婉拒，这下子苦心都被你糟蹋了。” 
 
    “得了吧。心里面老是悬着着一件事，你也不会太好过。若真的毫不在意，现在又怎么会出现在这里？” 
 
    “……也是啦。” 
 
    与晓月之间的胜负迟迟未能做个了结，确实令海堂感到说不出的别扭。 
 
    于是…… 
 
    “继续未完的战斗也不是不行啦，不过……” 
 
    接受晓月的挑战之后，海堂又提出另一个问题。 
 
    “为什么我得离开血色黄昏不可？表面上是结为同盟，说穿了也不过是以武力迫使我屈服吧？” 
 
    “别误会了，我并不是要求你在我的手底下做事。相信血色黄昏也不是一个阶级分明的组织，每个团员应该都拥有绝对的自主权吧？而且就我个人而言，我还是希望你成为跟我平起平坐的盟友。” 
 
    原因很简单。 
 
    “目前我的男性友人当中，也只有你的实力与我相当。如果连你都离开人工岛，往后的日子可就寂寞了。所以基于友情的考量，我当然希望你能够留下来啰——你说是吧，我亲爱的好友。” 
 
    “少来这套，其中必有诈。” 
 
    海堂眉头一皱。 
 
    “你只是因为人手不足，所以才希望我留下来帮忙吧？这对阿晓是有益，不过这么做对我又有什么好处？” 
 
    “好处嘛……对于你这个旁观主义者而言，好处可是一言难尽呢。” 
 
    “？我不明白你的意思。” 
 
    “你应该是基于某人的命令，才会主动接近我吧。而且这个命令应该是在我从亚列萨德回来之后才下达的，然而你却在我回来之前就潜入人工岛，甚至不惜隐瞒血色黄昏的真实身分，神不知鬼不觉地成为JPN巴别塔的学生。” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “为什么要自找麻烦？原因很简单，因为你总是在置身险境的情况下感受到自己的生存价值。所以你舍弃了克昆，选择了血色黄昏，目的只在于让自己置身于全世界最危险的处境。” 
 
    “………………” 
 
    将海堂的沉默视为肯定之后，晓月继续开口： 
 
    “不过你却又刻意地保持低调，不喜欢出风头，甚至还在首次试探我的时候故意隐藏实力。你所谓的‘怕痛’云云，只是为了避免不必要的战斗，让自己保持低调的说词罢了，事实上你一旦认真起来，除了血色黄昏的成员之外，恐怕也只有世界最强的克昆才能跟你一较高下。换个角度而言，一战成名的可能性也不是没有，就跟现在的我一样。” 
 
    所以…… 
 
    “加入血色黄昏之后依然有所遗憾的你，开始藉由旁观其他强者之间的战斗，证明自己依然还活着。如果要观察其他强者之间的战斗，特别自治区当然是最好的选捍。毕竟将肉体伤害转变成精神伤害的系统结界只作用于巴别塔的校园内，校园以外的区域自然就成为弱肉强食的格斗天堂。如果我没猜错的话，潜伏于人工岛的这段时间，应该替你带来相当大的乐趣吧。” 
 
    “哈哈哈，什么都瞒不过你的眼睛……呵晓，这就是你可怕的地方。” 
 
    海常微微苦笑。 
 
    “所以结盟之后的好处就是——” 
 
    “嗯。往后克昆不可能放过我这个打倒冰神、得到超高次元生命体的危险人物，血色黄昏自然也不在话下。一旦克昆打倒了我，夺走高次元生命体，或者是直接拉拢我加入他们的组织，势必会对全世界的力量均衡造成莫大的影响。” 
 
    前提铺陈完毕之后，晓月直接切入海堂所关心的主题。 
 
    “简而言之，我将成为世界上最强的两大势力欲除之而后快的头号人敌。而我的周围，也将成为世界最强的格斗舞台的特等席。如果想要追求更鲜明的生存感，你更应该离开血色黄昏，与我结为盟友。” 
 
    “嗯……这个提议确实相当诱人。” 
 
    隶属于血色黄昏期间，每一场战斗几乎都是以压倒性的胜利收场。 
 
    冒险挑战克昆，却又可能落得两败俱伤的下场。 
 
    然而晓月就不一样了。 
 
    无论是在排名战挑战邪龙萨哈克、与亚列萨德的人类大军之间的周旋甚至是JPN巴别塔事件之中对抗京也的一连串战斗，都替海堂带来了前所未有的娱乐效果。 
 
    如今晓月即将对抗世界最强的克昆以及血色黄昏。 
 
    精彩度自然是可以预期的。 
 
    “不过正如你所言，我天生不喜欢出风头，偏偏你又是全世界注目的焦点，生性害羞的我可是没有胆子站在你旁边呢。这点又该怎么办？” 
 
    面对海堂的提问，晓月满不在乎地耸耸肩膀。 
 
    “我并没有要你一起登上大舞台的意思。你只要继续在暗地里从事见不得光的工作即可，就跟过去一样。” 
 
    “……阿晓，你摆明了就是要利用我嘛？” 
 
    海堂面露嫌恶之色。 
 
    “我们是朋友吧，何必这么见外呢？为了兄弟辛苦一点，也是应该的嘛。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “而且往后我所带来的乐趣，绝对是值回票价。” 
 
    “嗯~或许是这样没错啦，不过还真有点提不起劲。” 
 
    待在晓月的身边，确实可以获得莫大的乐趣。 
 
    然而海堂还是无法做出决定。 
 
    事实上述几天以来，海堂一直为了是否应该离开人工岛而犹豫不决。 
 
    “——所以我才合提出建议，继续前几天未完的对决。” 
 
    晓月往前跨出一步，嘴角浮现自信的微笑。 
 
    “分出胜负之前，你永远也无法下定决心。愿意将未来寄托在我身上也好、从此对我死心也罢，现在的状态足无法做出结论的。事实上我也是一样的。虽然我打倒了冰神，却未必是你的对手。” 
 
    因此…… 
 
    “除非分出一个胜负，否则我只能原地踏步，永远无法前进。” 
 
    “原来如此……” 
 
    海堂笑了笑，晓月也跟着停下脚步。 
 
    两人近在咫尺，彼此之间只剩下一只手臂的距离。 
 
    同时身处对方的攻击范围之内，海堂和晓月展开对峙。 
 
    “所以啦，都已经来到这里了，就一路陪我走完全程吧。’ 
 
    “你是指今天的邀约，还是未来的目标？” 
 
    “这个问题的答案﹒就由你自己来决定。” 
 
    于是…… 
 
    “——————” 
 
    “——————” 
 
    两人的脸上同时失去了笑容。 
 
    就在下一瞬间，海堂元春与凰泽晓月同时进入领域，为了彼此的未来展开激烈的冲突。 
 
    20 
 
    天边的火球逐渐西沉的时刻。 
 
    “——时间差不多了。” 
 
    三个小时一晃眼就过去了。岚之宫贵子确认时间后，从另一间房间的沙发起身，准备前往美兔等人所在的总统套房。 
 
    这时一起亨用红茶的亚衣抬起头来。 
 
    “贵子女士，时间到了吗？” 
 
    “嗯。亚衣，要不要一起来？” 
 
    “这个嘛……承蒙您的好意，我就恭敬不如从命了。” 
 
    而带微笑的亚衣起身之后，贵子旋即带着包括沙耶香在内的数名女仆离开房间，朝着最高层前进。 
 
    “——到头来晓月还是没出现。” 
 
    步入电梯之后，贵子突然冒出这句话，语气显得有些意外。 
 
    “是的，听说他另有必须做个了断的要事，大概是还没处理完毕，来不及赶回来吧。” 
 
    “哼，他倒是很有自信……难道一点都不担心那几个女孩子的命运吗？” 
 
    “晓月先生完全信任他的朋友，也相信她们一定可以通过您的测验。” 
 
    “——所以我才说他自信过了头。” 
 
    贵子的脸上浮现一抹冷笑。 
 
    “看来他似乎认为我一定会提供协助。别以为在异世界得到强大的力量之后，就可以不把比他人放在眼里。没错，我确实相当欣赏晓月，不过——” 
 
    贵子停顿片刻。 
 
    “赌博并是足扮家家酒，可别忘了之前的惨痛教训。” 
 
    这时一路爬升的电梯刚好抵达最高层。 
 
    一行人缓步走出电梯，不一会儿就抵达总统套房的门前。 
 
    于是岚之宫贵子大刺刺地推开大门。 
 
    这里是贵子预定的房间，进入之前自然不须另行敲门，让里面的人事先做好心理准备。当初己经明确地表明就是三个小时的时间，如果对方没有预先做好准备，那更是没有通过考验的可能。 
 
    于是贵子和亚衣带领数名女仆直接进入总统套房。 
 
    才刚走进会客室﹒笑容满面的贵子就立刻开口： 
 
    “时间到了，说出你们的答案吧。” 
 
    只见美兔等人早己起身，似乎正在迎接贵子的到来。 
 
    “…………好的。” 
 
    美兔点点头之后，代表大家往前踏出一步。 
 
    ……哦。 
 
    表情十分平静，双眸更是绽放出坚定的眼神。 
 
    看来应该不会从她的口中得到令人失望的答案，贵子不禁心想。 
 
    “——说吧，你们打算杀了哪个人？” 
 
    贵子进一步地询问，这也是衡量美兔等人的决心是否坚定的手段。 
 
    只见美兔双唇微动，缓缓地说出最后的结论。 
 
    “我们不打算杀害任何人。很抱歉，我们必须拒绝您的要求。” 
 
    美兔以坚决而清晰的语气，代表其他人做出回覆。 
 
    ……嗯，果然不出所料。 
 
    贵子在内心点点头。针对美兔等人可能做出的回答，贵子早已事先拟定了几个选项，如今美兔果然选择了可能性最大、也最具代表性的回答。 
 
    不过贵子并未因此而退缩。事实上这种选择还是可能导致足以满足贵子的结果，因此真正的胜负才正要开始。 
 
    “这就是你们的回答吗？难得我岚之宫贵子可是真心打算帮助晓月呢。有了我累积至今的财力和人脉，晓月可是如虎添翼呢。真是糟蹋我的一番好意。” 
 
    “不，事实上我们真的需要、也希望获得您的协助。” 
 
    不过，美兔面露难色。 
 
    “只是很抱歉……我们之中任何一个人的生命，似乎都不应该用来交换您所有的资产以及人脉。” 
 
    理所当然的语气，没有丝毫的犹豫。 
 
    “…………哦？” 
 
    贵子忍不住压低了音量。原本以为美兔会采取低姿态的哀兵攻势，想不到居然选择了主动挑衅。这个意想不到的局势发展，顿时让贵子的嘴角浮现一抹冷笑。 
 
    “这倒是相当有趣……意思是两百兆的总资产以及累积数十年的人脉，还比不上你们其中一人的生命？” 
 
    “我们并没有这个意思。” 
 
    葛叶代替美兔接过话锋，语气格外地平静，毫无抑扬顿挫。 
 
    “……只不过两百兆以及人脉云云都只是单方而的说词，这种不确定的诱因实在难以说服我们牺牲自己的生命。” 
 
    “意思是我空口说白话……？” 
 
    “当然不是，不过也不能否定这种可能性。” 
 
    莉丝蒂接口。 
 
    “您与晓月之间的豪赌并不是最近的事情。当时一百五十兆的资产增加为两百兆固然是一种可能，一百五十兆的资产当然也有缩水的可能性。既然您以资产为条件，要求我们牺牲一名伙伴，那就应该先证明两百兆的资产确实存在才是。” 
 
    如同美兔等人所有，贵子尚未针对自身的财产提出有力的证明。 
 
    单方面向美兔等人提出要求，确实有失公平原则。 
 
    ……不过…… 
 
    当场证明财产的有无并不困难。事实上美兔等人的说词早在贵子的预料之中，因此她特别将透过正式手续转换成电子档案的存摺以及产权资料带在身上。只要拿出这些资料，就可以证明贵子口中的财产确宾存在。至于人脉方面就更简单了，贵子早就事先通知几个熟识的老朋友随时待命。这些人都是世界知名的企业家或是政治家，只要透过即时通讯取得联系，自然可以化解美兔等人的疑虑。 
 
    可是…… 
 
    ……被这几个小妮了确着鼻子走，似乎也太无趣了些。 
 
    贵子没必要按照美兔等人编好的剧本继续演下去。既然美兔等人采取高姿态反击，自然必须为了自己的行动付出代价。 
 
    于是……  ＇ 
 
    “既然你们不愿相仔，那就不勉强了。” 
 
    贵子的态度十分强硬。 
 
    “这次的提议，就当作没发生过吧。我不会协助晓月，往后将投向克昆的阵营。再过不久之后，晓月应该就会回来了，到时候你们大可竞相邀功，表示自己恪遵不要逞强的指示，结果什么斩获也没有。” 
 
    只见贵子原地转身，准备就此离去。 
 
    “——请留步。” 
 
    身后却传来制止的声音。美兔等人当然不会让这件事就此结束，岚之宫贵子当然也不会因此而手下留情。 
 
    “怎么？刚讲得那么冠冕堂皇，发现谈判失败之后，就立刻哭着求我别离开吗？” 
 
    贵子哼了一声，慢慢地转过身来。 
 
    “……千影，好了吗？” 
 
    “嗯，拍得一清二楚。” 
 
    美兔和千影交头接耳，不知道在说些什么。 
 
    “你们到底足……” 
 
    贵子不禁皱起眉头。千影笑了笑，拿起手中的行动电话。 
 
    画面上出现贵子的身影。 
 
    ‘——我岚之宫贵子可是真心打算帮助晓月呢。有了我累积至今的财力和人脉，晓月可是如虎添翼呢。’ 
 
    荧幕l正在播放截取了贵子刚才的话一部分的影片。 
 
    “哎呀~稍微编辑一下就能派上用场了呢。” 
 
    “你们……” 
 
    直到现在，贵子才明白千影拍摄影片的原因，脸上的表情顿时一沉。 
 
    “哇，好可怕的表情。岚之宫女士，不要吓人嘛。万一我的手指一滑，不小心将影片上传的话，事情可就麻烦了呢。上传的网址是全世界都看得到的，其中当然也包括了克昆……到时候就算您打算投靠克昆，克昆也未必愿意接纳您呢。” 
 
    千影笑了笑。 
 
    “如果您掉头就走，我的手指可能也会不受控制喔。所以啰，还是请您留下来陪我们聊聊天吧。” 
 
    “——你们打算威胁我？” 
 
    “哎呀……这就怪了，当初是您先以言语恫吓我们的吧？如果想获得协助，就必须以其中一名伙伴的生命来交换……这应该是您说过的话吧？” 
 
    遥不以为然地开口。 
 
    “难道您只许州官放火，却不准百姓点灯？” 
 
    “………………” 
 
    贵子的眼神弥漫着强烈的敌意，美兔等人却是毫不畏惧。 
 
    众人正面接下贵子的视线，彰显自己绝不退让的决心。相较于先前的意志消沉，如今眼前的五名少女简直是判若两人。贵子满心以为她们只能一味地采取守势，想不到居然转守为攻，狠狠地将了自己一军。 
 
    ……原来如此。 
 
    贵子理解到，看来自己似乎是太小看眼前的五名少女了。 
 
    也罢。既然如此，也犯不着跟她们客气。 
 
    不管面对任何敌人，岚之富贵子向来都是绝不留情的。 
 
    “只可情那段影片并不能证明什么。我现在所使用的是生化人的肉体，无论是外貌或是声音，都跟真正的我相去甚远。” 
 
    “没关系，这并不重要。信用是企业的第一生命，只要让世人对您起了疑心，我们的目的就算达到了。” 
 
    面对贵子的出招，葛叶立刻加以反击。 
 
    “而且只要克昆针对此事深入调查，一定会察觉晓月跟您之间的关系，同时也会发现您旗下的企业竟然拥有生化人的技术。您自己想想，到时候克昆还会信任您吗？就算主动投靠克昆的阵营，恐怕也不会有什么好下场。” 
 
    “除此之外，就如刚才晓月所说，就算您打算与G7以外的其他国家结为同盟，恐怕也是困难重重。” 
 
    千影再补上一刀。 
 
    “我们会将您愿意协助晓月以及拒绝协助晓月的合成影像同时上传，让世人彻底地认清您卑鄙的墙头草性格。到时候就算您拥有再大的力量，恐怕也很难找到合作的对象。” 
 
    “原来如此，看来是别无选择了。” 
 
    买子无奈地叹了口气，再度从和服的衣袖取出玻璃小瓶。 
 
    “那是……” 
 
    美兔兄状，不禁眯起双眼。 
 
    “之前我不是说瓶子里面没有病毒吗？那并不是真的。我们都已经接种了疫苗，一旦病毒散播开来，死的人将会是你们。” 
 
    就在这个时候…… 
 
    “贵子女士，可是我并没有接种疫苗耶。” 
 
    身后的亚衣突然开口，语气十分无奈。 
 
    “放心吧，刚刚那杯红茶添加了解毒剂，你已经免疫了。” 
 
    贵子停顿片刻。 
 
    “而且凭你的实力，区区病毒应该还不放在眼里吧？” 
 
    “嗯……说的也是。” 
 
    亚衣点点头。 
 
    ——事实上贵子对亚衣的能力十分了解，两人之间的对话显然是毫无意义。 
 
    因此亚衣插嘴的真正用意，应该是藉此试探贵子是否失去了冷静。 
 
    结果贵子的回答是不必担心。 
 
    ……没错。 
 
    贵子认为自己依然相当冷静，她只是选择了正面迎战。 
 
    “乖乖地把手机——” 
 
    话还没说完，贵子就感到后颈一阵冰凉。 
 
    身后的几名女仆立刻起了一阵骚动。 
 
    “通通不许动，乖乖地站在原地。” 
 
    不等女仆采取行动，遥立刻冷冷地开口。 
 
    只儿她在不知不觉中抢到贵子的身旁，手中的半月刀抵着贵子的后颈。 
 
    “以牙还牙，以威胁对抗威胁。既然您打算杀了我们，我们也只好采取正当防卫。” 
 
    遥几乎是瞬间移动到贵子的身边，显然跟她在异世界得到的特殊能力有关。这一招着实厉害，贵子几乎没有抵抗的能力。事实上岚之宫贵子也是个见过世面的人，除了立体影像之外，过去也曾经亲眼目睹魔法的威力，不过这种瞬间移动的魔法倒还真的是第一次见到。 
 
    相恔于女仆的焦急与不安，亚衣显得格外地神色自若。 
 
    这也难怪。亚衣只是贵子的友人，并不是她的部下，今天只是以见证人的身分来到此地。不过即使身处险境，贵子的思绪却依然清晰。 
 
    ……反应果然不错。 
 
    美兔等人都是曾经前往异世界的巴别塔学生，之后又与晓月一同出生入死，度过无数次的危机，本身所具备的战斗能力自然是不在话下。 
 
    而且之前趁着她们离开女厕的时候发动试探性的袭击，结果所有的部下都被轻易地制伏。事实上若没有这种傲人的身手，美兔等人又怎么能够成为晓月最大的助力？ 
 
    不过…… 
 
    “——你太天真了。” 
 
    话才刚说完，贵子立刻采取行动。以对抗异世界回归者为开发目的的生化肉体，其产生的爆发力异常惊人，贵子的身影突然自遥的眼前消失。 
 
    “咦……？” 
 
    失去敌踪的遥不禁轻呼一声，这才发现自己的手臂已经被贵子一把抓住、使劲一扭。只见遥的身体在半空中翻了半圈，重重地摔落在地。 
 
    “你们大意了呢，以为我没有战斗能力吗？” 
 
    说话的同时，贵子的右手已经抵着遥的颈部。所有的动作一气呵成，令人目不暇给。 
 
    只要贵子心念一动，生化肉体就会自动延伸出足以撕裂所有物体的陶瓷利爪。挟持遥为人质之后，贵子再度要求美兔等人交出手机。 
 
    “————！？” 
 
    然而话还没出口，贵子就忍不住倒抽一口冷气。 
 
    层层相叠的几何图案——亦即无数的魔法阵映入贵子的眼帘。 
 
    待命中的攻击魔法遍布会客室的每一个角落。从地板到墙壁，从天花板到虚空之中，全都被密密麻麻的魔法阵所占据。 
 
    “——我们早就有所准备。” 
 
    无论是代表大家发言的美兔也好，或者是分立左右的莉丝蒂、千影和葛叶，大家都举起手中的武器，对准了眼前的贵子。 
 
    “…………！” 
 
    即使情况大为不利，贵子依然冷冷地睥睨着美兔等人。 
 
    眼神之中流露出战斗还没结束——尚未通过考验的讯息。 
 
    于是…… 
 
    “…………千影，请把手机给我。” 
 
    美兔静静地开口。 
 
    “呃？嗯，好的。” 
 
    美兔的要求显然不在事先拟定的计划之中。从一脸疑惑的千影子中接过手机之后，美兔的指尖立刻在荧幕上来回滑动，同时当着贵子的面前喃喃自语。 
 
    “呃……上传的按键……啊，找到了。” 
 
    美兔的语气十分平静，不过贵子并未出现预期中的焦虑。 
 
    ……她只是虚张声势。 
 
    影片一旦上传，意味着双方之间的关系下式决裂。 
 
    美兔的目的在于得到贵子的协助，不可能做出这种傻事。 
 
    “真是幼稚的威胁……” 
 
    贵子冷冷地哼了一声。 
 
    “威胁？嗯，或许是吧。” 
 
    美兔却丝毫不为所动。 
 
    “影片上传之后，您就再也无法跟其他国家缔结同盟关系了。所以我不需要什么谈判或是交换条件，直接上传影片就好了。如此一来，您就只剩下跟那个人携手合作的选项而已。” 
 
    “啊——！？” 
 
    美兔这番与暴行无异的言行举止，令贵子不禁变了脸色。 
 
    事实上美兔的说法确实是不无道理。如今日本已经难逃灭亡的结局，若无法跟克昆、G7以及其他国家结为同盟，除了跟晓月联手之外，贵子还真的找不到其他的生存之道。 
 
    可是…… 
 
    “等、等一下，美兔，没必要这样吧？” 
 
    局势发展得太过火了。眼见情况不对，莉丝蒂连忙出言制止。 
 
    这也难怪。影片上传之后，晓月阵营与贵子之间的关系势必会陷入难以修复的僵局。 
 
    这绝对不是美兔所乐见的情况。 
 
    可是…… 
 
    “没问题的。毕竟岚之宫女士不也说过要见识一下我们的决心了吗？” 
 
    说话的同时，美兔的手指依然在荧幕上来回滑动。 
 
    “若是拿我们的生命跟岚之宫女士的协助做比较的话，当然是我们的生命比较重要；不过若是拿岚之宫女士的个人感受跟岚之宫女士的协助相比，重要的当然是后者。难道不是吗？对于我们而言，替那个人寻求后援本来就是最优先的考量。” 
 
    眼见夫兔一副玾所当然的模样，贵子这才察觉事情的严重性。 
 
    “等——” 
 
    “——不能再等下去了。” 
 
    美兔冷冷地打断贵子的话头。 
 
    “任何的踌躇和犹豫都会让我们被那个人远远地抛在后头。那个人总是抬头挺胸勇往直前，从不等人的，所以我们也不能停下来。围绕在那个人的身边、尽可能地支持那个人实现理想，正是我们共同的目标。” 
 
    于是美兔轻轻地压下按键。 
 
    同时静静地开口。 
 
    “——上传完毕。” 
 
    “————！” 
 
    在那瞬间，岚之宫土手感到一阵气血翻涌。心跳加速的同时，大脑也飞快地运转。 
 
    ……这不是真的吧……！ 
 
    事实上贵子并不是没有协助晓月的意愿，否则也不会千里迢迢地来到这座人工岛。 
 
    可是手机中的影音档一旦在网路上广为流传，贵子的信用一定会大受影响。除了来自克昆以及其他国家的信任之外，也包括了旗下员工以及政经人脉的信赖。一旦信用基础产生动摇，势必会增加让旗下企业以及政经人脉迁移至人工岛的难度。 
 
    因此…… 
 
    “你……” 
 
    贵子恨恨地瞪着美兔。她真的很想指着美兔的鼻子破口大骂，质问美兔到底知不知道自己做了些什么。 
 
    这时凝视着手机荧幕的美兔突然惊呼一声。 
 
    “啊…………收不到讯号？奇怪，怎么会呢？” 
 
    美兔的指尖在荧幕上迅速滑动。 
 
    “咦？回到待机画面了。千影，这要这么办？” 
 
    那悠哉的语气令现场紧绷的情绪顿时大为缓和，遍布会客室的魔法阵也同时消失。对方恐怕也松了一口气。 
 
    “呼…………” 
 
    贵子双膝一软，当场坐倒在地。 
 
    从鬼门关前走了一遭的她呆呆地凝视着眼前的虚空。 
 
    ……不，等一下…… 
 
    美兔刚刚表示“收不到讯号”，基本上应该是不太可能。 
 
    至少在显示上传画面之前，收讯绝对是正常的。 
 
    ——当然，行动电话的讯号会随着周遭的环境而产生变化。 
 
    总统套房的会客室覆盖在层层钢筋水泥之下，讯号的强度难免会受到影响。 
 
    然而美兔所执行的是一般的网路连结，跟讯号的强度无关。 
 
    而且这里又是市内饭店最高级的总统套房。 
 
    网路连线的稳定度，理应是饭店服务的项目之一。 
 
    综上所述，结论就是不可能收不到讯号。 
 
    “……………………” 
 
    其他人似乎尚未察觉事情的真相。 
 
    从美兔的手中抢过手机之后，四名少女恶狠狠地瞪着美兔，似乎在责备她做得太过分了。 
 
    面对同伴谴责的视线，美兔不禁露出无辜的表情。 
 
    “呵……哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    目睹这一幕之后，贵子忍不住笑了出来。 
 
    无视他人的异样眼神，尽情地放声大笑。 
 
    “贵、贵子女士……？” 
 
    直到美兔怯生生地低声询问之后，贵子这才拭去眼角的泪珠，说道： 
 
    “……我输了。我会遵守先前的诺言，带着所有的资产、旗下的企业以及政经界的人脉一起移居人I岛。” 
 
    21 
 
    员子宣告投降之后不久。 
 
    “——哦，看来总算是顺利结束了。” 
 
    姗姗来迟的晓月这才返回总统套房。不过美兔等人并不以为忤，因为晓月得知五名少女成功通过贵子的考验之后，脸上并未出现特别惊讶的神情。这代表了晓月充分信任她们，早就知道五名少女一定会顺利过关。 
 
    不过相较于晓月的处之泰然，五名少女可就没那么冷静了。见到晓月的模样之后，美兔等人顿时惊讶得睁大了双眼。 
 
    衣物破烂不堪，大小伤痕遍布全身。 
 
    “怎、怎么会伤成这样……？” 
 
    该不会遭遇敌袭吧，美兔心中一紧。 
 
    “嗯，这不算什么。你们接受考验的时候，我也了却了一桩心事，就这么简单。” 
 
    “心事……？” 
 
    面对葛叶的反问，晓月满不在乎地笑了笑。 
 
    “不瞒你说，我刚刚跟海堂较量了一番。” 
 
    晓月的回答听在耳中，美兔等人非但并未感到惊讶，反而恍然大悟地点点头。 
 
    于是…… 
 
    ‘————’ 
 
    众人脸上的忧心忡忡，顿时转化成期待的表情。 
 
    事实上大家早就从晓月的口中得知他打算拉拢海堂加入己方的阵营。 
 
    “……结果如何？成功了吗？” 
 
    “这个嘛……虽然不如预期，至少有了初步的结果。现在就等他自己做出最后的决定。” 
 
    “原来如此……对了，晓月。你跟海堂之间的决斗，最后是谁赢了？” 
 
    莉丝蒂心中的疑问，也是大家所关注的问题。只见众人不约而同地凝视着晓月，期望从晓月口中得到答案。 
 
    毕竟晓月目己也曾经说过﹒海堂的实力未必在京也之下。 
 
    如果是正面对决，晓月也没有战胜海堂的自信。 
 
    然而让海堂加入晓月阵营的唯一方法，就是一对一的决斗。 
 
    于是众人纷纷报以好奇的眼神，询问决斗的结果。 
 
    “……抱歉，无可奉告。” 
 
    晓月笑了笑。 
 
    “到底是谁输谁赢，只有我跟他知道就够了。” 
 
    “…………也是。” 
 
    美兔顺从地点点头之后，晓月忍不住伸手轻抚美兔的头顶，脸上的表情格外地温柔。 
 
    接着又转身而对贵子。 
 
    “怎么样啊，婆婆，这几个家伙挺管用的吧？’ 
 
    晓月的脸上浮现一抹诡异的微笑。 
 
    “什么婆婆？贵子女士才对，到底要我说几次才明白。” 
 
    贵子冷冷地哼了一声。 
 
    “至于这几个家伙嘛……目前算是勉强及格，还有许多进步的空间。不过——” 
 
    贵子转身面向美兔等人。 
 
    “可别以为光是说服我就足够了，毕竟晓月未来的敌人可是整个世界。既然是真心支持晓月，就应该知道目前的状况还不足以跟世界为敌吧？” 
 
    “是……” 
 
    美兔等人点点头，表情十分严肃。 
 
    没错，获得贵子的协助固然值得高兴，却只是代表了对抗克昆以及血色黄昏所需的战力已经顺利到位罢了。 
 
    无论是对于晓月或是美兔等人而言，真正的战斗才刚揭开序幕。 
 
    22 
 
    一段时间之后，天边的火球完全隐没于地平线。 
 
    在贵子和亚衣的陪伴之下，晓月和美兔等人于饭店的餐厅共进晚餐。 
 
    众人一边享用美味豪奢的高级料理，一边和乐融融地闲话家常。 
 
    欢乐的时间总是过得特别快，道别的时刻终于来临了。 
 
    “好啦……我先回到日本本上预做准备，后会有期。” 
 
    “后会有期，贵子女士。” 
 
    目送贵子进入停靠在饭店门口的黑头轿车之后﹒晓月轻轻地挥手道别。 
 
    “凰泽先生，我也先告辞了。” 
 
    阿尔哈善的黑野亚衣也向晓月点头致意。 
 
    “期待与贵子女士共同返同人工岛的一天尽快到来。” 
 
    “嗯，我也很期待与你再度相会。” 
 
    晓月也做出礼貌性的口应。 
 
    “——啊，差点忘了一件事。黑野分部长，可以耽误一点时间吗？” 
 
    “？有什么事吗？” 
 
    眼见亚衣正准备跟随在贵子身后进入黑头轿车，晓月连忙开口： 
 
    “白天在屋顶上的游戏……不好意思，可以再给我一次挑战的机会吗？” 
 
    晓月的脸上浮现一抹微笑。 
 
    “好的，当然可以。” 
 
    亚衣也微微一笑，表示同意。 
 
    “晓月，白天的挑战是指……？” 
 
    面对千影的提问，晓月的笑容十分诡异。 
 
    “没什么，只是这位小姐针对我能不能摸到她的身体跟我打了一个赌。而且还是爱摸哪里就摸哪里，一切都随我高兴呢。” 
 
    美兔闻言，不禁叹了口气。 
 
    “果然不出所料……我们在努力的时候，你果然在外面做那种事。” 
 
    于是美兔转身面对亚衣…… 
 
    “真是不好意思……这个人对于美女特别没有抵抗力，若真的无法接受，大可直接表示拒绝。” 
 
    “呵呵……感谢你的好意，不过真的没关系。” 
 
    亚衣笑了笑。 
 
    “毕竟当初是我主动提起的。而且白天的时候试过几次，没有一次成功的呢。” 
 
    “可是……” 
 
    “当事人都不在乎了，你就少说两句吧。” 
 
    晓月挥了挥手，示意美兔闪远一点。 
 
    “准备好了吗？那我就开始啰……” 
 
    “嗯，随时都可以开始。” 
 
    话才刚说完，亚衣的眼镜——‘魔镜’突然绽放出淡淡的蓝光。 
 
    就在这个时候 
 
    “咦——？” 
 
    亚衣突然发出一声惊呼，因为晓月已经在不知不觉中出现在她的身后。 
 
    “好，抓到了。” 
 
    作战成功之后，晓月心满意足地在亚衣的身上选定了某个部位。 
 
    只见晓月的双手钻进亚衣的腋下，一把抓住了亚衣丰满的双峰。 
 
    “呀……啊啊啊啊啊！” 
 
    被晓月从身后紧紧抱住的亚衣顿时发出甜腻的娇吟，身体也不由自主地前后扭动。 
 
    看来晓月显然是透过亚衣丰满的双峰，将炼环劲气功的真气源源不绝地送入亚衣的体内。 
 
    ……果然不出所料。 
 
    外表看起来虽然成熟，身体却异常敏感。这恐怕是亚衣有生以来首次尝到的无上快感吧。 
 
    “啊……嗯、呀……为、为什么……？” 
 
    亚衣无法理解这种快感来自何处，更不明白晓月是怎么碰触自己的。 
 
    “想知道吗？你的‘魔镜’相当厉害，不过前提是必须捕捉到对方的身影之后，才能真正发挥效用。” 
 
    晓月温柔地爱抚亚衣的胸部。 
 
    “只要以你的肉眼——不，应该是一般人的知觉无法捕捉的速度脱离视界之外，就可以轻而易举地碰触你的身体了。” 
 
    “凰、凰泽先生……我、我明白了，请你住手……！” 
 
    “哦，差点忘了。” 
 
    双手离开丰满的胸部之后，晓月连忙接住全身脱力往后倾倒的亚衣。 
 
    “我不喜欢输给女人的感觉……得罪了。” 
 
    于是晓月以新娘抱的方式托起娇喘连连的亚衣，走向停靠在饭店门口的高级车。 
 
    将亚衣送入后座之前，晓月贴在她的耳边低声细语。 
 
    “——几个星期以前，深镜米米子人曾在人工岛上。” 
 
    “什么……？” 
 
    亚衣睁大了迷蒙的双眼，显然还沉浸在快感的余韵之中。 
 
    “这情报是真的。不过她目前好像已经离开日本了，可以确定的是她过得很好。对不起，我所掌握的情报就只有这些而己。” 
 
    “…………不，这就够了。” 
 
    亚衣回答。 
 
    “只要知道她——米米子过得很好，就已经足够了。之前我甚至连她是生是死都不清楚呢。” 
 
    “恩……希望你们能够早日相见。” 
 
    亚衣开言，忍不住轻轻地倚靠在晓月的胸前。 
 
    “……嗯。感谢您的祝福，凰泽先生。” 
 
    于是晓月将亚衣送进高级车的后车厢，让她与先行上车的贵子比邻而坐。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “——晓月。” 
 
    贵子突然开口，说道： 
 
    “我不想勉强你，不过你也应该将自己的过去告诉那几个女孩子吧？” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “毕竟她们已经决定要跟你共度余生了，让她们知道你的过去也是应该的。” 
 
    其实晓月早就有意这么做了，偏偏遇上了冰神京也所引发的事件，只好暂时将这件事搁在一旁。如今JPN巴别塔的事件已经告一段落，确实是可以考虑这件事的可行性。 
 
    因此…… 
 
    “嗯，我明白。” 
 
    晓月干脆地点点头。 
 
    贵子看似对晓月的回答十分满意，视线也随之从晓月的身上移向正前方。 
 
    于是晓月往后退了几步。司机轻轻地关上车门之后，向晓月和其他人低头致意，旋即回到驾驶座，启动了引擎。 
 
    高级的黑头轿车载着贵子和亚衣，静静地驶离饭店。 
 
    晓月默默地凝视着渐行渐远的红色尾灯。 
 
    “她们离开了……” 
 
    美兔来到晓月的身旁，沉稳地如此说道。 
 
    “为了迁居人工岛，往后贵子女士必须面对许多繁忙的准备工作，短时间之内应该是无法见面了……舍不得吗？” 
 
    美兔抬起头来，从下而上窥视晓月的表情。 
 
    “——一点都不会。” 
 
    凰泽晓月笑了笑。 
 
    “放心吧，马上就能见面了。” 
 
    于是…… 
 
    晓月信心十足的发言果然成真，很快就成为既成的事实。 

  第十卷 第三章 野狗眼中的世界  
     1 
 
    鬼冢剑哉不喜欢医生。 
 
    他承认医生是个伟大的职业。 
 
    毕竟不是每一个人都拥有医治他人的能力。 
 
    无论是存在意义或是令人尊敬的程度，都是不容怀疑的。 
 
    ——可是。 
 
    对于鬼冢而言，医生的存布总是让他不得不面对自己是个弱者的残酷事实。 
 
    无论是战技训练的课程中与凰泽晓月之间的战斗。 
 
    或者是排名赛举行期间，与菲尔·巴奈特交手之后。 
 
    悠悠醒转的鬼冢总是发现自己正躺在白色的病床之上。 
 
    医生一定近在眼前，重复同样的问题。 
 
    你还好吧？还记得发生了什么吗？ 
 
    于是鬼冢剑哉只能被迫想起那段不愉快的回忆，承认自己是个失败者的事实。 
 
    ——如今。 
 
    随同蒂亚娜入侵JPN巴别塔，接连与日中、菲尔以及冰神京也交手之后的好几个星期，鬼冢剑哉一直待在放眼望去尽是一片雪白的房间之中。 
 
    地点是位于英国的克昆本部所设立的医疗中心，鬼冢正在这里接受一连串的健康检查。除了白色还是白色的空间一点都不像诊间，反而比较接近实验室。 
 
    “——嗯，一切正常。” 
 
    利用听诊器替鬼冢检查胸腔的白衣男子以平静的语气告知检查结果。 
 
    白衣男子——克劳帝欧·法利斯的脸上浮现亲切的笑容。 
 
    “感谢你的配合，鬼冢。今天的检查到此结束。” 
 
    “………………” 
 
    鬼冢摆出一张臭脸，默默地扣上衬衫的钮扣。 
 
    见到那反应，克劳帝欧镜片之后的双眸流露出一抹无奈的神色，旋即将视线移至眼前的电子病历表。 
 
    “凤凰细胞与你的身体成功地互相融合，并未出现显著的排斥反应。在与京也的战斗中所受到的肉体创伤已经完全愈合，康复过程十分良好。鬼冢，最近是否觉得身体有哪边不太对劲？不管是多么细微的状况都可以说出来。” 
 
    “……没有。” 
 
    鬼冢冷冷地做出回应之后，克劳帝欧这才转过身来．目不转睛地凝视着鬼冢。 
 
    “——真的吗？” 
 
    那是一声异常平静的询问。 
 
    鬼冢没有受到质问的感觉，也不认为克劳帝欧想强行从自己的口中问出什么。 
 
    事实上鬼冢大可对克劳帝欧的询问置之不理。 
 
    “…………嗯。身体偶尔会发热，不过很快就恢复正常了。” 
 
    可是鬼冢仍老实地回答斗题。不过在这种情况下，应该是被迫回答这个形容比较贴切。 
 
    克劳帝欧是个态度和善、待人亲切的医生。 
 
    然而隔着一层镜片的双眸．却总足带给鬼冢莫名的压迫感。 
 
    这种莫名的压迫感，甚至可以直接代换为恐惧。 
 
    因此鬼冢不得不承认，眼前的白衣男子——克劳帝欧·法利斯确实是世界级的顶尖人物。 
 
    克昆的成员之一。 
 
    “原来如此……正如我先前所言，那应该是风凰细胞与你的身体进行深度融合之后所产生的现象。” 
 
    克劳帝欧微微一笑。 
 
    “如果发热的状况愈来愈严重，自然必须多加注意，不过凤凰细胞基本上可以提升肉体的自我治疗能力，理论上应该是不需要担心。嗯……如果没有其他特殊的状况，或许可以降低检查的频率与次数。” 
 
    “随便你们，反正我本来就没有表达意见的权利。” 
 
    鬼冢虽如此吼着，却暗自在心中松了口气。 
 
    自从来到克昆本部之后，每天的生活几乎都是在大大小小的检查之中度过的。当然，鬼冢也知道这是必要的措施，而且考虑到自己的状况以及处境，接受检查也是应该的。不过话又说回来了，如果可以暂时从被一群陌生的人当成实验动物对待的情况之中获得解脱，也不失为一种精神上的调剂。于是鬼冢从椅子上站了起来。 
 
    “既然今天的检查已经结束，我可以回到自己的房间了吧？” 
 
    “当然，辛苦你了。至于往后是否必须每天接受检查，等到明天早上再另行通知，毕竟今天的检查报告还没出来呢。” 
 
    克劳帝欧笑了笑。 
 
    “对了，顺便代我向她问好。” 
 
    鬼冢正准备走出诊间，克劳帝欧的这句话却又让他停下了脚步。 
 
    “………………” 
 
    只见鬼冢回过头来，默默地凝视着克劳帝欧。 
 
    “怎么啦？有什么事吗？” 
 
    克劳帝欧露齿而笑。 
 
    镜片之后的双眸，似乎看透了鬼冢的心事。 
 
    于是…… 
 
    “……没事。” 
 
    丢下这句话之后，鬼冢剑哉头也不回地走出诊间。 
 
    2 
 
    离开诊间之后，鬼冢静静地凝视着身后的铁门。 
 
    脑海中浮现出之前差点脱口而出的那句话。 
 
    ——你们到底对蒂亚娜做了什么检查？ 
 
    以及——你们到底想对我们做些什么？ 
 
    然而鬼冢也十分清楚，克劳帝欧是不可能回答问题的。 
 
    到时候他一定会露出平静的微笑，随便找个藉口敷衍过去。 
 
    “…………可恶。” 
 
    鬼冢剑哉咒骂一声之后，头也不同地转身离去。 
 
    克昆的本部大楼相当于世界管理者的城堡。 
 
    无论是地位或是背后所代表的权威，都凌驾于G7各国特别自治区的巴别塔；然而鬼冢却完全没有置身于庙堂之上的感觉。或许是因为失去意识的那段期间，外界的局势出现了重大转变的关系。 
 
    ——他在JPN巴别塔的最底层区域，舍身替蒂亚娜挡下冰神京也的攻击。 
 
    这就是那天晚上鬼冢最后的记忆。 
 
    再度睁开眼睛的时候，鬼冢已经置身于克昆的本部，同时也从其他人的口中拼凑出个中原因。 
 
    那就是蒂亚娜利用凤凰细胞拯救了在京也的攻击之下濒临死亡的自己，以及蒂亚娜背着自己逃往日本本土的途中，被克昆执行部队的领导人、同时也是新联合国议长米迦勒﹒亚克伍德擒获来到这边的经过。 
 
    同时鬼冢也得知蒂亚娜的真实身分是唯一得以跟克昆平起平坐、号称世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的成员之一。 
 
    ……不过…… 
 
    鬼冢一点也不讶异。事实上蒂亚娜的真实身份，刚好替她的一身怪力做了最好的注解。然而鬼冢还是感到异常的空虚，只因为这一连串的事实迫使他不得不面对残酷的真相。 
 
    ——到头来鬼冢剑哉还是成为蒂亚娜·兰德豪森的包袱。 
 
    这就是鬼冢在那一天所成就的事实、现实，以及结果。 
 
    ……相较之下。 
 
    关于自己失去意识之后到底发生了什么大事，鬼冢也有所耳闻。 
 
    那就是击退蒂亚娜的京也最后败于晓月之手。 
 
    ——据说京也已经获得了超高次元生命体的强大力量。 
 
    然而晓月还是成功地打倒了京也。 
 
    无论鬼冢再怎么祈祷、再怎么努力、再怎么拚命也无法实现的愿望，竟然被晓月达成了。 
 
    当然，鬼冢不认为自己拥有晓月的能耐。 
 
    鬼冢并不是没有跟晓月交过手，一次是在B班的教室，另一次是在战技训练的时候。即使两次晓月都并未使出全力，鬼冢也十分明白自己不是晓月的对手。 
 
    ……可是…… 
 
    如今鬼冢却发现自己跟晓月之间存在着非关实力的差距。 
 
    那就是绝对的自信。 
 
    晓月一定相信自己拥有无限的可能。 
 
    所以才会在每一次的战斗中呈现超水准的演出。 
 
    这种特质应该同样存在于京也和蒂亚娜——不，克昆和血色黄昏的身上。 
 
    ……相信自己的力量…… 
 
    只可惜自己没有这种力量，鬼冢剑哉心想。 
 
    未来获得这种力量的可能性恐怕也是趋近于零。 
 
    鬼冢过去的人生，是由一连串的背叛所组成的。 
 
    背叛鬼冢的始作俑者，正是鬼冢本身的懦弱。 
 
    3 
 
    克昆本部的结构与巴别塔十分类似。 
 
    园区之中设有许多大楼和研究所，中央区域还有占地辽阔的公园以及原始森林。 
 
    或许足在移动期间陷入沉思的关系。 
 
    回神之后，鬼冢这才发现自己已经回到位于克昆本部园区之内的员工宿舍——分配给自己使用的其中一间房间。 
 
    于是鬼冢掏出卡片钥匙，对准感应器的缝隙轻轻一刷。 
 
    短促的电子音之后，门锁自动解除，于是鬼冢进入房间。 
 
    可是…… 
 
    “…………啊？” 
 
    鬼冢突然发现房间里面出现了一个奇怪的物体。 
 
    物体由两个出色的半球体所组成，正中央还有一道纵向的沟槽。 
 
    ——屁股。 
 
    没错。朝着鬼冢高高翘起的物体，正是女人的屁股。 
 
    “咦——？” 
 
    鬼冢微微一惊的同时，屁股的主人——蒂亚娜兰德豪森立刻转过头来。与鬼冢的视线在半空中交会之后，蒂亚娜的脸色顿时一沉。 
 
    题外话——鬼冢和蒂亚娜目前正住在同一间房间。 
 
    蒂亚娜显然正在换衣服。 
 
    全身上下只剩一件内裤的半裸状态，就是最好的证明。 
 
    鬼冢进入房间的时候，蒂亚娜正打算穿上内裤。 
 
    如今蓝白条纹的棉质软布，正停留在蒂亚娜的大腿上。 
 
    眼前的景象不禁让鬼冢忆起第一次见到蒂亚娜的画面。当时擅自闯入鬼冢家的蒂亚娜正在浴常梳洗，结果被鬼冢撞个正着。 
 
    鬼冢剑哉不禁心想，这就是所谓的人生走马灯吧。 
 
    “……呵呵呵、呵呵呵呵呵……” 
 
    慢慢地拉上内裤之后，蒂亚娜笑了。 
 
    然而鬼冢却笑不出来，因为他不想就此结束生命。 
 
    “等、等一下——” 
 
    明知只是白费力气﹒鬼冢还是试着阻止蒂亚娜。 
 
    攸关自己的生命安全，即使知道是垂死挣扎也要姑且一试。可是…… 
 
    “嘿唷……” 
 
    全身上下只穿着一件内裤的蒂亚娜，抬起了摆放在房间一隅的大型盆栽。 
 
    “永别了，小剑。” 
 
    话才刚说完，巨大的仙人掌顿时划破半空，朝着鬼冢直扑而来。 
 
    4 
 
    幸运闪过仙人掌的空袭，费尽唇舌替自己辩解之后，鬼冢总算是抱住一条小命。 
 
    严格说来，这是同居生活开始以来第一次的擦枪走火。 
 
    “……对了，为什么挑那种时间换衣服？” 
 
    两人一同朝着位于另一栋大楼的宿舍餐厅前进，鬼冢突然开口。 
 
    为了在男女同居的生活中寻求双方都能接受的最大公约数，无论是起床之后或是就寝之前，蒂亚娜都会躲在屏风之后更衣。 
 
    理论上应该不会发生类似的意外。 
 
    “身上臭臭的，所以才想先洗个澡。” 
 
    蒂亚娜回答。 
 
    “因此才大意了。没想到你的检查居然那么快就结束了。” 
 
    “嗯……只能说运气不好。” 
 
    运气不好的人除了蒂亚娜之外，当然也包括了鬼冢自己。 
 
    看来宣称鬼冢的身体并无异状、提前结束诊疗的克劳帝欧应该为这次的意外负起责任。不过怪罪到他的头上，似乎又有点说不过去。于是鬼冢与蒂亚娜达成共识，以后换衣服的时候一定要拉起屏风，避免类似的意外再度发生。 
 
    “不过身体臭臭的，该不会是流汗了吧？” 
 
    鬼冢若无其手地询问，却换来蒂亚娜轻描淡写的否认。 
 
    “其实是今天接受检查的时候所使用的药水。我不喜欢药水的臭味……那种味道总是会勾起不愉快的回忆。” 
 
    蒂亚娜凝视虚空的双眸蒙上一层阴霾。 
 
    “是哦……” 
 
    鬼冢见状，也不再追问下去。 
 
    大概是过去曾经发生过什么事吧。 
 
    对于帝亚娜而言，那应该是一段不堪回首的往事，因此鬼冢剑哉不便过问，也不想知道。事实上他早就打定了主意，绝对不探索蒂亚娜的过去。 
 
    ——鬼冢剑哉己经对名叫蒂亚娜·兰德豪森的少女十分熟悉。 
 
    天真无邪的贪吃鬼、一身蛮力、战斗能力远在鬼冢之上。 
 
    这就是鬼冢所认识的蒂亚娜。 
 
    事实上鬼冢对于蒂亚娜的过去毫无兴趣，一切都以那天下午出现在鬼冢家中的蒂亚娜为起点。至于蒂亚娜过去的遭遇、或者是加入‘血色黄昏’的缘由与经纬，鬼冢根本连问都不想问。 
 
    如今两人辛运地存活了下来，而且还生活在一起。 
 
    这就已经足够了。 
 
    蒂亚娜似乎跟鬼冢一样，每天都必须接受讯问以及检查。考虑到克昆与血色黄昏之间的关系，想必一定是遭到更严格的对待。不过蒂亚娜对于自己的待遇总是三缄其口，从未向鬼冢主动提起。 
 
    老实说鬼冢真的很想问个清楚。 
 
    不过若是蒂亚娜不想提起这种话题，鬼冢也不会强求。 
 
    这次帝亚娜主动提到她“不喜欢药水的臭味，那种味道总是勾起不愉快的回忆”，所以鬼冢该做的事情也很简单，只要将这段谈话牢记在心即可。 
 
    于是鬼冢也不再多说什么，默默地继续前进。 
 
    “……嘿嘿嘿，就知道小剑对我最好了。” 
 
    鬼冢不打算深究的态度似乎让蒂亚娜心情大好，脸上顿时浮现出灿烂的笑容。 
 
    右手更是紧紧地握着鬼冢的衣角。 
 
    不过这并不是对话结束之后才出现的动作。 
 
    事实上离开房间之后，蒂亚娜就一直握着鬼冢的衣角。鬼冢在蒂亚娜换衣服的时候突然闯入的行为固然令蒂亚娜大为光火，她还是在无意识间与鬼冢保持伸手可及的距离。 
 
    ——这种行为上的变化，始于来到克昆本部之后。 
 
    自从那天开始，蒂亚娜总是紧紧地黏着鬼冢。 
 
    一开始鬼冢以为是置身敌境的戒备与强烈不安所导致的结果，现在看来却又不像那么回事，蒂亚娜似乎只是单纯地不想离开鬼冢而已。 
 
    ……而且…… 
 
    当初克昆本部的工作人员本来是替两人分别准备了单独的房间，后来是在蒂亚娜的强烈要求之下，才将两间单人房换成一间双人房。 
 
    不过鬼冢倒也不觉得蒂亚娜变得特别撒娇，或者该说蒂亚娜确实还是颇黏自己，但事实上那种程度还是跟以前一样，没什么改变。唯一的不同，就是鬼冢从蒂亚娜的身上所感受到的莫名不安。 
 
    话虽如此，倒也不是分处两地那种物理性的不安。 
 
    蒂亚娜恐怕是害怕鬼冢刻意与她保持距离吧。 
 
    毕竟蒂亚娜是血色黄昏的成员，而且又将凤凰细胞殖入鬼冢的体内，让鬼冢获得异于常人的肉体。经历过这些巨变之后，理论上两人之间的情感龟裂应该已经到了难以修复的地步。 
 
    ——然而鬼冢剑哉却毫不在意。 
 
    事实上鬼冢早就依稀察觉蒂亚娜似乎隐瞒了某种重大的秘密，然而他还是选择了与蒂亚娜并肩作战，一同潜入JPN巴别塔的底层区域。 
 
    之后无论是阻止蒂亚娜、或者是替蒂亚娜挡下京也的攻击，都是出自鬼冢的自由意志。若因此而身受重伤，甚至是一命呜呼，那也是鬼冢的实力不足所招致的结果。蒂亚娜利用凤凰细胞救了鬼冢一命，又何尝不是出于无奈？正所谓好死不如赖活，当时确实是别无选择。 
 
    而且昏迷不醒的自己，也没有决定生死的权利。 
 
    更何况鬼冢说什么都要不惜代价地活下来。 
 
    无论是为了被召唤至异世界之后一去不回的长兄…… 
 
    或者是为了自异世界回归之后自杀身亡的二哥。 
 
    因此鬼冢感谢蒂亚娜都来不及了，又怎么会憎恨她呢。 
 
    蒂亚娜并不是不明白鬼冢对她的感激，然而将凤凰细胞殖入鬼冢体内的做法还是让蒂亚娜感到万分歉疚。 
 
    于是在迁移至双人房的当天晚上，蒂亚娜以严肃的表情和认真的语气向鬼冢表明心意。 
 
    往后她将负起照顾鬼冢的责任，直到永远。 
 
    因此…… 
 
    ……这算是请求我让她待在身边吗……？ 
 
    鬼冢还记得蒂亚娜当时悲痛的表情。 
 
    忘也忘不了。 
 
    哭丧着脸的蒂亚娜，眼神中流露出深怕被鬼冢抛弃的恐惧。 
 
    所以…… 
 
    如果让蒂亚娜抓着自己的衣角可以安抚她内心的恐惧，对于鬼冢来说代价实在太轻了，又何乐而不为呢？ 
 
    5 
 
    几分钟之后，两人走进位于另一栋大楼的餐厅。 
 
    鬼冢立刻察觉四周的视线以及意识全都集中在自己和蒂亚娜的身上。 
 
    这里是克昆的本部，也是掌管全世界的中枢机构。 
 
    每一栋建筑物都是设备完善的研究中心，科技水准远远超越G7各国的巴别塔，所有的研究都被视为最高机密。而且除了新联合国的相关事务之外，身为全世界的管理者，也必须拥有针对全世界的局势发展迅速做出反应的能力。因此克昆本部辖下的部门可说是多如牛毛，工作人员也不限于异世界的回归者，还包括了签订保密条款的一般人，俨然就是一个五脏俱全的迷你都市。 
 
    因此现在虽然还不到晚餐时间，餐厅里面还是有许多跟鬼冢和蒂亚娜一样，刻意避开用餐人潮的工作人员。 
 
    “……………………” 
 
    鬼冢刻意忽视他人的目光，带着蒂亚娜默默地排队。 
 
    说不在意周遭的反应当然是骗人的，事实上一开始鬼冢可是视上餐厅吃饭为畏途，不过现在早就已经习惯了。毕竟无论是在员工宿舍，或者是前往诊间接受检查的时候，总是无可避免地必须与其他的工作人员擦身而过。 
 
    ——司空见惯的人不是只有鬼冢，其他的工作人员也一样。 
 
    一开始他们总是对鬼冢报以好奇的眼神，不过现在即使是为了接受克劳帝欧的诊疗而在走廊上移动，鬼冢也不会感到特别刺眼的视线。 
 
    可是现在就不一样了，原因自然是出在鬼冢的身边。 
 
    “哼哼、哼哼哼、哼~” 
 
    引起众人侧目的当事人，竟然一派轻松地哼起歌来。 
 
    蒂亚娜毕竟是‘血色黄昏’的成员，也难怪走到哪里都是众所瞩目的焦点。事实上前往餐厅时，与两人擦肩而过的路人之中，虽不至于警戒，人概十个有九个也会回过头来看上一眼。 
 
    不过话又说回来了，之所以没有引起更激烈的冲突，套在蒂亚娜颈子上的项链绝对是功不可没。项链的作用在于封印蒂亚娜的力量，一旦感应到来自异世界的能力或是概念能力即将启动的前兆，就会立刻介入使用者的意识，让使用者陷入昏迷。因此现在的蒂亚娜只是一个普通的女孩子罢了。 
 
    不过肉体能力还是跟过去一样，因此举起大型盆栽的怪力当然也依然存在。 
 
    至于鬼冢的能力，则是并未受到限制。 
 
    原因很简单，克昆本部并未将鬼冢的实力视为威胁。 
 
    毕竟任职于克昆本部的回归者几乎都是以优异的成绩自各国巴别塔学校毕业的佼佼者，其中甚至还包括了现任的克昆，对付实力有限的鬼冢以及只剩下一身蛮力的蒂亚娜绝对是绰绰有余。 
 
    事实证明克昆本部的判断是正确的。 
 
    鬼冢和蒂亚娜完全无法逃脱，每到用餐时间就会自动现身于餐厅。 
 
    ——就在鬼冢想着这些时，等候点餐的队伍依序前进。 
 
    一段时间之后，终于轮到两人了。于是鬼冢默默地点了A餐。 
 
    “咦，蒂亚娜，今天这么早就要吃晚饭啦？” 
 
    “啊啊，阿姨你好。对呀~今天发生很多事，肚子已经饿了嘛。” 
 
    相较于鬼冢刻意低调的作风，蒂亚娜居然跟负责打菜的中年女性闲聊了起来。 
 
    “我今天想大吃一顿，有什么推荐的料理吗？” 
 
    “想大吃一顿是吧？阿姨特别推荐海鲜千层面，里面用的可都是今天才从意大利空运过来的海鲜喔。” 
 
    “喔喔，一定很好吃……那我点海鲜千层面好了。” 
 
    “没问题，附餐要什么呢？” 
 
    “昨天是B餐，今天改吃C餐好了。” 
 
    两人的对话听起来稀松平常，事实上C餐根本就不是附餐。 
 
    如鬼冢点的A餐一样，一份餐就是一道主菜外加白饭或是面包，除此之外还搭配生菜沙拉、汤品、甜点甚至是饮料。 
 
    而且为了配合西方人的食量，一份餐的份量更是多得吓人，即使是饥肠辘辘的鬼冢也可以获得十足的饱足感。（吐槽：西方人的食量才不大呢） 
 
    “蒂亚娜，需要加量吗？” 
 
    “跟平常一样就好了。” 
 
    克昆本部的员工可以免费享用餐厅所提供的餐点，持有特别ID的鬼冢和蒂亚娜当然也不例外，因此蒂亚娜总是要求打菜阿姨替她特别加量。 
 
    远远超越大碗的份量，即使是特大碗也比不上的‘蒂亚娜超级特餐’。 
 
    简而言之，她点的就是份量为蒂亚娜超级特餐的海鲜千层面加上C餐。 
 
    甚至连托盘都是特制的，比其他人所使用的托盘还要大上一号。 
 
    从打菜阿姨手中接过巨大的托盘之后，蒂亚娜眉飞色舞地来到鬼冢的身边。 
 
    “我不想批评你的食量，不过你跟敌人本部的餐厅阿姨也混得太熟了吧？” 
 
    鬼冢不以为然地开口。 
 
    “小剑，没听过美食无国界这句话吗？即使是分属两个阵营的敌人，也适用于同样的道理。” 
 
    “再怎么冠冕堂皇的说词，也不能掩饰你是个贪吃鬼的事实。” 
 
    冷冷地丢下一句之后，鬼冢来到位于楼层的最角落、也是最不容易引人注目的餐桌。 
 
    拉出椅子坐了下来之后，蒂亚娜也跟着坐在鬼冢的旁边，而不是鬼冢对面的座位。 
 
    大概是不希望跟鬼冢相距太远吧。如果是对面的座位，就算伸直了手臂也碰不到对方。 
 
    “好，开动啰！” 
 
    “……嗯。” 
 
    于是两人就在肩并肩的情况下，开始享用今天的晚餐。 
 
    “………………” 
 
    相较于以惊人的速度攻城掠地的蒂亚娜，鬼冢的晚餐还是好端端地摆在桌上，几乎是原封不动。 
 
    只见鬼冢以手臂柱着脸颊，呆呆地打量着蒂亚娜蒙迪奔放的吃相。 
 
    ——事实上鬼冢也很清楚﹒自己只是一颗身不由己的小棋子，无力改变什么。 
 
    然而对于几乎在JPN巴别塔事件当中失去生命的鬼冢而言，再也没有比跟蒂亚娜一起用餐更值得欣慰的事情了。 
 
    被召唤至异世界、学会某种特殊能力、再度回到原来的世界。 
 
    虽说无论是这里或是巴别塔，几乎每个人都拥有类似的经历。 
 
    跟凰泽晓月不同，没有强大的力量，更欠缺坚定的意志。 
 
    只能在B班称王，到了A班就只有吃瘪的份，这就是鬼冢剑哉的等级。 
 
    体内虽然被殖入了凤凰细胞，不过在克劳帝欧的战斗能力检测中结果却没有明显的变化。 
 
    对于鬼冢而言，克昆和血色黄昏就像是另一个次元的存在。 
 
    “——小剑、小剑，分我吃一口好吗？” 
 
    “就算我不答应，你也是照吃不误……也罢，随便你吧。” 
 
    鬼冢叹了口气，不再多说什么。 
 
    毕竟能够跟能力遭到封印、跟普通的女孩子没什么两样的蒂亚娜共进晚餐，已经是求之不得的福气了。既然如此，又何必在乎自己身在何处、又处于怎样的状况之下呢？ 
 
    ……我…… 
 
    一想到这里，鬼冢的双眼突然黯淡了下来。 
 
    “……你不吃吗？” 
 
    手中的叉子伸向鬼冢的A餐，蒂亚娜打量着鬼冢的表情。 
 
    “小剑，这样不行啦。最近你几乎没吃什么东西，身体怎么受得了呢？充足的营养才是生命的活力，你应该多跟我学习才是。” 
 
    “光是看到你的吃相，我就已经饱了。” 
 
    “过、过分……！” 
 
    大声抗议之后，蒂亚娜突然朝着鬼冢挤眉弄眼。 
 
    “……你那是什么表情？” 
 
    “没关系、没关系啦，小剑。我什么都明白。” 
 
    面对一脸讶异的鬼冢，蒂亚娜的双眸浮现慈爱的眼神。 
 
    “男孩子也有撒娇的时候……来，啊——” 
 
    “去你的，谁要你喂我吃东西啊？你自个儿吃吧。我只是刚好不饿而已，别想太多！” 
 
    “唔——原来小剑是傲娇系的，看来我必须提升好感度才行。” 
 
    嘟起嘴巴咕哝几声之后，蒂亚娜的目标再度转移至桌上的晚餐。 
 
    鬼冢轻轻地叹了口气，下意识地转过头去，挂在餐厅墙上的大型荧幕正在播放的节目顿时映入眼帘。 
 
    “——————” 
 
    鬼冢不禁眯起双眼。画面中的主播正在报导克昆遏阻了日本政府的脱序行为，准备瓦解整个国家组织的新闻。 
 
    报导中也提到，日本政府秘密进行的研究，与克昆完全掌握异世界技术与情报的方针互相抵触。同时为了湮灭证据，现任总理大臣筱川慎哉下令自卫军朝着特别自治区发射核弹的非人道军事行动，不但违反了新联合国的条约，更是背叛了身为G7常任理事国所应负起的道义责任以及国际社会的期待，连带使得日本不得不面对亡国的危机。 
 
    “………………” 
 
    鬼冢默默地凝视着荧幕中的画面，眼神带着些许的阴郁。 
 
    “——鬼冢，你果然还是放不下吗？” 
 
    稳重成熟的女声突然自身后传来。 
 
    鬼冢不必回头，立刻就猜到对方的身分。 
 
    “想太多……” 
 
    因此鬼冢的回答十分简短﹒语气也格外地冷漠。 
 
    对方闻言，不禁微微苦笑。 
 
    “蒂亚娜，陪我喝杯茶好吗？” 
 
    “当然可以啰，蕾蒂亚。” 
 
    得到蒂亚娜的首肯之后，一名美丽的女子迳自坐在两人的对面。 
 
    女子正是新联合国的年轻事务总长，同时也是克昆的第二号人物——蕾蒂亚·克莱西斯。 
 
    ——来到克昆本部之后，鬼冢只见过两名克昆。 
 
    第一个是安排鬼冢接受各项检查的克劳帝欧。 
 
    另一个就是替鬼冢和蒂亚娜申请ID以及双人房的蕾蒂亚。 
 
    除此之外，本部应该还有另一名克昆——也就是俘虏鬼冢和蒂亚娜的米迦勒·亚克伍德，不过鬼冢目前尚未见到他。 
 
    ……也罢。 
 
    其实鬼冢一点也不想跟米迦勒见面。就算真的见到了他，也无法改变什么。 
 
    无论是改变鬼冢的想法，抑或是改变现况。 
 
    “……………………” 
 
    于是鬼冢打量着坐在对面的蕾蒂亚。如她刚才所说的“陪我喝杯茶”所示，她的托盘只有一小杯红茶，显然她前来餐厅的目的与鬼冢和蒂亚娜不同，并不是为了晚餐。 
 
    只见蕾蒂亚沉稳地啜饮一口红茶之后，慢条斯理地开口： 
 
    “日本是你的祖国，眼睁睁地看着祖国即将灭亡，内心一定是五味杂陈吧……” 
 
    “……就跟你说你想人多了。为了保全自己的身家财产而弃我们于不顾，这种祖国不要也罢。” 
 
    说到这里，鬼冢冷冷地凝视着蕾蒂亚。 
 
    “再说，一手促成日本解体的始作俑者不就是你吗？蕾蒂亚·克莱西斯。” 
 
    “是的。如果放过日本，难保其他国家不会起而效尤。” 
 
    将茶杯搁在桌上之后，蕾蒂亚正面接下鬼冢的视线。 
 
    “日本的国土虽然不大，却是极具影响力的大国。为了维护世界的安定以及和平，更是应该严加处置。原本预定日本解体的过渡时期，暂时由我方以及新联合国共同组成的临时政府接管政权，然而瓦解日本这种世界强国，势必得经过许多棘手的过程，国内外的反对声浪以及经济面的冲击更是不容忽视的问题。根据我的估计，至少也需要半年到一年的时间吧。” 
 
    “冰神揭发了你们的阴谋，迫使你们必须转移焦点，重新凝聚世人的向心力吗？看来伟大的世界管理者也不过就是如此而已。” 
 
    “相当犀利的批判……” 
 
    面对鬼冢的批评，蕾蒂亚只能苦笑以对。 
 
    可是…… 
 
    “——小剑，你错了。” 
 
    不知不觉中扫平海鲜千层面以及C餐的蒂亚娜，突然开了口。 
 
    “这次的事……若只是单纯为了树立克昆的权威，尽快摧毁日本的效果不是更大吗？如此一来，更可以证明背叛克昆的下场只有一死，即使是贵为G7的强国也不例外，这样子才能收到杀鸡儆猴的效果。” 
 
    “既然如此，又何必——” 
 
    鬼冢闻言，不禁皱起眉头。 
 
    于是蒂亚娜转移视线，打量着眼前的蕾蒂亚。 
 
    “大概是认为日本还有残余的利用价值，所以才故意绕了远路，放慢解体的脚步吧。” 
 
    “利用价值……？” 
 
    “嗯——不过真正的用意到底是什么，我也不太清楚就是了。” 
 
    “………………” 
 
    闻言，鬼冢将视线移到蕾蒂亚的身上。 
 
    仿佛在询问对方蒂亚娜的说法是否属实。 
 
    “——————” 
 
    鬼冢剑哉看得十分清楚。无奈的表情已经从蕾蒂亚的脸上消失，取而代之的是令人不寒而栗的冷笑。 
 
    鬼冢不禁有感而发。现在同席的蒂亚娜和蕾蒂亚分别隶属于血色黄昏以及克昆，双方都是站在世界顶端的强者。两人交谈的内容，正是只有真正的强者才得以亲眼目睹的世界深渊。 
 
    “…………！” 
 
    现场的气氛逐渐紧绷，鬼冢不禁咽了口唾液。 
 
    这时蒂亚娜突然笑了笑。 
 
    “……其实这全都是我的猜测啦。” 
 
    话才刚说完，立刻又低头享用剩余的甜点。 
 
    蕾蒂亚的冷笑也再度转变为苦笑。 
 
    “对了，蒂亚娜……你总是点套餐，应该没吃过这里的咖哩酱料吧？” 
 
    甚至连谈话也改变了方向，开始不着边际的闲聊。 
 
    “现做的印度烤饼真的是人间美味呢。利用专用的火炉烤出一张张的烤饼，风味可是相当独特喔。” 
 
    “印度烤饼……！” 
 
    蒂亚娜顿时眼睛一亮，不过很快地又恢复冷静。 
 
    “……谢谢，还是算了。” 
 
    “怎么，不喜欢咖哩吗？” 
 
    蕾蒂亚有些意外。 
 
    “喜欢是喜欢啦，不过……” 
 
    蒂亚娜偷偷地朝着鬼冢瞄了一眼。 
 
    “？干嘛……？” 
 
    鬼冢见状，顿时眉头一皱。 
 
    “小剑，你忘了当初的承诺吗？下次我吃的咖哩，必须是你亲手做的才行。” 
 
    鬼冢这才猛然想起。 
 
    潜入JPN巴别塔之前，自己跟蒂亚娜一起逛超市的那段往事。 
 
    目的在于采买当天晚餐所需的咖哩材料。 
 
    “……印象中好像是猪五花的咖哩……” 
 
    “哎呀，原来还有这段过去。” 
 
    蕾蒂亚的语气带着些许的戏谑，鬼冢顿时感到有些尴尬。 
 
    “那是她自己说的，与我无关。” 
 
    “没错，是我自己说的。不过我猜小剑到最后还是会煮给我吃。” 
 
    “我也这么认为，鬼冢总是对蒂亚娜百依百顺呢。” 
 
    “……别闹了好吗？” 
 
    面对两人的言语捉井，鬼冢顿时露出不耐烦的表情。就在这个时候—— 
 
    “你就是那个叫做鬼冢的屁孩吗？” 
 
    粗暴的言语伴随着破锣般的嗓音袭向鬼冢。 
 
    6 
 
    “————！？” 
 
    事出突然，猝不及防的鬼冢顿时倒抽一口冷气。 
 
    除了粗暴的言语之外，强大的压迫感更令鬼冢为之窒息。 
 
    “……………………” 
 
    眼角余光捕捉到身旁的蒂亚娜露出嫌恶的表情之后，鬼冢这才勉为其难地回过头来。 
 
    一名男子正站在鬼冢的面前。 
 
    他是个长手长脚的黑人。或许是因为身高异于常人的关系，乍看之下身形似乎略嫌细长，不过仔细一看，这才发现黑人的肌肉特别发达，体型也格外地健壮。 
 
    “有没有搞错……我还以为在活体状态下与超次元生命体的凤凰细胞融合成功的家伙到底是何方神圣呢。” 
 
    男子低头俯视鬼冢，眼神流露出明显的轻蔑。 
 
    “想不到居然只是个看起来不怎么样的小屁孩。” 
 
    对于第一次见面的对象，男子的用字遣词极尽侮蔑之能事，态度更是异常傲慢。 
 
    在这种情况之下，一般人多半都会立刻反问对方的身分，鬼冢却选择了沉默。 
 
    因为他知道对方是什么来头。 
 
    ……这个家伙…… 
 
    鬼冢抬起头来，打量着曾经多次在电视上见到的熟悉面孔。 
 
    相较于蒂亚娜和蕾蒂亚的低调，眼前的男子毫无顾忌地释放出强大的压迫感，炯炯有神的双眼更是流露出慑人的斗气。 
 
    错不了的。站在鬼冢面前的黑人，正是负责治理USA巴别塔的克昆——朱德·欧提斯。 
 
    只见朱德搔搔后脑，一副不耐烦的模样。 
 
    “真是败给你了……小鬼，给我站起来。” 
 
    朱德一把抓住鬼冢的肩膀，强行将他从椅子上拉了起来。 
 
    “……！” 
 
    鬼冢顿时感到肩膀传来一阵剧痛。朱德的握力十分惊人，几乎跟大型老虎钳不相上下。 
 
    现场突然传来一阵清脆的破碎声响。 
 
    仔细一看，蒂亚娜手中的叉子已经断成两截。 
 
    “——————” 
 
    只见蒂亚娜缓缓地自座位上起身。 
 
    ……不妙……！ 
 
    鬼冢顿时感到背脊发凉。 
 
    蒂亚娜所释放的气息，是明显的敌意。 
 
    就跟鬼冢在JPN巴别塔最底层区域试图阻止蒂亚娜的时候所感受的气息一模一样。 
 
    “……把你的脏手自小剑的肩膀上移开。” 
 
    蒂亚娜的语气异常地冰冷，不带一丝情感。 
 
    然而面对蒂亚娜近乎杀气的敌意，朱德却满不在乎地哼了一声。 
 
    “黄昏的小鬼给我闪一边去。能力遭到封印的你就跟杂鱼一样，我懒得跟你说话。” 
 
    “打扰我们用餐的是你，现在懒得理会我的也是你，哪来那么多藉口啊？如果我跟小剑是杂鱼，你就是连杂鱼也不如的臭虫。” 
 
    蒂亚娜毫不示弱，恶狠狠地瞪着眼前的朱德。 
 
    “——————” 
 
    “——————” 
 
    战火一触即发，人声鼎沸的餐厅眼看着就要成为蒂亚娜与朱德的战场。 
 
    “你们两个闹够了没有？” 
 
    蕾蒂亚清脆的嗓音，替已经逼近临界点的紧张气氛找到了泄压的出口。 
 
    “坐下来，蒂亚娜……朱德，你也别再找蒂亚娜和鬼冢的麻烦。” 
 
    蕾蒂亚眯起双眼。 
 
    “还有，你不是在美国吗？怎么会跑到这来？” 
 
    蕾蒂亚的问题也是鬼冢内心的疑惑。朱德负责治理的巴别塔是在美国，怎么会出现在位于英国的克昆本部？ 
 
    “你以为我愿意吗？” 
 
    朱德脸色一沉。 
 
    “我是被叫来的，没办法啦。” 
 
    “被叫来的……？难道是米迦勒？” 
 
    “没错，就是这么回事。这个小鬼借我一用……喂，还不快点给我站起来！不要浪费我宝贵的时间！” 
 
    “——————” 
 
    鬼冢发现蒂亚娜的身形微微一沉。 
 
    这是准备扑向敌人的预备动作。 
 
    “——好啦好啦，我起来就是了。” 
 
    以手势制止蒂亚娜之后，鬼冢乖乖地从座位上起身。 
 
    “小剑……” 
 
    眼见蒂亚娜的脸上流露出不安的神情，鬼冢忍不住摸摸她的头顶。 
 
    “放心。我很快就回来了，你留在这里吃饭等我吧。” 
 
    于是鬼冢剑哉转身面向朱德﹒欧提斯。 
 
    “——好了，现在我们要去哪里？” 
 
    7 
 
    如果要谈论世界管理者克昆的辉煌历史，就无可避免地一定得提到三个地区。 
 
    东南亚、非洲——以及中东。 
 
    中东地区向来笼罩在领土、内战、地域纷争以及民族冲突所造成的争端与憎恨之下，即使是世界强权利用政治以及军事上的优势充当调人口多年来也一直无法平息动荡不安的局面。 
 
    于是，在其他人国束手无策的情况下，克昆挟着来自异世界的特殊能力，强行介入中东地区的纷争。 
 
    无惧于近代武器的克昆，在当地发挥了压倒性的战斗能力。 
 
    第一次中东介入战结束之后的数年——直到第二次中东扫荡战之后，中东联合国在克昆的扶植之下正式成立，目前则是由新联合国代为管辖。 
 
    藉由不断地介入错综复杂的地域纷争、为当地带来稳定的和平与良好的治安，克昆身为世界管理者的根基也日渐稳固。 
 
    毕竟克昆成就了其他国家所办不到的伟大事业，替纷争不断的中东地区带来长期的和平。 
 
    这就是生活在现代世界的孩子们于课堂中所学到的近代史。 
 
    可是…… 
 
    “事实上当地的冲突依然存在，我们只是解决了表面上的问题。” 
 
    飞往中东地区的超高速客机之中，与鬼冢比邻而坐的朱德难掩内心的焦虑。 
 
    “过于快速的收缩，容易造成局部性的反弹。中东地区的冲突已经绵亘半个世纪之久，彼此对立的阵营各有自己的主张，没有绝对的正邪之分，甚至连某些国家的政府本身也大有间题。那些自私自利的傻瓜虽然在克昆成立联合国之前就己经悉数扫平，不过有些个案牵扯到文化与宗教的问题，一旦强行介人，难保不会加深问题的复杂性。因此，克昆采取了姑息的妥协政策——” 
 
    “——你是指剥夺反对领袖的权力和资产，让那些人流亡海外吗？” 
 
    朱德点点头，对鬼冢的说法表示肯定。 
 
    “若将那些傻蛋拘禁起来，其他异议分子一定会以恐怖攻击为威胁，要求克昆立刻释放所有的反对领袖，到最后更是有可能直接投向恐怖集团的阵营。相较之下，驱逐出境的做法显然比较单纯，也不会引起不必要的问题。当然在驱逐出境之前，克昆也会让那些反对领袖接受某种程度的震撼教育，让他们知道跟克昆作对是不会有什么好下场的。” 
 
    不过…… 
 
    “只可惜傻蛋就是傻蛋，永远也不会学乖。那些流亡海外的异议分子之中，居然有少数人跟恐怖集团联手，企图颠覆克昆所成立的中东联合国。对于那些明日张胆举起反旗的敌人，巴别塔的士兵向来足毫不犹豫地施以毁灭性的打击。” 
 
    为了消灭反对势力，克昆经常将异世界回归者送上战场的最前线。 
 
    即使是巴别塔的学生也不例外。 
 
    这些超能战士的存在发挥了极大的功效。相较于过去，这十几年来的中东局势算是比较稳定的。 
 
    “然而还是有少部分的鼠辈在黑暗中蠢蠢欲动。那些家伙几乎都是旧势力的独裁者、腐败的政府军，以及实力不容忽视的恐怖组织，在全世界都拥有资金以及军火输入的管道。如今这些家伙齐聚一堂，形成规模庞大的组织。基本上克昆对于这种组织多半采取姑息放任的政策，等到真的捅出什么篓子了，再一鼓作气消灭他们即可。” 
 
    这时朱德话锋一转。 
 
    “不过，京也事件似乎大大地鼓舞了那些傻瓜的士气，最近又开始不安分了起来。不但袭击了几个村落，甚亚还绑架人质，打算进行长期抗战。” 
 
    “……对方的要求是什么？” 
 
    鬼冢的问题惹得朱德哈哈大笑。 
 
    “解散中东联合国，自新联合国的统治之下独立建国——真是一群傻蛋，连血色黄昏都无法达成的诉求，就凭他们也想痴人说梦？如果冰神事件让他们产生了不切实际的幻想，我们也只好再次让他们认清现实的残酷。” 
 
    朱德的双眸流露出凶残的眼神。 
 
    这也是克昆No.Ⅵ——朱德欧提斯的宣战告示。 
 
    “让他们知道克昆为什么能够站在世界的顶点，成为全世界的管理者。” 
 
    8 
 
    赛勒斯塔尼亚。 
 
    克昆在中东地区所扶植的联合国。 
 
    超高速客机抵达机场之后，朱德带着鬼冢来到这个国家的行政中心，也就是联合议会的中央官舍。 
 
    在新联合国的工作人员带领之下，朱德和鬼冢来到一间巨大的会议室。 
 
    “这间房间也太大了吧……” 
 
    鬼冢难掩内心的惊讶。 
 
    大约可以容纳数千人的空间，简直就跟演唱会会场没什么两样；屋顶也相当于三、四层楼的高度。 
 
    “嗨，朱德，你总算是来了。” 
 
    巨大的会议室一隅，陌生的声音突然传入鬼冢的耳中。 
 
    仔细一看，一名少年正坐在位于会议室正中央的无数席次之间。 
 
    正对着鬼冢和朱德的瞳孔异常地清澈，感受不到一丝情感。 
 
    “克立斯，让你久等了。” 
 
    朱德笑了笑，朝着少年走去。 
 
    无奈之余﹒鬼冢也只能跟在身后，来到少年的面前。 
 
    “……他是谁？” 
 
    名叫克立斯的少年似乎有些讶异，向朱德询问鬼冢的身分。朱德应了声，眼神移到鬼冢身上。 
 
    “JPN巴别塔的事件之中，米迦勒不是俘虏了血色黄昏的蒂亚娜·兰德豪森和一个小鬼吗？就是那个被殖入日本政府秘密研究的凤凰细胞之后依然活得好好的家伙，他就是那个小鬼。” 
 
    “哦，原来是你啊？没记错的话，你叫做鬼冢是吧？” 
 
    得知鬼冢的身分之后，克立斯顿时失去了兴趣。 
 
    “然后呢？干嘛带着这个局外人千里迢迢地来到中东，朱德？” 
 
    “别问我……是米迦勒吩咐我带着他一起过来的。” 
 
    映入眼帘。 
 
    “——————” 
 
    鬼冢不禁眯起双眼。画面中的主播正在报导克昆遏阻了日本政府的脱序行为，准备瓦解整个国家组织的新闻。 
 
    报导中也提到，日本政府秘密进行的研究，与克昆完全掌握异世界技术与情报的方针互相抵触。同时为了湮灭证据，现任总理大臣筱川慎哉下令自卫军朝着特别自治区发射核弹的非人道军事行动，不但违反了新联合国的条约，更是背叛了身为G7常任理事国所应负起的道义责任以及国际社会的期待，连带使得日本不得不面对亡国的危机。 
 
    “………………” 
 
    鬼冢默默地凝视着荧幕中的画面，眼神带着些许的阴郁。 
 
    “——鬼冢，你果然还是放不下吗？” 
 
    稳重成熟的女声突然自身后传来。 
 
    鬼冢不必回头，立刻就猜到对方的身分。 
 
    “想太多……” 
 
    （吐槽：这页目测出版商印刷错误） 
 
    “没记错的话，有史以来最年轻的克昆应该是冰神京也吧？” 
 
    说话的同时，鬼冢也在大脑的记忆库中搜寻相关知识。 
 
    京也是JPN巴别塔的学生，同时也兼任学生会长，在学生会成员七濑遥、上崎辽平以及哀原美奈巳的辅佐之下，治理JPN巴别塔以及特别自治区，成功地营造出有别于他国巴别塔的独特风格。可是…… 
 
    “你傻了啊？世界上多的是不能公开的秘密，难道你不知道吗？” 
 
    克立斯冷冷地打量着鬼冢。 
 
    “克昆可是全世界的管理者，你觉得世人可能接受像我这种小孩子的管理吗？到时候一定会针对我的管理能力大作文章。” 
 
    克立斯继续开口： 
 
    “而且，听说血色黄昏的蒂亚娜兰德豪森看起来也是个小孩子，不是吗？” 
 
    “这……” 
 
    克立斯所言非虚，鬼冢顿时为之词穷。 
 
    ——确实不应该以外表论断一个人的能力。 
 
    平常的蒂亚娜只是一个普通的贪吃鬼，如果她当着大家的面前自称是血色黄昏的成员，恐怕没几个人肯相信。 
 
    要不是在特别自治区的街道上以及JPN巴别塔亲眼目睹蒂亚娜惊人的战斗能力，鬼冢恐怕也会以为她只是在自抬身价。 
 
    ……不过，这个小鬼真的是克昆吗……？ 
 
    鬼冢的眼神依然透露出些许怀疑。 
 
    “那么无法相信吗？看来只好直接证明给你看了。” 
 
    克立斯叹了口气的同时…… 
 
    “————！？” 
 
    莫名的恐惧袭上心头，鬼冢不禁变了脸色。当鬼冢察觉恐惧来自眼前的克立斯的时候，已经迟了一步。 
 
    “……！” 
 
    大脑不断地下达逃离此地的指令，双脚却依然动也不动地钉在原地。 
 
    “……我这个小鬼让你感到害怕吗？” 
 
    面无表情的克立斯冷冷地开口，同时朝着鬼冢张开右掌。掌心虽然不大，鬼冢剑哉却十分明白克立斯的右手将会替自己带来何种下场。 
 
    ……这个小鬼……！ 
 
    鬼冢的身体微微颤抖。克立斯即将带来的是无法迥避的死亡。如今克立斯的小手逐渐逼近，眼看着就要贴了上来。 
 
    “算了吧，克立斯……别再欺负弱小了。” 
 
    微微苦笑的朱德出言制止。 
 
    “你我都还有事情要忙，就别浪费时间了。” 
 
    “——————” 
 
    克立斯的右手停在半空中，只差一步就碰触到鬼冢的身体。 
 
    “…………说的也是，看来他应该已经明白了。” 
 
    于是克立斯缓缓地收手。 
 
    察觉自己捡回一命之后，鬼冢身上的毛细孔顿时爆出大量的汗水。 
 
    ……可恶！ 
 
    只见鬼冢以手背胡乱拭去脸上的冷汗。 
 
    “咦……？” 
 
    克立斯见状，顿时露出讶异的神情。 
 
    “直接承受我的杀气之后，居然还站得起来？我还以为你会双膝发软，一屁股坐倒在地呢。” 
 
    “……很抱歉，我﹒已经是老经验了。” 
 
    鬼冢凝视着克立斯和朱德。 
 
    ——事实上，鬼冢曾经在JPN巴别塔的最底层与血色黄昏的蒂亚娜以及克昆的冰神京也展开对峙。虽然没有阻止两人的能力，鬼冢依然勇敢地站在他们的面前。 
 
    当时的自己根本就是不堪一击。不过在那次的对峙之中，鬼冢剑哉确实清楚地感受到世界最强的杀气与压迫感。 
 
    “原来如此……” 
 
    克立斯随口答应之后，旋即转身面向朱德，不再理会鬼冢。朱德似乎也无视于鬼冢的存在，迳自与克立斯展开对话。 
 
    明明近在咫尺，朱德和克立斯的存在却又令鬼冢感到异常遥远。 
 
    鬼冢剑哉不得不承认，自己跟世界最强之间的距离确实存在。即使近在眼前，自己跟蒂亚娜之间依然存在着不容忽视的距离。 
 
    当然，朱德和克立斯不在乎、也不知道鬼冢的烦恼。 
 
    “——目前的状况如何？” 
 
    朱德开口。 
 
    “反联合国胖制的集团逐渐集结于受到袭击的某个小镇。对方明日张胆的攻击隶属于中东联合国的部落，无疑是向新联合国以及克昆正式宣战。主力集结的原因可能有两种，要不是自知不敌而准备展开背水一战，就是藉此向世人宣扬自己的武力，藉以牵制我方的行动。自从挟持村民为人质之后，对方的气焰似乎愈来愈嚣张。” 
 
    因此，克立斯﹒泰佩斯德做出结论。 
 
    “现在正是一口气歼灭敌人的大好时机。” 
 
    9 
 
    一小时之后。 
 
    赛勒斯塔尼亚的首都西南方人约一百公里的沙漠，鬼冢与朱德和克立斯一起站在微微隆起的山丘之上。 
 
    眼前是一望无际的沙漠。 
 
    然而鬼冢的视界之中，却出现了沙漠以外的景象。 
 
    此地过去应该是个与世无争的世外桃源。 
 
    这个接受联合国治理的人民所居住的小镇，如今却遭到无情的破坏，到处都是残破不堪的 
 
    建筑物，整个小镇冒出了熊熊的浓烟。 
 
    “…………！” 
 
    开始鬼冢还不明白朱德和克立斯带着他来到此地的用意，然而亲眼目睹数百公尺钱房的惨状之后，鬼冢的表情自然而然地蒙上一层寒霜。 
 
    ……数量还真不少…… 
 
    正如克立斯所帚，散居各地的反对势力似乎全都在此地集结。 
 
    浓烟四起的街道布满了为数众多的反抗军士兵。 
 
    甚至还有坦克以及战斗直升机。 
 
    表而上是反联合体制，事实上成员多半都是由反抗新联合国的旧政府军队所组成的。如同朱德在超高速客机中所言，敌人果然拥有与他国军队、甚至是武器商人互通有无的管道。 
 
    ——就在鬼冢专注于局势判断的时候…… 
 
    干涩的声响乘着沙漠的热风，传入鬼冢的耳中。 
 
    枪声。 
 
    “————！？” 
 
    鬼冢立刻取出朱德事先拿给他的小型望远镜，观察枪声传来的方向。 
 
    望远镜清楚地捕捉到被反抗军当成人质的数名居民站在小镇外围的景象。 
 
    其中一名男子倒卧在地，显然是遭到射杀。 
 
    然而反联合体制势力的士兵依然朝着倒卧的男子开枪。 
 
    早已死亡的男子在子弹的冲击之下，身体自地面微微弹起。 
 
    这种近乎儿戏的处刑方式，仿佛在夸耀自己的手中还有杀不完的人质。 
 
    “可恶……！” 
 
    鬼冢心中一热，忍不住骂了一声。 
 
    “——干嘛这么激动？” 
 
    然而鬼冢的愤慨，却只换来比立斯冰冷的回应。 
 
    “类似的事情随时都在上演，不是只有这里。无情的掠夺以及残酷的虐杀正发生于世界上的每一个角落，只是你不知道而已。为了偶然见到的悲剧而置入不必要的正义感，这就叫做伪善。 ” 
 
    极尽冷酷之能事的发言，很难想像竟然是出于孩童之口。不过正如克立斯所言，世界上的每一个角落确实都充斥着悲剧——以及绝望。可是…… 
 
    “难道你要我袖手旁观，眼睁睁地看着悲剧发生吗！” 
 
    鬼冢难掩内心的愤怒与焦虑。 
 
    他知道自己并没有足以自豪的美学。 
 
    没有克昆所倡导的理想，更没有血色黄昏的野心。 
 
    ——然而鬼冢还是有不容妥协、绝不让步的坚持。 
 
    明知自己只是丧家之犬，却依然坚持到底的估念。 
 
    如果亲眼目睹了难以忍受的景象，却假装什么也没看见，这种信念将会瞬间消失无踪，一去而不复返。 
 
    “这算什么……！” 
 
    鬼冢并不是同情死于枪下的男子。 
 
    对于杀害男子的恐怖分子也没有特别的仇恨。 
 
    纯粹只是看不过去。鬼冢剑哉对于发生在眼前的屠杀行为抱持着强烈的反感。 
 
    就这么简单，却己经构成了足够的理由。 
 
    上吧。 
 
    将目标锁定在街道外围的反联合体制势力的士兵，鬼冢准备迈开脚步。 
 
    就在这个时候…… 
 
    小镇外的直升机和战车突然发出震耳欲聋的爆炸声响。 
 
    “啊……！” 
 
    事出突然，鬼冢不禁大吃一币。 
 
    “笨蛋！你这只杂鱼给我退到旁边去！” 
 
    朱德也在同一时刻自鬼冢的身边掠过。 
 
    “炸弹……？不——” 
 
    混乱之中，鬼冢顿时恍然大悟。 
 
    虽然不知道是怎么办到的，不过那应该就是克昆No.Ⅵ——朱德·欧提斯的特殊能力。 
 
    于是…… 
 
    “——清除垃圾的时间到了。” 
 
    话声甫落，朱德的身影突然自鬼冢的面前消失。 
 
    10 
 
    从山丘上一跃而下的朱德来到小镇的入口处。 
 
    反联合体制势力的士兵当然认得负责USA巴别塔的克昆。 
 
    ‘——————’ 
 
    只见士兵纷纷以阿拉伯语大吼大叫，枪口同时对准了朱德。 
 
    “啊？我听不懂你们说些什么，说英文好吗？” 
 
    然而，反联合体制势力的士兵还是以阿拉伯语互相交谈。 
 
    因此…… 
 
    “算了，随你们高兴吧。” 
 
    朱德·欧提斯的脸上露出残忍的笑容。 
 
    “虽然听不懂你们在说啥，反正都当成是最后的遗言就好了吧？” 
 
    ——下个瞬间，现场的士兵瞬间化为一堆一堆的肉泥，仿佛遭到肉眼无法辨识的重物严重地挤压。 
 
    11 
 
    反联合体制势力的歼灭战在朱德的主导之下顺利展开。 
 
    面对异世界能力的压倒性优势，一般的武器简直跟废铁没什么两样。 
 
    只见朱德好整以暇地四处漫步，所经之处的枪炮、坦克以及战斗直升机全都在一瞬间遭到毁灭性地破坏。 
 
    “简直跟怪物一样……” 
 
    站在山丘上的鬼冢清楚地目睹眼前的光景，脸上不禁露出难以置信的神情。 
 
    ——即使得以行使来自异世界的力量，也不代表朱德拥有刀枪不入的肉体。 
 
    被子弹打中一样会受伤，运气不好的话，甚至还有丧命的可能。 
 
    而且除了直接攻击之外，来自死角的狙击甚至是意想不到的陷阱，也可能对朱德的生命造成威胁。 
 
    而且恐怖分子人多势众，大可躲在死角进行狙击，或者是暗中布下致命的陷阱。然而…… 
 
    ……他居然直线前进，而且还保持同样的速度…… 
 
    是的。朱德将双手插在口袋里，好整以暇地行走于危机四伏的战场，仿佛在散步似地一派轻松。 
 
    然而他的身边却也接连发生好几次的爆炸，一一击溃反联合体制势力的士兵。 
 
    不留活口、斩草除根、消灭殆尽。 
 
    鬼冢只能呆呆地站在山丘上，目睹眼前所发生的一切。 
 
    “一下生气、一下惊讶，现在又站在原地发呆，你可真忙啊……” 
 
    克立斯不以为然地开口。 
 
    “对于克昆或是血色黄昏而言，这顶多只是小菜一碟，就连我也办得到。” 
 
    “……既然如此，为什么你不动手？话说得很好听，结果还不是只能跟我站在这里隔岸观火？” 
 
    “要我动手也不是不行啦，不过正如先前所言，我的真实身分目前还不能公诸于世，所以这次的工作才会交给无人不知、无人不跷的朱德。而且一个人的效果，还是比两个人强得多。” 
 
    克立斯略为停顿。 
 
    “尤其是——当目的在于让全世界重新认识克昆力量的时候。” 
 
    鬼冢闻言，这才恍然大悟。 
 
    “难道你们打算将这次的叛乱当成克昆的宣传样板？” 
 
    “干嘛说的那么难听？遏止反抗势力的发展不是很好吗？” 
 
    克立斯叹了口气。 
 
    “对方可是恐怖分子呢，直接歼灭也太没意思了，当然要好好地利用一番才行。” 
 
    “……既然如此，为什么不以人质的安全为优先考量？” 
 
    鬼冢的双眸浮现怒色。 
 
    “克昆不是伟人的世界管理者吗？这种视人命如草芥的做法，跟那些灰头土脸的军事强国又有什么不同？” 
 
    “你是白痴吗？怎么可以对恐怖分子示弱？那些军事强国的做法并没有错，就算恐怖分子握有人质，也不能向他们屈服，一切以歼灭恐怖分子为优先考量，人质的安危次之。一定要让恐怖分子知道人质本身并没有什么价值，否则那些家伙连老人和小孩也不会放过。” 
 
    克立斯一副理所当然的模样。 
 
    “若真的为了人质的安危着想，就更应该彻底地屠杀恐怖分子，才能成功地遏止他们挟持人质。” 
 
    “话是这么说，但难道你们都不怕敌人以人质当成盾牌吗！” 
 
    “你真是天真得可以……这才是我们真正的目的。” 
 
    话才刚说完，鬼冢最担心的状况终于上演了。 
 
    部分反联合体制势力的士兵开始挟持人质，企图逃亡。 
 
    早就这么说了——鬼冢见状，脸色顿时一沉。 
 
    “——上钩了。” 
 
    就在身旁的克立斯喃喃自语的同时，鬼冢剑哉几乎不敢相信自己看到了什么。 
 
    被反联合体制势力的士兵当成人肉盾牌的人质全都笼罩在透明的光壁之中。光壁所绽放的光芒，正是将一切的威胁排除在外的守护之光。 
 
    在这么远的距离之下将为数众多的人质同时纳入保护，这种能耐着实令人难以置信。 
 
    “魔法的防护屏障……不，应该称之为结界！” 
 
    “没销，就是这么回事。” 
 
    鬼冢这才恍然大悟，克立斯也继续做出解释。 
 
    “其实我们早已知道人质被分散到好几个地方。如果要同时救出所有的人质，最快的方法就是迫使敌人做出撤退的决定。我是可以在建筑物内展开结界，不过少了肉眼的辨识，难保不会将反联合体制势力的士兵一起纳入结界。” 
 
    不过…… 
 
    “只要人质被带到外面、只要进入我的视界，就会受到结界的保护。” 
 
    在不分先后顺序的前提下同时救出人质，这的确是最理想的方法。 
 
    只见克立斯拿出自己的行动电话。 
 
    “朱德，所有的人质都已经纳入保护，接下来就麻烦你了。” 
 
    话才刚说完，街道上市刻传来剧烈的爆炸声响。 
 
    朱德终于开始歼灭占据小镇的反联合体制军队了。 
 
    “………………” 
 
    鬼冢不禁睁大了双眼，内心充满了惊讶。 
 
    “……你好像对我们有些误解。” 
 
    身旁的克立斯静静地开口。 
 
    “我们不是什么邪恶的组织。身为世界的管理者，我们的目的是为了让这个世界变得更美好，就这么单纯。” 
 
    面无表情地抬起头来打量着鬼冢，克立斯·泰佩斯特道出自己的真心话。 
 
    “不愿屈服于恐怖分子，却想平安无事地救出人质……事实上不是只有你们才有这种念头，我们当然也知道这是皆大欢喜的结果。” 
 
    12 
 
    三十分钟。 
 
    朱德只需要这么点时间，就能够彻底地歼灭敌军。 
 
    人质的伤亡几乎是微乎其微。民房和其他建筑的损坏虽然是无可避免的，到最后总算是顺利地夺回被恐怖分子占据的小镇。 
 
    “……………………” 
 
    鬼冢独自走在解放后的街道上。 
 
    同行者朱德和克立斯正与联合政府、新联合国的工作人员以及市长商量往后的对策。 
 
    临时会议没那么快结束，因此两人建议鬼冢不妨四处走走，藉以打发时间。 
 
    于是鬼冢漫无目的地四处游走。 
 
    激烈的战斗所留下来的痕迹映入眼帘，令人感到触目惊心。 
 
    ……不，没那么简单。 
 
    鬼冢不禁心想。那不是战斗，而是规模更大的战争。 
 
    街道上四处可见遭到破坏的建筑物以及汽车，几名老人瘫坐在巷子里，路边到处都是死于朱德之手的反抗军尸体。 
 
    这些都是战争所衍生的悲剧。 
 
    “真是够了……” 
 
    鬼冢忍不住骂了一声。眼前的光景替鬼冢带来深切的无力感，非但什么忙也帮不上，甚至连自己为什么置身于此都不明白。 
 
    据说是克昆的执行部队的领导人米迦勒·亚克伍德吩咐朱德带着鬼冢来到此地，然而鬼冢实在是不明白其中的用意。 
 
    带着完全派不上用场的自己来到这里、到底象征了什么意义？ 
 
    ……认清自己的无能吗？ 
 
    相较于克昆或是血色黄昏，自己确实是渺小的存在。 
 
    克昆本部之所以允许鬼冢待在蒂亚娜的身边，充其量也只是将鬼冢视为牵制蒂亚娜、迫使蒂亚娜乖乖听话的棋子罢了。 
 
    鬼冢本身完全不具任何的价值。 
 
    于是鬼冢继续彷徨于残破不堪的街头。 
 
    这时他突然来到一个聚集了许多居民的地方，于是便停下了脚步。 
 
    “这里是……” 
 
    许多人在入口处排成一列的白色建筑物，正是小镇中的医院。 
 
    鬼冢看到了头破血流的伤患，以及躺在地上痛苦呻吟的病人。 
 
    当然也有全身包裹着绷带的居民。 
 
    受伤的人多半都是没有战斗能力的老弱妇孺。这些人被迫卷入不合理的暴力纷争，最后还是选择在联合国体制下过着与世E;1i争的和平生活。如今他们期盼已久的和平再度遭到破坏。 
 
    “我——” 
 
    鬼冢只能眼睁睁地看着事情发生，什么也不能做。 
 
    只能呆呆地站在原地，日睹眼前的一切。现在的鬼冢剑哉只感到彻底的无力。 
 
    就在这个时候…… 
 
    “……嗯？” 
 
    一颗红色的皮球突然出现在鬼冢的面前。 
 
    相当于躲避球的大小。鬼冢拾起皮球，一名年幼的少女立刻赶了上来。 
 
    “——————” 
 
    然而少女却突然停下脚步，与鬼冢保持一段距离。 
 
    鬼冢是日本人，身上又穿着JPN巴别塔的制服，外表跟这个小镇、甚至是这个国家的人种相差甚远，也难怪会引起少女的戒心。只见少女抬起头来凝视着鬼冢和皮球，说什么都不肯靠近。 
 
    其实鬼冢并没有惊吓少女的意思。 
 
    偏偏他又不谙这个国家的语言。 
 
    ……而且…… 
 
    即使语言能够沟通，又应该跟少女说些什么呢？对于发生在眼前的悲剧只能选择袖手旁观的鬼冢而言，他不觉得自己拥有安慰少女的权利。 
 
    因此…… 
 
    “…………” 
 
    鬼冢只能默默地将皮球递给少女。 
 
    他不打算随意接近。既然自己什么都做不了，至少不要做出刺激少女的行为。毕竟少女恐怕才刚刚从反联合政府的士兵手中死里逃生，好不容易才自极度的恐惧之中获得解放。 
 
    “………………” 
 
    于是……站在远处凝视鬼冢的少女缓缓地往前走了几步。 
 
    “————” 
 
    只见少女伸出稚嫩的双手，从鬼冢的手中接过红色的皮球。鬼冢一语不发，少女也保持沉默，两人的视线在半空中短暂的交会——仅此而已。 
 
    于是少女转过身来，循着原路快步离去。手中捧着红色的皮球，迅速地奔向医院前方的空地。目送少女离去的背影，鬼冢顿时感到五味杂陈。 
 
    “……啊？” 
 
    这时少女突然停下脚步，转身而向鬼冢。 
 
    脸上没有笑容。鬼冢毕竟是置身于现安世界，不是浪漫的童话故事。 
 
    然而少女依然轻轻地挥动她的小手。 
 
    鬼冢也举起右手表示回应，于是少女再度转过身去，准备回到医院。 
 
    ——就在这个时候，鬼冢的眼角余光突然捕捉到一阵闪光。 
 
    刚开始还以为是夕阳的反射，可是…… 
 
    “————！？” 
 
    鬼冢不禁倒抽一口冷气。那不是夕阳。 
 
    距离医院不远处的建筑物，在战火摧残之下呈现半倒状态的大楼楼层。 
 
    鬼冢清楚地看见一个人影——以及呈现金属光泽的黑色铁块。 
 
    对方与鬼冢相隔一段距离，难以辨识狙击的目标。 
 
    然而，当脑中意识到少女可能正面临遭受狙击的危险时，鬼冢立刻做出反应。 
 
    口中发出的声音，只是意义不明的惊呼。 
 
    大脑早已将自己力量有限、完全派不上用场的念头抛到九霄云外。 
 
    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！” 
 
    怒吼一声之后，甚至连接下来的行动都是未经大脑的反射性动作。 
 
    只见鬼冢释放体内所有的力量，在身后以及脚下建构出多重的魔法阵。 
 
    同时将炎热的火焰转化为爆炸性的推进力。 
 
    鬼冢剑哉以惊人的速度划破天际，比枪声——甚至是比子弹更早一步赶到少女的身边，紧紧地将少女抱在怀中。 
 
    “咕——！” 
 
    左肩顿时传来强烈的冲击，灼热的剧痛传遍全身。鬼冢顺势往前一滚，藉以抵消子弹的作用力，怀中依然紧紧地抱着少女不放。 
 
    接着又抬起头来，凝视着狙击手藏身的大楼。 
 
    眼前的景象顿时让鬼冢剑哉微微一惊。 
 
    狙击手藏身的楼层出现鬼冢十分熟悉的光芒，与狙击枪的反光截然不同。 
 
    魔法阵。 
 
    可能是趁机混入反联合体制势力的士兵之中，或者只是刚好部署于大楼之中，鬼冢并不清楚。 
 
    鬼冢只知道意图杀害少女的人——不，应该是以医院中的病患为下手目标的狙击手是异世界的回归者。简而言之，就是跟鬼冢同病相怜的人。 
 
    ——反对克昆、反对巴别塔的恐怖分子确实存在，蒂亚娜所加入的血色黄昏就是其中之一。然而蒂亚娜绝对不会屠杀无辜的幼儿，更不会做出躲在暗处偷袭的卑鄙行径。 
 
    如今眼前的狙击手试图杀害这名少女。 
 
    而且还是利用来自异世界的特殊能力。 
 
    无法饶恕。就算可能会因此影响朱德和克立斯事先拟定的作战计划，鬼冢也顾不了那么多了。 
 
    因为那个狙击手否定了鬼冢和蒂亚娜的存在与信念，令两人为之蒙羞。 
 
    “你这个可恶的老鼠屎——————————！” 
 
    鬼冢的愤怒化为意志，产生熊熊燃烧的烈焰。 
 
    赤红色的火蛇瞬间吞噬了大楼。 
 
    整座建筑物在一瞬间彻底蒸发、消失无踪。 
 
    鬼冢并未察觉攻击魔法的威力远胜于平常的水准，也没发现先前飞奔至少女身边的速度快得出奇。 
 
    因为他看见敌人自大楼的楼层纵身一跳，躲过了一劫。 
 
    ……你逃不掉的！ 
 
    鬼冢试冈展开第三波的攻击，却发现根本没有这个必要。 
 
    轰然巨响之中，来自正上方的冲击刚好命中半空中的敌人。 
 
    鬼冢无法得知跌落地面的敌人到底是生是死。 
 
    不过…… 
 
    “……糟糕，应该留活口才对。” 
 
    身旁的声音清楚地告诉鬼冢，敌人已经活不成了。 
 
    “算了，这也是没办法的事……小鬼，没事吧？” 
 
    “……肩膀被子弹击中，勉强过得去……！” 
 
    即使痛得脸色发白，鬼冢还是抬起头来，凝视声音的主人。 
 
    “拜托，你的死活关我屁事啊？我是指那个小女孩啦。” 
 
    鬼冢还来不及回应朱德的揶揄，怀中就突然有了动静。 
 
    “………………” 
 
    缓缓抬起头来的人，正是鬼冢所搭救的少女。 
 
    鬼冢剑哉怔怔地凝视着少女浑圆的双眼，凝视着什么也做不好、什么也办不到的自己也可以守护他人的证据。 
 
    虽然稚嫩，却是无可取代的小生命。 
 
    “跌个狗吃屎的模样固然狼狈，不过就杂鱼的标准而言，你的表现也算不错了。” 
 
    朱德才刚说完，撼动大地的声响突然传入鬼冢的耳中。 
 
    医院前方的空地上，目睹事件始末的居民纷纷发出如雷的欢呼。 
 
    居民的欢呼逐渐成为欢喜之声，传遍悲剧小镇的每一个角落。 
 
    仿佛是在祝福勇者的诞生。 
 
    13 
 
    小镇的景象，全都被站在远处的某人看在眼里。 
 
    那就是跟朱德一起被派遣至赛勒斯塔尼亚、史上最年轻的克昆…… 
 
    克立斯·泰佩斯德。 
 
    ——听到枪声的瞬间，身在远处的克立斯马上掌握了狙击手的位置，同时也启动了将币阵 、医院纳入保护的结界。 
 
    就算敌人发动魔法攻击，医院和当地的居民也不会受到伤害。 
 
    ……可是…… 
 
    这完全是在枪响之后的因应措施。 
 
    敌人的狙搫十分精准，若不是鬼冢的反应够快，少女恐怕也是难逃一死。 
 
    ——不过这也不算是朱德和克立斯的失误。 
 
    毕竟预留活口本来就是扫荡作战的目标之一。幸存的敌人会跟其他的敌对势力结合，可以收到一网打尽之效，就算真的有非武装的平民在混乱中遭到杀害，也可以趁机替反联合、甚至是反克昆的恐怖势力冠上世界公敌的大帽子。 
 
    到时候就算以更强硬的手段歼灭中东的敌对势力，国际舆论的阻力也是十分有限。 
 
    “……看不出来那个家伙挺有一套的嘛。” 
 
    凝视着在人群围绕之下接受治疗的鬼冢，克立斯不禁喃喃自语。 
 
    幸存的恐怖分子早在意料之中，鬼冢的反应却是意料之外的变数。 
 
    ——当初在联合议会的中央官舍见到鬼冢的时候，克立斯对他的评价可说是相当负面。 
 
    被当成小孩子看待的不良印象固然是原因之一，然而鬼冢仿佛丧家犬般的绝望眼神，才是克立斯嗤之以鼻的关键。 
 
    克立斯不禁心想：以自己的力有未逮为藉口，将袖手旁观的态度视为理所当然，拒绝面对摆在眼前的事实——这简直就是无耻到极点的心态。 
 
    动不动就以弱者自居，该有的权利却一样也不能少。 
 
    在克立斯的心目中，这种人根本不配称之为人，只是一堆毫无价值可言的垃圾罢了。 
 
    原本以为鬼冢也跟那些废人没什么两样，不过…… 
 
    ……哦。 
 
    即使相隔一段距离，克立斯还是清楚地看见在人群围绕之中接受医生治疗的鬼冢，流露出了截然不同的眼神。 
 
    虽然还是有点稚嫩，鬼冢的眼神却已经看不到丧家犬的气息。 
 
    取而代之的是主动面对残酷的现实，勇敢迎向未来的觉悟。 
 
    “…………” 
 
    眼前的事实令克立斯不得不修正自己对鬼冢的评价。 
 
    ……虽然只是一点点而已。 
 
    毕竟鬼冢的回击打乱了先前的计划，试图趁着这个机会彻底扫荡恐怖分子的米迦勒恐怕不会摆出什么好脸色。 
 
    ——那我自己又如何呢？ 
 
    面对自己提出的问题，克立斯很快地就找出答案。 
 
    为了扫荡其他的敌对势力，势必得另行拟定新的作战计划。一想到往后的工作量又增加不少，心里面当然高兴不起来。 
 
    不过说也奇怪，克立斯竟然没有怨怼的意思。 
 
    “……看来这个结果还算是差强人意。” 
 
    总是面无表情的克立斯·泰佩斯特不禁露出浅浅的微笑。 
 
    14 
 
    蕾蒂亚克莱西斯接获朱德和克立斯自中东的联合国家——赛勒斯塔尼亚所传来的任务回报之后，立刻来到米迦勒的办公室。 
 
    占据城镇的反体制势力，已经遭到朱德的歼灭。 
 
    在克立斯的结界保护之下，人质的伤亡十分有限，同时也顺利地夺回沦陷的小镇。 
 
    “包括后续处理在内，基本上是没什么问题。” 
 
    蕾蒂亚以平静的语气做出结论。 
 
    “……嗯。” 
 
    克昆执行部队的年轻领导人米迦勒．亚克伍德的反应也十分平静。 
 
    蕾蒂亚见状，不禁微微苦笑。 
 
    “至于跟朱德同行的鬼冢……” 
 
    蕾蒂亚刻意压低了音量。 
 
    “据说他从加入反体制阵营的回归者手中拯救了一名少女——” 
 
    停顿片刻。 
 
    “——而且还是利用比一般的炎系魔法高出好几个等级的超高温火焰。” 
 
    “那不是很好吗？看来让他参与任务果然是正确的决定。” 
 
    声音来自办公室内的另一名克昆。 
 
    面带微笑的克劳帝欧·法利斯。 
 
    没错。手实上，让鬼冢与朱德一起前往赛勒斯塔尼亚并不是米迦勒的主意。 
 
    下达命令的人当然是米迦勒，不过提议者却是克劳帝欧。 
 
    “超高温火焰……应该就是凤凰之火吧。既然是在活体状态下与凤凰细胞融合，现在的鬼冢无疑是呈现人形的凤凰，本质跟超高次元生命体没什么不同。唯一的问题，就在于根深蒂固的强烈自卑……” 
 
    克劳帝欧的微笑逐渐转变为苦笑。 
 
    “或许是多次近距离目睹凰泽晓月和蒂亚娜的惊人表现，进而产生自惭形秽的心态。鬼冢总是将自己视为弱者，扼杀了自身的可能性。不过既然已经展现了非凡的能力，往后的变化和觉醒应该也不成问题才是。” 
 
    “——他是个人才吗？” 
 
    面对米迦勒的询问，克劳帝欧笑着点点头。 
 
    “就目前的状况而言，恐怕已经是世界最强的火焰使了。而且他的肉体状况已经趋近于超高次元生命体，概念能力的觉醒也是早晚的问题。”（吐槽：怪不得没有妹子用火，原来是留给基友的属性） 
 
    不过…… 
 
    “坏就坏在负面思考的个性，恐怕需要更长的时间才能看到成果。” 
 
    “好，我知道了。所以目前需要长时间的观察，才能确定各项状况是否稳定。鬼冢剑哉就暂时交给你处理了。” 
 
    米迦勒做出结论。 
 
    “如果真的是个人才，未来倒是可以由他负责管理解体之后的日本。” 
 
    “啊，说的也是。正所谓虎父无犬子，说不定他也拥有政治方面的才华。” 
 
    “……………………” 
 
    默默地聆听米迦勒和克劳帝欧之间的对话，蕾蒂亚·克莱西斯不禁叹了口气。 
 
    ……真是残酷的安排呢。 
 
    日本最后一任的总理大臣筱川慎哉一共有三个儿子。 
 
    长子至异世界便一去不返，次子自异世界回归之后自我了断。 
 
    至于憎恨父亲、选择冠母姓的三子，则是在毫不知情的状况下被迫接受命运的安排。 
 
    ……可是…… 
 
    这也是没办法的事。 
 
    为了实现世界的安宁与和平，每个人都只是棋盘上的棋子。 
 
    甚至连蕾蒂亚等人，也不过是为了让超高次元生命体降临世间而存在的道具罢了。 
 
    ——即使如此，蕾蒂亚·克莱西斯的决心依然坚定。 
 
    神不存在于这个世界，然而自己却必须在这个世界勇敢地活下去。 
 
    如果世界上真的存在着人类的力量所无法改变的悲剧。 
 
    就必须找出消弭悲剧、实现理想的方法。 
 
    这就是克昆存在的意义。 

  第十卷 第四章 那天的悲剧仍历历在目  
     1 
 
    现在回想起来，也算是一个幸福的家庭。 
 
    虽然可能跟一般人所认知的正常家庭有些不同。 
 
    毕竟父亲是异世界的回归者，母亲很早就过世了。 
 
    不过——凰泽晓月心想。 
 
    养育自己长大成人的这个家，确实是个充满幸福的地方。 
 
    晓月的上面有个豪迈的父亲，以及成熟懂事的兄长。 
 
    下面还有个开朗活泼又善体人意的妹妹。 
 
    他们都是晓月的家人，更足无可取代的存在。 
 
    因此…… 
 
    即使父亲因为工作的关系经常不在家，晓月也一点都不在乎。 
 
    因为家中的经济状况还算小康，不必为了金钱问题伤透脑筋，而且晓月还有哥哥和妹妹的陪伴。 
 
    反正父亲迟早也会回来．身边有这两个人的陪伴就足够了。 
 
    当时的晓月真的如此认为，而且打从心底深信不疑。 
 
    ——可是…… 
 
    凰泽家平凡的日常生活，以及家人之间的幸福，从那天开始就出现了变化。 
 
    没错。就是兄长凰泽朔夜当着其他家人的面前被召唤至异世界的那一天。 
 
    2 
 
    十几岁的少年少女被召唤至异世界的现象，开始于距今三十年前。 
 
    被召唤至异世界的少年少女虽然可以获得学习魔法以及特殊能力的机会，却也必须面对许多危险。 
 
    首先就是必须在五年的期限之内通过《异界之门》，否则就永远也无法回到原来的世界。 
 
    除此之外，如何在陌生的异世界存活下来，也是一项严苛的挑战。 
 
    即使最后真的平安归来，多少也会受到程度不同的心灵创伤。 
 
    就算是受过战斗训练的士兵，也会在战场上成为创伤症候群的受害者，更何况是一般的少年少女。对于他们而言，被召唤至异世界的经验，往往都会在内心留下难以磨灭的伤痕。 
 
    通过位于异世界的《异界之门》回归原来世界的时间点，刚好与被召唤至异世界的时间点互相重叠。即使强忍着孤独，在陌生的异世界咬紧牙关努力求生，最后终于排除万难返回家中，对于原来的世界而言，也不过就是一瞬间的事情罢了。 
 
    在这种毫无心理准备的情况下，家人往往不知道该如何面对异世界的回归者。就算接受了家人被召唤至异世界的事实，一时之间也很难体会家人在滞留异世界期间到底吃了多少苦头。 
 
    不过心灵受创的人，并不是只有受到召唤的当事人而已。 
 
    回归者的家人有时也会受到同样的心灵创伤。 
 
    毕竟对于每一个家庭成员而言，人家所熟悉的日常生活全都在一瞬间变了样。 
 
    ——那么，如果亲眼目睹家人被召唤至异世界的现象，实际的情况将会如何呢？ 
 
    首先受到召唤的对象将会笼罩在次元移动的光芒之中，这是肉眼所能辨识的现象。 
 
    接下来的过程就是残酷的结局。如果被召唤者在异世界生活了一阵子之后成功地返回家中，这个世界的时间将不会有任何的改变。 
 
    也就是说，如果成功存活下来的被召唤者在五年的时限之内通过《异界之门》，看在目睹召唤现象的家人的眼中，就是次元移动的光芒消失之后，被召唤者依然留在原地。 
 
    相反的，如果是一去不回的情况，当次元移动的光芒消失之后，被召唤者的身影就会凭空消失，从此天人两隔。 
 
    瞬间决定命迎的残酷犐判。 
 
    然而——就算平安归来，也未必是幸福的结局。 
 
    绝人多数的异世界回归者都会被送往特别自治区，在克昆的控制之下度过余生。 
 
    凰泽家并未出现类似的悲剧。 
 
    由于父亲已经是异世界回归者，因此凰泽家早已迁居至特别自治区。 
 
    ——即使如此，凰泽家还是不得不面对回归者家族必须面对的悲剧。 
 
    即使在晓月和妹妹的眼中只是一瞬间的事情，两人所经历的时间还是跟在异世界长期生活的兄长存在着显著的差异。而且在异世界所累积的各项经验反应在肉体上之后，兄长的外表也出现了重大的改变。 
 
    除了肉体更加强壮之外，原本与晓月相同的头发和瞳孔颜色也变成金色，令人难以想像他到底在异世界历经了多少的悲剧与苦难。 
 
    而且全身上下也散发出冰冷的气息，与过去的兄长简直是判若两人。 
 
    即使如此…… 
 
    晓月依然认为家人之间的情感并未改变。 
 
    无论是晓月还是妹妹都尽可能地体谅兄长，试着去理解兄长所遭遇的苦难。 
 
    晓月认为兄长应该也能感受他们的这番心意。 
 
    平常虽然不苟言笑，毕竟也是个爱护弟妹的兄长。 
 
    ——然而晓月的期望到头来还是落空了。 
 
    兄长前往巴别塔之后，就再也没有回来。 
 
    继几乎失去联系的父亲之后，凰泽家的长男也跟着消失无踪。 
 
    3 
 
    “那个名叫朔夜的兄长——” 
 
    晓月向决定跟随自己的五名少女道出惊人的事实。 
 
    时间是夜晚八时，地点是凰泽家的客厅。 
 
    “——就是克昆执行部队的队长，同时也是新联合国议长米迦勒·亚克伍德。” 
 
    与日本的龙头企业家岚之宫贵子于商业区的饭店面会之后的第二天晚上。 
 
    凰泽晓月向美兔、莉丝蒂、千影、葛叶以及遥提起自己的过去。 
 
    原因并不是出于贵子在离别之际对晓月提出的建议。 
 
    事实上在前一阵子，五名少女曾经在凰泽家举行一场聚会。 
 
    当时晓月就已经决定向仰慕自己的五名少女提起自己的过去，让她们知道自己跟克昆以及血色黄昏之间的恩怨。 
 
    然而冰神京也绑架了美兔，当面向克昆举起反旗。为了救出成为人质的美兔，晓月和四名少女潜入JPN巴别塔，与京也阵营展开人战，最后成功地战胜了京也，被迫稳定人工岛的局势，同时应付克昆方面所采取的反制措施，错失了向五名少女说明一切的时机。 
 
    如今得到了岚之宫贵子的协助，晓月阵营和人工岛的未来总算是上了轨道。 
 
    因此晓月认为现在正是说明一切的时机，毕竟这种事情不宜久延。 
 
    这么做也是为了报答五名少女愿意追随自己的心意。 
 
    ……不过…… 
 
    美兔等人的表情实在是过于严肃。 
 
    晓月见状，不禁露出无奈的苦笑。 
 
    “接下来的故事还长得很，放轻松一点，不必这么严肃啦。” 
 
    “…………” “…………” “…………” “…………” “…………” 
 
    面对晓月的提议，五名少女有志一同地沉默不语。 
 
    因为她们十分清楚，接下来晓月将会提到他与克昆以及血色黄昏之间的恩怨。凰泽晓月不惜与世界为敌，也要实现他的理想。他与克昆以及血色黄昏之间的恩怨，显然就是实现理想的原始动机。 
 
    五名少女纷纷猜到晓月的原始动机应该跟某个悲剧脱不了关系，因此脸上的表情才会特别凝重。 
 
    ……也罢。 
 
    晓月心想。毕竟自己准备描述的过去确实并不是什么有趣的故事。 
 
    犯不着刻意改变现场的气氛。打定主意之后，晓月继续开口： 
 
    “……结果家里面就只剩下我跟妹妹两人。” 
 
    “妹妹是指……” 
 
    面对千影的提问，晓月轻轻地点点头，视线移向坐在沙发左侧的美兔身上。 
 
    “‘凰泽美兔’……回到这个世界的时候，为了不让巴别塔识破这家伙的身分，特地由她顶替的妹妹。” 
 
    “……………………” 
 
    晓月的说明顿时让美兔默默地低下头去。即使察觉了美兔的心事，晓月也并没有多说什么。 
 
    他只是默默地将手掌搁在美兔的头上，温柔地来回轻抚。 
 
    “————” 
 
    美兔突然抬起头来，似乎吃了一惊。 
 
    于是晓月笑了笑，视线再度回到前方。 
 
    “于是我跟妹妹展开了两人的生活。不是我自夸，妹妹真的是比我成熟多了。接连失去父亲和大哥，妹妹的心里面当然也会难过，不过她总是故作坚强地笑脸迎人……” 
 
    晓月继续描述自己的过去。 
 
    语气却比先前更加地低沉。 
 
    “然而我跟妹妹的两人生活并未持续多久。” 
 
    因为…… 
 
    “有一天，妹妹突然病倒了。” 
 
    4 
 
    妹妹突然病倒的详细原因并不清楚。 
 
    原本以为是精神方面承受了过重的压力，然而经过精密的检查之后，还是找不出真正的原因。 
 
    由于妹妹的症状相当严重，当天就住进了医完。 
 
    即使是在住院期间，妹妹也十分开朗，每天都对前来探病的晓月诉说出院之后的愿望。 
 
    想去哪里走走，或者是想做些什么。 
 
    于是晓月跟妹妹达成了好几个未来的约定，准备等到出院之后再一一兑现。 
 
    ——然而一个月过去了，两个月过去了，妹妹依然无法出院。 
 
    身躯逐渐消瘦，双眸失去了活力。 
 
    到最后甚至连请假外出都不行。 
 
    有一天，晓月陪着妹妹在医院的交谊厅看电视，播放的节目刚好是跟孩子突然被召唤至异世界的母亲有关的纪录片。 
 
    画面中的中年妇人以泫然欲泣的憔悴神情接受记者的访问。 
 
    儿子被送进特别自治区之后，夫妻的感情迅速恶化，最后终于走上离婚之途。 
 
    她很想跟儿子见面，却又不敢踏进超能者聚集的巢穴。而且一想到儿子如今也成为拥有特殊能力的回归者，就不由得对儿子产生莫名的恐惧。 
 
    随着儿子受到异世界的召唤，过去的幸福以及日常的生活全都在一瞬间消失无踪。 
 
    透过电视看到中年妇女的血泪告白之后，妹妹突然自言自语： 
 
    “我也好想跟爸爸和大哥见上一面。” 
 
    这是再自然也不过的心愿了。于是晓月试着联系两人，却无法直接连络上父亲以及兄长。 
 
    异世界的相关资讯向来被视为最高机密，因此晓月只打听到父亲正从事跟异世界的特殊能力有关的工作，以及兄长目前正在就学的消息。 
 
    于是晓月多次向巴别塔询问两人的下落。 
 
    然而每次得到的答案都是一样的。 
 
    ——事关机密，无可奉告。 
 
    无论再怎么打听、再怎么哀求，都得不到明确的回应。 
 
    就算搬出重病的妹妹，一样不行。 
 
    传达妹妹想跟父亲和兄长见上一面，还是不行。 
 
    晓月只能眼睁睁地看着病魔逐渐侵蚀妹妹的肉体，直到医生做出最后的宣告。 
 
    妹妹的病因仍找不出来，但病情持续恶化，情况恐怕不太乐观。 
 
    晓月并未让妹妹知道这件事，他不知道该如何启齿。 
 
    当然，他也不会眼睁睁地看着妹妹的病情继续恶化下去。 
 
    试着联系父亲和兄长的同时，晓月也四处探听能够治疗妹妹的医院。 
 
    无论是特别自治区、日本本土，或是全世界。 
 
    透过网路以及书籍杂志各种管道，尽可能地搜集资料。 
 
    到最后终于找到网罗了许多名医的医院。 
 
    晓月满心以为妹妹有救了。 
 
    然而办理转院手续的时候，却被打了回票。 
 
    晓月气急败坏地询问医师，对方苦着一张脸说溜了嘴，这才知道是巴别塔挡了下来。 
 
    巴别塔非但不肯说出父亲和兄长的下落，如今又阻止妹妹的转院。 
 
    晓月内心的愤怒自然是可想而知的。 
 
    于是他在急怒攻心、失去理智的状况下潜入JPN巴别塔。 
 
    “——除非得到许可，否则就算是家人也不能进入巴别塔校区。” 
 
    晓月耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。 
 
    “当时我只是个普通的小鬼头，在人口处就被警卫拦了下来。结果我大闹了一场，试图强行通过，最后警卫干脆通知保安队，把我抓了起来。” 
 
    “不会吧……” 
 
    相较于美兔的难以且信，千影、葛叶和遥的表情格外地凝重。她们能够体谅晓月的心情，然而对巴别塔以及特别自治区的制度与运作十分熟悉的三人，当然明白晓月的行为是多么的大胆，同时也是多么的冒险。 
 
    于是晓月微微一笑。 
 
    “别紧张，已经是过去的事情了。” 
 
    “……不过这应该跟你与父亲和兄长之间的心结有关吧？” 
 
    莉丝蒂的质疑说中了晓月的心事。 
 
    于是晓月点点头，并未顾左右而言它。这也是为了回应五名少女对自己的信任。 
 
    “算是吧。保安队将我关进拘留所要我冷静，直到第二天晚上才放我回家。于是我赶在医院的会客时间结束之前来到妹妹的病房，然而病房之中却不是只有妹妹一个人而已。” 
 
    晓月停顿片刻。 
 
    “朔夜——大哥也在那里。” 
 
    意外的来访。 
 
    无论妹妹如何的期盼、晓月如何的联系，仿佛与家人断绝关系的大哥居然出现了。 
 
    理应是令人欣喜若狂的再会，然而晓月却难掩内心的激动。 
 
    于是晓月抓着兄长的手臂，强行将他拖离病房，来到医院的屋顶。 
 
    激动之余，晓月未曾察觉一件事。 
 
    好不容易才见到兄长，妹妹的表情却格外地灰堷。 
 
    ——晓月的一时不察，造成了杂以挽回的悲剧。 
 
    直到今天，当时的悔恨依然深深地烙印在晓月心中。 
 
    5 
 
    离开病房之后，晓月在屋顶上质问兄长。 
 
    为什么一直不回家？为什么一直不跟家人联系？ 
 
    面对晓月的愤怒，兄长的回答十分平静。 
 
    “不得擅自行动”以及“我正在进行成为克昆的准备”。 
 
    晓月当然知道克昆二字所代表的意义。 
 
    面对一脸茫然的晓月，兄长继续开口。 
 
    自从进入巴别塔之后，他一直在打听父亲的下客。 
 
    调查父亲为什么一直不回家、总是无消无息的原因。 
 
    成为克昆候选人之后，得以接触更高层的机密，这才得知父亲为什么总是不回家。 
 
    因为恐怖组织‘血色黄昏’的创始者不是别人，正是父亲。 
 
    晓月一时之间还难以置信，然而兄长却继续开口。 
 
    巴别塔之所以没找晓月和妹妹问话，主要是因为这项情报尚未正式确定。 
 
    如今情报获得某种程度的证实，朔夜又利用自己的权限进行内部运作，刻意对晓月和妹妹隐瞒这个残酷事实。 
 
    知道真相的人，只要自己一个人就够了。 
 
    ——然而得知妹妹病危之后，情况又有所改变。 
 
    然而，偏偏只有异世界的回归者能够使用巴别塔的医疗塔。 
 
    即使是回归者的家族，也不能破例使用。 
 
    难道连哥哥是克昆候选人也一样吗，晓月询问。克昆的真实身分是不能曝光的，朔夜即将成为克昆更是机密中的机密。事实上克昆成员的选拔，只有克昆的创始人以及签署选拔结束之后愿意接受记忆封锁的少数关系人才能得知。 
 
    因此克昆候选人的身分无法对妹妹的病情产生任何助益。 
 
    “不过大哥并未因此而放弃希望。” 
 
    眯起双眼的晓月回想起过去的往事。 
 
    “他也跟我一样，用尽各种手段寻找拯救妹妹的方法。然而妹妹的病情日益严重，所剩的时间十分有限，因此为了让妹妹进入巴别塔的医疗塔接受治疗，大哥打算采取最后的手段。” 
 
    “……最后的手段？” 
 
    葛叶忍不住反问。晓月点点头，继续开口： 
 
    “前往异世界的人多半都会藉由经验以及训练的累积习得魔法或是其他的特殊能力。即使同到原来的世界，这种变化也会一直持续下去，所以我们才能够在这个世界使用异世界的能力。” 
 
    可是…… 
 
    “这种变化往往会造成体格或是外表的改变，其中也有极少数回归者的体内构造也会跟着出现变化。透过特定的契约或是诅咒，甚至会成为异于人类的其他种族——大哥就是其中一人。” 
 
    是的。凰泽朔夜在滞留异世界期间，从人类变化成其他种族的生物。 
 
    “所谓的其他种族是……？” 
 
    千影话还没说完，晓月就想也不想地回答。 
 
    语气异常的平静。 
 
    “——吸血鬼。” 
 
    6 
 
    吸取妹妹的鲜血，让妹妹成为吸血鬼的眷族，顺理成章地进入医疗塔。 
 
    这就是凰泽朔夜绞尽脑汁所想出来的最后手段。 
 
    吸血鬼的眷族绝对是异世界的存在，自然符合医疗塔的收容条件。 
 
    而且吸血鬼的免疫能力远高于一般人类，获救的机率自然也大幅提升。 
 
    这是拯救妹妹的唯一方法——大哥如此坚持。 
 
    不过米迦勒身为吸血鬼一事，是个不能公开的秘密。 
 
    成为克昆的候选人之后，身家背景都是最高机密。 
 
    理论上晓月和妹妹也不可能知道这些情报。 
 
    于是大哥这才表明了此行的目的。 
 
    原来他不是来拯救妹妹的。 
 
    而是来消除晓月和妹妹的记忆。 
 
    所以才会将自己成为克昆候选人、父亲是血色黄昏创始人的情报毫不隐瞒地告诉晓月。反正这些记忆等一下就会被消去了。 
 
    而且妹妹成为吸血鬼的眷族也是最高机密之一，为了保险起见，甚至连晓月与妹妹之间的相互记忆都必须消去。 
 
    唯有如此，才能治疗妹妹的疾病。 
 
    当然，晓月无法接受大哥的提议。 
 
    他知道大哥也是为了妹妹着想，不过就算真的保住生命，失去了家人的记忆、成为非人的存在，这无疑意味着凰泽美兔彻底消失于这个世界。 
 
    晓月不能容许这种事情的发生。盛怒之余，晓月愤而攻击自己的兄长。 
 
    然而当时的晓月只是尚未接受异世界历练的普通少年，与即将成为克昆的兄良俨然是云泥之差。 
 
    于是他一次又一次地被打倒在地。 
 
    然而晓月并未放弃。即使全身上下剧痛难耐，即使一连吐了好几口鲜血，晓月依然勇敢地站了起来，迎向自己的兄长。 
 
    只可惜内心的盼望与祈愿无法改变现实。 
 
    就在遍体辚伤的晓月再度起身，面对准备挥拳的兄长时——挺身保护晓月的人，竟然是应该待在病房的妹妹。 
 
    “住手……” 
 
    面对妹妹冰冷的眼神，兄长的表情并未改变。 
 
    无论如何都要拯救美兔。唯有让美兔成为吸血鬼的眷族，才能进入医疗塔接受治疗。同时为了保险起见，晓月和美兔的记忆必须消去——这已经是无法改变的决定事项。 
 
    同时也是在母亲早逝、父亲下落不明的情况下，以凰泽家长男的身分所做出的决定。 
 
    理应优先于妹妹本人的意思，以及晓月的个人情感。 
 
    或许，这也可以视为不想再度失去家人的情感令兄长失去理智的表现。 
 
    于是…… 
 
    决定给晓月和妹妹几分钟的道别时间之后，兄长留下两人，独自离开屋顶。 
 
    此时晓月已经浑身是伤，几乎无法站立。只见他倚靠着墙壁，示意妹妹尽快逃离此地。 
 
    除了巴别塔之外，一定还有其他地方可以治好你的病。 
 
    ——晓月以为妹妹会接受他的提议。 
 
    然而妹妹却凄然地笑了笑，留下一步也走不动的晓月，朝着出口的反方向前进。 
 
    只见妹妹走到墙边，却丝毫没有止步的意思。 
 
    直到现在，晓月才惊觉妹妹正打算做些什么。 
 
    当着晓月的面前，妹妹跨越防止坠落的栅栏。 
 
    晓月的脑中立刻浮现得制止妹妹的念头。 
 
    可是他却看得一清二楚。 
 
    台从住院以来——不，应该是自从朔夜不再回家之后，晓月所未曾见过的眼泪。 
 
    是的。晓月亲眼见到豆大的泪珠自妹妹的眼眶流下。 
 
    妹妹的哭声同时传入耳中。 
 
    “我不希望家人为了我而四处离散。” 
 
    然而…… 
 
    “但我也不要为了获救，而舍弃家人的记忆和人类的身分。” 
 
    因为…… 
 
    “我是凰泽美兔。凰泽刚毅的女儿，凰泽朔夜和凰泽晓月的妹妹。” 
 
    然而来自异世界的召唤突然降临，人类开始获得异世界的能力。 
 
    整个世界全都陷入了疯狂，无论是父亲、两个兄长以及自己都无法置身事外。 
 
    不管是人生，还是自己的心……全都变了调。 
 
    “……为什么？” 
 
    妹妹喃喃自语。 
 
    晓月嘶哑着嗓子回答：“不是你的错。” 
 
    “你并没有做错什么。” 
 
    妹妹带着泫然欲泣的笑容，说出最后的遗言。 
 
    “那一定是这个世界错了。” 
 
    于是妹妹从屋顶上纵身一跃。 
 
    这时晓月早已展开行动。 
 
    然而被兄长打成重伤的晓月无法及时赶到妹妹的身旁。 
 
    突然之间，晓月的身旁刮起了一阵强风。 
 
    仔细一看，原来是兄长。大概是在屋顶的入口等候的时候，察觉情况不对吧。 
 
    然而即使兄长伸长了手臂—— 
 
    即使身为克昆候选人的兄长运用得自于异世界的肉体能力，以飞快的速度一跃而下—— 
 
    结果还是迟了一步。 
 
    “——————” 
 
    独自被留在屋顶上的晓月狼狈地摔倒在地。 
 
    下方的停车场传来兄长近乎咆哮的怒吼。 
 
    向来冷静的兄长从来没有这种失态的表现。兄长的吼声之中流露出满满的怒气、悲愤以及绝望，然而晓月却只能呆呆地坐在地上，仰望寂静的夜空。 
 
    内心不断地重复“为什么”。 
 
    7 
 
    “之后我在病房发现妹妹的日记……” 
 
    美兔等人不知道该说些什么才好，客厅顿时陷入了凝重的沉默。 
 
    沙发上的晓月凝视着虚空的一点﹒以低沉的语气娓娓道来。 
 
    日记的内容道出了坚强的妹妹不为人知的一面。 
 
    面对死亡的恐惧与不安，见不到父亲和长兄的孤寂。 
 
    以及心里面虽然感谢晓月每天前来探病，却又不得不强颜欢笑的痛苦。 
 
    妹妹的字迹向来端正秀丽，日记中的文字看起来却是格外地潦草。 
 
    凰泽晓月不难想像她所面对的恐惧与不安已经来到了临界点。 
 
    妹妹哭了好几次。虽然并未流下眼泪，却一直在哭泣。 
 
    父亲、兄长以及自己的存在，让她无法流下眼泪。 
 
    晓月不禁陷入茫然自失的状态，然而残酷的现实并未因此而放过他。 
 
    朔夜恢复冷静之后，决定带走死去的妹妹。 
 
    无视于大受打击的晓月，朔夜带着妹妹的遗体离开了医院。 
 
    “结果却出乎大哥的意料之外。” 
 
    运送遗体的车辆在途中遭到袭击，妹妹的遗体不翼而飞。 
 
    这恐怕是——不，一定是父亲凰泽刚毅的杰作。 
 
    直到朔夜的手下在几天之后拜访宛如游魂一般的晓月，晓月这才得知妹妹的遗体遭到不明人士夺走的消息。 
 
    朔夜的手下造访晓月的用意，在于询问父亲是否曾经与他联系。 
 
    发现晓月毫不知情之后，对方很快地就离开了凰泽家。 
 
    或许是认为没有这个必要，也或许是认为晓月没有惹是生非的能力，也或许只是出于单纯的怜悯。 
 
    晓月的记忆并未遭到抹煞。 
 
    任凭晓月保有兄长即将成为克昆、以及与父亲的真实身分有关的记忆，朔夜默默地离去。 
 
    然而父亲和兄长的所作所为，却激怒了游魂状态的晓月。 
 
    晓月不知道父亲的用意是什么，更不知道抢夺遗体的行动是出自父亲的本意，抑或是其他同伴之手。 
 
    他只知道父亲总是不回家。当这个家需要父亲的时候，却总是盼不到父亲的归来。不管是基于任何理由，晓月无法接受遗弃家人的父亲在女儿死后夺取遗体的行径。 
 
    然而相较于行事怪异的父亲，晓月更不能原谅自己的长兄。 
 
    或许是妹妹的遗体遭到克昆的叛徒——创立血色黄昏的父亲夺走的事实是不能公开的秘密，兄长索性透过医院的管道，消除了妹妹的住院纪录。 
 
    结果让凰泽美兔就此成为下落不明的失踪人口。 
 
    妹妹甚至连已经死亡的事实，都被葬送在黑暗之中。 
 
    最后兄长成为克昆，逐渐展露头角。 
 
    父亲也在世界的某个角落为所欲为。 
 
    两人的信念南辕北辙，水火不容。 
 
    直到现在，克昆以及血色黄昏依然互相较劲，在世界各地展开一连串的冲突。 
 
    可是…… 
 
    “我就是无法饶恕他们……” 
 
    透过一字一句的叙述，晓月表达出如火焰般熊熊燃烧的真性情。 
 
    无法饶恕恣意妄为的父亲，以及视妹妹的情感于无物的兄长。 
 
    两人的所作所为，无疑是践踏了妹妹临死之前所流下的泪水。 
 
    于是凰泽晓月挺身而出，决定代替死去的妹妹惩罚无视女儿的盼望、无视妹妹遗愿的两人。 
 
    不管父亲以及兄长所倡言的野心与正义是多么的伟大，是多么的崇高。 
 
    不管两人的实力是多么的遥不可及。 
 
    凰泽晓月都不能接受无法保护家人、甚至连家人流下的泪水所代表的意义都不明白的冷血动物君临世界。 
 
    即使是现在，世界上还是有许多受尽苦难的人民。 
 
    晓月一定要阻止他们，同时让他们知道—— 
 
    处处替家人着想、最不希望看到家人反目成仇的妹妹——凰泽美兔最后的愿望。 
 
    同时也要让他们知道，妹妹是多么深爱着自己的家人。 
 
    ——绝对不能让类似的悲剧再度上演。 
 
    8 
 
    凰泽家的客厅笼罩在寂静之中。 
 
    故事说完之后，晓月就先行离席，回到自己的房间。 
 
    让五名少女得以慢慢地整理自己的思绪。 
 
    如今为了晓月齐聚一堂的五名少女正默默地坐在沙发上，细细地咀嚼内心的想法。 
 
    ——凰泽晓月信念的根源。 
 
    原来就是妹妹的死亡与泪水——那无法守护的意念与心愿。 
 
    没有人将这种信念视为个人的情感。 
 
    事实上这正是五名少女倾心于晓月的理由。 
 
    晓月所倡言的理想并不是维护世界和平、建构世界秩序之类的空谈。 
 
    纯粹只是出于无法保护妹妹的自责，以及无法饶恕父亲和兄长践踏妹妹所流下的最后一滴眼泪。为了拯救在这个错误的世界受尽苦难、抑或是正在承受苦难，甚至是即将承受苦难的人，更为了阻止已经流下、或者是即将流下的泪水，晓月决定挑战站在世界顶端的父亲以及兄长。 
 
    “‘女人想哭的时候却不能哭，这个世界一定出了问题’……” 
 
    凝视着虚空的千影缓缓开口。之前千影、美兔与葛叶三人陪同晓月前往商业区的时候，晓月曾经在回程的巴士中说过这句话。 
 
    可是…… 
 
    “说来讽刺……晓月是个最不希望见到女人流泪的人，想不到这种信念竟然是源自无法在晓月面前流泪的妹妹……” 
 
    “嗯……” 
 
    莉丝蒂点点头。 
 
    “过去的我们总是仰赖晓月替我们止住泪水，寻求晓月的解救。可是……我们却不明白当时的晓月是怎么看待我们的眼泪。” 
 
    过去亚列萨德再度陷入人类与魔族的战争时，红发将军塞克斯·多尔多雷克曾经说过，晓月不想见到女人流泪的美学，应该就是始于谢尔菲的悲剧——勇者雷恩·艾斯帕利欧死亡的真相。 
 
    塞克斯的推断应该是正确的，不过只答对了一半。 
 
    毕竟在经历亚列萨德的悲剧之前，晓月的心中已经存在着严重的创伤。因此当晓月迫于无奈，不得不杀害雷恩的时候，即使自己正站在绝望的深渊，为了不让莉丝蒂和谢尔菲的人民笼罩在同样的哀伤之中，晓月决定独自背负起所有的污名。 
 
    “不过这么一来，总算是对凰泽晓月有了更深一层的了解。” 
 
    遥开口说道： 
 
    “往后我们将更能够无怨无悔地伴随他一路走下去。” 
 
    “没错……” 
 
    遥的说法获得葛叶的认同。 
 
    “光是接受保护还不够，往后我们必须更主动地支持晓月。” 
 
    JPN巴别塔事件之中，精神状态受到京也控制的美兔曾经说过一句话。 
 
    为了达成目的，晓月甚至不惜一死。 
 
    莉丝蒂原本想针对这件事向晓月问个清楚，如今却改变了想法。 
 
    美兔的说法，恐怕是晓月心中的选项之一。 
 
    毕竟晓月是个深思熟虑的人，总是将未来的所有可能性都列入考量。 
 
    如果不喜欢这种未来，大可试着去改变。 
 
    没有人愿意、也不能失去晓月，与晓月共度余生已经是大家共同的愿望。 
 
    就在大家的士气大受鼓舞的时候…… 
 
    “……………………” 
 
    唯独一人沉默不语。 
 
    脸色更是微微发白。 
 
    “美兔……？” 
 
    察觉异状之后，莉丝蒂忍不住开口询问。 
 
    “……我做了什么……] 
 
    美兔的声音微微颤抖。除了声音之外，甚至连身体也不停地发抖。 
 
    其他四人见状，顿时忧心忡忡地互望一眼。 
 
    “我明明知道那个人失去了妹妹……” 
 
    “美兔？” 
 
    或许是听见遥的声音，只见美兔缩起了身子，双手环抱着自己。 
 
    “为什么没想到……为什么我没注意到？我只想到自己所面对的痛苦，只想尽快获得解脱——” 
 
    美兔停顿片刻。 
 
    “但我却一再地在那个人面前做过同样的事情……” 
 
    ‘————’ 
 
    直到现在，四人才明白美兔内心的焦虑来自何处。 
 
    过去排名赛举行期间。 
 
    自菲尔·巴奈特的口中得知自己失去了容身之处，心生绝望的美兔自山岳地带的悬崖边上，朝着深不见底的瀑布一跃而下。 
 
    而且还是当着晓月的面前。 
 
    晓月的内心有何感受，自然是不言而喻。 
 
    于是…… 
 
    一同坠入瀑布的晓月拯救了美兔之后，大为震怒。 
 
    晓月的怒气，并不是针对美兔自我了断的行为。 
 
    而是想起了眼睁睁地看着妹妹跳楼身亡的自己是多么的无能为力。 
 
    ——类似的事情不只一次。 
 
    JPN事件当中，与京也的决战结束之后…… 
 
    得知自己是超高次元生命体的美兔，为了不让自己的力量受到有心人士的利用，决定留在精神世界，静待自己的消失。 
 
    伤害晓月最大的行为，美兔不知道做过多少次。 
 
    “……一定要跟他道歉。” 
 
    喃喃自语的美兔颤巍巍地起身。 
 
    既然知道自己过去的行为对于晓月是一种无形的伤害，凰泽美兔无法置之不理。 
 
    就算不能得到晓月的原谅—— 
 
    “我也要替自己的行为负起责任。” 
 
    9 
 
    结束客厅的谈话、回到自己的房间之后，凰泽晓月步入房间的阳台。 
 
    今晚的夜空浮现一轮皎洁的明月。 
 
    不分阴晴圆缺，明月总是映照着这个世界。 
 
    仿佛永远也不会消失的悔恨。 
 
    “……我这是在做什么？” 
 
    喃喃自语的晓月浮现自嘲的微笑。 
 
    或许是提到了妹妹以及家人，让现在的自己陷入了莫名的感伤吧。 
 
    这时晓月突然感到有人从背后抱住了自己。 
 
    来自背后的软玉温香，是晓月十分熟悉的触感。 
 
    没错，正是美兔。不是血脉相连的亲生妹妹，而是跟晓月一起从亚列萨德归来的魔王之女。 
 
    事实上晓月早就感受到美兔的气息，知道她已经来到身旁。 
 
    “——怎么啦﹒？” 
 
    美兔透过拥抱所传达的讯息并不是撒娇，而是歉疚。 
 
    晓月或多或少也猜到了其中的缘由。 
 
    他大可清楚地告诉美兔，要她别放在心上。 
 
    然而在对方尚未开口之前先行做出回应，未必是体贴的表现。 
 
    毕竟亲口吐露内心的烦恼，有时也是一种救赎。 
 
    说出来就轻松多了。 
 
    将烦恼一直藏在心底，就会跟选择自我了断的妹妹一样。 
 
    于是…… 
 
    “……对不起。” 
 
    短暂的沉默之后，美兔这才幽幽地开口： 
 
    “你不知道救了我多少次，我却总是做出让你伤心的事情。” 
 
    “当时你并不知情，我也没把话说清楚，没有自责的必要。” 
 
    话虽如此—— 
 
    “不过就算我把话说清楚，你还是会耿耿于怀吧？” 
 
    “因为我实在不知道……不知道该怎么做，才能为我的行为赎罪。” 
 
    晓月闻言，这才恍然大悟地点点头。 
 
    “好﹒让我来告诉你吧。” 
 
    于是晓月转过身来。 
 
    “啊……” 
 
    无视美兔的讶异，晓月伸手搂着美兔的纤腰，将她拉了过来。 
 
    两人四目相对，呼吸可闻。 
 
    “不是说过了吗？你已经是属于我的了。无论是你的过去、现在、未来，或者是喜悦、痛苦、幸福与后悔，全都是属于我的。而且你自己也立下了誓言，愿意将自己的一切奉献给我，难道不是吗？” 
 
    所以…… 
 
    “你不需赎罪，更不必感到歉疚。” 
 
    “可是……” 
 
    “这是主人的决定，你只要乖乖听话就好。如果再继续自责下去，等于是否定了我对你的谅解。’ 
 
    晓月脸上的表情十分平静。 
 
    “只要你好好地活着，继续待在我的身边，这样就足够了。” 
 
    双手环绕美兔的后脑，紧紧地将美兔拥入怀中。 
 
    凰泽晓月不再开口。 
 
    透过强壮的臂膀，表达内心的意念。 
 
    也就是活在当下，相信当下。 
 
    “………………” 
 
    美兔也默默地拥抱晓月。 
 
    仿佛感受到晓月无声的言语，接受了晓月的意念。 
 
    心意相通的两人不需要言语。 
 
    彼此的体温才是唯一的真实。 
 
    天边的明月不只照亮了晓月和美兔的过去，往后也将照亮两人的未来。 
 
    10 
 
    美兔先行离开客厅之后，剩下的四名少女纷纷回到位于晓月隔壁的女生房间。 
 
    美兔的表情虽然凝重，四人却毫不担心。 
 
    她们可以体会美兔内心的懊悔。 
 
    可是她们也对晓月跟美兔之间的感情十分清楚。 
 
    只要美兔将过去的懊悔做个了结，往后将会更无怨无悔地支持晓月。 
 
    “……不过。” 
 
    葛叶开口： 
 
    “根据晓月的说法，他的父亲和兄长曾经在JPN巴别塔待过一段时间。不过从我们都对这项情报一无所知的情况看来，事后的记忆消除似乎获得了彻底的执行。” 
 
    “嗯。之前在冰神京也底下工作的时候，由于经手的情报都是高度机密，因此我也签署过类似的保密条约，卸任之前必须接受消除记忆的手续。” 
 
    遥点点头。 
 
    “克昆的真实身分绝对是最高机密，自然会优先消除相关人士的记忆。” 
 
    “不过随着冰神京也的爆料，这下子全世界都知道这个秘密了。” 
 
    莉丝蒂接口。 
 
    “晓月的父亲是血色黄昏的创始人，兄长是克昆目前的领袖。对于身为世界管理者的克昆而言，这应该是不能公诸于世的秘密吧？” 
 
    “没错。不过克昆早已动用媒体的力量，将这件事塑造成冰神京也个人对克昆以及全世界的背叛行为。” 
 
    千影耸耸肩膀。 
 
    “至于晓月与米迦勒·亚克伍德之间的关系，更被克昆斥为毫无根据的无稽之谈，不再做出回应。相较于网路世界的众说纷纭，克昆的手法确实高明，毕竟真理是愈辩愈明，随着舆论起舞只会增加传言的真实性。因此克昆选择了沉默，让时间来冷却话题的热度。” 
 
    不过…… 
 
    “是不是应该公开真相，还是得由晓月来决定。到时候我们只要照章行事即可。” 
 
    千影的结论获得大家的认同。 
 
    于是…… 
 
    就在四人等待美兔自晓月的房间归来的时候…… 
 
    “——咦？” 
 
    遥的注意力突然被放倒的相框所吸引。 
 
    扶起相框仔细一看，原来是凰泽家的家庭照片。 
 
    照片中共有三人，晓月不在其中，看来应该分别是父亲、兄长和妹妹吧。 
 
    ……原来如此。 
 
    疑似兄长的青年身上确实看得到米迦勒亚克伍德的影子。 
 
    笑容满面的少女，则是跟妹妹开朗的形象互相吻合。 
 
    唯独父亲不一样。 
 
    “……这位就是血色黄昏的创始人？” 
 
    遥感到有些疑惑，照片中的父亲完全不像是一手建立世界最强恐怖集团的风云人物。虽然不能从外表来判断一个人，可是…… 
 
    “看起来只是个成熟稳重的老实人，似乎没有传说中的惊世骇俗。” 
 
    而且…… 
 
    “跟凰泽晓月长得一点都不像，至少头发和瞳孔的颜色就不一样了。” 
 
    于是七濑遥轻轻地将相框重新放倒。 

  第十卷 终章 众人的未来  
     1 
 
    中东联合国家赛勒斯塔尼亚的反政府势力彻底溃灭之后…… 
 
    在朱德和克利斯的陪伴下，鬼冢返回克昆本部。 
 
    然而鬼冢无法直接回到自己的房间。 
 
    他必须先前往克劳帝欧·法利斯的诊疗室报到。 
 
    为了拯救受到狙击的少女，鬼冢的肩膀被狙击手的子弹所伤。虽然当场接受了当地医生的治疗，不过为了保险起见，还是得接受克昆本部的医疗检查。 
 
    “——嗯，一切正常。” 
 
    放眼望去尽是雪白一片的诊疗室之中，传来稳重平静的声音。 
 
    检查完毕之后，克劳帝欧取下挂在双耳上面的听诊器。 
 
    “听说你在这次的任务当中也尽了一份力量，不过得知遭到狙击的消息时，还真的是吓了我一大跳呢。” 
 
    克劳帝欧停顿片刻。 
 
    “之后才传来平安无事的消息，基本上这也是理所当然的啦。” 
 
    “……你当然会这么想了。” 
 
    凤凰细胞与肉体的融合到底会产生什么影响，没有人比克劳帝欧更清楚。吃惊云云，显然只是惠而不实的场面话。 
 
    目前鬼冢剑哉的状况，大致接近之前与蒂亚娜一同闯入JPN巴别塔最底层的时候所遭遇的田中以及菲尔。 
 
    简而言之，就是任何肉体伤害都会自动复原、接近不死之身的状态。 
 
    事实上在当地接受治疗的时候，肩膀上的伤口早已消失。 
 
    克劳帝欧对鬼冢的状态十分清楚，不可能不知道当时的情况。 
 
    刻意婉谢当地医生的进一步治疗，恐怕也是出于克劳帝欧的指示，以避免鬼冢的秘密为世人所知。 
 
    面对鬼冢的嘲讽，克劳帝欧忍不住微微苦笑。 
 
    “别这样嘛。你的秘密真的不能让其他人知道，而且我也是真的吓了一跳。毕竟现在的你拥有惊人的复原能力，而且恐怖分子的目的在于扬刀立威，难保不会使用特殊的子弹。这种特殊子弹的形状跟一般子弹不太一样，除了表面的伤口之外，也会在体内造成莫大的伤害。事实上根据检查报告显示，子弹并未贯穿你的身体，至今依然留在体内呢。” 
 
    不过…… 
 
    “说起来也是我白操心啦，检查的结果根本没有发现残留于体内的子弹，甚至连成分也没有。如果子弹真的并未贯穿身体，恐怕是在体内遭到熔解了。简而言之，就是凤凰细胞将子弹视为外来的异物，自动以高温熔解了子弹，这就跟生病所引发的高热杀死体内病毒的原理一样。至于熔解之后的成分是被排出体外，抑或是转化为身体所需的能量，这就不得而知了。” 
 
    “……………………” 
 
    面对克劳帝欧的滔滔不绝，鬼冢选择了沉默。如果体内真的并未残留金属成分，弹头恐怕是被凤凰细胞完全蒸发。这代表了鬼冢的体内可以产生高于金属沸点的温度。熔解体内的金属弹头，绝对不是一般人所能办到的事情。 
 
    然而鬼冢剑哉却毫不在乎。 
 
    因为他还有更重要的事情。 
 
    于是…… 
 
    “————” 
 
    鬼冢默默地凝视着自己的右手掌。 
 
    “——感觉如何？” 
 
    克劳帝欧笑咪咪地开口。 
 
    “……没什么不舒服的感觉。你不是也说了吗？一切正常。” 
 
    鬼冢抬起头来，打量着眼前的克劳帝欧。 
 
    “抱歉，我不是这个意思。” 
 
    克劳帝欧·法利斯的脸上浮现一抹诡异的微笑。 
 
    “不需祈祷、也不必放弃，可以随心所欲地拯救任何人——获得这种强大力量的感觉如何啊，鬼冢？” 
 
    仿佛石穿了鬼冢的心思。 
 
    “……你想说什么？” 
 
    鬼冢眯起双眼，克劳帝欧正面接下鬼冢冰冷的视线。 
 
    “你在赛勒斯塔尼亚所制造的火焰并不是单纯的元素系魔法，而是高次元生命体的凤凰之火——恐怕是世界最强的火焰。简而言之，你现在的力量等同于被称为不死鸟的高次元生命体。当初接受谘询的时候，你似乎对于无法在京也与蒂亚娜一战中有所发挥的自己抱持着否定的态度。” 
 
    不过…… 
 
    “其实得到凤凰的力量之后，你的实力已经获得了大幅的提升，足以跟克昆或是血色黄昏分庭抗礼，只是你自己还不知道而已。否定弱小的自我，意味着希望获得更强大的力量，否则大可接受事实，甘于当一个弱者。然而你并未放弃——不，应该是不想放弃，因此你才获得了更上层楼的机会。” 
 
    可是…… 
 
    “如今你还无法掌握这种力量，实力当然跟我们有所差距；可是别忘了，你是在活生生的情况下与凤凰细胞融合，而且并未产生任何的抗拒反应。基本上你的存在就已经是个奇迹了，未来的可能性更是远胜于克昆、血色黄昏，甚至是凰泽晓月。” 
 
    “更胜于凰泽……” 
 
    克劳帝欧的口中出现晓月的名字，鬼冢的身体不禁微微一震。 
 
    对于鬼冢而言，凰泽晓月就像是天边的浮云、可望而不可及的存在；如今克劳帝欧却认为鬼冢具备与凰泽晓月平起平坐的可能性，甚至是成为超越晓月的存在。即使只有一点点的可能，这番话还是带给鬼冢莫大的勇气。如同在赛勒斯塔尼亚拯救那名少女的时候，现在的鬼冢不必屈服于现实，不必妥协，更不必放弃。 
 
    然而克劳帝欧接下来的发言，才是打动鬼冢的决定性关键。 
 
    “当然，说不定往后就换成你来保护蒂亚娜了呢。” 
 
    这是鬼冢剑哉最大、也是最迫切的心愿。 
 
    “……真的吗？” 
 
    “你是指什么？” 
 
    鬼冢刻意压低音量，克劳帝欧也假惺惺地反问回去。 
 
    “我真的可以保护她？” 
 
    从此挥别只能在一旁干焦急的窘境，不再是甜不上忙的累赘，可以为了蒂亚娜·兰德豪森而战——其的可以成为这样的人吗？ 
 
    “当然，不过这只是一种可能性。结果如何，还是要看你的表现而定。只要你愿意，我们可以带领你进入克昆以及血色黄昏的国度，站上全世界的顶端。” 
 
    “………………” 
 
    鬼冢一副难以置信的模样﹒令克劳帝欧不禁微微苦笑。 
 
    “对于一直自我否定的你而言，一时之间确实难以接受。未来的路到底该怎么走，劝你还是静下心来好好地思量吧。时间虽非无限，至少我们还是拥有足够的时光思考。” 
 
    说到这里，克劳帝欧突然话锋一转。 
 
    “——对了，可别忘了正常进食。在凤凰细胞的影响之下，肉体不需进食也能取得足够的营养，缺乏食欲也是很正常的。不过一旦放弃进食，就会逐渐失去身为人类的自觉，严重的时候甚至会对自我认知造成不良的影响。” 
 
    停顿片刻之后…… 
 
    “蒂亚娜应该也对你的改变有所察觉，这阵子才会特别关心你吧。” 
 
    鬼冢闻言，不禁哼了一声。 
 
    他最近的确是连进食都嫌麻烦，而蒂亚娜也确实颇为担心，直接亲手将食物塞到他嘴里。 
 
    “……你可真是爱管闲事。世界最强的克昆都跟你一样吃饱了没事干吗？” 
 
    “不，这只是医生的忠告。” 
 
    无视鬼冢的嫌恶，克劳帝欧再度开口： 
 
    “当然啰，我也不希望你平白浪费自己的无限可能。” 
 
    “意思是，如果我变强了，对你们会比较有帮助吧？” 
 
    鬼冢干脆直接点破克劳帝欧的弦外之音。 
 
    这时克劳帝欧的眼神突然出现了变化。 
 
    就跟蕾蒂亚·克莱西斯在餐厅中面对蒂亚娜的眼神一模一样。 
 
    同时脸上也浮现出面对实力相当的敌人时才会出现的表情。 
 
    “赛勒斯塔尼亚的反抗军之所以明目张胆地发动军事叛变，真正的原因就是出在京也和凰泽晓月的身上。京也向全世界散播足以动摇克昆统治根基的不实谣言，凰泽晓月则是打倒了身为克昆一分子的京也——不，严格说来应该是获得超高次元力量的京也。” 
 
    当然…… 
 
    “克昆总部当然应该为了京也的背叛行为负起责任，不过超高次元生命体的存在只透过声音档案传送到全世界，一般人无从确认真伪，民众的接受度还是个未知数。然而凰泽晓月就不同了，他成功地打倒了身为克昆成员的京也，向全世界展现了全新的可能性，因此那些恐怖分子才会以为终于等到了破坏世界的大好机会，发动了一连串的恐怖攻击。就结果而言，凰泽晓月无疑是破坏世界和平的罪魁祸首。” 
 
    “所以呢？这跟我又有什么关系？” 
 
    鬼冢之所以一心一意想要变得更强，纯粹只是为了得到保护蒂亚娜的能力。过去的他虽然视晓月为眼中钉，现在对晓月早已失去了敌意。而且世界的和平与安定云云，对于鬼冢而言更是遥远的话题，完全不在他的关心范围之内。 
 
    然而克劳帝欧还是以平静的语气继续说下去。 
 
    “……再过不久之后，这个世界的局势将会以克昆、血色黄昏以及凰泽晓月为中心，发生重大的变化。现在的他己经拥有不容忽视的力量，往后势必会吸引更多追随者以及信徒加入他的阵营。可是，并非每一个人都跟他一样是个强者。” 
 
    原因很简单。 
 
    “世界上到处都是没有战斗能力的弱者。相信你在赛勒斯塔尼亚也亲眼目睹了许多笼罩在暴力的阴影之下、只能默默地接受掠夺的弱者吧。” 
 
    “可是——” 
 
    “——凰泽的理想将会害死那些弱者。拯救那名少女的人是你，不是凰泽。当时若不是你在场，那名少女早就死于非命了。” 
 
    “……………………” 
 
    鬼冢沉默不语，他终于掌握了一个粗略的概念。 
 
    如果自己不伸出援手，少女将失去生命——类似那名少女的案例往后将会经常出现。对于鬼冢而言，这就是世界的安定遭到破坏所代表的意义。 
 
    简而言之，鬼冢所咒骂的悲惨现状以及未来将会成真。 
 
    “……我该怎么做？” 
 
    鬼冢嘶哑着嗓子。 
 
    “还不明白吗？凰泽拥有不容忽视的群众魅力，世人不可能忽视他的存在，没有人可以阻止他成为这个世界的另一股新势力。然而我们也不能袖手旁观。身为世界的管理者，预防悲剧的发生向来是我们的责任与使命。” 
 
    克劳帝欧·法利斯缓缓地开口。 
 
    语气十分坚定。 
 
    “不久之后，凰泽晓月将会成为足以对抗克昆以及血色黄昏的第三势力，到时候这个世界将会笼罩在悲剧之中。” 
 
    因此…… 
 
    “鬼冢剑哉，到时候希望你能够成为对抗凰泽的全新战力。” 
 
    2 
 
    三番街住宅区的单身出租公寓。 
 
    海堂元春正躺在房间的床上。 
 
    四周一片寂静。 
 
    躺在床上的海堂紧闭双唇，默默地凝视着天花板。 
 
    “……………………” 
 
    事实上海堂维持同样的姿势，已经有好一段时间了。 
 
    让他陷入沉思的原因只有一个，那就是自己的未来到底将何去何从。 
 
    昨天在晓月的主动邀约之下，海堂与晓月二度交手。 
 
    JPN巴别塔事件之中虽然也有交手的机会，却在途中遭到打断，并未分出胜负。因此对于自己的未来感到无所适从的海堂以及悬着一件心事、无法继续朝着目标迈进的晓月决定分出个胜奂，藉以决定彼此的未来。 
 
    战斗顺利结束，海堂元春与凰泽晓月之间的胜负已经底定。 
 
    因此海堂必须对过去的人生做个了断。 
 
    于是…… 
 
    “也罢……” 
 
    海堂从床上起身，拿起行动电话。 
 
    从通讯录当中选出一组号码，按下通话键之后，手机的受话端传来规律的电子拨号音。 
 
    可是…… 
 
    “……咦，没人接听？” 
 
    这就奇怪了。过去对方总是不等拨号音响起就立刻接起电话，仿佛拥有未卜先知的能力，如今却隔了好一段时间还是没人接听。 
 
    眼看着就要自动进入语音信箱的模式了。 
 
    ……可是…… 
 
    藉由留言的方式来传话，似乎稍嫌轻率了些。 
 
    毕竟这通电话的本质，跟骚扰米米子的恶作剧电话截然不同。 
 
    “唉……大概是不方便接电话吧。” 
 
    就在海堂准备结束通话的时候，对方突然接起了电话。 
 
    ‘……抱歉，让你久等了。’ 
 
    电话另一头的语气出奇的低沉。 
 
    “我还以为你有什么要事，不方便接电话呢。该不会是身体不舒服吧？” 
 
    海堂眉头一皱，似乎吃了一惊。 
 
    ‘不，我很好。’ 
 
    对方的声音夹杂着无奈的苦笑。 
 
    ‘其实我有时候也会碰到不想接的电话——’ 
 
    停顿片刻。 
 
    ‘——尤其是伙伴准备说再见的时候。’ 
 
    “……………………” 
 
    海堂闻言，顿时默然无语。然而现在并不是沉默的时候，还是得硬着头皮表明来意。 
 
    “团长，我……” 
 
    面对手机另一端的通话对象——血色黄昏的女团长赛席尔·安华德，海堂勉强挤出几个单字。 
 
    就在他唯备切入主题的时候…… 
 
    ‘我明白。海堂，我尊重你的决定。’ 
 
    赛席尔却抢先一步开口。 
 
    ‘抱歉了。其实应该让你主动说出口，这样子心里面才会比较好过。只可惜我这个人的感情特别脆弱，一旦知道自己欣赏的人居然投向他人的怀抱，心里面多少还是会受到打击。’ 
 
    不过…… 
 
    ‘如果你选择的家伙是个不怎么样的人，我可是会立刻去宰了他的。’ 
 
    “……不好笑。” 
 
    语气虽然轻松，赛席尔的态度可是相当认真。不过相较于笑不出来的海堂，赛席尔倒是语带笑意地继续开口。 
 
    ‘既然你选择了晓月，我也只好成全你们了。毕竟晓月跟你一样，都是我所欣赏的男人。’ 
 
    “少来这套，团长明明就比较喜欢阿晓。” 
 
    海堂微微古笑。 
 
    ‘怎么，该不会吃醋了吧？’ 
 
    赛席尔忍不住笑了出来。 
 
    ‘不过这倒是真的，我对你和晓月的感情确实不太一样。虽然对我来说，你们两个都是一样重要。’ 
 
    因此…… 
 
    ‘念在过去的交情，就让我来告诉你无法战胜晓月的原因。’ 
 
    “————” 
 
    赛席尔的语气虽然轻松，海堂却忍不住倒抽一口冷气。 
 
    这个敏感的女团长果然早就掌握了一切。 
 
    于是…… 
 
    ‘海堂，我对你的实力向来有信心。如果是全力一搏，恐怕连晓月也不是你的对手。事实上若不是中途遭到打断，你早就在JPN巴别塔事件中的交手中战胜晓月了。之后虽然败在冰神京也的手下，也只是因为冰神京也获得了超高次元的力量，并不代表他的实力胜过于你。’ 
 
    可是…… 
 
    ‘相较于晓月试图藉由决斗的方式邀请你加入的坚定意志，你却在跟随晓月抑或是继续留在血色黄昏的选项之中犹豫不决。就算实力真的胜过晓月，摇摆不定的心态也难以让你发挥真正的实力，当然无法战胜目标明确的晓月。简而言之，你只是输在企图心罢了。’ 
 
    “可是——” 
 
    海堂试图辩解，却又打消了主意。 
 
    毕竟赛席尔的判断是正确的，当时的自己确实陷入了迷惘，不知道未来将何去何从。 
 
    而且晓月目标明确的说法，恐怕也是不争的事实。 
 
    “……………………” 
 
    察觉海堂沉默不语之后…… 
 
    ‘果然被我猜中了。’ 
 
    赛席尔的语气格外地得意。 
 
    ‘心里面是不是感到不是滋味？这叫做心有不甘，海堂。虽然总是以旁观者自居，事实上你也是个真正的男人。’ 
 
    “意思是我以前很幼稚吗？” 
 
    察觉对方将自己当成小孩子看待之后，海堂似乎有些受伤。 
 
    ‘当然不是。时时保持冷静虽然很重要，可是从来不曾热血的男人就有些无趣了。如今你终于找到让自己热血沸腾的人物，这是一个好现象。唯一的遗憾，大概就是那个人是晓月，不是我吧。’ 
 
    不过…… 
 
    ‘即使走上不同的道路，也不代表从此分道扬镳。期待与你的再度相见。这次的失败与悔恨，一定会让你成为更具有魅力的男人，希望以后有机会见到脱胎换骨之后的你跟晓月。还有，别忘了你可是弃我而去的负心汉，到时候万一让我大失所望，自己就看着办吧。’ 
 
    这算哪门子的威吓啊？海堂不禁露出无奈的苦笑。 
 
    “真可怕……看来往后只能不断地磨练自己，才能保住一条小命。” 
 
    ‘知道就好。有缘再会了，海堂。’ 
 
    “嗯……有缘再会。” 
 
    海堂元吞搔搔脸颊，这才下定了决心。 
 
    脸上同时浮现出毫无迷惘的笑容。 
 
    “——再见了，团长。” 
 
    3 
 
    窗外的月光洒落一地，将房间的摆设染上一层淡淡的苍白。 
 
    半夜两点，正是夜阑人静的时刻。 
 
    凰泽晓月躺在床上，独自享受夜晚的寂静。 
 
    脑中浮现出打倒京也之后所发生的种种事件。 
 
    身为世界管理者之一的冰神京也被打倒之后，世界的局势出现了急速的转变。 
 
    身处漩涡的中心点，晓月一方面在人工岛上四处奔走，藉以安定人心，另一方面则是争取岚之宫贵子和黑野亚衣的协助，同时也向支持自己的五名少女表明自己所经历的过去。 
 
    既然打算与全世界为敌，即使可能花上许多时间，还是得预先做好万全的准备，才能一口气扭转局势。 
 
    “等着瞧吧……” 
 
    凝视着虚空的凰泽晓月喃喃自语。 
 
    最后的目标，就是打倒父亲和兄长。 
 
    为了带着莫名的悲愤自我了断的妹妹，晓月暗自起誓，一定要阻止那两个人。 
 
    ——就在这个时候。 
 
    晓月房间外面的走廊，突然传来有所保留的敲门声。 
 
    ‘……是我，睡了吗？’ 
 
    美兔的语气显得有些顾忌，晓月的回应倒是十分大方。 
 
    “没睡，还醒着。” 
 
    ‘那……可以进去吗？’ 
 
    面对美兔的再次询问，晓月报以肯定的答覆，于是房门静悄悄地开启。 
 
    走进房间的人，却不是只有美兔。 
 
    莉丝蒂、千影、葛叶、遥也跟在美兔的身后进入房间。 
 
    于是…… 
 
    “大家都来啦？这么晚了，有事吗？” 
 
    晓月从床上坐了起来。五名少女纷纷来到床边，与晓月相隔一段距离。 
 
    这时晓月的房间突然出现了许多光粒子。 
 
    五名少女身上的睡衣，显然是利用新型AD的力量，从制服变化而成的。 
 
    如今睡衣又出现了变化。对于深夜来到男人房间的女人而言，再也没有更适合的服装了。她们身着足以替男人带来莫大的视觉享受，忍不住想要亲手剥得精光的——情趣内衣。 
 
    “你们……” 
 
    即使换上了煽情裸露的马甲或是娃娃装，五名少女也并未露出惊讶或是害羞的神情。 
 
    ‘……………………’ 
 
    反而以坚定又略带点期待的眼神，静静地凝视着晓月。 
 
    察觉五名少女深夜来访的动机之后，晓月忍不住叹了口气。 
 
    “真是……八成是岚之宫老太婆在背地里乱出主意。” 
 
    于是…… 
 
    “……这怎么是乱出主意呢？” 
 
    “没错，岚之宫女士对我们提出了很多正面的建议呢。” 
 
    千影和葛叶静静地回答。 
 
    “过去的我们只能扮演被保护的角色，可是……” 
 
    “是呀。从今以后不再是单向通行了，我们也会主动地提供协助。” 
 
    莉丝精和遥也跟着附和，证明大家已经达成共识。 
 
    “我们不再安于受到保护的现况。” 
 
    美兔凝视着床上的晓月。 
 
    “我们也想为你做些什么……将自己的全部奉献给你——凰泽晓月。” 
 
    于是美兔往前跨出一步，来到晓月的跟前。 
 
    “所以……所以……” 
 
    面对美兔若有所求的期盼眼神，晓月再度叹了口气。 
 
    “——不行。” 
 
    斩钉截铁，毫无转圜的余地。 
 
    “……为什么？” 
 
    美兔吃了一惊，不禁睁大了双眼。 
 
    “难道我们不够资格……？” 
 
    “当然不是。” 
 
    晓月忍不住摇头苦笑﹒ 
 
    “打倒冰神京也之后，我们所面对的状况可说是瞬息万变。为了对抗克昆以及血色黄昏，同时也为了人工岛的未来着想，我们与岚之宫婆婆展开谈判，结果可说是大为成功。简而言之，目前我们正处于一帆风顺的发展期，局势可说是一片大好。除此之外，我也让你们知道了自己的过去。如今得知你们想为我多做些什么，老实说还真的有点感动。” 
 
    不过…… 
 
    “千万不要流于一时的激情。现在的你们不够冷静，容易受到周遭环境的影响，做出错误的判断。我很愿意接受你们、回应你们的要求，我也知道人的感情到底是多么的重要；然而一时的激情所缔造的关系，往往会在激情褪去之后荡然无存。这应该不是你们想要跟我缔造的关系吧？” 
 
    “这……” 
 
    美兔等人面面相觑，晓月则是微微一笑。 
 
    “放心吧。发生关系的时间由我来决定，你们只需要静静地等待。” 
 
    美兔等人默默地点头，接受了晓月的劝说。 
 
    “………………” 
 
    只见五名少女黯然地转过身子，准备离开晓月的房间。 
 
    这时晓月开口了。 
 
    “差不多可以开始了。” 
 
    “啊……？” 
 
    美兔闻言，不禁为之一愣。 
 
    “怀疑吗？我只是说今天不跟你们发生关系而已，可没打算让你们这几个抱着破釜沉舟的觉悟来到男人房间的女人空手而还。” 
 
    于是凰泽晓月伸出右手，一把抓住美兔的左臂。 
 
    4 
 
    “啊——” 
 
    凰泽美兔惊呼一声的同时，身体已经落入晓月的怀中。 
 
    只见晓月将美兔压在床上，以熟练的手法解开身上的马甲。 
 
    高耸浑圆的双峰，顿时赤裸裸地呈现在大家的面前。 
 
    “呀……嗯、啊啊！” 
 
    美兔下意识地以双臂护胸。 
 
    ——事实上不管晓月对美兔做了什么，美兔都不会反抗。 
 
    前提是美兔早已做好了任凭晓月摆布的心理准备。 
 
    可是今天不会发生关系的认知早已松懈了美兔的神经，如今在猝不及防的状态下被晓月压在床上脱得精光，强烈的羞耻心顿时油然而生。 
 
    可是…… 
 
    “你的胸部已经是我的了，不准遮掩。” 
 
    至近距离的凝视，毫无商量余地的口吻。 
 
    这是晓月的命令，美兔无法抗拒。 
 
    于是…… 
 
    “……………………” 
 
    强忍着内心的羞耻，紧咬下唇的美兔缓缓地张开双臂。 
 
    将自己浑圆丰腴的胸部，以及樱桃般的尖端赤裸裸地呈现在晓月的面前。 
 
    美兔清楚地感受到其他人的视线也落在自己的身上。 
 
    其他四名少女正日不转睛地注视着自己的肉体。 
 
    强烈的羞耻点燃了肉体深处的欲火﹒美兔只感到心中一荡，口中不由得发出若有似无的娇吟。 
 
    “这才是好孩子……准备好好地享受吧。” 
 
    于是晓月含住美兔的左胸。 
 
    被晓月吸吮的事实顿时化成强烈的快感。 
 
    “——啊！啊啊啊啊啊！” 
 
    美兔忍不住高声呻吟。 
 
    ——幼儿化的晓月之前也在浴室中对美兔做过同样的事情。 
 
    然而如今美兔所感受到的幸福与快感，却跟那个时候截然不同。 
 
    凰泽美兔不得不承认，自己已从未谙人事的少女被调教成如此放荡的女人。 
 
    世界上恐怕也只有晓月才有这种能耐。 
 
    也只有蛮横霸道、不容许一切抵抗的晓月，才能夺走美兔的全部。 
 
    因此…… 
 
    “……答、答应我一件事……” 
 
    “……说吧。” 
 
    面对将自已推上快感的高峰，如今正一脸愉悦地脱下马甲的晓月，美兔上气不接下气地开口。 
 
    快感的余韵阵阵袭来，身体不由自主地微微颤抖。 
 
    “啊……以后……即使是偶尔也好……我可以称呼你为……哥哥吗……？” 
 
    只见美兔时而伸直手臂，时而挺起腰身，顺从地配合晓月替她褪去身上的马甲。 
 
    美兔的用意当然不是在于伤害饱受丧妹之痛的晓月。 
 
    也不是以妹妹的身分，刻意与晓月保持距离。 
 
    当初晓月带着自己来到这个世界的时候…… 
 
    自己的身分是亚列萨德的魔王之女——缪。 
 
    这才是真正的名字，真正的身分。 
 
    ……可是…… 
 
    晓月却给了自己妹妹的身分，凰泽美兔的名lf4。 
 
    以及名叫晓月的归属。 
 
    当时的自己尚未完全信任晓月。 
 
    然而现在却不一样。 
 
    不但全盘信赖晓月，更愿意将自己的一切奉献给晓月。 
 
    成为凰泽晓月的人。 
 
    事实上自己过去从未称呼晓月为“哥哥”。 
 
    如今凰泽美兔却很想这么做。 
 
    只为了珍惜晓月所带给她的一切。 
 
    ——于是。 
 
    面对美兔接近哀求的眼神，晓月突然笑了笑。 
 
    “既然你坚持，我也没意见。” 
 
    “啊……啊啊啊！” 
 
    晓月答应了。一想到这里，美兔的身体就不禁微微颤抖。 
 
    迅速膨胀的幸福化成强大的快感，填满了身体的每一个角落。 
 
    成为晓月的妹妹之后，这是她第一次攀上绝顶——令人心荡神驰的甜美欢愉。 
 
    美兔再也控制不住自己。 
 
    “哥哥……哥哥……啊啊啊！哥哥……！” 
 
    在晓月的蹂躏之下扭曲变形的胸部、被使劲剥开的臀部，以及全身上下的爱抚。 
 
    全身赤裸的凰泽美兔忘情地大叫。每当晓月带领着她攀上高峰，哥哥二字就从娇艳欲滴的樱唇之中脱口而出。 
 
    ……啊…… 
 
    回神之后，美兔这才发现自己正坐在晓月的大腿上。双腿大大张开，硕大丰腴的胸部被晓月自身后恣意地蹂躏。 
 
    粉红色的尖端高高挺起，雪白的肌肤染上了商薇色的愉悦。 
 
    淫靡狂乱的姿态，全都被其他四人看在眼里。 
 
    ‘……………………’ 
 
    四名少女的眼神流露出明显的期待。美兔淫乱的姿态，勾起了晓月刻划在她们心中的回忆。只见四名少女无不面红耳赤地磨蹭大腿，腰部更是忍不住微微摆动。 
 
    于是…… 
 
    “呆呆地站在那边做什么？一起来吧。” 
 
    凰泽晓月开口了。 
 
    ‘……是。’ 
 
    莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影、桐元葛叶、七濑遥。 
 
    四人答应了一声之后，仿佛被磁铁吸引似地纷纷走上前来。 
 
    弹簧床微微下陷，四名少女全都挤上了床。 
 
    爱抚美兔的同时，晓月的另一只手也没闲着，转眼间就剥除了四名少女身上的衣物。于是五名赤裸裸的少女一字排开，躺在晓月KING SIZE的双人床上。 
 
    “现在就让我来好好地疼爱你们吧。” 
 
    “啊……” 
 
    晓月的脸庞缓缓接近，轻轻地吻上美兔的樱唇。 
 
    美兔的肉体也自然出现了女人的反应。 
 
    “嗯……呼、嗯……” 
 
    只见美兔的双臂环绕着晓月的后颈，大腿缠上了晓月的腰身。 
 
    无条件地接受晓月的舌尖、接受晓月的体温、接受晓月所带来的一切。 
 
    一段时间之后…… 
 
    “——————” 
 
    凰泽美兔在凰泽晓月的怀中轻轻地闭上双眼。 

  第十卷 后记  
     无论是本系列的忠实读者，或者是新加入的朋友，在此都先感谢各位对本书的支持。我是上栖缀人。既除了战斗还是战斗的第九集之后，这次的剧情触及了打倒京也的晓月在成为第三势力之前必须解决的难题、克昆的动向、凰泽家的过去，以及少许的战斗场面。 
 
    接下来谈谈本书的几个值得注目的重点。首先是‘千影、葛叶、遥的感情变化’。美兔和莉丝蒂早已无可救药地爱上了晓月，而遥也在‘京也篇’当中倾心于晓月，千影的女性特质在聚会夜晚受到激发，葛叶对晓月的爱意也在本集觉醒。事实上后宫佳丽的精神排行原本是千影》葛叶》美兔》莉丝蒂>遥（上端是S气质，下端是M气质），结果或许是第七集当中“大家一起来”的冲击性发言，美兔的魔王化似乎有愈来愈显著的趋势。不过即使如此，美兔依然敌不过幼儿化的晓月。 
 
    除此之外，本书也透过鬼冢的视角一窥克昆内部的面貌，同时也实现了第九集后记中的承诺，描写了“凰泽家的过去”。尤其足针对第一集当中美兔看到的家庭照片的破绽（为什么第六集见到刚毅的时候，并未认出对方就是晓月的父亲？）做了些许的补救。 
 
    接下来向所有参与本书制作的工作人员致上谢意。感谢卵の黄身兄在百忙之中替包括克昆成员在内的六名新人物（包括幼儿化晓月在内，就是七人）所做的设定，真的是感激不尽！同时也感谢责任编辑和相关人员一次又一次的包容，最后更要感谢所有购入本书的读者。TV动画的放映已经告一段落，不过小说还会持续下去。BD和DVD已经陆续上市，也请各位继续支持网路漫画。 
 
    在此打个广告。※角川スニーカー文库的‘新妹魔王の契约者（暂定书名）’即将出版，第一集的出书日与无赖勇者第十集只相差几天而已，希望各位读者继续支持我的新作品。（编注：指日本的出版时间。） 
 
    凰泽晓月的战斗即将进入第二阶段，敬请期待。 
 
    上栖缀人 

  第十卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 