文件发布时间:2015-11-14 15:24:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：冰雪少女
本卷名称：第二卷 冰雪少女愤慨不已

序曲
台版 转自 轻之国度

扫图： kkes0308

录入： kkes0308

我从纸袋里拿出一件裙子，给雪儿瞄了一眼；原本靠在床头的她，眼睛瞬间亮了起来。

「制服！」

她有些雀跃地说。

我压抑著想马上跑近她的心情，站在病房的门口静静地展示手上的裙子。那件格子裙在空中飘著，画出波浪的曲线。

黄色花朵随即在白色病房里一一绽放。

噗！噗！噗！

无边无际的灿烂花田就这么在眼前展开。

——我的脑中出现了这样的景象。

「你到底在做什么？」

「嗯，也没特别做什么。」

「我知道你没特别做什么。」

雪儿的头脑非常好。

「但是，你一个人在那里傻笑，实在很诡异。难道你是在嘲笑我吗？」

「哪有！我才没有嘲笑你。倒是，你不觉得好奇吗？」

「不觉得。」

「心情没有变愉快吗？」

「没有。」

「这样啊……」

「好了，别玩我的制服。」

雪儿用毫无抑扬顿挫的冷静口吻说著「快拿过来」。

我捡起放在病床地板上的手提纸袋，名为妄想的花田瞬间云消雾散。我走近病床，说了声「给你」，温柔地将裙子递过去。

「对不起啦，因为今天实在是太值得庆祝了，所以我用蝴蝶的舞动来表现了 一下自己的心情……可能有点难懂。」

「你真是愚蠢。」

「咦，愚蠢？」

「要表现心情，直接说出来不就好了。」

雪儿抱怨个不停，我不禁有点沮丧。如果所有的想法都能坦率地说出来，世界早就和平了……

话虽如此，雪儿白皙的手仍慢慢地抚摸著裙子，彻底感受它的质感。她嘴巴上这么说，心里还是很高兴的样子。

那是我们学校的制服，我将手伸进纸袋，将其他东西摊在床上。硬挺的衬衫、西装外套、全新的袜子……

雪儿现在穿的是医院中那种像睡衣的病人服。她这身装扮无法直接回家，所以我们才约好今天带替换的衣物过来。当初在问本人意见的时候，她坚持一定要制服，讲都讲不听。比起从祖国穿来的洋装，雪儿好像更中意随处可见的高中制服。

「还是这个摸起来舒服。」

「是吗？」

「是呀，非常舒服。」她深深地点点头。

「那就好……对了，还有一样东西。」

我从纸袋里拿出缀著绒球的针织帽，轻轻戴到雪儿头上。她愣了一下，澄澈如宝石的眼瞳眨了眨。

「这是什么？」

「现在已经十二月了哦。虽然没有下雪，外面还是很冷。用居酒屋的语气来表现，就是『冷空气来了！』，大概是这种感觉。」

雪儿沉默了好一会儿，让人联想到显微镜的目光直盯著我。她又在精密分析我刚才说的话吗？真失败，我讲话常常不经考虑随口说出，这次大概又说错话了……当我正在忐忑之际，雪儿说话了：

「好重。」

「咦？」

「而且头好温暖。大脑在冰冷的情况下运转得比较好。」

「嗯〜或许是那样没错，但是啊，要是一出院就感冒也太蠢了。」

「我是不会感冒的。」雪儿冷静地断言。

「算了，总之我先换衣服，你去外面等。」

「知道了，我去楼顶看一下风景。」

我慌张地走出病房，啪哒一声关上房门。

呼……我静静地吐了口气。

不行、不行──我因为太高兴，好像有点得意忘形了，必须反省才行。

我抬起头，澄澈的蓝色天空镶在走廊的窗户玻璃上，十二月的空气清新怡人，今天是难以形容的美丽假日。

嗯，雪儿今天要出院了，就算全世界都是好天气，也没什么好稀奇的。




预兆
1

雪儿大约在三天前苏醒。

在那之前，雪儿一直在沉睡。她将我们从旧校舍的灾难中拯救出来后，因为力量耗尽，就陷入了神秘的沉睡之中。

但我知道沉下的事物终会浮上。

那天是星期天，我和可香谷同学一起去医院探病，在我们像平常一样打开病房房门时，雪儿已经醒了。一点预兆也没有，她就这样若无其事地醒了，我不禁愣在那里。

「雪……儿？」

那澄澈的眼瞳完全看不到一丝睡意。她直直地望向我，然后在床上点了点头。

YES，雪精灵归来了。她全身洋溢著鲜嫩的活力，樱桃色的唇，白皙紧致的肌肤，两颊像草莓冰淇淋般红润，长发闪著更加不可思议的光泽……

糟了，我该跟她说什么？

人在高兴过头时，脑袋真的会一片空白。明明之前练习了好几次，想著雪儿醒了要对她说什么，现在却忘得一乾二净，就像台风扫过一样。这种时候，嘴巴就会说出老套到不行的话：

「早安。」

「祖阿。」

啊呣啊呣……

雪儿说话之所以含糊不清，不是因为还没睡醒，而是她嘴里塞满了东西，正在狼吞虎咽。雪儿在床上坐起上半身，认真地吃著东西，托盘上的小碟子装著水果、煎蛋卷等容易消化的医院餐。

「啊呣啊呣……吞。边说边吃，真是失礼了，因为我现在实在很饿。」

「看来似乎是这样。」

嗯，看起来就是这样。

「你觉得这样很没礼貌吗？你对我现在的行为有何感想？」

「食欲就是健康的最佳证明。」

「我很健康。」

「别著急，小心噎到了。」

「放心，我嚼了很多下。」

「你、你们，别在那边给我自顾自地聊起来！」

身旁的可香谷同学忽然用手肘把我推开。

「现在不是聊这些的时候吧！」

可香谷同学啪哒啪哒地跑到雪儿身边，轻摸她的手臂。

「雪儿同学，你没事吧？身体没问题了吗？有没有哪里不舒服？记忆还在吗？」

「是的。」

雪儿优雅地竖起汤匙。

「完全没问题。」

「是吗……」

「太好了。」可香谷同学放心地吐了一口气说道：「真的太好了。」

雪儿有些害羞地红了脸颊，仍然继续大口地吃著东西。

「雪儿，这些餐点够吗？」

「当然。」

「也是，份量这么多……」

「不够。」

「咦？」

「餐点这么少，当然完全不够。」

「是吗……」

我低声回道。居然不够吗？

「我还想多吃一点，因为……我必须补充大量营养。」

——刚才我又跟护士小姐点了餐，还没送来吗？

我几乎把雪儿这句话听成「※费马数是无限存在的吗？」，她动个不停的嘴角黏著几颗饭粒，我和可香谷同学急忙奔出病房，冲去催促加点的餐点。(编注：法国数学家费马所提出的数学定理之一。)

「结果，她那天吃了四人份吧？」

呵呵，我抓著医院楼顶的栏杆，边回想边笑。

「吃得真多啊，雪儿……」

为了后续观察，雪儿又在医院多住了两天，看她能轻松吃下四人份的食物，就知道不用担心了。老哥看准时机，在今天帮雪儿办了出院手续。今天刚好是创校记念日，学校放假。马上就要期末考，大家这时应该在拚命记古文动词变化吧，但是没关系……只要别考不及格，就绝对没问题了——我如此催眠自己。

没问题、没问题。

「嗯，今天是最后一次看这个景色了。」

蓝天和熟悉的景色在栏杆前方展开。

混杂著大楼和平房的景色并没有多美丽，在探完雪儿的病回去之前，我经常会绕到这里，边看著天空边祈祷雪儿恢复健康。如果上帝在的话，我希望祂能在空中打开门扉，倾听我的愿望。

因为这片景色饱含了我的心愿，想到再也看不到它了，使我莫名地觉得有些眷恋。

「咦？」

……是我眼花了吗？

刚才我忽然感觉有什么东西从空中飘下来，像是细小的碎片之类的。虽然我很快就抬起了头，还是没看到。可是有啪啦啪啦的声音……

到底是什么？

如果是秘境探险电影，戴帽子的考古学家就会在这个时候大喊「大家快跑，天花板要崩塌了──」，可是这里是户外，没有天花板。我以为是自己累了，转身想下楼，却突然感到奇怪的气息。

「呜哇！」

刚才那是预兆吗？空中飘著某种不可思议的东西。

轻飘飘、轻飘飘……那东西慢慢靠了过来……这是什么？

「真糟糕。」今天明明是值得庆祝的日子，却又遇到奇妙现象了。

2

我经常看见不可思议的东西，原因不明，大概是天生的，总之就是常碰到常识或道理无法解释的东西。

有时是现象，有时是物体或人物，有些是其他人看得见的，有些则是他人完全看不见的，种类各式各样。我从小就遭遇太多次，已经习惯了，如今一点小事已无法让我惊讶，但是——

「我看看……嗯——」

我仔细观察了一下，这次的东西很温和。

模糊不清、形状不定，一下聚集一下散开，就这样慢慢从空中飘落。说得简单一点，它看来就像云，几道半透明的细长云雾靠了过来。

我感觉它不会突然扑过来咬人，便呆呆地盯著它看，最后那些云雾如线般圈住我，在胸口的高度形成巨大的圆圈，轻飘飘地缓慢转动。

「嗯……我该怎么办呢？」

我暂时不知道这个现象有什么用意。

它们这样圈住我，应该是有什么事吧？我也不忍心无视它们，就这样冲破圈圈。那么，我到底该怎么办呢？那东西看来也没有发声器官，应该说，连眼睛鼻子耳朵都没有。所以，我只能靠自己推测对方的意图了，如果换成考试问题就像这样：

问题1、在某个晴朗的日子，天空飘下几道云雾包围住你。接下来你该怎么做呢？

「不对不对……」

什么该怎么办，如果真的碰到这么难的题目，只能两手抱头了吧？要是它不分青红皂白直接朝我吐火反而还好懂，有没有什么线索呢……我看向四周，发现了一个异样的东西。

是火。

那边有一团熊熊燃烧的火。

「那、那是什么……？」

它从哪里冒出来的？

大约二十公尺前方有座架著梯子的顶楼小屋，那个东西就浮在旁边。一个翻腾的巨大橙色火球，嗡嗡嗡地飘在空中，日珥般的艳红飞沫在表面剧烈喷发——

我忽然产生强烈的危机感。

因为那个亮得刺眼的火球突然笑了，应该说，像是笑了。那熊熊燃烧的表面裂了一条缝，两端则向上提起。我在脑中某处想著「好像电玩小精灵啊」，下个瞬间，我的心脏便几乎要跳出来了——因为那东西突然用猛烈的速度朝我冲来，我完全没有机会闪开。它就像失控暴冲的车子，带著惊人的威力跟电流声袭击过来。

会被吞噬！

我反射性地闭上眼睛。

橘红亮光穿透眼皮，呛人的热风轰隆狂扫而过，头发被风扯得霹啪作响，耳里全都是「叽——」的回音……

四周恢复平静。

我小心翼翼地睁开眼，发现自己没被吞噬。

「……咦？」

不止如此，我还毫发无伤。

除了毛发有点卷曲以外，连大衣都没有烧焦的痕迹。

「刚刚那到底是什么……」

那些怪东西就像往常一样让人搞不清状况，我一边想著，边拍掉黏在大衣上的煤灰。这时，我突然发现之前圈住我的云雾不见了，我抬起头，看见火团飞到了蓝天的另一边。

「啊！」

我知道那个像云的东西为什么消失了，因为那个火团正咬著它。它被电玩小精灵的嘴巴夹住，正在那乱扭。

也就是说——

那东西扑过来的原因是那朵云，所以我才会平安无事。应该说它们一开始就对我没兴趣吧。

那个怪东西就这样往蓝天飞去，没入大楼的缝隙间消失不见。

「嗯……」

我被孤零零地留在楼顶，歪著头喃喃自语。

「刚才那个，到底是什么呢……」

我该不会碰巧遇到捕食场面了吧？

难道这些超自然物体也有食物炼吗？以妖怪A为食的妖怪B被妖怪C吃掉了，说不定我刚刚正窥见了这种神秘的场合，也可能不是。因为也没办法和它们核对答案，结果只能落得不明不白。但所谓的不可思议现象，就是这样地不明不白，才会让人不可思议吧。

「跟平常一样，不要在意比较好吧……」

我摇著头，打开门准备下楼。

「好痛！」

门突然打开了，撞得我眼冒金星。

「你在做什么？」

我两手按著额头，这时雪儿轻巧地跳到我的眼前。

「没、没事。」

这种丢脸的事没必要特别说明。

「我没在做什么。」

「是吗？你的表情和平常不太一样。」

「啊哈哈……我一直是这种表情啊。话说回来，雪儿，你是来接我的？」

「没办法呀，我等了半天，你都一直慢吞吞地不来。最合理的方式就是我来接你了。」

「不好意思，让你久等了。」

我每次都在让别人等时遇到麻烦。

先不管那个了，雪儿已经完全准备好了。她手里拿著小包包，身上换了喜欢的制服，那久违的身姿就如字面描述是「穿著制服的精灵」。略短的裙子衬托著纤长的腿，看起来可爱至极。如果听到我这么说，她一定会生气，因此我保持沉默。

「快点回家吧。我想尽情地看电视。」

雪儿把蝴蝶结折起来，戴上针织帽。我不禁瞪大眼睛，那是我之前给雪儿时，她不中意的绒球针织帽。

「干嘛，一直盯著我做什么？」

「嗯，我没盯著你。」

「你有。」

「没有。」

「你有，就像放大镜一样。」

「什么意思？」

「你对于我戴上帽子这件事-好像有什么想说的，所以一直盯著我看。」

「不、不用解说得这么详细！对不起啦，我盯著你看了。」

「哼！」

雪儿轻轻用鼻子哼了一声，然后说：

「我不喜欢头上暖暖的，冰冰凉凉的比较舒服……但我也不能无视你的亲切，那样太不成熟了。我是很温柔的，同时还拥有慈悲心，别人对我亲切，我也懂得还人情。」

雪儿红著脸颊嘟嘴说道。我低喃道：

「慈、慈悲……？」

人清？

「我纯粹是同情你。」

可悲的是，我听不懂雪儿想说什么……

嗯，雪儿虽然个性有点难相处，但她来自不可思议的世界，理所当然就该像刚刚那个怪火一口吃掉怪云那般难懂。

但是，我心想：

——我不讨厌雪儿的这种地方。

我们愉快地说著难懂的对话，离开了医院。

3

「所以，雪儿完全恢复健康了。」

「嗯，好像是。」

可香谷同学双手盘胸，微转眼眸看向雪儿。

教室里比平常热闹了三成。

雪儿的座位边围著一堆同学，叽叽喳喳……雪儿昨天才刚出院。因为她之前休息了好一阵子，我是有预想到会有这种情形，只希望大家不要让她太累。

况且雪儿的目的就是看看这个世界，在回到原来的世界之前，她想观察各种事物。身为把她从异世界带来的人，我有义务协助她。那么，她对于现在这样被大家捧在手心的状况有什么感想呢？会不会影响她做为观察者的判断？我心不在焉地想著这些事。

「你身体已经完全好了吗？」

「有食欲吗？」

「可以上体育课吗？」

「如果有不懂的地方，我可以借你笔记喔？」

雪儿听著同学七嘴八舌，表情完全没变。她头上的蝴蝶结轻轻飘动，宛如金鱼的尾巴一样。

「我身体没问题。」

「食欲普通。」

「可以上体育课。」

「你借我笔记，我借你课本。」

她有礼地一一回答。可能是出于体谅的心，没有人吐嘈说借课本干嘛。看来暂时不用担心了。

「对了，可香谷同学，你找我有事吗？」

「欸？啊，嗯。」

可香谷同学正面对面和我待在无人教室的角落，黑蜜般的长发今天也光泽动人。

她鼻梁挺直，睫毛长得可以放上火柴棒，眼眸如凶悍黑猫般闪亮。正如她的名字「可香谷由里」一般，她如果沉默地伫立著，就像身边盛开著白百合的美少女。只可惜人不说话无法生存。可香谷同学个性十分好胜，强势的性格也反映在她的兴趣上，她是个爱书的文学少女，不过光阅读已经无法满足她，她也开始动手写各种东西，还让我阅读她的作品。我暂时和可香谷同学订了契约，要协助她变成作家。(编注：日文中「由里」音同「百合」。)

「那个啊……」

可香谷同学勾著衬衫衣领，左右轻摇著纤细的颈项，将领带松开一些。

「我现在要说一下对书店的看法。」

可香谷同学是个喜欢唐突地切入话题的女孩，我僵硬地点点头。

「我啊，觉得书店就像可以选择各种搭配及组合的冰淇淋店！」

「啊？」

我眨了眨眼，努力理解她刚才说的话。

「冰淇淋。」

我的大脑全力运转，冰淇淋、冰淇淋……

「那个，可香谷同学，你该不会一大早就肚子饿了吧？嗯，那我们走吧，学校餐厅的贩卖部有卖冰淇淋。」

碰！我的肚子被揍了一拳，虽然不到惨叫的程度，但看来我的回答错了。

「……真是！我一开始不是说过是对书店的看法吗？好了，你给我闭上嘴听著。」

可香谷同学双手扠腰，用家教女老师的口气说：

「我有一间很喜欢的冰淇淋店，那里能随意搭配各种义式冰淇淋，想装多少就装多少，像抹茶、香草搭黄豆粉的冰淇淋套餐，或柚子、芒果加柑橘的冰沙组合。」

「嗯、嗯。」

不是要讨论书店吗？

「如果搭配得好，冰淇淋会变得超级美味……该怎么说呢，就像味道再次进化成更高阶的存在，最开始用巧克力搭配薄荷的人一定是天才。嗯，先不管那个，总之每次尝试都会有新的发现，所以我才经常去那家冰淇淋店捧场。」

「嗯嗯。」

「偷偷告诉你，我认为书店也是这样。」

嗯！可香谷同学用力点了一下头。

「随著位置的摆放，书的魅力也会变得不一样，平常根本不会注意到的书，也会忍不住拿起来看，然后不知不觉买下来。那个，该怎么说好呢，就像突然接收到书店店员的心电感应一样，我认为那是搭配组合造成的影响。」

「原来如此。」

我竖起大拇指。

「我终于明白可香谷同学想说什么了。举例来说，世界粮食危机的书和减肥书放在一起，就会产生新的魅力，就像冰淇淋的搭配组合一样——简单来说就是这样吧？」

「我完全听不懂你举的例子。」

「咦？」

「不过也是，那是正确答案。」

「……到底怎么回事啊？」

我想抱住头了。

「所以，我们两个人周末去书店吧！」

可香谷同学迅速撇开脸，口气莫名有点急躁。

「车站前好像开了一家新书店，听说书种非常齐全，说不定会有新的搭配组合，或是能找到新的发现。恰巧我买了可爱的新衣服，就一起去吧。你跟著来！」

「原来如此啊。」

总而言之，就是喜欢新东西的可香谷同学想去书店取材，寻找新的点子或创作灵感的样子。

既然这样，一开始坦率说出来就好了啊……我心想。

「但、但是，不需要太勉强哦！」

可香谷同学忽然慌张地挥了挥手。

「谁叫周末之后是期末考，很重要呢！对你来说，避免考不及格也是很要紧的，如果会勉强你的话就算了。嗯，虽然我们订了契约，但我也没有这么不通人情，在这时行使权利，也并不是打算干扰你念书，只是想说可以喘口气。就在周六、周日的傍晚去一下，那样如何呢？不好吗？如果还有时间的话，我也写了新的小说……」

「唔呣，对耶，期末考快到了。」

「还说『对耶』，就是下星期一了。」

「其实我完全没有念书，比平常还要混。」

「给、给我等一下，干嘛突然一脸沉重啊？」

可香谷同学缩起下巴，手覆在嘴边，眼神像吃不到心爱核桃的松鼠般朝上看著我。

「振作一点，如果你不能升上去，我会很困扰的。」

「为什么我不能升上去，可香谷同学会很困扰？」

「……我怎么知道啦！」

哇哇哇？

「这种事自己想啦，你也长著一颗头啊！」

「别、别突然生气嘛，可香谷同学！」我朝后仰著向她道歉：「没事没事，没问题的！虽然我的成绩确实没那么好，但也没惨到不能升上去，所以不要像气球一样气嘟嘟的。」

「我才没有像气球一样气嘟嘟！」

「总、总之，我答应你一起去书店。嗯，周六我们一起去吧！」

「欸……可以吗？」

你不是没念书吗？——可香谷同学这下又担心地问道。一下生气一下不安，她的表情实在很多变化。

「这样好吗？」

「好好好，没问题的。反正晚上想念多少书都行，只要是可香谷同学的请求，我都OK。」

可香谷同学顿时像不合时节的春飞蓬一般，绽放出灿烂的笑容。

「还有，可香谷同学，你完全不需要顾虑我哦？」

「咦？」

可香谷同学睁大眼睛，「什、什么意思呀……？」

「就像刚刚，你不需要顾虑我书念得如何，想说什么就说什么吧。这是我的希望。别看我这样，别人拜托的事我都会认真去做。虽然有点迟钝，只要说清楚就没问题，我什么都能接受，也会认真负起责任的。」

可香谷同学不停眨眼，发出「嗯、嗯……？」的声音，一脸茫然地生硬点头。

「这、这样吗？」

「是啊。」

我温柔地说完以后，就离开了那里。

总算是圆满解决了……嗯，以我来说，算是做得还不错吧？

4

我不擅长猜测别人的心情。

我大概能察觉自己变成这样的原因(我天生容易碰到不可思议的东西，如果都要猜测的话，我可能会疯掉(原文，非注解))，不管怎样，那都是悲哀的事。而连我自己都承认这一点，就更加令人悲哀了。

困难的是，即使承认了，也不是说改善就能改善。矮个子的人就算知道自己矮，难道就能马上长高吗？答案是N0吧。

但是……

我正在努力。

我在和雪儿产生关联后成长许多，旧校舍的火灾事件，让我深刻体会到许多人的重要──

嗯，怎么说呢，我似乎在自己与他人之间构筑了精神的屏障、一道阻隔彼此心意的冰墙。这非常没用又丢脸，但知道原因之后，又似乎能够理解。冰墙让我无法理解对方的心情，之后也不可能顺利往来——然而，这样人生未免太过悲哀了。

一旦差点失去，才第一次明白某个人的重要。

我打从心底觉得活著是一件很棒的事。

所以，我希望自己可以更珍惜别人，珍惜他们的心情及心意，我想和大家好好相处，那我应该怎么做呢？

「没问题，我已经知道了。」

其实，在雪儿住院的医院里，我有了一个小小的邂逅，得到划时代的领悟。只要我能跨越过去，所有的事应该都会变得顺利……

我一边思考一边穿过走廊，前面突然有人叫住我。

「哟，你在发什么呆啊？」

「嗯？ J

跟我打招呼的是同班的树林同学，绰号「树林君」。

「嘿嘿嘿。」树林君大方地笑著说：「别大清早就发呆，你刚刚看起来就像被外星人附身了。」

「咦咦咦？」

树林君眼眸细长、戴著眼镜，是个俊秀纤弱的男生，成绩就跟外貌一样好，但个性却有点微妙的落差，他喜欢科幻和恐怖的东西，就是所谓的超自然现象爱好家。经常实际遭遇那种事的我，总觉得有点同情他，不过他是我在班上感情最好的朋友。

「外星人吗……」

「也就是说，你一脸痴呆。」

「呆子才不会痴呆」，我努力咽下无意义的冷笑话，难得树林君用自己奇特的方式跟我打招呼，为了好好相处，我必须接受才行。

「我痴呆了，我刚刚真的痴呆了。」

树林君露出一脸吃到酸东西的表情。

「……你发烧了？」

「我虽然痴呆了，但没有发烧，身体和平常一样。」

「嗯……不然是拚考试拼过头，脑袋坏掉了？」

树林君边说著「微分积分，啊叭叭叭叭」边用手晃著自己的头。怎么了怎么了？这次换我愣住了。

「你、你怎么了，树林君？ J

「啊’抱歉抱歉，我又在耍宝了。你很莫名其妙吧？」

树林君拿下眼镜，「呼」地吹了一口气，然后撩起浏海。

「我在模仿上次看的那部科幻电影，那部电影让我印象超深刻的。主角有超能力，只要使用过度大脑就会超过负荷，然后就『啊叭叭叭叭』，害我念书时都会想到。」

啊叭叭叭叭叭叭叭叭！

树林君再次认真地表演了一次抽搐，该说人不可貌相还是跟往常一样，我不太能理解他的爱好……但我必须表达我的理解，就算只有一些些也好。

「你看的这部电影好新颖啊，好好好，树林君的爱好果然还是一如往常的棒。」

「哎……也没那么棒啦。」树林君突然回过神露出苦笑。「毕竟大脑会变得啊叭叭叭叭叭叭叭叭的，明明有超能力，却啊叭啊叭的。」

「啊叭啊叭。」

「啊叭叭叭叭叭叭叭叭……先别管那个了。」

咳！

树林君轻咳一声，推了推眼镜框边缘。

「倒是你，你今天到底是怎么了？」

「嗯？我没怎样啊？」

「骗人。」

「我没骗人，我从头到脚都跟平常一样啊。」

他目不转睛地盯著我，最后瞭然地拍拍我肩膀。

「好啦，我也不是不能理解你兴奋的心情，雪儿同学今天开始来上学，本班三大美少女也到齐了。嘿嘿嘿，教室里变得超豪华的，这是好事！」

「呃……？」

我不禁结巴起来，树林君在说什么？他似乎误会了，我并没有兴奋啊。

我还在困惑时，他用中指俐落地推了推镜框边缘。

「喂喂，什么，你还不知道？众所皆知的三大美少女。」

「三大……」

树林君说著「真拿你没办法」，对我使了个眼色。

「不知道就告诉你吧！第一个，不用说就是雪儿同学啦，从北欧降临、笔墨难以形容的美少女，就算在我们学校也绝对是NO‧1的可爱。嗯——这点是全校公认，没人可以取代。」

树林君嘴里说著真拿你没办法，语气却兴致勃勃的。

「再来是菅子同学，她和雪儿同学是刚好相反的类型，但也超级可爱。男生当中，喜欢菅子同学这种类型的意外地多呢！既温柔又文雅，嗯——算是正统派偶像吧。」

「正统派、偶像。」

「怎样？」

「没事。」

「那可是男生公认的哦？」

「正统派、偶像。」

「没错没错。」

「我知道了。那最后一个是谁？」

不知道为什么，树林君突然吸了两口气，以因紧张而变得有点奇怪的音调说道：「可香谷、同学。」

「啊啊，可香谷同学果然也上榜了。」

「这不是当然的吗？你啊！可香谷同学都没上榜，那谁能上榜啊？」他兴奋得破声。

「嗯、嗯.？」

树林君整个人变得气势汹汹。

「可香谷同学确实是美女。」

「啊啊，当然她长得很漂亮。」树林君深深点头。「不过呢，重点是那个感觉啊！冰冷又傲娇，一开口可能是『你不配和我说话』或『给我退下，废物』之类的，然后就有什么东西从里面渗出来……」

「渗出来？」

那是什么意思？

「唔，该怎么表达呢，嗯嗯……」

他双手盘胸思考了一会儿。

「不行，好难解释……我也不知道啦！就是偶尔会有东西从她体内跑出来，在她盯著教室外发呆时，就朦朦胧胧现出原形。总之，她看起来虽然傲娇，内心可能有一部分热情又激烈。

嗯——如果是灵能者，说不定会知道那个跑出来的东西是什么吧？」

「是吗……」

我倒是没看到可香谷同学身边有什么灵异的东西。

「还有啊，可香谷同学不是那个……身、身材特别好吗？」

树林君小声补充，含羞带怯地坞著嘴角。

「怎么说呢，就是，那个，发育得很不错啦。这个部分，雪儿同学和菅子同学就太『省能源』了，虽然保护资源很重要，但身为男生对突出的东西才更容易心动……是吧？」

就算你这么问我……

我从没用这种眼光看过她，所以有些不懂。

「嗯、嗯──会吗？」

伤脑筋。是因为我是男生吗？脑中一浮现那个景象，不知为何就心痒难耐起来，变得心慌意乱。

因为心情无所适从，我冲动地称赞起树林君。

「你看得真仔细，好好好，树林君好厉害！」

「哪里厉害？是你平时呆过头了。」

树林君傻眼地说，他用拇指和中指捏住眼镜框，像进行某种仪式般上下晃动，调整态度和视野。

「不过，我们干嘛一大早就聊得这么兴奋啊？」

「说的也是。」

「嗯——总之就是那个，如果你有烦恼就来找我商量，不用客气。人要是累积太多东西，不会有好事的。」

树林君用力挥了挥手，就朝自动贩卖机区走去。

真是好人……

我觉得树林君真的是好人。

望著树林君的背影，我喃喃自语地说「好好好，树林君真是个好人」。看著他愈走愈快。

※

说到这个。

我最近刻意保持这种态度是有原因的，之前我也稍微提了一下，我在雪儿住院的期间有了惊人的发现。

那天，我像往常一样走在医院走廊，一个年轻的护士正在被住院病人投诉。

「采光很差耶。」

「就算您这么说……」

「这里的采光真——的很不好！」

一个看起来感受性很强的女病人正气呼呼地抱怨著，她外表大约三十几岁，个子小巧，给人感觉颇为聪敏，那头日本人中少见的发色令人印象深刻。

她似乎很介意病房的采光，虽然我觉得她跟护士抱怨这种事也没用……但没办法，那名女性就是这种个性。因为我不久前才刚被她骂过。

事情发生在雪儿醒来的当天，我因为太高兴了，不禁在走廊边走边跳，结果……

「喂！你在走廊跳什么！」

「啊，对不起，吵到您了吗？」

「一点也不吵啦！谁说吵了！我要说的不是那个……干嘛？干嘛啊？我看起来像在乎那种事吗？你是说我看起来很神经质吗？」

「呃’那个……」

「你在结巴什么？干嘛，你想说我神经质吧？对吧？」

我不能说「对」，所以不知如何回答她。

无奈之下，我被她整整念了十五分钟——好痛苦。

「……遇到这种人到底要说什么她才会满意？」

那个难搞的病人还在我眼前持续碎碎念，一直不断鞠躬道歉的年轻护士小姐也实在很辛苦。她应该还有其他的工作吧，而且采光的问题她也没办法解决。这种时候到底该怎么办呢？

然后，年长的资深护士出场了。

「嗯嗯，采光啊？对呢，到了下午就晒不到太阳了呢。」

「啊，护理长！」

「嗯嗯，好好好，这里我来处理吧。」

护理长将年轻护士推到一旁，安抚起那位病人。

「护理长！我跟你说，我只是希望下午也能晒到太阳……」

「嗯嗯，是啊是啊，我瞭解。」

「太阳……」

「嗯嗯，太阳，太阳很好呢！太阳真的很舒服呢！对了，我们来去散一下步吧？」

「欸？散步？」

「散步很好哦！今天天气那么好，去外面走走很舒服。」

那，我们走吧！

护理长开朗地笑著，女病人僵硬地点了一下头。

好厉害……多惊人的沟通能力啊！连那么难搞的人都轻松解决了。我顿时醒悟。

就是这个！

和他人好好相处的秘诀！

——凡事都坦率地接纳，以「好好好」配合对方。

原来就是这个……！

说不定我从此就能和笨拙的自己永别了。顿悟的喜悦让我忍不住用力跳起来，结果又被那个病人瞪了一眼。

※

「好好好，很好。」树林君离去之后，我继续在走廊上喃喃自语。

嗯，总之就是配合别人。这么一来，我一定就会变成大受欢迎的人——

忽然有人在我背后小声念道。

「真是，到底在干什么啊。」

「咦？」

「态度那么敷衍，又莫名其妙地奉承树林君，你还是跟平常一样，带著冷嘲热讽的态度看待世间，真潇洒啊。」

「……就说我没有冷嘲热讽。」

「你实在太棒啰〜」

我有点受伤，回头看向声音的主人。

「菅子同学，你在听我和树林君说话吗？偷听可不是什么好习惯。」

「说话请别那么没礼貌。」

「咦？」

「我没有偷听，只是不小心听到而已，刚好有人在聊我感兴趣的事，我就稍微听了一下。」

「嗯，那个一般叫做……」

「哼！」

菅子同学从粉色毛衣的袖口露出指尖，拨弄著自傲的蓬松褐发。

花森菅子是个如洋娃娃般，气质甜美的女孩。她在班上是数一数二的红人，喜欢照顾别人，又热爱权力，除了可爱之外，性格大胆也是她的特色，动不动就发挥她不输第一夫人的社交手腕帮别人解决困难。虽然我还有很多话想说，但能确定的是，她不是个坏人。

「对了，菅子同学，听树林君说，你好像被大家视为正统派的偶像耶，恭喜你。」

菅子同学半眯著眼看我。

「……我知道。」

「唤，你知道啊？不愧是菅子同学。」

「呵呵，知道这种小事是理所当然吧，别小看我的情报网。」

菅子同学看似温柔的垂眼突然闪了一下。

「话先说在前头，我这样也是很辛苦的，像我这种『纯天然』却被当成装可爱的女孩子，不经常注意各种情报不行……不然的话，根本没办法好好当大家的偶像。为了不让女孩子们感到不满，我必须适时让出表现机会；男孩子们遇到困难时，我也必须带著天使笑容去帮忙解决；班级活动要是决定不了人选，我也得像女王一样出面统领……没错，我就是这样一边维持班上和谐，一边努力做大家的偶像的。」

「好伟大……」

「伟大吧？」

「好好好，菅子同学好伟大，那些事不是那么好做的。」

「是吧？」

菅子同学有点坏心眼地仰起下巴。

「说真的，我最〜喜欢被大家捧在手心里了。」

「更别说沐浴在男生们热烈的视线中，我真是，爱死了！」

「唔、嗯……菅子同学，你今天怎么这么坦白。」

「有什么关系，事到如今对你也没什么好隐瞒了。」

「没想到你意外地坦率呢。」

「是的。」

正统派、偶像。

菅子同学忽然贴近我的脸。哇哇哇？一股和可香谷同学不同的甜香扑鼻而来，我不由得手忙脚乱。

她这是要做什么？菅子同学默默无语地不断逼近，我则是怯懦地往后退。逼近、后退、逼近、后退。我就在莫名其妙的情况下被逼到走廊尾端，背部咚地撞上墙壁。

呜呜？走投无路了……

菅子同学谨慎地扫视四周，确认没人看到，接著露出坏心眼的笑容，缓缓逼近我。

「呵呵呵。」

「等、等等，菅子同学！你到底想做什么？别闹了！」

她到底打算怎么样？我无路可逃。

「别、别这样！不要开这种玩笑！」幸好这里的走廊没什么人，但我也没理由跟她做这种事。

「再说，我记得你很讨厌我。」

「我确实不喜欢你。」

她露出甜美的笑容。

「你觉得自己那样子装模作样很潇洒吧？老是摆著一副酷脸冷嘲热讽，说实话，我『最』讨厌你这种人了。」

怎么这样……

我被深深地刺伤了。

我明明就没有冷嘲热讽——

不过，近距离看菅子同学，她果然很美，我的大脑角落茫然地想著这些事。似乎经过细心保养的纤长睫毛，白皙透明的脸颊和鼻梁——当糖果般的甜美气息吹过来，我便不禁觉得眼前一阵晕眩。正统派、偶像。

……痛。

「痛痛痛痛痛痛痛！」

「呵呵呵。」

(插图)

等我发现时，眼前是如花盛开般的笑容。

可恶，被耍了！

菅子同学竟然用鞋跟狠狠踩了我的脚！她两手撑在墙壁上，让我无处可逃，然后用力──踩踩踩踩踩！

「怎么样？」菅子同学突然把身体逼近我问道：「舒服吗？」

「痛痛痛痛痛！」

这、这是什么问题啊？「菅子同学，真的很痛耶！」

「我只是想要欺负你一下。」

「为什么！」

「我啊，有点S倾向。」

「是、是吗？我有点能瞭解……等等，我又没问这个！」

「请别那么大声，有人会过来的，嗯哼〜」

我心里想著：正统派、偶像。

「好痛好痛好痛！」

「如何呢？这样你还说得出来吗？像刚才对树林君那样，冷嘲热讽地称赞我一番？」

她、她说什么？

我用力瞪著菅子同学。

「……说得出来。」

啊啊，当然说得出来。

因为我能对天发誓，我根本没有冷嘲热讽，我只是想和大家好好相处，想改变过去的自己而已。

「好好好，菅子同学。」我拚命忍住疼痛称赞她：「你真的好棒，分在我们班太可惜了。这不是恭维，我真的这么想。我很羡慕你，如果可以，我真想变成你。虽然你有点腹黑，但很会照顾别人，对大家都很亲切。我也想要像你一样厉害，那样总有一天……痛痛痛痛痛！」

菅子同学忽然缩回她的脚。

发生什么事了？菅子同学脸上的万年笑容突然消失，表情变得十分严肃，或者说是陌生。

「你这人真的让人搞不懂耶。」

「欸……？」

「我可能有点误会你了。」

菅子同学小声说道「其实他只是非常不灵光而已吗？还是老实过头？」。

唔呣呣，气氛好像和平常不同。

我刚才到底说了什么……因为脑袋糊成一团-我只记得自己拚命一直说，所以一下子想不起来。

「不过，我觉得你最好别那样比较好。」

「咦？」

「像那样子迎合别人，最后一定会……变得很麻烦的。」

菅子同学丢下如谜团般的一句话，便刻意地跳著小碎步离开了。孤零零被留在走廊上的我，忽然觉得世间有点难懂。

5

「唉。」

「怎么了？你从刚才开始就一直叹气耶。」

「嗯……总觉得困难永无止尽啊！」

「什么困难？」

「很多啊，为了活下去遇到的各种困难。」

「为了活下去遇到的各种困难。」雪儿转头看著我问道：「例如说什么事？它们哪里困难？是难以应付的事吗？究竟怎么样呢？」

「抱、抱歉，雪儿，你不用在意啦！我只是随口说说。」

雪儿澄澈的眼瞳直直盯著我一会儿。

「……哼，是哦。」

雪儿眨眨眼，再度回到原来的姿势，她的视线前方是电视。

雪儿重回学校的第一天平安结束，回家后我们就一直在客厅看电视，现在电视的画面是气象报告。白色云层笼罩著日本列岛，细长的条纹比百褶裙还密集，是一种从没见过的云。戴著黑框眼镜的播报员一脸严肃地解说著。

「大气重力波。」雪儿突然用毫无抑扬顿挫的声音说。

「呃.你刚才说什么？」

「大气重力波，刚才电视画面出现的现象。」

「啊，你在说电视的内容吗？」

「它好像叫那个名称。」

「看来不是卷积云呢。」

似乎是很稀有的现象。

大气有时会因为某些影响被推到上空，又受到重力拉扯下降，但因为向上的推力还残留，又再次被往上推，像篮球弹跳一样出现规则性的波动，那个波动最后就造成电视上那种条纹状的云。

「也就是空气产生了震动。」

「原来如此，很好懂。」

「可能有什么来了。」

「咦？」我吓了一跳。「雪儿，你说什么来了？」

「没事，放心，大概什么也没有。」

「你这么一说，我更在意了。

——可能有什么来了……？

「喂喂，两位，什么更在意啊？」

「呀？」

「哇？」

转头一看是老哥，他站在客厅入口粗暴地松开领带。

「干嘛啊？我才被你们这种反应吓到好吗，你们两个差点就坐著跳起来了，我只不过是放轻脚步走进来而已啊。」

「是说，你不要放轻脚步走进自家家门啦！」

「你们气氛这么好，我怕打扰到不好意思，所以就干了傻事，原谅我吧！」

「……气氛？」

老哥哼著歌打开冰箱，他在我们高中当物理老师，明明体格非常好，却不是教体育而是教物理。

老哥边走边咕噜咕噜地喝著罐装啤酒，十分爽快地吐了口气，之后便突然想起什么似地掏著口袋。

「这给你吧，当作刚刚吓到你们的赔礼。」

「这是什么？」

我拿过皱巴巴的信封。

「难道是红包？」

「那也太早了吧？反正你打开看看。」

里面放著连续十张的票，我出声念著上面的字。

「汤。」

「汤。」老哥弹了一下指头，「就是泡汤回数券。」

「哦？」

我们家附近有一间很大的澡堂，我曾经听班上女生聊天时说那里的浴池非常宽敞，主打「有趣‧愉快‧美容效果佳」。信封里装的是那间澡堂的免费招待券，十张大概相当于五千日币。

「刚好有认识的人送我。」

「学生？」

「不是，是认识的人。」

「呃……」

「咕噜咕噜……呼啊！我虽然不讨厌泡澡，但也没特别喜欢，所以就送你们吧。顺便邀班上朋友一起玩，悠闲地泡在宽阔浴池里，起来喝瓶果汁牛奶，多享受享受啊。」

为映在你眼眸的白色牛奶圈乾杯──老哥丢了一句莫名其妙的冷笑话。他大概是已经醉了，总之先不管他。

「话说回来，泡汤券啊。」我瞄了一下雪儿，「不过呢……是吧？」

「……什么『是吧』？」

「嗯——就是那个意思啊。」

雪儿樱桃色的唇噘了起来。

其实雪儿很不习惯泡澡，应该说她完全无法碰热水，要等到水变凉她才能洗，因此她总是我家最后一个入浴的人。不过既然老哥说什么邀班上朋友一起去，我总不能丢下雪儿吧？

「没问题，不用担心。」

「咦？」

「我也会一起去。」

「一起去……那个，雪儿啊。」

我抓了抓脸颊。

「你啊，不是很怕热水吗？澡堂是大家泡澡的地方，不可能像家里一样让你等到水变凉哦。」

「我不介意。」

雪儿莫名坚持地点头。

「我想去，我总不能一直※泡在温水里。」(编注：日本谚语，意指「安于现状」。)

「哎，那的确是很伟大的决心啦……」

雪儿看起来缺乏情感，其实好奇心非常强，她从不曾高声吵嚷，是个喜欢观察及实验的女孩子。只是她有时喜欢做些吃力不讨好的事，真希望她能别那么乱来。

「别去了，好不好？反正也不好玩，澡堂不过是有一个大浴池而已。」

「讨厌。」

雪儿的蝴蝶结跳啊跳的。

「有什么关系，我就是想去！」

她终于失去耐性，不满地鼓起双颊。

「我就是想去澡堂，虽然我很怕热水，但我想忍耐实际体验一下。你真的很不懂别人的心情，我好不容易想要挑战新的事物，为什么就不能支持我呢？这时候我需要你的鼓励。」

她不高兴地鼓著脸颊，直直盯著我看。

啊啊啊，我完全没打算让她不高兴的……好悲哀。

「好啦。」

我决定换个想法。我说道：「好好好，洗热水澡很好。」

如果雪儿自己想做的话，我再担心也没用。与其让她一意孤行，不如体贴地帮她安排好，以免出现问题。

「那什么时候去？我记得那家澡堂营业到很晚，要不然就现在去？」

「嗯。」

雪儿抿著嘴，中指按在唇上。滴答滴答。不知道她在想什么，她头上的蝴蝶结活泼地飘动著。

「今天还是先不去了。」

「咦？」

「凡事都需要做好准备，十天后可以吗？还是不行？」

「不，其实随时都可以啦……」我迟疑地说。

为什么是十天？对雪儿来说有什么意义吗？

「那就决定十天后。」

6

平安无事地过了两天。

「那么……」

可香谷同学双手扠腰，问道：「我该做些什么？」

「嗯……说到这个，我确实有事要拜托你。但我都还没说，你是怎么知道的？」

「你太容易瞭解了。」

「是吗？」

「谁叫你今天对我特别温柔。」

「温柔？」我惊讶地说。

「应该说……」可香谷同学很快地摇头说道：「实在太蠢了。我虽然很开心，但这实在太奇怪了！所以猜想你一定有事要拜托我。」

「那、那个……也就是说……」

到底是什么意思？认识这么久，我还是搞不懂可香谷同学的思考模式。

星期六傍晚，我照之前的约定，去站前新开的书店和可香谷同学碰面。

那里比原本听说的要大，五层楼全是书店，是一间大型综合书城。虽然是傍晚，人潮仍然很多，男女老少塞满了每层楼。

「可以啊，我可以答应你的请求。」

我们站在电梯旁一个狭窄的空间，可香谷同学双手扠腰，骄傲地仰起纤细的下巴。

「虽然你的请求可能很没神经，不过今天算是特例。好歹你也对我说了好听话嘛。嗯，可以啊，你说说看。」

「嗯、嗯……？」

我暂且点点头，我今天并没有特别对可香谷同学说让她开心的话，反而应该比平常更温吞才对。我到底说了什么……我茫然地回想自己的行动。

今天是星期六，所以我们都穿便服。可香谷同学披著温暖松软的短斗篷来赴约，头上那顶安哥拉兔毛的白色贝雷帽，在黑色长发上显得很显眼，可能是冬天的时尚吧。可香谷同学虽是文学少女，却似乎也喜欢打扮，服装比平常显得更讲究，但现在不是讨论这个的时候。

啊啊，真糟糕。

这边的糟糕当然指的是我。

树林君的话就像重击般对我产生了效果，我回过神来便发现自己不停偷瞄可香谷同学的胸部。明明没有那个意思，眼光却不由自主被吸引；明明没有那个意思，却不知不觉又盯著看。我一边陷入自我厌恶，一边想著：

──我可能是个色鬼……

那个称呼让我觉得自己瞬间变成恶心的家伙，好丢脸。我明明知道这样不对，明明之前都没有想过这种事……

但我觉得树林君说的没错。可香谷同学在短斗篷里搭了一件贴身黑毛衣，让那里的大小形状曲线毕露，再仔细看看，可香谷同学的胸部就像成熟女人一样……

「干嘛用那么纯真的眼神看我。」

「看……」

心脏噗通跳了一下。「没、没没没没，我没看您！」

可香谷同学一脸傻住，低喃著「干嘛突然用敬语啊？」。

「算了，其实我也很喜欢这件衣服。」

她十分开心地笑著。

「冬天的服装很难穿搭喔。因为必须穿很多，要花很多功夫搭配。这顶帽子果然是重点！嗯嗯，戴上它之后，整个人就变得更可爱、更令人印象深刻了。」

啦啦啦啦啦，幸好买了新衣服〜

可香谷同学哼著歌，天真无邪地用两手摸著帽子；然而我却邪恶地一直注意她的胸部。对不起啊，我打从心底想对自己进行驱邪。

「那个，可香谷同学……我觉得你今天的衣服真的非常棒……」

我认真地说道(带点赎罪的意思)。

「你以前的衣服虽然也不错，今天的搭配却更加适合你，很可爱，真的很好看。帽子虽然也很可爱，不过那是因为你的头发很漂亮的关系吧？只要被可香谷同学戴上，就算是荆棘头冠也会变成凯兰崔尔的发饰。」

「什、什什什、什么呀？你、你、你突然说什么啊？」

「凯兰崔尔是《魔戒》里的人物喔。」

「我、我我我、我知道啦！我我我、我很喜欢那部DVD，还、还还还看了好几遍！」

可香谷同学突然语无伦次、满脸通红，像看到刺眼的东西般皱起眉头，还握紧著拳头、全身紧绷。从她肩膀起伏的样子便可看出她呼吸变得急促。她听到我刚才为了赎罪所说的话后感到很开心吗？只见可香谷同学香汗淋漓，几乎僵住了一分钟。

「……别、别突然称赞人家啦！笨蛋！」

「呜哇？」

她忽然发飙了。

「拜托你不要天外飞来一笔，突然称赞别人好吗？你每次做事都很难预料！笨蛋！笨蛋！谢谢啦！笨蛋！」

「对不起，可香谷同学，真的很对不起！我没想到会惹你生气。」

「谢谢啦笨蛋！」

可香谷同学满脸通红地气了半天。

到底是哪里不对呢？我完全不懂可香谷同学生气的原因，只能像平常一样低头道歉，在第二十四次道歉之后，她终于气消了，我们才总算可以踏入书店。书店里满满的人潮，我一边穿梭在人群和书架当中，一边逗她高兴。

「嗯……总之还是谢谢你，虽然我有点搞不清楚情况，但既然可香谷冋学说可以拜托你，那我就不客气了。」

我决定直接说出请求。

「那个，下星期要不要大家一起去澡堂？」

「澡堂？」可香谷同学困惑地转著眼睛问：「澡堂，你是说可以泡汤的澡堂？」

「对啊，就是可以泡汤的澡堂。雪儿无论如何都想去，说都说不听，但是，那个，怎么说呢……」

「我明白。」

可香谷同学抢在我前面竖起食指。「也就是说，你担心她一个人去？」

「嗯，为了避免发生危险，我希望你能陪雪儿一起去澡堂。」

雪儿非常期待去澡堂，没有任何目的，纯粹是发自内心想去。我非常喜欢她这一点，她每次遇到挑战，都会不断进行各种不可思议的实验以找出应对的方法——雪儿就是这种女孩。

自从老哥那晚给我们泡汤回数券后，雪儿就针对澡堂进行了各种调查，她将几个装著热水的浴盆摆在一起，里面插著温度计。

「哪，雪儿，你到底在做什么呢？」

「我在调查。」

「调查什么？」

「温度。」

「水是冷的，热水是热的喔。」

「这我当然知道，别说废话。」

你安静一点，我想专心实验──雪儿这么说著，视线完全没有离开温度计。我没办法理解她的想法……但可以确定的是，她对澡堂有非常大的兴趣。原来她之前说要等『十天』，是为了准备这个。

令人意外地，可香谷同学二话不说便答应了。

「我知道了。既然她那么期待，那就没办法了。嗯，好啊，我帮你。」

「真的吗？」

原本我还担心她又会生气，还好没事。

「谢谢你，可香谷同学！」

她回了一句「唔……」，脸上浮出有点困扰的暧昧微笑。

「好了，别用闪闪发光的眼神看我啦……这会让我有些不甘心耶。更何况，不就是一起泡个澡而已吗？那又没什么，对肌肤也很好，你完全不需要跟我道谢。」

可香谷同学把双手背在背后，仰起尖尖的下巴。

「而且，我也有点担心雪儿同学，要是她在浴池里融化就糟了。」

「不会不会，她不会融化的……她又不是雪精灵。」

「但很像雪精灵啊。」

「是很像，但雪儿是从雪儿之国过来的雪儿。」

我们说著似曾相识的对话，往书店里面走去。

「先别管那个了，我之前不是跟你说过，我写了新的小说吗？我希望你待会儿能读读看……」

「嗯。可香谷同学，等我一下。」

前方有个很眼熟的人，他一边用中指推著眼镜框，一边专心地盯著书架。对方似乎是注意到我们的动静，迅速地将视线转了过来。

「啊！」

是树林君。

「哟，没想到在这里遇到你，真巧啊……咦？咦咦？」

树林君惊讶得表情都僵硬了。「可、可香谷……同学？」

他声音嘶哑，视线慌乱地四处乱转，手掩著嘴角。

「为什么你会和可香谷同学……」

我突然想起来。

糟糕——

我们的关系在学校是秘密，虽然作为同学有时会闲聊，但我们很小心，从来不在人前讨论重要的事。所谓重要的事，当然就是可香谷同学的兴趣。她很喜欢阅读和写作，但听说她国中时曾因为这事被大家知道、受到冷嘲热讽，而有了心灵创伤。身为伙伴，我有保守这个秘密的义务。

我瞄了一下身边，盛装打扮的可香谷同学肩膀发抖，刚才还泛著粉红的双颊早已发白，她的眼睛显得水汪汪，还紧咬著嘴唇。

必须堵住树林君的嘴。

我得帮助可香谷同学才行——我冲动地握紧拳头。

「树林君……！」

我大步走向他。

我发现自己脑袋发热，呼吸也变得急促，我不喜欢采取强硬的态度，应该说非常讨厌，但现在的情况只能这样。我必须警告他，如果敢把今天的事说出去就要小心没命……

「树林君！」

「什么嘛〜你也碰巧遇到可香谷同学了啊！」

「咦？」

「也是，毕竟这间书店这么大。」树林君耸耸肩，接著说道：「上次我还遇到菅子同学呢。她就站在自我启发书区那里认真地看著书，这里简直就是我们班男女同学的相遇场所。」

「相遇场所。」

原本发热的头脑瞬间冷却。

原来如此，以一般角度来看就像是『我和可香谷同学在书店里碰巧遇到』。不愧是班上首屈一指的资优生，树林君随时都很冷静。

7

我们三个人一起离开书店。由于树林君以「既然都碰到了」的说法热情邀约，我们便走进附近的家庭式餐厅点了饮料。

爱好超自然现象的树林君、兴趣是写小说却对大家保密的可香谷同学，再加上想和大家好好相处的我，我以为这个组合聊起天来一定会冷场，没想到竟相谈甚欢。

「我、我啊，不只读参考书，也读了很多小说喔。」

树林君假装若无其事地打开话题。

「……你都读哪一类的？」可香谷同学的天线『叮』地出现反应。

「嗯。嗯──哪一类吗？很多类型啊，像是讲超能力的小说或恐怖小说，科幻小说也看了不少，嗯，还有就是奇幻类的。」

「奇幻类？」

可香谷同学立刻上钩了。

「其实我也有稍微，真的只有稍微哦……在看奇幻小说。」

之后，他们两个就开始热烈地讨论起某个奇幻小说的话题，我只能在旁边「好好好，好有趣」，但其实非常无趣地附和他们，沮丧地想著「早知道也多读点不同的书」。

「说、说到这个，可香谷同学，你听说了吗？这间书店最近要办芍药晓的签名会哦。」

「咦？」可香谷同学『喀锵』放下杯子，几乎是要抬起身子般逼近他，问道：「什、什么时候？」

「这、这个嘛，什么时候嘛……唔〜我记得是这个月，详细情况我也不太记得了，但书店的墙壁有贴相关海报喔。新进作家的签名会、芍药晓隆重登场什么的。」

「真的吗！」

「嗯、嗯。可香谷同学该不会是芍药晓的书迷吧？」

「对，我最爱芍药晓的小说了！」

「譬、譬如说哪一本？」

「这个嘛，老师的出道作虽然也不错，不过最新的作品也很好……嗯，全部！」

「全部吗？」

树林君苦笑。

我的脑中突然浮现某个画面：在浪漫音乐的衬托卜，可香谷同学如电影女主角般飒爽地走进书店里，她走到收银台前面俐落转身，两手大大张开说著——书架上的书，从这里到那里我全包了 ！

如果她哪天中了彩券，一定会这么做。

先不谈我的妄想，芍药晓这个名字听起来跟「诚生」或「信夫」一样，就像是男性的名字；但她其实是个女性作家，主要写奇幻小说，而且很有名。虽然我没听说过，但从旁边听两人讨论，应该是那样没错。啊啊，可香谷同学，你平常一定都是刻意挑选连我也知道的知名桥段跟我说吧？也是啦，因为太深入的话题我就完全不懂了。但还是有点……嗯——

该怎么说呢？

没想到树林君竟然完全跟得上可香谷同学探讨小说时的节奏，不过，超自然现象和怪奇事件换个说法其实也算奇幻，两者之间有相似之处吧。树林君结结巴巴、涨红著脸，拚命地和可香谷同学聊天。

「我一定要去签名会！」

「那、那我也那个……」

「一定要去！」

可香谷同学的手肘像小鸡拍翅一样开合著，一副兴致勃勃的样子。

「哼哼哼，等著吧，芍药晓老师！」

「那、那个……」

树林君汗流浃背地努力在几乎已经进入自我世界的可香谷同学面前发言。我还是第一次看到他这么不顾一切的样子。是因为他太兴奋了？还是因为大脑在全力运转的关系？

或者是……我忽然灵光一闪。

树林君会不会是喜欢可香谷同学啊……？

不知道为什么，我感觉自己内心深处一块薄冰被踩碎了。

「等我拿到签名就给你看，树林君！」

「不是啦〜我是指那个，该怎么说呢……」

「噜啦啦啦啦啦〜」

不会吧……

我希望是自己想太多，但是看树林君的模样，感觉应该也不是完全没可能。虽然是毫无根据的猜测，但我愈来愈觉得是那样。

树林君是我的朋友——然后他可能喜欢可香谷同学。

我在桌子底下握紧拳头。

不知道为什么……心里很不舒服。

我也不是笨蛋，身为朋友这种时候该怎么反应，我的脑袋很清楚。以朋友的立场，我必须替树林君加油，况且我和可香谷同学只是单纯的伙伴，而不是甜蜜蜜的情侣。

既然如此，那为什么……？

虽然不太清楚，但我内心深处有一个东西卡著，就算知道树林君喜欢可香谷同学，我也不太想支持他，应该是说没办法支持。为什么呢？我确实是个迟钝的家伙，但是并不卑劣才对啊？这一点之前被雪儿认证过了。

——你这人愚蠢又迟钝，可是既不卑劣也称不上污秽，甚至可以说坦率得有点过头了。

坦率。

对，我一直想要像雪儿说的那样、坦率而公平地活著，可是我却不愿意支持别人，而且心里非常不舒服，真的很奇怪。

「嗯？你怎么了？」

树林君转头看向我。

「你脸色不太好哦？」

「身体不舒服吗？」可香谷同学如弹簧似地跳起来坐直身体。「抱歉！我们只顾著自己聊得高兴。你的脸色有点发青耶，你还好吗？」

「没事啦。」

我尽力装出了一个微笑。

「我的脸色本来就这样，不用担心啦……倒是你们两个聊得好开心，好好好，不用在乎我，你们继续聊。」

没错，因为我已经决定要和大家好好相处——

更何况，树林君喜欢可香谷同学这件事，也只是我的猜测而已。

「呃，那……」

可香谷同学和树林君困惑地互相对看了一会儿。

「嗯，那今天要不要暂时就先到这里？」

树林君用指尖调整了一下眼镜，吐了一口气说。

「毕竟星期一开始还有考试，嗯，现在如果弄坏身体就不是开玩笑的了。」

「说的也是。」

结完帐后，我们走出家庭式餐厅，外面已经变成夜晚了。

「那么，大家考试加油吧！」

「啊啊，树林君你也是。」

「啊，刚才太紧张结果忘了说……」树林君像是突然想起来，「你们听说了吗？其实考试结束之后，有值得期待的事在等著我们哦。」

「值得期待的事？有什么奖品吗？」

「转学生。」

我不由得愣住。

果然没听说啊，树林君得意地笑了 一下。

「虽然不知道为什么，但据说对方会在这个期间转过来。明明没多久就要放寒假了，到底是遇到什么怪事呢……不过，这里先偷偷告诉你们，听说对方是个很可爱的女孩子哦！这是你哥泄露的机密，所以绝不会错。」

「欸欸？」

老哥啊，放著亲生老弟不管，却告诉树林君？虽是他是我家老哥，仍是不可小看的人物。

「我回来了。」

回到家，老哥还没回来。浴室那里透出一道斜斜的光线，大概是雪儿又在做那个实验吧。

因为有点想一个人独处，我没有走去浴室，而是转往自己的房间。我打开门，点亮了房间里的灯。

灯亮的瞬间，我大吃一惊。

「咦？」

我呆呆站在房间门口——里面沉淀著全白的烟雾。

软绵如棉花糖的云雾堆积在我的膝盖下方，无声且缓慢地在地板上流动。我喃喃自语念著「这是什么东西啊」。这算是什么现象？我完全不懂它滞留在我房间的原因。

不过，我觉得它有点眼熟。

「你是那时候的……那个吧？」

怪云。

虽然云雾不会回答，但它就是我在医院顶楼上遇到的家伙──雪儿出院那天，从天空轻飘飘降落的莫名物体。它似乎没被怪火给吃掉，不仅如此，它还比那时候看起来更有份量了。

「不过这到底是怎么回事啊……？」

这种不好的预感，让我有些没办法专心准备考试。

8

转学生来了。

葛西绯纪香在期末考一结束后就转进我们班。离寒假就剩两个月了，她却匆忙地转学过来。

「大家好！」

她爽朗有礼地低头打招呼。

「我的名字是葛西绯纪香！」

就像树林君说的，她是个非常可爱的女孩子。

她个子十分娇小，大概和雪儿差不多。眼睛有些上挑，但不像可香谷同学那样给人锐利的感觉，脸上像是看到什么好玩事物一样维持著满脸笑容；那头在日本人之中少见的发色，我总觉得似乎似曾相识……但是想不起来。她头上别著奇特的发饰，头发绑成马尾。

「因为父母的关系，所以我们有点仓促地搬到这里，我可是娇弱的女生，请大家不要欺负我哦〜请•多‧指•教！」

真是活力十足。

转学第一天，不会有点太夸张了吗……我有些替她担心，大家的反应却很OK，十分开心地热烈回应，这个班级中的人基本上都是好人。

「情况就是这样，大家尽量好好相处。」

座位的话……

班导师看了教室一圈。

「那里有一个空位，葛西同学就坐那里吧。」

「是〜」

我不禁吓了一眺，我后面刚好有空位，老师指定她坐的位置就是那里。

「请多指教啰！」

葛西绯纪香经过的时候，很有精神地对我笑了笑。

「也请你多指教。」我眼神飘移，含糊回答。

结果，没想到我们感情很快就好了起来，原因当然是坐得近。班会结束后，她马上戳了我的背，说有事想问我。

「厕所在走廊出去那一边。」我抢先回答她。

「谁问你这种事了！」

她大声地笑出来。

「你看起来和外表不一样，很有趣耶！」

「也没有，我倒不觉得我有趣……」

「哦〜哦〜不错，那就是天然的啰？」

「天然？」

「天然呆。」葛西同学的笑容没停过。

「我问你哦，这个学校是什么样的地方啊？你简单跟我说一下，像著名的地方或代表物之类的。我因为父母的关系去过很多地方，早点知道也可以更快融入这个地方〜」

「原来如此。」

话虽如此，我还是有点困扰，因为这个学校根本没有称得上特色的地方。

「嗯——硬要说的话，就是这里像白饭吧。」

「白饭？」

「嗯，就是没什么特别值得一提、极为普通，没有特色就是它的特色，虽然看起来到处都有，说不定其实很稀有？」

「哦〜你果然有够怪……真是爽呆了！请问你大名是？」

不知道为什么，这位活力美少女话说到一半突然变成夸张的男人口气。被她捏住下巴的我吓得直眨眼睛，边流汗边告诉她名字。

「喔喔〜感觉和我的名字有点像嘛。」

「咦？」

我不禁呆住地问道：「哪、哪里像……？我觉得完全不像啊。」

「喂喂，可别误会了，我说的不是名字本身，而是名字给人的感觉！」

「感觉？」

像吗？要说像是有点像，要说不像也有点不像。

但是……嗯，总之还是先点头吧。

「说的也是。」想和别人相处得好，首先就要接纳对方。「很像、很像，你和我的名字，在感觉上根本一模一样。」

「一模一样，哟哟哟〜」她用两根中指戳著我的胸。

「嗷？你做什么啊，葛西同学！」

「敏感弟，叫我绯纪香！」

嗯，如此这般，她每到下课就会跟我说话，我也「嗯嗯嗯」地乖乖回答，不知不觉间，我们的感情就变好了。

「好好好。」我喃喃自语。

很好——到目前为止，我都做得很好。

我在医院领悟到的方法，果然是正确的。

不同于天真烂漫的外表，绯纪香是个资优生，擅长科目似乎是国文。从这个意义来说和我刚好相反，嗯，说实话我很不擅长国文。

「唔呣……」

那天上完国文课之后，我没有盖上教科书，一直在思考。

打开的那页印的是夏目漱石的《心》，刚刚国文老师一直让我们听这篇的朗读，但我不太能理解文中人物的想法。摇摆在恋情与友情之间的心……可以这么解释吗？既然文章都难懂到刊在教科书里了，所以一定没有这么单纯。

况且，前几天我才被期末考的国文考试折磨过，因此对自己的读解能力感到很不安。

「唉呀唉呀，年轻人，在烦恼什么啊？一直盯著教科书看。」

呵、呵、呵，绯纪香在我身后窥看。

「没什么，也不算烦恼……只是觉得国文很难。」

「你一脸看起来就不擅长国文的样子。」

「那是什么样子啊？」

「什么样子？就是那个样子！」

哇哈哈！绯纪香开朗地大笑，从正面把双手伸向我的脸，她纤细的拇指及食指粗鲁地捏住我的脸颊，然后用力往两边拉。

「你做什么啊，绯纪香。」真是自来熟耶。「不好意思，我脸颊很痛耶。」

「别在意别在意。」

「你、你也在意一下吧？」

「Hey！You！这样很没劲哦！老是说这种小气巴拉的话，国文永远不会变好的！」

「这和国文一点关系都没有吧？你突然这么high，谁跟得上啊！」

「你不是跟上了？」

她又哈哈哈地嘲笑我。

对啦，我确实很不擅长国文……

嗯，如果只是期末考，还能单纯说我没准备好，况且那是有原因的。

其实，不久前开始，那团神秘怪云就一直滞留在我房间。就是在我和可香谷同学逛完书店的那天晚上出现的家伙，真的是……不管怎么弄它都不消失，雪儿和老哥看过后也只摇头说没头绪。所以，最近我的房间整天都是烟雾弥漫，不但让人分心，还有点微妙地烦人。就是这样，我没办法好好准备考试。

「国文啊，最重要的就是把自己当成文中人物。与其用头脑去思考，还不如想像一下，把自己当成要在发表会表演那个角色！」

「是这样吗？……唔嘎唔嘎。」

我一边被绯纪香扯著脸颊，一边心想要是这么简单，我就不用这么辛苦了。

「你的脑袋简直跟石头一样硬，唔嘎唔嘎同学！平常要注意保持柔软才行，对头脑对身体对肌肤都好！柔软，要柔软！」

「痛痛痛……我说，脸颊很痛耶！可不可以别捏了？」

「来来，看我把你捏成超high的软Q肌啦！」

根本没在听别人说话。

「吧、吧啦！吧、吧、吧啦啦啦！哒啦啦、啦……」

绯纪香突然以像在弹跳的桌球的节拍唱起歌。

「哒啦啦、啦！哒啦啦、啦！吧啦啦啦、吧啦啦啦……快软Q吧〜〜呼呼呼呼呼呼……软Q肌活力提升啦！」

「唔嘎摸嘎？」我只觉得莫名其妙。「唔嘎摸嘎嘎！」

「对对对，就是现在！你也快捏捏我的脸！」

对对对──……绯纪香的话听起来就像回声。不行，太莫名其妙了，对我来说实在太难理解。不管了，只能豁出去了！我自暴自弃地伸向绯纪香的脸颊，捏──

我们就这样一直揉捏彼此的脸。

「双重软Q肌〜！全‧新‧诞‧生！」

莫名的脸部按摩一直持续，久到我开始觉得脸部中央有什么要觉醒了。

旁边的同学又是怎么看我们呢？大家都对我们投以感叹的眼光。

「啊哈哈，葛西同学好好笑哦。」

「就是啊，明明长得那么可爱。」

「她好开朗，看起来就让人愉快。」

「一点架子都没有，我喜欢。」

「如果我也那样按摩一下，不知道能不能变得跟她一样可爱？」

「嘿嘿，你现在就已经够美了哦？」

「讨、讨厌啦，肉麻死了！」

班上同学异口同声地极力赞扬我们——当然主要称赞的是绯纪香，因为我平常根本不会做这种事。在旁人看来，绯纪香与生俱来的开朗性格，或许可以引发别人意外的一面吧。

无论如何，这次我配合得很成功，至少旁人看来是如此。如果之后可以像这样和大家愉快相处，那就更好了。

那天下课之后。

我和雪儿跟平常一样走在回家的路上，两旁并排的银杏树叶已掉光，光秃的树枝缠著一圈圈装饰灯泡。

「我有个疑问——」雪儿很突然地开口。

「——我可以问吗？」

「嗯，可以啊。」

我边点头边想「反正就算我说不行你也会问」。

「你最近有点奇怪。」

「咦？」我吓了一跳。

「你的态度有点奇怪，发生什么事了？有什么原因吗？还是我多心了？你只是单纯看起来是那样而已？」

我心想「她果然敏锐」。

雪儿某种程度上不太在乎(或者说对不上)别人的情绪，但她却拥有极强的基础观察力，

所以她应该是发现我最新领悟的技巧了吧(明明我已经尽量让它看起来很自然了)。

「你为什么这么想？」

「原因有很多。就像今天你明明被转学生欺负得很惨，你却一直勉强自己笑，真的很奇怪。」

「啊，原来如此。」

原来你是这么看的啊。

「不，那个还好啦，也不是很痛。我和绯纪香只是在打闹，或者说是肢体接触？喏，外国人见面时不是会拥抱吗？感觉就像那样，我们只是开心地扯著彼此脸颊玩而已。」

「开心地玩？」

「嗯，因为我们是朋友啊。」我觉得这是最好的答案。

雪儿好一阵子没有说话，兀自思考。

「是那样吗？」

「是那样。」

「哦。」

我知道了——雪儿像是说服自己般低语著。

「那就好。」

「嗯，谢谢你，雪儿。」我试著又加上那个句子：「好好好，雪儿，谢谢你关心我。」

「不、客气……」

雪儿可爱地歪头不解，明明没什么好不可思议的。

我想让雪儿安心，所以「啪」地弹了一下指头。啪！

※

啪！

虽然说这个话题有点突然，但我很怕剪指甲。啪！可能是因为我有指甲倒插的问题，指甲和肉又黏得很紧，一不小心剪太深就会很痛，因此很耗费精神。

啪！

那天晚上，我一个人在房间里剪指甲。啪！我小心翼翼剪著，深怕剪太深。房里堆积的怪云让指甲变得更难剪，眼前一片模糊，让我很难专心，啪！结果脑袋也慢慢一片模糊，啪……

「好痛！」

我痛得缩回手。

啊〜啊，我不高兴地盯著指尖，指甲剪不知道什么时候剪到肉了，伤口慢慢渗出血丝。

「糟糕，流血了……」

先把血擦掉吧。我的手朝地上的面纸盒伸过去，带著血丝的指尖碰触到轻飘飘的云。那一瞬间，怪异的现象发生了！

碰！

「呜哇？」

它突然爆炸了。

「发、发发发、发生了什么事……？」

咳、咳！我被烟雾呛得咳嗽，换命想让恐慌的脑袋冷静下来。

——我到底做了什么？

不知道怎么回事，怪云突然爆炸了，我心脏碰碰跳，赶紧检查身体各处，结果一点也不痛，也没有哪里受伤。房间虽然没有被炸飞，状况却不太正常；室内弥漫著白色烟雾，闪闪发光的墙壁深处出现影子。

那是什么？有东西……在那里？

烟雾终于散开。

那东西突然朝著我扑过来。

「呀呵──！」

「什……？」我差点没被吓死。

一个没见过的少女紧紧抱住我，正确说来应该是小女孩？她的个子只到我肚脐附近，紧贴著我的肌肤传来满满的活力及生气，让人心跳不已；那头如宠物狗般松软的头发装饰著各色花朵编成的花冠；水汪汪的眼睛闪烁光芒，就像巨大的猫眼石；外表给人天真无邪的感觉。不过……嗯，一眼就可看出她不是普通的人类，除了有一些云朵碎片勉强裹住身体，她几乎全身光溜溜。

总而言之，言而总之。

——我身边又出现不可思议的东西了。

「怎么了？」

喘著气飞奔过来的雪儿突然停下动作，以在沙坑搜寻砂糖般的眼神直〜直盯著我。

「雪、雪儿……别用那种眼神看我啦。」

被神秘少女紧紧抱住的我，抱著都要吐出血来的心情说。

「我没做什么可疑的事，是她突然扑过来，我绝对不是萝莉控！」不对，我在说什么啊？我简直是慌不择言。

「我没问你那个。」

雪儿的声音就像西伯利亚冷气团一样冰冷。啊啊，会被冻成冰块。

「吶……」

雪儿将视线从我身上移开，看向神秘少女。

「你，是谁？」

「芙萝！」她活泼地大声说：「我是芙萝！」




妹妹出现
1

自称芙萝的少女，说她来自云次元。

「云次元？」我用手按住额头。

云次元……

「那、那个，芙萝，云次元到底是什么地方？」

「嗯……轻飘飘软绵绵的地方！」

「唔呣。」

「吃起来很甜、很好吃妞！」

「唔呣呣呣……」

事情老是这样，所以我真的很辛苦。经过一个小时的询问，可以简单地归纳为以下几点：

1‧芙萝是云次元的居民。

2•云次元离我们世界非常远，属于高次元文明之一。

3•将芙萝从毫无接点的云次元召唤过来的是我……

等等，不对不对，我可没有召唤她。

虽然不知道契机为何，但我心中有什么存在似乎碰巧连上了云次元，芙萝看到像线一样的强烈思念，就跟著它来到这个世界。她最初出现在医院上空，虽然过来了，但这个世界的规则和云次元实在相差太多，她一开始不知如何是好，只好轻飘飘地滞留在把她召唤来的人──也就是我身边，后来阴错阳差地吸收了我的能量，就化成了这个世界能接受的实体。

「唔唔，为什么会这样？」

我双手抱头。

「所以说，我又搞砸了吗……」

据说是我在雪儿住院的医院上空制造了一个『虫洞』──我可没打算做那么无法无天的事啊！

「搞砸了——搞砸了——搞砸了你又搞砸了！」

「感谢你分享这么有创意的歌曲……」

「妞呼呼！」

芙萝露出尖尖的白牙，天真烂漫地笑著，那灿烂的笑容极为无邪，我不禁低头盯著手掌。

「这也没办法。」

雪儿用食指挠了我几下。

「毕竟你和普通人不太一样。」

偶尔也会发生这种事啦──雪儿有些困惑地说，她似乎是在安慰我。

「嗯……」我无力地点头附和：「这也没办法。」

总之，我能摆脱萝莉控的嫌疑就够了。芙萝的露出度现在也被控制在正常范围之内(这是她用缠在身上的云变的)，她这个能力倒是很方便。

「哪〜哪〜哪〜」

「什么事，芙萝？」

「我想拜托你一件事〜」

「好啊，没问题。」事到如今你说什么我都不会被吓到了。「不用客气，想说什么就说吧。」

「我可以叫你爸爸吗？」

「啥？」

为、为什么是爸爸……？

才刚说不会被吓到，马上就被吓到了，我惊愕万分。把芙萝召唤过来的确实是我，所以她想说我就像爸爸一样吗？不愧是云次元来的，果然拥有奇特的思考模式。

「我不是你爸爸。」

「欸〜？」

「你『欸〜』也没用啊……」伤脑筋。「该怎么说呢，这是法律规定的，未满十八岁不能结婚。所以呢，我还要等两年才能当爸爸……」这样说明她听得懂吗？

「原来是这样啊！」她碰地槌了一下手掌。

她似乎听懂了。

「那那，我叫你别的妞！」

「嗯，那就太好了。」

「那，那……」

芙萝一屁股坐到地上，抱著膝盖苦恼地哼著。

不让她叫爸爸，应该就会叫哥哥了吧？就像附近的大哥哥，这应该算在容许范围内……我心想。

芙萝最后猛力抬起头。

「葛格！」

我差点跌倒。

「唔、嗯为什么会是『葛格』呢？ J

这发音是哪里来的？难道是取自我名字的谐音？但我没跟这孩子说过我的姓名。

「感觉！」

「是吗……」

原来是感觉派，与重视理论的雪儿刚好完全相反。

「算了，你想怎么叫就怎么叫吧！葛格啊……嗯，这个姊姊是雪儿’你可以叫她雪儿『姊

结』。」

「等等，我不是她的姊姊。」

雪儿拉著我的衣袖-微微嘟起嘴。

「不合道理。」

「有什么关系，就算没有血缘也可以这样称呼啊？」

「话是这样没错……」

「雪儿姊结！」

芙萝天真的声音，让雪儿忍不住退后一步。

「我，不是，你的姊姊。」

「嗯，我知道妞！姊结！」

「我不是你的姊姊。」

「嗯，我知道妞！姊结！」

「我、我不是你的姊姊……」

「姊——结！」

「……好、好吧，算了。」我第一次看到雪儿气势输给别人。「反正称呼只是为了方便，能依循对方的愿望最好，你想这样叫就这样叫吧。」

「太棒了——」

芙萝绽开满面的笑容，看来我们家权力构造的第一名终于出炉了，雪儿有点困惑又害羞地嘟起了嘴巴。

2

「嗯，我也不打算说什么废话，小芙萝想待到什么时候就待到什么时候吧！」

老哥听我说完，开口第一句就这么说，态度跟雪儿刚到我们家时差不多，总之芙萝很高兴，双手举高大喊「耶〜」。

老哥在回家途中买了鲷鱼烧，因此我们在客厅大快朵颐，是，围在桌边的有我、雪儿、老哥和芙萝四个人，不久前根本想不到我们家餐桌会变得如此热闹。虽然当中有一半不是人，但看到餐桌这么热闹仍让人很高兴。

「嗯。」我一边大口吃著鲷鱼烧，一边说道：「不管怎样，还好我家老哥是个明理的人。」

「交给我吧。」

老哥得意地举起啤酒罐示意。

「因为我是萝莉控啊！」

咦？

「真、真的吗……？」我有点手足无措，没想到老哥竟然是萝莉控。

「当然是假的啦，那只是一种措辞而已。」

「别随便吓人啦！等等，措辞……咦？什么意思？」

「很简单啊，基本上我尊重所有的女性，这没有任何理由。无论年龄、外表、出生地都不重要。要是在意那种小事，那还算是男人吗！」

老哥咕噜咕噜地喝乾啤酒，呼地吐了一口气。没想到他肚量那么大。

「那么，芙萝。」

「什〜么？姊结？」

「你到底在寻求什么呢？」

「呼妞？」

芙萝歪著头眨了眨眼，雪儿两手捧著鲷鱼烧，一口咬下尾巴的部分，咀嚼之后吞下。

「你是从云次元来的不是吗？通往那里和这个世界的虫洞还在医院上空的某个地方吧？到陌生的异国寄宿虽然很有趣，但你不想回到原来的世界吗？」

的确。

这么一说确实如此。因为雪儿的世界和这个世界时近时远，她必须在我家等待再次回去的机会，但芙萝的状况却不一样，所以她为什么要待在我家呢？

「我想回去，可是现在这样回不去妞。」

「为什么？」

「因为，我的身体变得太大了嘛，这样没办法穿过天上的门，如果不把门弄宽一点，芙萝根本无法回家〜」

「唔，原来是这样吗？」

雪儿忽然看向我，一边晃著左右的蝴蝶结，一边欲言又止地盯著我。我不禁慌乱起来。

「对、对不起……帮不上忙很不好意思，但我没办法把那道门弄宽。如果办得到我当然愿意帮，不过我也不是故意弄出那个虫洞的，毕竟我根本看不到。」

「我知道。」

「那要怎么办才好？」

「那个啊〜」芙萝这时插了嘴：「要找到奇奇！」

「啊……？」

因为实在太莫名其妙，我一不小心就把鲷鱼烧弄掉到地上。

「奇奇！只要找到奇奇物质，我就可以把门弄得更扎实了！我，从明天开始要努力收集很多很多！」

云少女很开心。就算你说得再开心，我还是完全听不懂啊。真糟糕，这孩子果然完全不适用人类的规则吗？

但是并非如此。

「奇奇物质？」

老哥抬起头，他的眼光锐利，用力压扁手上的啤酒罐。

「该不会是奇异物质(exotic matter)吧？」

我吓了一跳，问道：「老哥，你知道是什么？」

「怎么可能不知道，我的专业可是物理耶。我当然晓得，要是连奇异物质都不懂，还有资格做老师吗？」

「奇异物质……」我喃喃自语，那是真实存在的东西吗？

「如果我的预测没错，事情可就麻烦了……吶，小芙萝，你要找的是奇异物质对吧？」

「啊呣啊呣啊呣……嗯，对啊〜」

芙萝点点头，反应就像老哥在问她要不要再吃一个鲷鱼烧。

老哥煞有其事地解释：那是一种存在于物理学理论中的物质。

「这个世界的所有东西都有表里，就像正与负、冷与热、明与暗、凸与凹……同时也可以对应在质量与重量。更单纯地说，奇异物质就是质量比零还小的东西，拥有负的能量。」

「唔、唔呣。」好像变成数学的问题了。「用钱来比喻，就是负存款的意思了？也就是像负债一样的东西？」

「喂喂喂，既然是在脑力激荡，你也举个酷一点的例子吧！像是引力和排斥力什么的。」

说的也是。

「那么，那个质量为负的奇异物质能拿来做什么呢？」

「据说它能制作时空区域。」老哥回道。

只要在时空中轰地弄出一个洞，就能穿越时空。轰──！理论上是如此，但即使耗费莫大能量打开一个洞，它也会在瞬间复原，所以不可能成功，因为宇宙的构造就是这样。因此，为了实际上能穿越时空，就需要用能量让那个洞持续维持在打开的状态，奇异物质就拥有那种与引力相违背的能量——

在半睡半醒之中，我是这么理解老哥的解释的。

「我知道了。」

雪儿一点也不困倦，口齿清晰地说。

「哪，芙萝，我也跟你一起收集奇异物质。」

「真的吗？」

「咦咦？」

「哇────！」

「不过别误会，我可不是为了帮你，我只是对那个物质很感兴趣，忍不住会想它到底是什么颜色和形状而已。所以你不必特别感谢我。」

「我最喜欢姊结了！」

「呣。」

「最喜欢噗──！」

雪儿被嘴角黏满红豆饀的芙萝用力抱住，显得困惑又慌乱。住、住手……她嘴上虽然这么说，却没有特别抗拒，这场景看起来十分温馨。不过我却微微咬紧了下唇，嗯，嫉妒小朋友可不是件值得称赞的事。

于是，我们的「奇异物质收集计划」就从第二天开始。

说是这样说，普通的做法是不可能找到奇异物质的。依老哥的说法，「它最终只是概念上的东西，要是真的找到了，搞不好可以得诺贝尔奖哦！嘎、哈、哈！」因此，我们必须找到某种「奇异」的方法。

我一大早被挖起来后，就半梦半醒地出门。大阳还未升起，爱好慢跑的大叔边吐白气边跑过去。我和雪儿、芙萝漫步在冬天的散步道上，寻找奇异物质。

「好冷啊。」

我将两手放在嘴边呼气说著：「呼……真的好冷。」

「因为是冬天呀。」

「雪儿不冷吗？」

「还好。」

「是哦。」

「冰冰凉凉的很舒服，空气也很乾净。」

雪儿说：「我喜欢冬天的早晨。」我也认为冬天的早晨很美。

继续走了一会儿，太阳升起了。

「对了，芙萝，怎么样？发现奇异物质的反应了吗？」

「没有妞。」

芙萝摇摇头，她的头顶突然开了一朵巨大的花，比她头上那个装饰花冠还要大一圈，听说那是用来探知奇异物质的雷达。

「呣──这附近好像没有妞。」

「果然吗……」

说实在，要是在这种地方找到可就糟了。慢跑大叔可能早就一边挥舞双手、一边惨叫而被吸入负质量中了。

「奇奇物质很难找啊〜要努力找很多很多地方，一咪咪一咪咪地收集妞。就像小蜜蜂嗡嗡嗡找花那样哦〜」

嗯，看来前景并不明朗。

3

那天，学校的下课时间。我和绯纪香在喧闹吵杂的教室一角像平常一样闲聊。

「这是什么？」

「呣呣呣？」

我认真地看著绯纪香递过来的手机萤幕。

「什么？」

那里显示著一个火锅。

「火锅吧。里面有白色的东西……是白酱吗？」

「噗噗I可惜！这不是炖锅，是一种叫飞鸟锅的料理哦〜里面放了牛奶，才变成白色的。那这个呢〜？」

「嗯，这也有点奇特，我没看过呢，是……竹轮锅？」

「噗噗──！这不是竹轮，是烤饭棒锅〜唉呀呀，这种程度的知识就敢自称是火锅迷，你还太嫩了〜要是集不到300点以上的火锅力，就没办法进到下一级哦！」

「不不不，我没打算成为火锅迷啊，更没有在集火锅力。」

「别说这么冷淡的话嘛。」

绯纪香像往常一样用力捏住我的下巴，用老日本电影男主角的口气说：「寒冷的冬天吃这个最赞了！」

是说……呣呣，这时候我又该怎么反应呢？我真的很不擅长这个，三秒我就放弃了，使出常用的那一招。

「好好好，火锅真的很好呢。」

是吗〜是吗〜真的很好吗？绯纪香也附和著我。

接著她又开心地说：「欸嘿嘿嘿，好愉快哦！」

「嗯。」

我高兴得有点飘飘然。怎么说呢，我总觉得自己没有跟上绯纪香的步调，是吗？她很愉快吗？

绯纪香哈哈笑著，我对她用力点头。嗯，果然没错，想和大家好好相处，这个方法最有效──

旁边忽然有人将脸靠了过来。

「哟哟哟，你们两个还是一样感情很好嘛。」

「啊，树林君。」

「你们到底在看什么？」

绯纪香笑著将手机递给中途插进来的树林君，他看著萤幕陷入思考，接著缓缓说出：「是烤饭棒。」

哦哦！不愧是班上首屈一指的资优生，真是见识广博，连这个都知道。

「不过，为什么要……？」树林君一脸困惑地扶著眼镜框。

「也没什么，我转学到各种学校过，与趣就是拍当地的珍味或乡土料理。还有这个哦，你知道是什么吗〜？」

「啊啊，这简单。我也吃过，是豆乳锅！」

「答对，豆乳投入〜」

「嗯——葛西同学，你只是想说刚刚那句吧？」

「是啊，那这个呢？」

绯纪香这次改向树林君提出照片猜食物的挑战，眼前展开了激烈竞争。树林君和我不一样，他的答对率非常高，嗯，不愧是树林君。然后我突然灵光一闪，如果是见多识广的他，说不定会知道关于奇异物质的事。

嗯，现在正是好机会。

最近我和树林君很少说话，因为我心情还没整理好。我应该要祝福他和可香谷同学成为男女朋友才对……不过，我还不确定他是不是真的喜欢可香谷同学，想确认这件事需要很大的觉悟。最近因为期末考、转学生和芙萝的事使我忙得团团转，这件事就被丢在一边了。我一边想这几天就来解决这件事，一边提出问题：

「哪，树林君，虽然有点突然，但你听过『奇异物质』吗？」

「奇异物质？」

他眼镜深处的眼睛瞪圆了。

「什么啊，还真是突然。」

「抱歉抱歉，就算是树林君也不知道吧！没关系，就忘掉吧！」

「我听过哦。」

「咦？」

「我记得那好像是拥有负能量的假设物质吧？」他和老哥说了一样的话，绯纪香则在旁边愣愣地看著我们。

「你知道它在哪里吗？」我单刀直入地问。

「我说啊……」

「不是啦，我知道它是不存在这个世界的物质，虽然知道……不过我现在要说的只是举例哦——如果奇异物质存在的话，它会在哪里？树林君会去哪里找它？这附近应该没有吧？」

「唔呣，原来如此，是脑力激荡吗？」

树林君双手抱胸，脸上开始出现不像在玩闹的严肃神情。

「这个嘛……我想有很多选项吧。嗯，如果要我在这附近找，我会去传出可怕传言的地方。」

「可怕传言？」

他表示：「像是灵异地点什么的……怎么说呢，如果负质量的物质真的存在，那它只要出现就一定会引起怪异的现象吧？嗯，所以我会去那种地方找。像是闹鬼或目击到飞碟的地点，嗯！说不定那些超自然物体就是从负时空来的。诸如有问题的古井、鬼屋……总之我会去带有灵异气氛的地方找找看。」

「原来如此。」

「啊，说到这个，你听说过传说会出现鬼火的医院吗？」

「出现鬼火的医院？」

这是怎么回事？

「没有耶，我完全不知道。」

「是哦？其实啊，离这里不远的医院曾经出现超〜大的火球……」

「可以别说了吗？」

突然有一道尖锐的声音传来。

我们吓了一跳回过头，只见平常总是笑容满面的绯纪香一脸嫌恶地瞪著树林君。她那锐利的视线几乎就要刺破皮肤了。树林君有点慌张，惶恐地问道：

「葛西、同学？」

「我是说，我希望你可以别在这里说那种事。」

「不、不好意思，抱歉……我说了什么让你不高兴的事吗？」

「倒也不是。」

绯纪香微眯著眼睛说道：「我只是觉得很吵。」

「什、什么意思……？」

「我最讨厌灵异类的东西了。」

真的很讨厌！

绯纪香斩钉截铁地说，态度和平常完全不一样。这样啊，原来她很讨厌恐怖故事？看起来她已经超过害怕的程度，既然她都露出那种挑衅的模样了，应该是打从心底讨厌这些。难道是曾经发生过什么事吗？

话虽如此，我觉得她说话的态度也不需要这么强硬，树林君也没有恶意，嗯，我来调解一 下好了——

这时，我突然有种奇怪的感觉。

那是……？

绯纪香背后好像……有什么在发光？我不太会形容，总之就是有一个不可思议的东西像镜头耀光般闪了一下。我确实经常碰到不可思议的东西，但也不需要在这种时候碰到吧……我一边心想，一边用袖子用力揉眼睛，结果那东西就不见了。

咦？

绯纪香和树林君还在争论，气氛依然火爆，但没有出现什么不可思议的东西。

刚才那个到底是什么……？

难道我终于可以看到别人激烈的情感变化了吗？

当我正沉浸在自己的思考时，又听到有人开口。

「吶吶，你们两位。」

我回过神抬起脸，只见菅子同学已经走近了。

「葛西同学和树林君聊得好热烈啊？呵呵呵，我懂，你们是在聊料理的事吧？这种事大家都有自己的坚持嘛。真好，如果可以的话，能让我也加入讨论吗？」

菅子同学拨弄著自傲的蓬松秀发微笑著说，那个笑容完美无瑕，彷佛就像在花田中寻找四叶幸运草一样。

「不是啦，菅子同学，怎么说呢，我们没有……」

「别看我这样，其实我很擅长做菜哦，毕竟我将来的梦想是当新娘子嘛。不只是火锅，大部分的料理我都会做。呵呵呵，做得最好的……应该是煎蛋吧？」

虽然菅子同学说的话和现在的气氛很不搭，但这就是她厉害的地方，她一定是看出现在的状况才这么说的吧。简单说来，她是在救场，她闻到了火药味，就赶紧过来灭火了。或许是感受到她的意思•树林君和绯纪香都沉默了下来。

好！这时我再来调解一下。

「如果是炒蛋的话，我也很擅长哦。那个真的很简单。」

菅子同学转过身背对我。

「葛西同学会做菜吗？」

我被无视了。

——我明明只是想帮菅子同学而已，为什么？

「嗯，我会啊！」

绯纪香咳了一下。

「说到这个，我还挺会做沙拉的……将美生菜用水冲洗，把蕃茄切片，再用力将柠檬挤出汁淋上，嗯，再撒上切碎的坚果，味道就变得超美味的。」

「听起来对减肥也很好。」

「保证大幅变痩！」

「真的吗？」

「真的。但是菅菅，你根本没必要减肥吧？你的脚那么细，还是你打算当模特儿？」

「讨厌啦，我怎么可能当模特儿嘛。」

菅子同学的手在面前挥著。

「如果是当偶像的话，那倒是……吶，树林君？」

「欸？嗯、嗯。没错。」

被问话的树林君也已经恢复平常的样子，推了推眼镜框。

「嗯，仔细想想我们班也真厉害啊。全都是长相不输偶像的美少女，像菅子同学啊，葛西同学啊，还有雪儿同学和可香谷由里同学……想想真的很不正常。嗯──难道某些教室特别具有这种特异的召唤能力吗？」

「讨厌啦，树林君，其他地方一样有很多可爱的女孩子啊。」

「嗯，在哪里？」

「你看，就是那里。我们走吧。」

菅子同学带著和好的绯纪香和树林君，悠哉地移动到另一个小团体那里。不知道为什么，她离开的时候在别人看不到的角度用力压了我的肚子。那是要我再做得更好的意思吗？

人际关系真的好难……

我下意识地摇摇头，却对上了雪儿的视线，她正用看不出情绪的表情一直注视著我。

4

那一周的星期天傍晚，我们去了澡堂，从那之后正好过了十天。

走在我旁边的雪儿比平常更沉默，她表情带著点紧张，手里抱著大大的脸盆，里面塞满毛巾、洗发精等七种「洗浴组合」，黄色小鸭的头还露出来，显得十分可爱。嗯，虽然我告诉她 澡堂至少会准备脸盆，但她满脸严肃地回答「谁知道会发生什么事……」，我就只能沉默了。我们和被迫拿著相同洗浴组合的芙萝一起漫步在夕阳的道路前往澡堂。漫步有助于刺激大脑。 「哪，芙萝，我想起一件事。」

「嗯妞？」

「关于上次你说的奇异物质，我听到了一个很有趣的意见。」

我把树林君之前说过的话告诉芙萝，包括在普通的场所大概找不到，但传出闹鬼谣言的灵异地点说不定会有的事。

芙萝闻言便抬头看著傍晚的天空。

「哦……」

「哦……？」好冷淡的回应。「这个意见没用吗？」

「很有用的妞！」

我的脚瞬间软了一下。我一边揉著眉头一边说：

「唔，那就太好了」

「妞呼呼，意思就是说，我只要待在葛格身边就好了对吧？奇奇自己就会跑过来了！」

我的脚再次软了一下。

「为什么会变成这样……？」我可不是灵异召唤器耶。

「妞呼呼！」

我们终于到达澡堂，可香谷同学已经在门口等了。

「慢死了！」

她蹦蹦跳跳著，长发在空中飘动。

明明离约好的时间还有五分钟，可香谷同学却以看似高兴的笑容抱怨我们应该早点到，总觉得好矛盾。

虽然她的行为常让人难以理解，但看到她和平常一样，我还是稍微松了口气。太好了……

可香谷同学还是平常的可香谷同学，不管我在想什么、树林君对她是什么感觉，她仍然就像远方闪烁的星光。

「嗯？这个孩子是谁？」

可香谷同学发现了芙萝，她们俩就在近处面面相觑。

「难道是你妹妹？开玩笑的啦，呵呵呵，你才没有妹妹！」

可香谷同学说完又自己吐槽，她看起来心情不错。

「因为有点事，这孩子暂时由我们家帮忙照顾。」

「哦？是亲戚家的小孩吗？」

「啊呜〜」

芙萝说了一句意义不明的话。「奇奇！」

「呀？」

那个瞬间，我尝到了心脏几乎要跳出嘴巴的滋味。

──咦？咦？咦？

我和可香谷同学完全说不出话，只能无意义地张合著嘴。

「什、什、什什什什什什……？」

高次元的存在，你到底在干什么啊！

不知道芙萝在想什么，她伸出如枫叶般的粉嫩小手，一把抓住了可香谷同学的胸部！毛衣上的隆起因为用力推挤而变成不可思议的形状。

「奇奇！」芙萝一脸严肃地说。

呼妞。

「呀呜？」

可香谷同学的身体颤抖了一下。

她彷佛觉得那非常丢脸，满脸通红地拚命摇头，然后几乎将嘴唇咬出血地瞪著我，眼神前所未见的吓人——

「抱、抱抱抱抱、真的很抱歉！」我飞快抢先赔罪。

「……真是太没有教养了，快让她住手。」

她的声调不禁让我发抖。

「再不让她住手，我不会原谅你。因为你没把孩子教好……应该说我会杀了你。我会把你揍得半死再毫不留情地杀了你……呀！」

可香谷同学这次满面红潮、低头缩起身体。而芙萝则是……这孩子是多不会看脸色啊！她就像在沙坑做丸子般，仍一脸天真地不断揉捏推抓著可香谷同学的胸部。

「呀………………啊呜……呜呣！」

我拚死把芙萝从可香谷同学身上拔下来，几乎是哭著问她：

「芙萝！为、为为为、你为什么要做这种事啊──！」

「妞？」

「就算你还小，有些事还是不能做啊──！可香谷同学是我重要的伙伴耶。回答我！你为什么要做这种事？」

「那个啊……」

芙萝双手抱在头后，天真无邪地嘿嘿笑。

「因为很大啊。」

我不禁滑了一下，雪儿则小声地说「原来如此」。

「那、那不成理由！」

「如果我吃很多很多饭，会不会也变成那样妞？」

「我不知道！」

总之她是因为好奇才摸的，毕竟芙萝是个如婴儿般天真的孩子啊……要是这种理由会被原谅，世上就不需要警察了。我双手合十，对著怒气冲天的可香谷同学求饶。

「对不起，可香谷同学！真的很对不起！非常抱歉！这孩子很多事都不懂，该说她和我们是不同次元的人呢，还是说她才刚从云变成人呢。总之，怎么说呢……她是高次元的存在！」

「少说这种莫名奇妙的话！」

被她一口否定了。

「把责任推到小孩子身上，你还算男人吗？少说废话，过来给我揍一顿。我差点丢脸丢死了！」

「真、真的很对不起，但你听我说……」

「我叫你少废话！」

可香谷同学的运动神经很好。咻碰——她连续挥出的拳头，带著鞭子的柔韧及子弹的攻势击中我的肚子。

「呜呜呜……好痛……」

我一边泡在热水里，一边按摸著身体各处。

唉，真是倒楣透了。

我吃了正面直拳、被捏了脸颊，最后受了一记勒颈锁技后倒地。如果雪儿和芙萝没有阻止她的话，我大概会气绝身亡。当时我觉得在那个场面会被揍一顿也不是不能理解……但回过头来想想却觉得不对劲，明明是芙萝做的事，为什么是我要被痛揍一顿呢？虽然心里无法释怀，但至少我活下来了。

泼喇。

由于是假日，今天的男性浴池里有很多中年大叔。一排坦著凸肚的裸男汗流浃背、涨红著脸，看起来极为享受。

不知道雪儿泡澡顺不顺利，我泡在浴池里呆呆地想著。

嗯，如果雪儿也能跟大家一样泡澡就好了，毕竟她之前那么努力。

我不太清楚雪儿做了哪些实验，但我比全世界的任何一个人都还知道她真的很努力。那些努力来自于许多良好的动机，像纯粹的好奇、期待愉快的事物，还有一点点挑战的心。因此，我真心希望她能成功。

「希望她泡澡顺利……」我真的这么想。

但我太天真了。

5

「哪，雪儿，不用这么在意啦。」

「……(不高兴)。」

「每个人都会有不擅长的事嘛，你一点都没错。」

「……(不高兴)！」

我在澡堂门口安慰雪儿。

雪儿汗湿的脸显示了一场奋战。她微皱眉头，白色蝴蝶结无精打采地垂下，很不甘愿地紧闭著嘴。我想她现在一定很自责，毕竟她是个严以律己的女孩子。

听说经过是这样的——

「嗯〜雪儿同学是进去泡了没错。」

可香谷同学用双手确认著头发的乾燥状况。

「但是她马上就出来了。」

「唔呣。」

雪儿虽然去泡了浴池，但她将肩膀浸在热水下后连十秒都维持不到，马上就起来了，最多好像只能坚持六到七秒。知道她不会像雪精灵一样融化，这点让我很安心；但雪儿之所以是雪儿，就是她不会轻易放弃。听说个性尖锐又不屈不挠的她又重复尝试了好几次，都以失败告终。她会泡到自己受不了热水的烫度再冲出浴池，然后板著脸等待身体冷却，踱步到别的地方，再一次泡到浴池里。泼喇！

滴答滴答滴答……

最后，她满脸通红地泼喇一声冲出浴池，再换到别的地方，再泼喇一声泡进浴池里，不到十秒又冲出去。

「哎，所以啊……」

我不得不安抚她。

「你不需要坚持到那种地步，这也不是努力就能解决的事……这是无可奈何的，所以不努力也没关系。」

「我才没有坚持呢。」

雪儿不服气地嘟著嘴。

「我只是在找热水里较温的地方。」

「咦？」

「我只是在找弱点。」

「弱点？」我问道。

「浴池里也不是一开始就全都装满热水，对吧？热水也会冷掉，所以需要持续补充热水，而补充过热水的那个地方会很烫。」

雪儿表示：实际上真的很烫。

「嗯、嗯，那个地方会很烫。」

「所以，我想只要别靠近那个地方就没问题。」

由于补充热水的地方有好几个，无形的热流会经由那边流经整个浴池，雪儿好像是为了调查热流影响最弱的地方，才会不断进出浴池。这算是实地调查吗……总而言之，她似乎是想区分出浴池里的热流跟冷流。

「嗯——我之前就一直觉得……」

可香谷同学双手扠腰叹了一 口气。

「雪儿你脑筋太死板了！」

「是吗？」

「是呀，因为怎么可能成功嘛。理论上的确有可能是那样，但浴池是设计成循环流动的，这样才能维持舒服的水温。」

「或许如此……」雪儿的声音弱了下来。「而且还有很多人。」

「没错没错，事实上就是还有很多客人，大家进进出出的，冷热水自然就会混在一起了。」

「或许如此……」

「所以不管怎样，是不可能像第一个泡澡的人那样遇到热水只浮在表面的情况的。」

(抖动)

雪儿的蝴蝶结此时跳了一下。

「由里家的泡澡水，热水是浮在上面的吗？」

「啊，嗯……我家的浴缸是有点旧型的。」

「为什么会那样呢？为什么水变热了就会浮在上面呢？下面果然是冷水吗？到底情况是如何呢？」

「……呣呣。」

没想到竟然点燃了雪儿的好奇心，可香谷同学认真地思考著。

「这个啊，我记得课堂上好像有教过……不行，我完全忘记了。喂，你还记得吗？」

「抱歉，我也有点不记得了。」

「也是啦，这种东西在考试结束后很容易就忘了。」

「下次我帮你问问老哥吧。他好歹是物理老师。对了，大家，我们是不是该回去了？时间已经很晚了，雪儿也高兴一点吧，没有必要硬逼自己去泡澡的。」

「……(不高兴)！」

「不要不高兴。」

伤脑筋，我真的很希望雪儿能打起精神。该怎么做呢……

我突然灵光一闪。

「好好好，很好很好，就算不泡澡也很好。」

我又使出最近让我和大家好好相处的绝招，这下她一定就会满意了。

「要是你忍耐过头不小心烫伤，那就糟了，所以还是不要勉强自己吧。」

没想到雪儿反而不满地鼓起脸颊。

「一点都不好。」

欸？我心想。

「不要说这种话。我对很多事情都有兴趣，也想尝试各种事情。我不讨厌勉强自己，所以想努力学会泡热水澡。就算你说好好好，我也觉得一点都不好。」

「抱、抱歉，但是，我是为了你著想……」

「再说，你的那句话很奇怪，尤其是你最近那个态度，我很不喜欢。」

雪儿抬起肩膀、脸往前倾，闪亮澄澈的眼瞳非常认真，展现出纯粹的精神层次。

她的脸颊鼓鼓鼓鼓——

眼睛盯盯盯盯──

雪儿鼓著脸颊&双眼直盯著我，我明明没有那个意思……好伤心。今天真是祸不单行，世事果然无法尽如人意。

6

世事果然无法尽如人意。

「唉……」

我一边叹气，一边无精打采地走在走廊。

现在是我们去完澡堂后第二天，星期一的下课时间。我之所以叹气，是因为我想起了今早发生的事。

芙萝今天也一样早起，拉著我们陪她进行清晨的奇异物质搜寻之旅，这时我还没顺利和雪儿和好。

我倒是想趁这个机会补救之前在澡堂惹恼雪儿的错误，所以我一路窥探雪儿的脸色，不管她说什么都完全接受，好好好地不断点头。我认为这次应该会顺利才对……没想到却造成反效果。雪儿嘟起嘴，还警告似地竖著蝴蝶结，双颊更是鼓得老高。到底为什么呢？最后雪儿丢下我，一个人很快地跑去学校。

「我完全不懂……」

我无力地喃喃自语。

「我到底该怎么做才好？」

我很不擅长猜测别人的心情，这没什么好自夸的，但却是事实……

可是，我一直很努力。

真的真的很努力。

即使不擅长，我也认真地想了很多。

没办法让雪儿瞭解到这一点，我真的很难过……

我心里想著「总之，放学后还是找雪儿好好谈一谈吧」，无精打采地继续走在一楼走廊。 就在那时，我看见了令人惊愕的景象，不禁探出身体。

「欸欸欸欸……？」

我将脸贴在窗户玻璃上——那是怎么回事？

在点缀著校舍的繁茂树根边，一个小小的人儿用力朝著我挥手，脸上带著如特大巧克力圣代般甜美的笑容。

我连忙跑向学校玄关。

「芙萝，你怎么可以跑来这里？不行哦！」

「为什么为什么〜」

「因为这里是学校啊，高中只有高中生才能来。」

「为什么为什么〜为什么为什么〜」

「喂，不可以任性！」

「叭〜噗〜」

「这时候就算你学小婴儿也没用。」

芙萝完全不在乎我的叱责，站在白洋树树荫下露出天真无邪的笑容。没想到她居然没被警卫发现……我问她是怎么到这里的，她简单明瞭地说「飞过来的〜」。真是高次元的存在。

「先别管那些，芙萝，你到学校来做什么？」

「我来找奇奇啊〜」

「唔呣。」

这里怎么可能会有，我头疼地按住额角。

「那，找到了吗？」

「找到了妞。」

「……你说什么？」

「你看〜」

芙萝毫不设防地伸出右手，那里放著某个东西。我小心翼翼地靠近那只小手的手心。

「这、这是什么……？」

那是个不可思议的东西。

她手上有一颗深蓝色的小小的玉，后面长了一根像蝌蚪的尾巴。半透明的内部隐约可见，若要比喻的话，就像是一个小宇宙；不知名的能量像游涡般在黑暗里缓慢地交缠流动。

「这就是奇异物质……？」

我轻轻捏起那颗玉。

「看起来比我想像的要普通呢……很漂亮，摸起来凉凉的。」

「哦——葛格居然拿得起来！」

芙萝以嘴巴说「拍手拍手拍手〜」。

「葛格果然很厉害妞。虽然我把它封起来了，但普通人是看不到的妞！」

「啊，哎，虽然它看起来确实不是普通的东西，但还是看得见吧。我还把它捏起来了。」

「顺便告诉葛格，如果鼻子靠过去闻，还会闻到蜂蜜的味道哦。」

「唔？」我试著闻了一下，果然传来扑鼻的蜂蜜香。「真的耶，拿来夹在三明治里说不定很不错……不对，现在不是说这种事的时候。吶，芙萝，你在哪里找到这个的？」

「它掉下来的。」

「咦？」

「它自己掉下来的。」

芙萝摇著小小的头，头顶碰地长出了一朵圆形的花，那是搜寻奇异物质的雷达，花瓣现在正活泼地晃动著。

「妞呣呣，如果去那里的话，好像还会掉更多的妞。」

「你说那里……但是那里没什么特别的东西啊。」

芙萝指的地方是先前还是旧校舍的区块。由于旧校舍在那起火灾之后转眼间崩塌，现在那块土地上已经没有任何东西了。与其说是建筑空地，用光溜溜的地面来形容更恰当。

「等等哦……蜂蜜？」

我忽然想起来。

仔细想想，之前在旧校舍筑巢的不就是蜜蜂吗？

我努力回忆。名为「黄蜂」的高智能昆虫群体……它们在旧校舍建造交通工具「战斗机」，准备在完成后就乘坐它前往别的次元。遗憾的是它们的愿望没有实现，这个奇异物质大概就是当时他们收集来的吧。看大小也是蜜蜂可以搬运的尺寸，这样的话，说不定去旧校舍那里会找到更多……

这时忽然传来声音。

「喂──！你们在那里干什么坏事？」

熟悉的活泼语调。

「那个有点缩头缩脑的背影，你看起来很眼熟哦〜」

我几乎是跳起来地回过头，只见绯纪香正好跑过来。

「果然是你！你在这里干什么〜？嗯？嗯嗯嗯嗯？」

绯纪香跑到我面前突然停下。

「嗯？嗯？嗯？嗯？」

她皱起眉头。

「那个孩子……？」

「不是啦，那个……」我挥挥手，对她解释：「该怎么说呢，她就像是妹妹一样的人物。 总之她现在待在我家，然后就跟著我跑到学校来了。」

「像妹妹一样的人物？」

「嗯，没有血缘关系的那种。」

「待在你家？」

「嗯，她有点算是寄宿在我家……」

绯纪香以难以形容的表情看著我，眼里浮现出疑惑的神色。

真糟糕。一滴汗从脸上流下，我希望她别思考得太深入，不知道会不会太强求了；但是如果被教务主任叫去，我实在很难说明清楚。绯纪香半眯著一只眼，就这样盯著我看了好一阵子。最后——

「……好吧，算了。」

她脸色开朗了起来，握住我的手腕用力拉著。

「别管那些了，我们还是赶快回教室吧，萝莉控同学！」

「我不是萝莉控……」

「上课铃声快响了，萝莉控同学！那个孩子先交给老师，我们要准备上课了〜咔嚓、咔嚓……节奏是※牙买加的雷鬼哦！」(编注：西印度群岛的一种舞曲。)

「嗯，说的也是，差不多到上课时间了。」

「不行啦〜！」芙萝突然用刺耳的声音大叫，「不可以带走葛格〜葛格要和我一起去找奇奇的妞〜！」居然耍起任性了。

(抱住！)

「哪，芙萝，你先别抱著我的手臂……？」

「抱住！」

「真拿你没办法……」

「现在还说什么没办法。别干傻事了，赶快走吧，萝莉控同学！」

「呜哇？等等，绯纪香，很痛耶？」

绯纪香拉著我的右手，芙萝抱著我的左手，痛痛痛痛痛。从旁边看起来我好像很受欢迎，但实际体验过就知道非常痛，手快被拉断了。芙萝和绯纪香的力气都很大，我身边的女孩子全都很强势，我虽然不讨厌，但会不知道该选哪边，不管哪边我都不想得罪啊。我希望能让每个女孩子都高兴，我想和大家好好相处——

雪儿正好就在我的手臂快断掉前出现了。

「……你们在做什么？J

不知道她什么时候过来的，雪儿经常悄无声息地移动。

「我记得快开始上课了。」

雪儿在白洋树树荫底下双手环胸，以死板的口气说。她噘著樱桃色的唇，一脸不高兴。不过她确实也还在生气，早上的事我还没正式跟她道歉。

「我知道。我们正想回教室。」

我朝著雪儿跨出一步，但是……

芙萝用从未见过的力气紧抱著我的手臂，到底是怎么了？她上下左右激烈地晃著我的手。

「不要不要不要〜葛格不能走啦〜葛格要和我一起去找奇奇的妞！」

「好痛！芙萝，不可以这么任性，虽然我也很想帮你找……」

黄蜂搜集来的奇异物质说不定还残留在旧校舍里，我也很想尽早确认是不是真的。

「哇、哈、哈！你在说什么蠢话，萝莉控同学！」

这次换绯纪香，她用挑衅的目光扫了雪儿一眼。

「你比较想跟我跷课去时髦的四国巡礼之旅吧？现在咱们就去机场吧！」

「啥？你突然说什么傻话啊？」

绯纪香哈哈笑著，用力拉著我的手腕。

「你看，从羽田机场到德岛坐飞机只要一小时……一个小时耶。走出机场后就可以去租自行车，然后踩著自行车一起往前冲，挑战德岛之旅！安达鲁西亚的环岛之旅——」

「那个，虽然我觉得那的确是挺有趣的……」

和绯纪香这样开朗的女孩子一起骑自行车，一定很愉快吧。我在脑中某个角落如此想像，同时非常困扰。绯纪香兴奋地逗弄嬉闹，芙萝任性撒娇，这种时候我该怎么办？

我心想，我必须加油。

「好好好，绯纪香想做的事真的都好有趣啊！」

「好好好，小孩子就是要天真无邪，芙萝！」

我不得不两边都称赞。雪儿一句话都没说，只是盯著我看。盯──

最后，她用极度冰冷的声音说：

「你到底怎么了？」

「咦……？」

「你从什么时候开始变成这种一直讨好别人的人？」

雪儿低声说「这样很不好」。

「你在说什么啊？」

心脏猛然一跳，我感觉自己比想像中的还要动摇，真的很不可思议。明明我没做错什么，明明我做的都是对的事呀。

「没什么啦，你不用在意……」

「不要这样。」

雪儿看著我再次说道：

「真的很奇怪。」

「……一点也不奇怪。」

我不自觉地咬住唇角。

「我想和大家好好相处……我想和过去的自己说再见。」

没错，雪儿的确是很厉害的女孩子，不但是超群的美少女，头脑也很好，本身就有很多优点，所以她可以冷淡，能够不必讨好别人，只要站在那里就足以成为班上的中心人物。

但是像我这种普通人并不能这样……！

如果不配合别人，大家就不会喜欢你。我想和大家好好相处。因为我已经不是过去的自己了，有许多经历让我深刻瞭解到人的重要性及生命的宝贵。我不是菅子同学说的那种对世界冷嘲热讽的人，我决定要好好地努力。

「雪儿是不会懂的。」

天生就心性高洁的雪儿，不会理解这种心情。

「雪儿，是不会懂的。」

「总觉得……很不愉快。」

雪儿皱起眉头。

「虽然我不太懂，但心里……很不舒服。」

我不知道该说什么，只能用力咬著嘴唇。

「你虽然愚蠢，却是个正直公平的人，我一直是这么认为的。所以我觉得你不适合做这种事。」

沉默刺得我肌肤火辣辣，嘴里开始发苦。我心想「到底是怎么了？」，我从未尝过如此心痛的感觉，我们之间的气氛到底是为什么会变得这么奇怪……

雪儿最后转过头，快步往前走。

「雪儿……？你要去哪里？」

「回家。」

「咦？」

「我不舒服。」

她大步离去。

雪儿就这样跷掉下午的课，真的回家了。

7

那天，我一整日都感到懊恼。

可香谷同学找我说了好几次话，她告诉我她又写了新的小说，但我只是敷衍地回应她。即使她担心地问我是不是身体不舒服，我也只是冷淡地回她我没事。可香谷同学明显地露出不高兴的表情。

这样不行，不可以这么做。这样又回到过去的自己了——

但是我怎么样都没办法好好应对，胸口很痛，脑袋一片模糊……啊啊，真是的，最近那个一帆风顺的我到底去哪里了？我对那样的自己更加失望，一回过神班会已经结束了。

那天下课之后，绯纪香把我叫到学校顶楼。

「你要跟我说什么？」我按摩著太阳穴。「如果很麻烦的话，可不可以明天再说……」绯纪香双手盘在胸前，沉默地看著我。冷清的顶楼上除了我们两个，一个人都没有。天空阴沉沉的，感觉随时会下雨。

「不会太麻烦。」

绯纪香的语气特别乾脆。

「只是有点事想拜托你，说是拜托，你也不能拒绝就是了。」

「咦？」

「我希望你做我的仆人。」

一瞬间我不知道她在说什么。

「……绯纪香？」

「不对，这个表达方式好像不适当。说是仆人，其实我希望你能成为『拟饵』，就是把那家伙引出来消灭的饵。嗯，你就成为我的玩具吧！」

我发现绯纪香说话的语气变了，不对，比起那个……

「你到底是怎么了……？绯纪香？突然说这种话？」

「你体内有种强大的力量能吸引那些家伙，我在旁边看得很清楚。那是我所没有的能力，非常特别及稀有，拿来引出它们再适合不过了。我希望你的力量能为我所用。」

——我希望你能乖乖听话。

绯纪香仰起下巴，目不转睛地看著我。

「……我、我听不懂你在说什么。吶，绯纪香……」

「听不懂？真的吗？啊啊，你真是愚蠢透顶。」

「愚蠢透顶？」

「你看得见妖怪吧？」

噗通——

心脏用力跳了一下，我不禁按住胸口。思考混乱地扩散。

妖怪、绯纪香。怎么回事？她看起来和平时完全不一样。饵和玩具是什么？刚才那个态度又是怎么回事？我们的感情明明那么好……远处传来声音，说著——这个世界的所有东西都有表里，就像正与负。

「绯纪香，你到底……」

我按住胸口呻吟著。

「那才是你……真正的个性？」

「什么真正的个性？别说蠢话了。」

绯纪香半是嘲笑地说。

「我只想消灭那个云妖怪，所以利用你当饵罢了。」

绯纪香傲慢地抬起下巴，娇小的身体开始散发能量，身影显得更加巨大。那股威压感压得我喘不过气，好痛苦。

她刚刚说云妖怪——云妖怪……

我拚命让自己站直身体。

「你说的是芙萝……？」

「哦？那东西叫芙萝吗？」她轻笑了一下。「没想到你居然和妖怪勾结。」

绯纪香态度的剧变几乎让我晕眩，我好不容易冷静下来。

也就是说，我从头到尾都被绯纪香骗了吧。

绯纪香也是看得到妖怪的特殊人物，她没兴趣和我做朋友，只是看上我特别的体质而已。所以她装成朋友，扮演友好的角色，偷偷在我身边观察，判断我能不能用来消灭妖怪。

「绯纪香，你说要消灭芙萝……」

我十分受伤地瞪著她，但现在不是消沉的时候。

「你和她有什么仇？你刚才不是见到芙萝了？难道看不出来她根本没有危险吗？为什么要消灭这么善良的孩子？」

「哎呀哎呀，你真是什么都不懂。」

她受不了地耸耸肩。

「那可是非常邪恶的东西。」

「你说什么？」

「最好尽快除掉比较好，不然可就糟了。」

我目瞪口呆。

芙萝很邪恶？如果不除掉就糟了？

「为什么……你会知道这种事？」

「帕拉说的。」

帕拉？

「嗯，我让你见见它。」

绯纪香啪地弹了一下手指，那家伙就突然出现了。

8

别看我这样，我最擅长消灭妖怪了——绯纪香如此表示。

妖怪有很多种，它们应该全部被消灭，不这样的话世界无法平安，所以我到处转学消灭妖怪。也就是说，我是正义的一方，而且我也有那样强大的能力！哼哼哼，能量具现化后出现的就是它，它既是能随心而动的武器，也是我人格的一部分，我最好的朋友……它真的很强，什么妖怪都能打倒。

「那时候你不是看到了吗？」

绯纪香露出无畏的笑容。

「我亲眼看见你慌张了。」

啊啊，我确实看见它了。

上次我在教室看到了，和树林君争执的绯纪香背后闪了一下，那是一只锐利的爪子，巨大的爪子闪著不可思议的光芒，就像镜头反射著光。

「叽、叽、叽！」

它发出诡异的声音。

那东西浮在绯纪香身边不停喷发艳红飞沫，没想到会在这里再次看到它……我用力握拳，咽下口中的唾沫，鼻尖忽然传来消毒水的味道，那日的情景再度复苏。澄澈的蓝天和白云，我在雪儿出院那天，在医院顶楼上看到的——

就是那家伙。

那个像巨大火球的东西，这次的模样比当时更凶恶，不但长出粗短的手臂，还有锐利的钢爪，大口像鲨鱼一样狞笑。

「那家伙就是……帕拉。」

——是供绯纪香驱使的特异灵体吗？

「它可以说是我精神力的真正形体。」

「精神力？」

「啊啊，算是守护神的一种。帕拉平常待在我的心脏里，然后告诉我预言。嗯，妖怪应该 全部被消灭，但帕拉告诉我那个云妖怪更糟糕，它带有强力的邪恶因子，所以要尽早杀掉它。这点绝对没错，帕拉尝过一次之后就更确定了。」

「尝过一次？」

说起来……

芙萝的前身，那个云的碎片就是被这家伙给吃掉了，所以它在顶楼捕食的时候感觉到什么了吗？这么说……绯纪香说的那些……？

「太愚蠢了！」

真的太愚蠢了，不可能。

芙萝确实是妖怪，但也是个不可捉摸的天真女孩子，至今从未做过任何坏事’完全没有理由消灭她。

「刚才让她趁乱逃了，哼哼哼，不过拿你当饵引诱的话，这次绝对可以完全消灭她。」

「绯纪香……」我诚恳地说，「芙萝不是坏孩子。」

「哦？」

「妖怪也有很多种类吧，就像人类有好人和坏人一样。芙萝是好孩子，相信我！」

「我还以为你要说什么。」

她讥笑著说。

「我可没有问你的意见。」

「绯纪香……？」

「我说过了吧？我要你成为道具，我需要的不是你，而是你身体里的力量，我要用你就得给我用。」

我的视线模糊了。

被人嘲笑真的很不甘心，我实在很讨厌自己。每次都是这样，我的心情总是无法好好传达出去，连之前还以为是朋友、坐在后方的女同学都无法理解我的心情，无法瞭解重要的事……

「哼哼哼。」

绯纪香稍微动了动手指，火球—那个叫帕拉的怪物就朝著我飞过来，在我眼前停住。呼吸好热。

「我并不想让你受伤。」

怪物背后传来绯纪香的声音。

「你也不想被爪子抓烂吧？也害怕头被咬掉吧？只要发誓成为我的仆人，我保证不使用暴力。你是特别的，做为活的玩具，我会用得很小心的。」

既然这样……

既然用嘴巴说无法传达，我握紧拳头。

那就用拳头让她瞭解吧。现在不是说「我讨厌暴力」或「对方看起来很强」的时候了，芙萝的生命受到威胁，我只能反抗了！

「你别太过分了！」

右半身向后拉，我用力挥拳出去。

啪！

「……呃？」

「你真的很顽固，我太失望了。」

帕拉轻松地拦住我的拳头，火焰喷出飞沫包住我的拳头。好烫！指甲被烧得发出劈哩啪啦的可怕声音。

「哇啊啊啊！」

「我早就告诉你了。」

就在这时——突然有东西从空中急速掉下来。

碰！

坠落到地上冒著大量白烟、让四周烟雾滚滚的东西竟然是云，烟雾散去后，少女从里面出现——是芙萝。

「葛格！」

「芙萝？」

芙萝突然将手伸过来放出强风，帕拉灵敏地避开，离开我的拳头，让我的手免于被烧烂的危机。

但是——

「芙萝，你为什么要过来？」

芙萝的表情一点危机感都没有，和平常一样天真无邪，使我忍不住大声喊道。你知不知道绯纪香要杀了你啊？

「欸欸？可是可是，葛格看起来很危险啊〜」

芙萝说，她因为担心提早回家的雪儿，所以一直在空中找她。对，芙萝会飞。但她没找到雪儿，却看到我被人痛扁，就召唤喷射气流将自己瞬间送过来。

「哼哼，这下省事了。」

绯纪香愉悦地说。

「没想到妖怪会自己自投罗网呢！」

「妞呼呼，我不会原谅你欺负葛格的妞！」

「妖怪还敢说！」

「嘿、嘿～」

「芙萝，不要勉强！」

芙萝对我说的话付之一笑，只是砰地拍了一下自己的胸。

「唉呀〜葛格就待在那里，我很强的哟〜葛格看我教训一下那个没礼貌的家伙妞！」

——不离远一点的话，会被卷进去哟〜

芙萝才刚说完，就将带状的云缠在身上，咻地飞到空中，帕拉也喷著火星追上去──空中大战开始了。

虽然听起来像自夸，但芙萝真的很强；帕拉根本没办法伤到她，那个火怪物只能在混乱的迷雾里横冲直撞，就像俗话说的如坠五里雾。

「纽〜呼〜呼！」

「纽～哈〜哈！」

「妞〜呵〜呵！」

空中现在冒出一大堆芙萝，大概有二十个吧？她在冲上天空时，也展露了自己的异能。她一片片切割缠在身上的云，瞬间变成自己的模样。也就是说，芙萝在大量增殖。帕拉锁定其中一个猛力冲撞，但只要一碰到，芙萝就会「碰」地云消雾散，这样的情况不断发生。只要人数变少，芙萝又会再变出新的替身，简直没完没了——战斗就像这样变成无止尽的打地鼠大战。

「不行，这样只是白白消耗能量，得找到本体才行……」

绯纪香环著双手仰望天空，表情十分难看。她严肃地挺直站立，完全没有动摇的迹象。看来她已经很习惯这种紧张的情势了。

绯纪香忽然大叫一声「我知道了！」。

「帕拉，回来！」

绯纪香举起右手朝空中示意。

「攻击再多替身也没用，我们在地上解决！」

「叽！」

虚空中的帕拉突然大吸一口气，轰地膨胀起来。芙萝瞪大眼睛——我有种不好的预感。我咕嘟地咽下口水，空中同时传来爆炸声，帕拉张开大口喷出火焰。

火焰气势惊人，瀑布般的火柱卷曲著坠落，朝著我直直冲来。躲不掉了！

「呜呜啊啊啊啊？」

狂风呼啸而过，红、白、橘的光亮在眼皮前交互明灭。

但我还活著。

「……欸？」

我小心翼翼地张开眼睛，芙萝挡在前面，双手交叉，撑开一个像遮阳伞的东西。

「屏障！」

芙萝回头对我笑了一下。

「呼，刚才好危险的妞！」

她用云做成护盾，从火柱下救了我。

绯纪香就在那时冲过来。

「果然如此！」

几乎是一眨眼的时间，绯纪香用杜宾狗都认输的气势扑向芙萝。什么？刚刚那只是将芙萝引到地上的计策吗？芙萝扔掉云的屏障，彷佛嘲笑她的雕虫小技般轻松把绯纪香丢出去。绯纪香轻飘飘地浮在空中，头发往四周散开，倒立在空中的绯纪香，脸上不知为何浮出微笑──

微笑？

我一回过头，就看到原本位在上空的帕拉已经冲到眼前。好快！它像吃人的大白鲨一般露出冷笑。

「芙萝，危险！」

我大叫时已经来不及了。

锐利的爪子挥下，轰！

「成功消灭妖怪了！」

绯纪香慢慢直起身，双手抱胸。

「我和帕拉是一体的，你太小看这一点了。哼哼哼，只要找到本体，二对一还怕干不掉吗？」

我无言地茫然呆立，后颈毛发全部竖起，一口气吸入后就吐不出来。

发生什么事了？

到底发生什么事了？

彷佛在做恶梦，我心里大喊这不是真的！但却一直醒不过来。为什么！怎么会！

芙萝的身体从肩膀开始被斜削成一半。

轻飘飘浮在空中的右半身，不可思议地看著被削掉的左半身。

「呼……？」

芙萝发出声音。

「呼嘎噢噢噢噢噢噢──」

空中的替身碰、碰、碰的一个个消失，地上被削开的本体发出巨响整个爆炸，白色粒子轰向四周飞散，粒子们在空中缓慢呈Z字形乱飞，发出微不可闻的声音。被杀掉了，被杀掉了，好像被杀掉了，怎么会怎么会，好不甘心妞──

最后，粒子们突然在空中静止。

它们异口同声地说：

「拜拜妞。」

真的是一眨眼的事，粒子们像融化般「唰」地被吸进傍晚的天空。我一句话都说不出来，两脚无力，双膝直接跪在地上，茫然地望著那个光景。




雪儿，愤慨不已
1

我拖著冰冷的身体，在夕阳西下的街道徘徊。

人行道，闪烁的红绿灯，停在路肩的轻自动车。熟悉的街景不管哪里看来都好陌生。我低声念著：「我在这种地方做什么？对了，我在找雪儿。」

我在找雪儿。

我边走边摇头，说服自己这是现实，所有的事实际上都发生了。虽然理智上知道，但总觉得好像做恶梦一样，感觉不到现实感，既不敢相信也不想相信。最近接连发生太多事了，被叫到学校顶楼，被以为是朋友的绯纪香背叛，看著芙萝被撕裂身体而死……

我心想：在那之后呢？

在那之后，绯纪香对我做了很残忍的事。

绯纪香亲眼看著芙萝死掉后，对我说：

「如何？」

她微笑著。

「改变心意想当我的仆人了吗？」

我几乎半狂乱地对绯纪香破口大骂：「开什么玩笑！你现在把芙萝给我叫回来！把她给我活生生地带回来！」

「那怎么可能。」

绯纪香轻轻地耸肩。

「说起来，你应该要感谢我才对，我把缠著你的妖怪消灭了。这就像治病一样，良药虽然苦口，但之后你就会庆幸还好有吃药了。」

我顿时勃然大怒。

我大步逼近绯纪香，想摇晃她令人憎恶的纤细肩膀，大力晃到让她的颈部骨头都断掉──下一瞬间我就受到强烈的撞击，身体飞到空中，我完全不知道发生什么事；只知道好像是被帕拉从旁边撞开，我被大力弹飞直接撞上顶楼围栏，痛得呼吸停止，全身激烈痉挛，彷佛身躯要碎掉一样。

但是我还活著。

我仰倒在地上，一根手指都动不了。

绯纪香脚步从容地走近我身边，故意跨在我身上，轻蔑地看著我。

「看来用说的，你是听不懂了，可能需要一点教训才行。」

我想说我才不怕，我早就习惯危险了。虽然比不上她，但我也经历过各种危险场面，不管她做什么我都不会认输。

但我错了。

「哼哼哼，下一个就来教训那个雪妖怪好了。」

我全身瞬间发冷。

「和刚才那个云妖怪不同，雪妖怪感觉不到邪气，智慧看起来也很高，看她能过普通的高中生活就知道。真是怪胎……不过，偶尔会出现那种怪胎，就算放著不管可能也没事吧。但是呢，哼哼哼，妖怪就是妖怪，如果你一直拒绝提供协助，我只好教训她一下了。」

我的心脏开始悲鸣，几乎快破裂了。

只有这件事不可以！求求你不要……雪儿才刚刚出院，她好不容易、好不容易才奇迹似地醒过来。

「那个雪妖怪住在你家吧？也就是说，你们是有一些感情的。哼哼哼，与其教训你，还不如教训她更有效果。说到底，妖怪本来就不应该存在于这个世界。」

我想大喊不要，却完全无法发出声音，手脚因撞击都失去知觉，只有眼球能勉强转动。我用尽全身力量看进绯纪香的眼瞳。

——求求你，拜托你别这么做！快，快传达我的心情啊——

「哼哼哼……」

绯纪香摇摇头，怜悯地说：

「真可惜，我的个性太好了。」

去吧！帕拉。去找那个雪妖怪！

绯纪香俐落地转过身命令火球，它瞬间就从顶楼上消失。我用力闭上眼睛，几乎当场痛哭失声。

但现在不是哭的时候。

「雪儿，你到底在那里……？」

没错，现在不能哭，怎么能哭？我拚命在黄昏的街头四处奔走。

我的脑袋乱七八糟，混乱到了极点，但我现在必须找到雪儿才行。一定要比绯纪香先找到她，绯纪香应该也不知道雪儿在哪里才对。我会这么想是有根据的，因为连我都不知道啊。

我在顶楼上躺了许久才能动，损失掉许多时间。打电话回家后得知雪儿不在，如果她不在家看电视，就一定到处乱逛四处观察。我想即使是绯纪香也不会知道这件事吧？

只是，你到底去哪里了，雪儿……

我不停地走著，算算距离，已经走了有两站的路程。

2

经过国道沿线的汉堡店时，我看到了可香谷同学。

她坐在一楼靠窗的位置，我没有透过窗户玻璃窥看店内情景的嗜好，只是刚好被黒暗中浮出的蓝红招牌给吸引，不经意转过头去之后就看到了。

我吓了一大跳。

「怎……？」

可香谷同学和树林君在一起。

他们两个人一边吃著汉堡，一边愉快地说话。树林君比手画脚地在拚命说些什么，可香谷同学则不断点头听得很认真，看起来不像随意的闲聊。两个人都谈得很热烈。可香谷同学的长发不时滑到面前，她会有点嫌麻烦地轻轻顺到耳后，这个动作经常出现在她专心说话的时候。在学校总是冷淡优秀的可香谷同学，现在完全没有平时高高在上的模样，聊得十分入迷。怎么说呢，我第一次看到可香谷同学和我以外的男生那么亲密。

我有些站不稳。

摇摇晃晃地差点跌到地上。

「可、可香谷同学……」

我的声音变得沙哑。

这是怎么回事？我心想。为什么我会这么动摇呢？

我完全不懂。

虽然不懂，但我现在不太正常。最近连续发生太多事情，我已经无法控制自己的感情了。内心充斥著阴郁的情绪，眼底一阵疼痛，我逼自己尽快离开那里。可香谷同学和树林君在一起……但现在不是想这种事的时候，我必须愈快找到雪儿愈好。

但我的身体动不了。

我无法离开那里。

我看著在明亮光线下谈得入神的两人，想著他们到底那么热烈地在聊什么？店里看起来好温暖，外面却冰冷刺骨。我之前一直拖著不去想，但树林君果然是喜欢可香谷同学的吧？可香谷同学似乎也不是完全没兴趣……？

啊啊，真是的！到底怎么样啊？

明明现在根本不是想这些的时候。

我很想大哭大叫，我不懂，我现在有太多事搞不清楚了。我甚至无法理解为什么现在这种时候要让我看到这种事，我就像在黑暗的寒冷冬夜卖火柴的少女一样绝望。

不行！不行不行不行！

现在怎么可以绝望！不是一直告诉你，现在不是那种时候吗？

「要找到雪儿。」我出声说道。

现在最优先的是这件事。因为攸关性命，现在不是在想自己遇到多少惨事的时候。我用拳头槌著太阳穴，不断大声地对自己说「现在要找到雪儿！」，路人用怜悯的眼神看我然后避开。

我努力地在街头四处找了一阵子。

我稍微冷静之后思考著——或许……

或许这是理所当然的结果吧？

虽然很难过，但我现在真的这么想。

毕竟我最近有些忽略了可香谷同学，虽然不是故意的，可是因为被许多事情弄得焦头烂额，我完全没余力顾及她。现在一定是遭到报应了。

我低头走在夜晚街道。

可香谷同学是文学少女，她喜欢阅读及创作各种小说，我有义务协助她；但我却完全不把这当一回事，只把心思放在芙萝和绯纪香身上。

最近我几乎没有陪可香谷同学讨论她的小说，她明明说她写了新的小说的。现在回想起来，她那时确实很希望我能看看。

最近我完全没有读过可香谷同学的小说，我把她真正的目标及心情，这些她最在意的东西全都丢到了一边……

我为自己感到羞耻，真的真的是太丢脸了。

啊啊，真是的！

这样就算被讨厌不也是理所当然吗？

嗯，我用手捂住脸，一定是这样。

就像今天，可香谷同学因为担心我，还过来跟我说了好几次的话……

但我又怎么样呢？我只是一直坚持自己「没事」，不管多担心提早回家的雪儿，我也不应该表现出那种态度，所以我受到报应了。如果她觉得树林君比我更好，那也是没办法的事……

「好痛！」

因为，直低头走路，我没注意到前方，撞到了某个人。

「你走路看哪里啊？」

男人粗厚的声音传来。

啊啊，啊啊，搞什么？

今天衰事不断，看样子还没完。被我撞到的人身材非常高大，我自暴自弃地看著阴暗的地面说「真抱歉……」，对方马上回呛说：「喂喂，这是和别人道歉的态度吗？」

就算不说我也知道。我自我厌恶地想「既然自己也知道，一开始就该好好道歉啊」，然后抬起了头。

眼前是宽阔的肩膀和厚实的胸膛，对方的身材非常健壮。

「你在这里干什么啊？」

「啊！」

是老哥。

3

老哥不悦地盯著我的脸看了很久，然后用食指抓了抓下巴。

「唔姆，完全一脸就是被注射了鯷鱼酱的表情。」

「鯷鱼酱？」我有点混乱，为什么这时会跑出鯷鱼酱？是要比喻什么？

「看起来很咸的样子。」

「呃……」

是要说我一脸苦瓜脸吗？

那我无话可说，我叹口气，用力揉著眼睛。

「先不开玩笑了。」原来是玩笑吗？「虽然不知道原因，但这种时间还在闹区乱逛可不值得称赞，要是你撞到的不是我，很可能就麻烦了。健全的高中生现在应该在家睡觉才对。」

我忍不住看了看手表说道：「现在才七点。」

「哦，还这么早啊？」

我差点跌倒。

「老哥，这种时候……」

「哈，笑一笑有什么关系。」

老哥豪迈地笑著。

「这种时候也好，哪种时候也好，连那么小的玩笑都接受不了，头脑就很难弹性思考。我不知道你为了什么事这么拚命，太紧绷可能会坏事，视线会变得超〜〜狭窄。」

老哥将手放在脸的左右，缩小距离向前伸。我忽然明白了，老哥看起来像是在跟我说笑，其实是看见我一脸走投无路的样子，所以婉转地要我冷静一下。

老哥还真是难懂……

但我很感动。

我深深吸入冰冷的空气。

吸——吐——眼前似乎明亮了一点。

这里是距我们家附近车站有点距离的闹区。

刺眼的电子看板，圣诞节灯饰，我竟然从学校走到这里来了吗？我不断深呼吸，头脑愈来愈清楚。

嗯！

现在先别管可香谷同学和树林君的事，必须先找到雪儿。雪儿不会这种时间还待在这里，虽然不是完全不可能，但雪儿基本上喜欢大自然，如果要找她，应该有更合适的地方。说实在，一开始我就应该去那里才对。

「嗯。」

脑海里浮出数个景象，它们像肥皂泡沫般慢慢向各处扩散，让我感觉到雪儿可能在哪里。

好！

我带著无法言喻的冲动跑出去。

这时有人叫住了我。

「老弟，等等！」

啊，我忘了。

我匆忙回头喊道：

「老哥，我现在有急事！」

「看就知道了，男人总会有这种时候嘛。事情经过之后再听你说。」

不过我要给你一个忠告——老哥这么说。

「忠告？」

「是啊。活在世上总会遇到各种状况，偶尔会遇到很难过的事，一旦感到犹豫，就『碰』地往前冲吧！」

我眨了眨眼。

「……碰、碰？」

「就是别耍小手段，直直往前冲。」老哥扬起嘴角。「总比什么事都不做要好，如果做错了，到时再道歉就好。不懂的事就说不懂，与其耍手段，还不如强行突破来得快，这个世界就是这样。犹豫的时候就『碰』地往前冲，『碰』！」

「我、我知道了……」

我点点头，觉得这是很有智慧的忠告。

老哥举起一只手挥了挥，就离开那里。

4

那之后，我很快就找到了雪儿，好像有什么东西在引导著我。穿过远离闹区的一座长桥后，周围突然安静下来，沿著河边步道往下流跑去，没多久就遇到了雪儿。

「雪儿！」

沮丧的蝴蝶结跳了一下。

雪儿在桥下阴暗处的火炉旁，她弯著腰，双手靠近橘红色的热源，就像一个单纯内心受到伤害的不良少年。

幸好，幸好她还活著。

突如其来的安心感让我双脚发软，我跌跌撞撞地跑到她身边。

「雪儿，你没事吧？」

「没事。」

「嗯。」

「……完全没事。」

雪儿咬著唇，眉头深锁，就算是我也知道她在逞强。她的西装外套正摊在火炉旁边，仔细一看身上的衬衫是湿的。

「发生什么事了？」

雪儿紧闭著嘴一声不吭。

我望了望四周，看到火炉不远处有一个陌生的大叔，大概是这里的住民吧？虽然穿著骯脏的衣服，脸上却带著看透世事的神情。我问大叔到底发生了什么事，他回答我：

「好像是被人推到河里了。」

「被人推到河里？」

「好像」是怎么回事？

「我也不知道详细的情形。之前她很没精神地走过来，就一直在那边烤火了。我也不清楚怎么回事，会不会是被人欺负了？」

漂亮冷淡的孩子很容易遇到这种事啊——他说。

「原来如此。」

我紧握拳头——一定是绯纪香干的。

「嗯，如果你是她朋友，就自己问她吧。」

大叔留下我和雪儿，就回到蓝色帐篷里了。

我在雪儿身边坐下，静静把手伸向火炉烤著。小火炉虽然破烂不堪，却温暖得惊人，雪儿只是瞥了我一眼，一句话都没说，我们就这样无言地烤著火。

「哪，雪儿。」

「什么？」

「是绯纪香做的吧？」

不服输的雪儿生气地沉默著，她一定很不甘心。

「幸好你还活著。」

我打从心底这么想，自从芙萝被绯纪香给……

我告诉雪儿学校顶楼所发生的事──绯纪香的真面目及其目的，供她驱使的帕拉这个火怪物，还有芙萝被杀的事……我花了很长时间才说完这些连自己都消化不了的痛苦经过，但雪儿只是静静地听著我说。

最后，她轻声地说了一句「不用这么伤心」。

「那孩子应该没死。」

「咦？」

「那孩子是很难死亡的。」

我眨了眨眼。

那是怎么回事？很难死亡？不对啊，我明明亲眼见到芙萝在我眼前被消灭……还是雪儿是在安慰我？我皱著眉头苦思，雪儿用淡然的口吻说明：

「那孩子的身体构造和我们不同，虽然外表是人类的模样，实体却远超过人类。当然，一旦受到损害，状态仍然会改变，但不是永久不变，总有一天会再度复活。」

「那个……」

「也就是说，很像自然现象。」

「自然现象？」

「是呀，你想想水蒸气就知道了。水蒸气看似飘乎不定，冷却之后就会变回水，就像窗户凝结的水滴。芙萝的状态也像那样经常变化，但基本上不会死亡。虽然看起来像消失了，但雨或云是绝对不会不见的。」

「原来是那样啊。」

「虽然可能需要花很多年，但只要累积好能量，她就会回来。」

芙萝确实化成大量粒子升到空中去了，意思是她受到绯纪香的攻击，因此失去维持人类形态的能量吗？

我心情变好了一点。

我慢慢地吐了一口气，轻声说：

「雨或云吗？」

嗯。

如果芙萝会在某天回来，再遇见她的时候，我一定会努力把她宠上天，不管她说什么我都会答应。就算被人家说萝莉控也没关系，乾脆由我自己公开说我是超级萝莉控——

「但是……」

雪儿突然发出冰冷的声音，我忍不住挺直后背。

「不能原谅。」

「……雪儿？」

居然让我妹妹遭遇到那种事──她看著火炉的火焰喃喃自语：不可原谅，绝对不能原谅，下次绝对，再一次……

「喂。」

「怎么了？」

「我刚才输了。」

「咦？」

雪儿没有看向这边，只是盯著火炉说。

「那个人……绯纪香不知道为什么突然攻击我。人类虽然是愚蠢的生物，那个人特别愚蠢，我正在观察河边的生物，她就不分青红皂白挑衅我。在我看来那就是宣战，我必须迎击，必须认真战斗才行。」

「嗯、嗯。」

但是我没办法好好战斗——雪儿不甘心地咬唇。

「我心里没有准备好，脑袋一团混乱……那时我心里一直很不舒服，结果被她趁虚而入，掌握住先机。」

听到雪儿的话，我的胸口一阵绞痛。

「一个膨胀的火怪物从嘴里喷出巨大的火柱，我吓了一大跳，就被攻击个正著。」

我忍不住抬起身子。

「那、那你还好吗？」

「我没事。」

雪儿白皙的手轻轻按著肩头。

「虽然还有点刺痛，但我之前用冰盾挡住了。」

「冰盾？」

「新学会的技能。」

雪儿轻抚著肩头，我咬牙切齿，更加觉得绯纪香不可原谅。

「很痛吧？得赶快回家处理一下……」

「没关系，只有一点痛而已。」

雪儿一直静静压著肩膀。

「我本来可以完全挡掉攻击，却发挥不出平时的力量。而且对方的攻势比想像中更强，冰盾受到激烈撞击，我一下子没站稳，就噗通掉到河里去了。」

然后就全身湿透了。

「我突然觉得很厌烦，便躲在水花里离开了。」

「……」

是我的错。

雪儿会输全都是我的错。

她说她脑袋一团混乱，心里一直很不舒服，所以无法发挥平时的力量。原因自不必说，当然是我在学校惹她生气了。如果我能好好瞭解雪儿的心情，做正确的事不惹她生气，她绝对可以发挥平常的实力，也不会输给绯纪香了。

为什么我总是这样？我难过地想著。我明明没有那个意思，却总是伤害到别人……

「说到这个。」

雪儿终于看向我。

「你不说你最近常说的那个吗？」

「那个？」

「就是那个啊，那个奇怪的态度。」

我完全不知道雪儿在说什么，雪儿带著澄澈的眼神歪了歪头。

「就是那个我很不喜欢的态度，我还以为你这时一定会说呢。」

「你到底是指什么？」

「好好好，输了也很好啊。」

雪儿模仿我的语气。

「……」

呜哇哇哇哇哇！

我的脸颊发热，简直想大叫一声逃走。雪儿完全不是出自于坏心眼和讽刺才说这句话的，这让我更加难堪。她完全只是出于好奇，所以单纯地询问我而已。她眨著清澈透亮的眼瞳，毫无抑扬顿挫地重复说著好好好。

「吶，你不像平常那样说吗？」

我垂头丧气了一会儿，然后慢慢摇头。我不会再那样了，反正不管我做什么——

「雪儿，我并不是故意摆出奇怪的态度的。我啊，该怎么说呢，我只是想被大家喜爱，想和大家好好相处罢了。」

「想和大家好好相处？」

「对。」

上次的事件让我反省，让我想改变过去的自己，我很想和大家好好相处，所以我接纳所有的事，「嗯嗯嗯」地配合大家。我成长了，乍看之下似乎也成功了。

但是——

我用袖子擦了擦眼睛，事情却不是如此……

结果我做什么都没用，我从本质就跟别人不一样。我的心灵中枢是完全冰冻的，而且不能解冻，所以不管我怎么努力都不会成功。不但被绯纪香背叛、被可香谷同学讨厌，明明没有那个意思，还伤害了雪儿。

或许我从一开始就不该去做自己不习惯的事。

「算了啦，对不起，反正我……」

这辈子只能孤独一个人活下去——

没想到，雪儿忽然愤愤然地鼓起脸颊。

怎么了？不知道什么原因，雪儿的脸颊像气球一样渐渐鼓起。鼓──起的白色气球。然后气球渐渐晕出粉红色，等气球染成接近红色的颜色时，她突然站了起来。

「噗叽！」

雪儿发出像小白兔愤怒时的叫声……噗叽？

「噗叽！噗叽！噗叽——」

雪儿樱桃色的嘴唇噘得高高，一脸认真严肃地拚命跺脚，不停挥舞左右拳头——

发、发生什么事了——？

「你，你真的超级愚蠢！」

「呜哇？」

雪儿的脸忽然猛然逼近。

「到、到到、到底怎么了？」

「我现在愤慨不已！」

刚才那是我怒气到达最高潮的表现。我得用那些动作让头脑恢复冷静！──雪儿尖锐地这么说。

「我不觉得你恢复冷静了……」

「你给我闭嘴。」

我立刻闭嘴，反射性地坐直身体。

「我终于理解了。我一直在观察，却怎么都分析不出结论。原来你是和想大家好好相处，才会一直说好好好、还表现出瞧不起人的态度？」

「我没有瞧不起别人！」我大惊失色，我刚刚不是才说过我想和大家好好相处吗？

「你就是瞧不起别人！」

因为你轻视身为生物的尊严，你这样连瓢虫先生都会看不起你！──雪儿如此说道。

「雪儿……」

「你给我闭嘴听著。生物和生物之间本来就无法互相理解，因为是不一样的生命。既然一开始出发的立场就不同，最初当然不能互相理解，那也是没办法的事，毕竟这是自然界的法则。但是……就因为这样才需要观察和实验，用自己的眼睛及身体确认，经过许多努力之后，彼此最终互相理解。要做就得认真做，不然对那些努力生存的生物不是很失礼吗！你太看轻生命了，连虫先生都会生气！不真心对待别人，谁都不会让你看到他们的真心的。」

雪儿气势惊人地喋喋不休。

那种敷衍的态度实在太失礼了！

那样子怎么可能捉到闪闪发光的东西？

「我喜欢真实的东西，它们有智慧、美丽，还会闪闪发光。接触到它们会让人非常舒服，那是非常尊贵的东西。」

「……」

「所以，我要和那个人再战斗一次。」

「欸？雪儿？」

我非常困惑，抬头看向雪儿。她说战斗……？

「刚才因为心情混乱才中途逃离，但是那样不对。既然有人对我宣战，我当然要认真迎战，而且我下次绝对会赢。我，不会输给绯纪香，我会正面和她对战，让她知道我有多强，这么一来，说不定我也能稍微理解绯纪香的心……」

啊啊——我想……

冬夜里周围一片黑暗，眼前的女孩却明亮得让人无法直视。为什么她这么地耀眼——或许是她的精神世界太过澄澈了吧。在闪闪发光的银色世界里，是不是每个生于那里的存在都像她一样拥有纯洁的灵魂？你是雪的天使吗？一想到自己这么不成熟，我忽然有点按捺不住心情。像我这样老是犯错的笨蛋，为什么雪儿要一直帮助我呢？

「就算被骂也不要闹别扭。」

雪儿傲然地说。

「因为是你我才会生气，我这么冷静知性，不会为了一点小事生气的。因为你很重要，我才会教训你，我讨厌看到心灵乾净的人走错道路，这也是一种爱情。」

「咦？」

意外的言词让我吓到了。

我不禁大喊出来。

「爱──？」

那声音大得连徘徊在夜晚河边的冰冷空气都哆嗦了一下。

糟了——

我红著脸心想「我怎么会叫得这么大声」，这大得简直不像自己的声音。我这叫什么？白目的家伙？叫这么大声真的很丢脸，真受不了。

那也没办法啊。爱耶……

从自己在意的人嘴里说出这个字，大部分的男生都会是这种反应吧？脑袋虽然知道她说的不是爱不爱的那个爱，但这反应就像喷嚏或呵欠一样无法自我控制。

雪儿被我的过度反应吓到，绷著脸说：

「……你不要误会了。」

雪儿那永远没有抑扬顿挫的声音难得走调，语调有些不安定。

「我不是那个意思。」

「我、我我、我知道。」

「我说的不是那个意思，所以不是那个意思。」

我拚命点头，附和地说：「我非常瞭解。」

「既、既然瞭解，为什么会出现刚才那种反应？这不合道理。」

雪儿脸颊微微发红。

「听好了？我对昆虫及动物也会产生那种心情，因为我喜爱各种生物，蜗牛先生也好、蚂蚁先生也好，每个生命都很好很可爱，对于很好的东西，就应该好好珍惜。那样才合理吧？难道不对吗？」

「我没说不对啊！」

「但是你刚才有奇怪的误解。」

「没、没有啦！我才没有奇怪的误解！」

「你果然还是很愚蠢！」

或许我最终就是无法不激怒别人吧，好沮丧。而绯纪香就在我们尴尬争论时从天而降。

5

「终于找到你了，雪妖怪同学！」

——没想到你会逃到这种地方！

绯纪香边说边慢慢站起来，夜风吹起她的头发，熊熊燃烧的火怪物帕拉飘浮在旁边露出凶残的笑容。

绯纪香突然从桥上跳下来，像流星般毫无预兆，眨眼之间就来到我们面前。我心想：我的天，我们刚才的争论一定被她听到，真是太大意了！由于绯纪香出现得太突然，我几乎惊慌失措，雪儿仍如平时般冷静。

「我不是妖怪，我是雪儿。」

她说完就立刻采取行动。

快逃。

她匆促地说，双手咚地将我推开。呜哇？我被雪儿突然一推，从延伸至水面的斜坡反方向滚下。

「雪儿同学，战斗途中逃走是很没礼貌的，我可是一直在找你耶？哼哼，刚才那样连热身都算不上，我得给你重重的教训，好杀鸡儆猴给某人看。」

好痛……

我晃著疼痛的头站起身，扬起视线往斜坡上看。雪儿不知何时换了位置，站在我和绯纪香的斜对角，虽然纤细的背影看不出情绪，她却总是在保护我。

「这次不会逃了。」

「哦？」

「我要打到你站不起来。」

「你做得到吗？」

绯纪香傲慢地双手抱胸，帕拉则发出叽叽的怪声，妖怪消灭者与火怪物联合起来威吓雪儿。

帕拉忽然冷不防地大口吸气，噗地膨胀起来。

糟了——

心脏噗通跳了一下，时间彷佛变缓慢。

糟糕，它要攻击了！它打算喷出那个巨大火柱！那火焰威力惊人，普通人碰到绝对一刻也撑不住，真的非常可怕！

但是——我心想：

我想保护雪儿。平常我总是搞不清楚自己的心情，但现在这个感觉却绝无虚假。我不想违背自己的心情，无论能不能成功，我都想正面迎击。所以，现在立刻冲上去挡住那个火柱吧！

不过——

如果我冲上去挡住火柱，应该会死吧……

这个时候还在想这种事，这就是我。

我不想死。虽然很丢脸，那却是我最赤裸裸的心情。所有的生物都有生存本能，大家都不想死，但我又很想保护雪儿，两种矛盾的心情快将我的心撕成两半。怎么办？我到底该怎么办──

时间像是过了一秒，却又像是永远般，我忽然听到一个声音。

『碰』地往前冲吧。

是老哥的声音。别耍小手段，直直往前冲，事情自然会解决。

——你现在不是应该冲过去吗？

我瞬间回到现实。

帕拉正膨胀到极限，准备喷出猛烈的火焰，斜对面是娇小纤弱的雪儿。她右手还压著肩头，伤势应该还没好，但她现在却勇敢地面对挑战——

我用地球上最快的速度冲过去。

然后双手张开挡在雪儿前方。

「我们做个交易！」

我大叫著。

「绯纪香，我要和你做个交易！」

「真是，什么啊……」

绯纪香困惑地轻扬起下巴。

「你倒是说说看。」

「现在这样不算，我要向你提出正式的挑战！」

「正式的挑战……？」

「你和帕拉一起联合攻击，以网球来说就是双打，但雪儿只有一个人，双打对单打，明显不公平！」

「哈！我还以为你要说什么。」

绯纪香耸耸肩，抱怨著「事到如今还吹毛求疵起来了」。

「无所谓啊，想找帮手就尽量去找，不管是双打还是三打我们都接受，现在就去把帮手带来吧。」

「我就是帮手。」

绯纪香瞪大眼睛。

「我和雪儿一起跟你们战斗，这样我就没意见了。二对二很公平，三天后用这个条件重新开战，我们也需要一点准备时间。嗯，如果我们输了，我就什么都听你的！」

我对她说——你想怎么利用我的体质都随便你，要我做玩具也没问题。

那是突然蹦出来的灵感。追根究柢，绯纪香的目标是我，与其硬逼我听话，她应该更希望我能自愿提供协助；再加上我想给受伤的雪儿一些缓冲时间，回家查看她的伤势。绯纪香可不是在负伤的情况下还能战胜的对手。

「哼……我知道了。」

好啊，这样听起来也不错——绯纪香感兴趣地说。

「三天后决战。在那之前，你们就好好练习两人双打吧。」

绯纪香和帕拉俐落转身，消失在夜色中。

6

之后，我们直接回家。

雪儿的伤势比想像中轻，没有出血也没有红肿，只是锁骨处有些发红，穿上衬衫就看不见了。只是雪儿肌肤太过白皙，所以很醒目。

「帮我冰敷。」

雪儿说道。

「我想冰敷，我只要冰敷著睡一觉，大部分的伤势都会痊愈。」

我沉默地照著雪儿的话做。

我为她敷上黏答答的贴布，细心地包上绷带，让雪儿躺在被褥里，然后在她肩膀垫了冰枕，再关掉暖气，让空间变得凉爽又温馨。这期间雪儿很少说话，听话得吓人，让我有点不可思议。虽然当时是危急之际，但我以为我随便跟绯纪香订下约定，事后可能会被她好好念一顿 (雪儿很喜欢说教)；然而不知道为什么，那晚她一句话都没说。

我小心翼翼地问她：「那个，刚才的事……」

雪儿只是简单地回我「没问题」。

「只要赢了就没问题。」

只要赢了就没问题，我绝对不会让你变成那个人的玩具──雪儿躺在被子里重复说了好几次。我回道「是啊，一定要赢」。

7

第二天，我难得一个人去学校。

平常都和和雪儿一起上学，但今天她说要好好休息所以请假。我知道这算是一种充电吧，雪儿只要睡觉就能补充能量。

「那你好好休息，我会跟老师说的。」

雪儿肩膀垫著冰枕，静静地点头。可能是进入睡眠模式了，她微眯著眼，平常白玉似的脸颊染上微红。

我下了电车快步通过车站剪票口，刚好遇到树林君。

「哟！」

树林君举起一只手，他沐浴在朝阳下，眼镜闪著清爽的亮光。我小腹用力，彷佛受到莫名冲动的驱使做出的动作。

一回过神，我已经大步走近他问：

「树林君，你喜欢可香谷同学吗？」

「咦？」

时间彷佛冻结。

我心想「我说了什么？」。

突然间、一大早、在这种地方、毫无预兆地，我到底说了什么？

树林君就像目击到UFO降落夜间麦田那样目瞪口呆，嘴巴大得应该可以塞进棒球。我可以理解他的心情，因为连我自己都头晕眼花，被自己惹的祸给吓坏了。

不要欺骗自己，诚实地面对他人——我从雪儿那里学到这个重要的教训，我也下定决心此后都要这么做，这一点确实没错。

但是——

——好想哭。

就算如此，也不要突然在这种地方展现决心啊。

……你啊，就不能注意一下时间地点场合吗！

现在的我大概是世上表情最悲壮的高中生了。我脸热得发烫，全身莫名爆出汗水，身体不听使唤随意行动。既然如此也只能勇往直前了。

「昨天晚上我碰巧看到了。你和可香谷同学在国道沿线的汉堡店感情很好地坐在一起。」

「唔、啊、嗯……」

「吶，你喜欢可香谷同学吗？喜欢吗？那样的话，我……」

我打算怎么做？

帮他加油？撮合树林君和可香谷同学，让他们变成情侣？理智上我知道必须这么做。

但是……我心想——

不知道为什么，我不想那么做。这是我最真实的心情，某种超越理智的东西这么告诉我。

或许我就是这种自私自利的坏家伙，但我就是不想撮合可香谷同学和树林君，让他们在一起。这种心情毫无虚假。身体的反应最真实，所以就老实说吧，说『我不知道』。虽然突然跟树林君这么说，他或许会很困惑，现在也管不了那么多了。就老实告诉他，我也不知道可香谷同学的存在对我来说算什么吧──

当我正要开口的那一瞬间，树林君拚命挥著双手。

「真、真是的，你突然说这什么话啊？怎么可能呢？」

「咦？」

他说：我怎么可能喜欢可香谷同学呢？

「我们只是刚好碰到而已，昨天傍晚有芍药晓的签名会嘛。」

「芍药晓？」

那是谁？

「作家，之前去的书店里贴了海报，你不记得了吗？就是那个人的签名会啊。她是个满帅气的女人喔。」

听他那么一说，似乎是有这回事。名为芍药晓的女作家──可香谷同学是她的书迷呢。

「我和可香谷同学刚好在那场签名会碰到了。我们回去时觉得肚子有点饿，就想说去吃一下起司汉堡，只是这样而已。」

他神经质地推了好几次眼镜。

「还有，你这个误会也太大了，对方可是高岭之花耶。简单来说就是月亮配土鳖，外星人配变异乌龟，我怎么可能配得上可香谷同学那样美丽、成绩优秀、运动万能、身材火辣、竞争率超高的美少女？不是太痴心妄想了吗？」

「我不这么觉得。」

虽然我不这么觉得，却不知为何仍深深松了口气。

「是吗？这样啊……」

「是啊，就是这样！」

什么嘛。

我松了口气。

什么嘛，原来树林君不喜欢可香谷同学……

原来完全是我的误会，我没搞清楚状况。对于不擅理解他人心情的我来说，这种事偶尔会发生。我擅自胡乱推测，在自己心里建了一个迷宫，然后长久迷失在里面。

不过，那个迷宫已经消失了。嗯，或许是心情开阔了，世界看起来也变得闪闪发光，虽然我的行为有点莽撞，但从结果来说，直直往前冲果然是对的。

「……而且，可香谷同学昨天一直在担心某个人。」

树林君有点懊恼地低著头。

「她说，她其实很想和某个人一起去，但对方状况有点不对，不管她说什么都心不在焉，所以她没办法开口邀约。呜……那家伙真可恨，不知道可香谷同学是不是在和他交往，应该是在交往吧？可恶，居然对可香谷同学那么冷淡，他到底长得有多帅啊。」

我想不到那帅哥是谁，老实地回他「抱歉，我也不知道。」。

「哦？说人人到，那不是可香谷同学吗？」

我回过头，就看到可香谷同学走在车站里面，她单手拿著包包，甩著柔顺的长发，英姿飒爽，和她错身而过的大叔偶尔会回头看她。

「喂——」

树林君挥手，可香谷同学看了过来，脸上表情不知怎么地瞬间开朗了起来；但之后她又忽然用力摇头，粉嫩的嘴唇抿了起来，带著冷淡的表情走近。

「早啊！」

可香谷同学单手扠腰说。

「你们两个在这里做什么？……啊啊，一定是在商量怎么跷课出去玩吧？」

「没有。」

「没有没有。」

「没有没有没有。」

「你们不用说那么多次啦。」

我们三个便开始并排走著。

前往学校的途中，可香谷同学都在说著昨天的签名会，因为我也想知道，所以正好。我和树林君跟在可香谷同学两边，她一个人滔滔不绝地说著。

「我有点受到了打击。」

可香谷同学轻抚头发。

「没想到她竟然会那么说……」

「那么说？」

「嗯，可香谷同学好像问了芍药晓什么问题。」

事情据说是这样的——

可香谷同学很快地就拿到芍药晓的签名，问题是在那之后，她丢出一个问题问这位芍药老师「写出好故事的秘诀是什么」。树林君不知道可香谷同学未来的目标是当一个作家，但我知道，所以只是继续听可香谷同学说。

「我还以为她会回答『自由想像』或『天马行空』之类的答案，结果却不是。」

「她说什么？」

「缜密地构思。」

「缜密地构思？」

什么意思？完全不瞭解。

「那是什么意思？」

「也就是仔细思考过后再写作的意思。她还说，虽然凡事都应如此，但写奇幻小说这一点更重要，除了必须做各种调查，还要计算各种效果……嗯，就是平常就必须养成缜密思考的习惯。因为我完全没想到她会那么说，所以有点受到打击，因为真的真的和我想的不一样嘛……」

芍药老师似乎是这么说的——

比起以现实世界为舞台的作品，奇幻文学需要更多时间才能融入，但一旦融入了就会极为有趣，因为它具有现实中没有的特殊要素。

为此，作家必须缜密地构筑出详尽的世界观，不能天马行空，要创造不同于固定观念的冒险舞台。如果无法写到如此缜密，读者就无法产生身历其境的感觉，所以那是身为作家的义务──

「哦。」

我心想，看来那个芍药老师似乎不太好相处啊。

「我之前果然想得太简单了。」

可香谷同学有些自嘲地说。她觉得自己太浅薄了，所以有点受到打击。对于总是自信满满的可香谷同学来说，这可真是稀奇，或许做为作家她有了某些顿悟？

「我觉得你不需要这么在意。」

我想让可香谷同学打起精神。

「那只是那个叫芍药的作家自己的想法或论点，是她个人的观点。每个人的想法都不一样，像我就很喜欢可香谷同学写的小说。」

就算全都是天马行空，冒险舞台也很老套，那也很好啊。

「你真是个浅薄的人。」

「是吗？」

「是啊。」

可香谷同学嘟著嘴说。

「哼，反正我想变得更厉害。以后我会更缜密地思考各种事情的！」

我心里想著「她真了不起」。

可香谷同学是个积极向上的女孩子，虽然之前似乎受到了一些打击，但我想她很快就会认真听取那些建议，写出更棒的故事出来。看到别人成长真的是一件很快乐的事，身为她的伙伴，我很高兴看到可香谷同学的能力又提升了。

不久后我们看到便利商店，树林君说想买东西，我和可香谷同学就在店门口等他——原本说不出口的话，现在终于能说了。

「吶，可香谷同学。」

「什么？」

「那个……昨天真的很对不起。」

我老实地道歉。

「昨天……应该说最近，我都没有顾虑到你，真的很对不起。这段时间我身边发生很多事，结果疏忽了身为伙伴的职责。对于这件事我反省过了。你写了新的作品对吧，随时都可以，我很想读读看。」

可香谷同学愣愣地看著我好一会儿。

然后她仰起纤细的下巴，脸颊微微泛红地看著我。

盖住眉毛的黑蜜色浏海随著微风飘动。

「讨厌。」

可香谷同学轻声说道。

「我好高兴……」

「我真的觉得自己不对，最近实在发生太多事，我完全没有余力考虑自己以外的事。」

「没、没关系啦！」可香谷同学摇头。「真的没关系。」

「没关系吗？」

「嗯，没关系。」

可香谷同学把手放在胸上，呼了一口气。

是吗……我松了一口气小声说。

「你好像遇到了很多事呢。我可能有点误会你了，我一直以为你是个不太会烦恼或动摇的人，永远都很冷静。我倒也不是那么不喜欢别人对我冷淡……不过，是吗，原来发生了很多事啊。」

太好了！

可香谷同学红著脸对我灿烂微笑。

虽然我不知道你发生了什么事，幸好你恢复精神了，你最近看起来实在很消沉……所以我真的很高兴。

「我一定会让你看个够的。我最近正在修改新作品，已经快好了，到时你要好好读哦！」

「可香谷同学……」

她的表情就像佣懒地躺在沙发上的暹罗猫，我突然有点喜不自禁。

回过神来，我已经朝她伸出右手。我的身体就那么自然地动了。那该说是和好的握手呢，还是我只是单纯想触碰她的手。可香谷同学红著脸，睁著水润的大眼，也羞怯地伸出手来，气氛十分不错。因为我们不是情侣，所以我和可香谷同学还没握过手。

她柔嫩的手小心翼翼而缓慢地靠近过来……

这时树林君从店里走了出来。

「抱歉抱歉，让你们久等了！」

我们迅速背过身体。

买完东西的树林君提著装零食的塑胶袋，可香谷同学则双手扠腰仰起下巴，用不自然的姿势将脸转到一边。

「发、发生什么事了？」

「嗯，其实是……」

「什么都没有啦！」

「哇啊？」

「我说什么都没有就什么都没有！什……什么事都没发生！别说废话了，赶快走啦！真是，一大早是怎样，被你们害得都快迟到了！」

「对、对不起？」

「抱、抱歉？」

「真是，像笨蛋一样！男生全都这么笨！」

可香谷同学气冲冲地一个人先走了。

「你……你怎么突然生气了？可香谷同学？」

「哼！」

她经常像这样突然改变态度，就像山里的天气，刚刚还流淌在我们之间的空气荡然无存，或许是被冬季西风带给吹跑了吧。有时就是会这样，人和人之间真的很难相互理解。虽然不是什么简单的事，而是种艰难大业，但是没问题的，只要我不再伪装真心探索别人的心，总有一天会有办法的。闪亮的朝阳打在我身上，使我不知为何突然产生了这样的信心。 没错，我准备正面面对所有事情，包括绯纪香——

「可香谷同学，等等我们啦！」

「我才不要理你们！」

——不理就是不理！

我和树林君追著生气的可香谷同学的背影而去。




冬之大战
1

三天很快过去了。到了我们和绯纪香的对决之日。

「哼哼，没想到你们居然没逃走啊。」

身旁浮著帕拉的绯纪香带著微笑说。

「我很高兴你们特地跑来给我们痛扁！」

「我不会逃。」

雪儿冷静地回答她的挑衅。

「因为会输的人是你，我会让你再也说不了废话，我绝对会把你打得落花流水、体无完肤的。」

「哼……雪儿同学还是一样倔强得让人想欺负啊！」

「你想都别想！」我说道。

混浊的粉红色天空在头顶扩散。

那天放学后，我们去了封锁的大楼顶楼，那是绯纪香指定的决战场所。之后发生的事很可能会危害到一般人，对战的场所也因此受到限制，这栋废弃大楼周围没有高的建筑物，也没有破旧到会因为一些破损而倒塌，是个再适合不过的决战场所。

「那么，就让我看看你的本事吧……上！」

咻咻！

绯纪香一声令下，帕拉随即喷出数个小火球，雪儿毫不慌张地上前，迅速地张开手掌—— 轰轰轰！四周顿时白烟滚滚，等烟尘散去，就看到雪儿右手举著冰盾站在那里。

「冰盾。」雪儿表示。

回过头的雪儿，眼瞳闪著火焰般鲜烈的蓝，那令人著迷的星彩蓝宝石色代表她久违地认真了起来。

「拿著。」

「嗯，照计划，防御交给我。」

我接过雪儿抛过来的冰盾。

这是她新开发的技能……是一个形状像冲浪板的巨大冰盾，比机动队拿的硬铝合金盾大许多，只要蹲下就能完全挡住我们的身体。雪儿在当中凝炼了冰的特殊力量，因此虽然巨大却轻得惊人；略微淡蓝的冰盾透明性很强，从里侧可以看到绯纪香的身影。

「尽量攻击吧，绯纪香。我会全部挡下的！」

「你们还真会耍小聪明……居然还分配起任务了。」

帕拉不悦地发出叽叽的叫声。

我们的作战很简单。

雪儿主要从远方用道具进行攻击，像冰柱或冰球等……雪儿虽然聪明又勇敢，腕力却不强，如果还要进行防守，攻击火力就可能被压制。这部分就由我来补足。只要我能挡下攻击，对方就会出现破绽，雪儿再趁机攻击他们。

「那这招如何？」

帕拉大口吸气，噗地膨胀起来。

我心想「要来了！」，立刻丹田用力挡在雪儿前方，卷曲的火柱随之袭来。

「呜哦哦哦！」

我举起冰盾挡住火柱，承受著巨大的压力。肩胛骨发出悲鸣，热气轰地从我身旁横扫而过。

没问题，才这点力量。

谁怕谁。

我倾尽全力抵挡攻击。

我已经决定正面面对所有事情了——所以我不会输！

「加油。」后面传来雪儿的声音。「加油！」

「嗯啊啊啊啊！」

勇气从冰盾那里源源不绝地流过来，一股不知名的力量如泉水般溢出。我就这样用尽全力将火柱挡回，一步步往前进——

喷射火焰不知何时停止了。

我一看过去，只见帕拉整个缩小，正痛苦地喘著气。

「真不敢相信。」

绯纪香一脸目瞪口呆，说道：「你居然挡住了帕拉的攻击。」

「快趁现在，雪儿！」

「说的也是。」

雪儿从我身后轻巧一跃而出，射出好几个冰刃。绯纪香啧了声跳向旁边，前滚一圈闪开。

轰──！帕拉双手护头挡住冰刃的攻击。

「刚刚我手下留情了一下。」

雪儿冷冷地微笑著。

「如何，绯纪香？要投降了吗？我对诚实的人是很温柔的，道歉到我满意为止吧。这么一来，我也不是不能原谅你。」

「你太狂妄了！」绯纪香大喊。

2

战斗没有持续很长的时间，但我们毫无疑问地胜利了。

无论绯纪香如何攻击，我都防御得滴水不露，连一点火星都没溅到雪儿身上，帕拉喷出的火球、火柱或突击全被我成功挡下。我虽然没什么特殊能力，但只要下定决心保护雪儿，我也能办得到。雪儿动作更是敏捷，她灵巧地四处跳跃扰乱对手，同时不断发射冰飞弹。

绯纪香和帕拉明显处于劣势。

「呿！」

绯纪香抹了抹汗。

「真糟糕，事情不应该这样的……」

「快投降。你应该明白了，自己是不可能赢过我的。」

「别说笑了。」

绯纪香眼中燃起好战的火光。

「我们可是正义的一方，怎么可能对妖怪投降。」

「你还真是愚蠢。」

「哼！」

绯纪香举起手命令她的使魔：「帕拉，使用绝招吧……我绝对不能输给妖怪！」

帕拉飞到绯纪香身边，然后张大嘴巴，愈张愈大、愈张愈大、愈张愈大，张到比自己身体还大……接著我大吃一惊，因为帕拉突然一口将绯纪香给吞下！

小精灵。

我脑中闪过不合时宜的想像，但帕拉真的像小精灵一样把绯纪香吞掉了。

「我实在不想使用这一招，因为破坏力太强，但与其被妖怪爬到头上，我宁可使用这一招！」

从帕拉身上传来绯纪香沉闷的说话声——她在帕拉肚子里！

「叽！」

帕拉开始旋转。咻轰轰轰轰，它瞬间变成火漩涡，再变成火圆筒，最后变成巨大的火龙卷。我吞了一口口水。

……那压迫感极为惊人。

空气灼烫得刺痛肌肤，高速旋转的火龙卷像看虫子般俯视我们。

「雪、雪儿，这看起来很不妙耶。」

「不必慌张。」

雪儿从我的影子下咻地跳出来，朝著火龙卷「碰、碰、碰」地射出比之前更大的冰柱，但冰柱却没有击中目标。它们在靠近熊熊燃烧的火龙卷前就融化、缩小，最后偏离轨道，朝著别的地方飞去。

「好像不行。」

雪儿低声说道。

「普通的攻击无法接近火龙卷的核心，会被闪开。」

「那、那怎么办？」

「怎么办呢？」

雪儿说：

「首先，那个火龙卷会朝我们撞来，要先闪开。」

「呜哇哇哇哇？」

我背著冰盾追在雪儿身后，火龙卷声势惊人地横扫我们刚才待著的地方，热风呼啸，浏海被吹得乱飞，背后汗毛竖立，我分不清自己是热还是冷，一片混乱。

幸好火龙卷动作不甚灵巧，我和雪儿大汗淋璃地四处闪避，肺脏都快烧焦了。火龙卷的恐怖高温，让四周变成灼热地狱，升腾的热气流让冬天的景色都摇晃起来。

正当我心想这样下去可能不行时，雪儿开口了：

「吶。」

虽然她的表情依旧凛然，却满身大汗。

「你相信我吗？」

「咦？」因为不知道雪儿为什么突然这么说，我愣住了。

「如何呢？回答我。」

「相信。」我说。

或许旁人看不出来，但我从不曾怀疑过雪儿。虽然我经常不知道她在想什么……

但我打从心底相信她。

「我相信你。」

「谢谢。」

雪儿用毫无抑扬顿挫的口气说，然后微微地笑了。

「我也要用了。这样下去，我们迟早会被干掉，所以我也要使出我的绝招了。」

绝招？

「那，那个，需要我帮忙吗？」

「撑下去。」

「咦？」

「我希望你相信我，待在这里不要动。」

在几乎沸腾的热空气中，雪儿用澄澈的眼神注视我。我对她说「我知道了」。细小的冰珠像轻柔的浓雾般包围住我。

然后火龙卷突然袭卷而来。

我抓著冰盾留在原地。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

我弯下腰，跪在地面挡住火龙卷的冲击，巨大的冲力让冰盾瞬间被削去一块，我感觉手臂快断了，但我不能输！我抱著对雪儿的信任叉开双脚站稳，艰难地挡住了火龙卷的攻击。

雪儿在那一刻发动攻击。

「绯纪香，你输了！」

声音从头上传来。

我抬起头，雪儿正浮在空中。

头上的蝴蝶结像百合花般展开。

美丽的四片翅膀。

就像天使一样。

「我可以短时间浮在空中！」

雪儿手心朝著地面，从空中发射冰飞弹，咻咻咻咻咻！我记得龙卷风眼是中空的，从正上方发射的话绝对无法闪避，还会直接被吸入漩涡之中——胜负决定了！

磅──！火龙卷随著爆炸声崩解。

「太好了！」

爆风呼啸著，我们获得压倒性胜利了！

然后，我就被狂风吹倒在地，头直接撞到地板。

3

不知道昏迷了多久——等我醒来后，四周一片阴暗。

「唔嗯……？」

应该说，是完全的黑暗。

我一边摸著后脑勺一边起身，终于发现那不是普通的黑暗。我因为之前的冲击昏了过去，还以为已经晚上了，但却不是如此。天空里一颗星星都没有，不只如此，四周根本没有任何东西；除了我以外，所有空间全都像被漆黑填满一样呈现全黑的画面。

周围也没有人的气息。

「难、难道我……」

死了？

是撞到的地方不对吗……被战斗结束后的爆风吹倒猝死，这可一点都不好笑。我小心地向前走，幸好意识还算清醒，或许我只是碰巧被卷到某个怪异的世界也说不定。

总之先去寻找出口吧，我在黑暗的世界里缓慢前进。

终于，我听到了人的啜泣声。

「呜……呜……哪里？你在哪里……？」

我凝视著远方，看到那里有女孩在哭泣。对方是一个非常幼小的孩子，大约只有五岁或六岁左右，她扁著嘴拚命地在寻找某人。

「喂，你在哪里？回答我嘛……呜呜呜呜呜……」

我立刻就发现了小女孩的身分。

绯纪香。

我想那应该是幼时的绯纪香，肯定没错。虽然我也不知道为什么自己会知道，但绝对不会错，那是绯纪香幼时的幻象。看样子这里应该是梦里的世界，除了作梦之外，没有其他方法更能超越理论直接掌握真实了。

最后，诡异的东西开始在小绯纪香的身边聚集。

「呜？」

少女脸上开始僵硬。

那是看起来像是色块群聚在一起的奇妙生物，有圆形或四角的小光点，它们一闪一闪地明灭著，像夏日傍晚成群飞舞的蚊子群般聚集在一起。

好令人怀念—我突然产生了这种感觉，我以前好像也经常被这样的东西缠住。它们虽然无害，不过，让哭泣的孩子这么惧怕就不对了。

「喂，住手—」

我出声大喊，然后跑到小绯纪香的身边，那些闪烁的光点瞬间就消失了。

「你没事吧？」

「嗯呜……」

「不用担心，你想去找爸爸妈妈对吧？我陪你一起找。」

「啊，找到了！」

小绯纪香突然张大哭得红肿的眼睛，幼小的手指著我，高兴地说找到了找到了……发生了什么事？这时我才发现自己手肘间正抱著某个柔软的东西。

一个白熊布偶。

「帕拉！」

小绯纪香高兴地扑到我身上。

我将白熊布偶递给她，小绯纪香告诉了我很多事。

——绯纪香从以前就经常看见不可思议的东西，似乎是遗传，她爸爸小时候好像也经常看见这些东西。他能理解自己的女儿，却因为工作非常忙碌，即使小绯纪香遇到怪物也没办法从公司飞奔回家。小绯纪香最无助的时候，只能抓著自己最爱的白熊布偶紧紧闭上眼睛，这么一来可怕的东西自然会消失。白熊布偶的名字是帕拉，因为只要绯纪香拜托它说话，它就会很活泼地劈哩啪啦说个不停，所以才给它取名「帕拉」。

但是，绯纪香自嘲地说：

「某一天，我突然就无法和帕拉说话了……」

「咦？」

我吓了一跳回过头，在那里的已经不是小绯纪香，而是现在身为高中生的绯纪香。她垂著眼阵说：

「妈妈非常厌恶帕拉……因为熊布偶是不会说话的，还要我别总是说些奇怪的话。」

她的父亲是个理解怪异现象的人，但母亲只是一般人，她对绯纪香总是对白熊布偶说话的情况非常害怕。对一般人来说也许确实是如此……绯纪香的母亲因为太担心自己的独生女，变得有些精神衰弱，某天趁著绯纪香不在的时候，将帕拉丢到火里烧掉了——

「那个时候真惨。怎么说呢，觉得世界只剩一片绝望。」

绯纪香难受地吐了口气。

「我本来就因为没办法获得别人理解感到痛若了，又加上了这件事。连自己母亲都不能瞭解我……当时我几乎是用尽全力大声哭喊。」

这件事让绯纪香的父母大吵一架，到现在都还处于分居状态，关系恶劣。到底是谁的错？原因又是什么？小绯纪香拚命思考，终于得到一个结论。

最终原因，就是那些妖怪的错——

它们根本就不应该存在。

因为有那些妖怪，世界才无法平安。

我一定要消灭它们！

绯纪香这么对虚空大喊时，帕拉以火球的姿态回到了她身边。因为身体被烧掉了，所以它无法说话，但相对地却获得了极高的战斗能力。

据说火焰可以净化世上所有一切，因此是对抗妖怪的有效手段。正义之火——绯纪香就这样得到了消灭邪恶的精神力量。

「我现在和妈妈还是处不好……」

绯纪香落寞地微笑。

「我妈妈就在你去过的那家医院喔，她现在在那里住院。」

「咦？」

「过去四处转调的爸爸之所以回来这里，也是因为担心妈妈……其实我也经常到那家医院去。」

「是哦……」

啊！

「原来是这样。」

原来如此——我心想。我在顶楼上遇到火怪物帕拉并不是偶然。

「但我还没办法去看她……」

绯纪香苦涩地说。

「我每星期都去好几次医院。但怎么说呢，那么长久的隔阂，让我走到病房前面也不敢敲门，每次都临阵脱逃，哈哈……」

绯纪香脸色苍白地勉强自己笑著。

「怎么样？很好笑吧？」

我突然觉得难以忍受。

——怎么会好笑呢？

「绯纪香，不会有人笑你的。」

「是吗？」

「因为根本没有什么好笑啊。」

「是吗……」

她泫然欲泣地抬起头看我，无邪美丽的眼瞳脆弱地动摇著。这才是绯纪香真正的面貌吗……？还是她另一面的表情呢？反面的内面是表面，这句话在我脑中一闪而过。

「是啊，一点都不特别，任谁都可能发生这样的事。」我说。

嗯——

直到刚刚，我都认为绯纪香是个满口谎言的可恨骗子，是我和雪儿要一起打倒的敌人，事实上我们也将她打得落花流水。

但是那样却不对。

绯纪香也因为各种遭遇才变成那样……

每个人都有心，绯纪香当然不可能没有。

我自己心里也有一道被喻为冰墙的隔阂，至今都没有完全融化，让我很难理解大家的心情。但冰又是非常强大的东西，可以彻底遮蔽恶意污浊，带来平稳安宁。冰虽然冰冷，它的强悍却拯救了我。

绯纪香没有冰的屏障。

所以她用自己的方法拚命努力，获得了对抗妖怪的正义之火，同时也戴上虚假的面具。她怕展露出自己的真心会被嫌弃，就像她亲生母亲对她的厌恶一样……

因此，她每转到一个学校都会扮演不同的面貌吧？假装自己爱笑又友善，内心却努力和各种东西抗争。

没错，现实世界没有敌人，没有必须打倒的邪恶存在，只有一个不被理解、躲在孤独绝望的黒暗中寻找著某人的孩子而已。在那里，所有的人都既悲伤又寂寞──我必须理解和自己如此相似的绯纪香。

「我好不甘心。」

绯纪香悔恨地说。

「我明明决定绝不能输给那些家伙，却偏偏彻底地败给了雪儿同学这个雪妖怪……」

真的好不甘心，绯纪香说。

「哪，绯纪香。」

我轻轻摇头。

「雪儿不是妖怪哦。」

「……咦？」

怎么回事？绯纪香的眼神这么说。

「雪儿只是从雪儿的世界来到这里而已，她既不是雪精灵也不是雪天使，雪儿就只是雪儿，基本上和我们并没有什么不同。」

因此只要愿意，你们也可以互相理解的——我诚心地说。

「这种事……」

绯纪香垂头丧气地低语：

「有可能吗……？」

「当然。」

这个认知确实缓慢地改变了这个空间。

终于，覆盖这个世界的黑暗慢慢远离，就像潮水退去般露出了闪闪发亮的沙滩，海潮的香气和凉爽的风，黎明要降临这里了吗？——夜幕褪去的地方，闪耀著无数的星星。

「你没事吧？」

清透的声音。

「啊……」

雪儿不知何时探头过来窥视，长发拂过我的脸颊。

「太好了，你终于醒了。」

背后传来水泥冰凉的触感，绯纪香在旁边揉著眼晴。刚刚那都是幻觉吗……？我们昏倒在楼顶上。

4

绯纪香霍地抬起上半身，眼神失焦地发了好一阵子呆，雪儿蹲下身直直盯著她观察。

终于，绯纪香用力晃了晃头。

「你不趁机杀了我吗……」

她无力地低声说著，刻意做出恶劣的表情。

「我可是输给你了，不管遭受什么对待都无所谓，反正我也是罪有应得，我毫无怨言。快，快杀了我吧！」

「如果我要杀你，在你昏睡时就会杀了。」

绯纪香顿时闭口不言。

「只要仔细观察，就会发现很多事。」

「观察？」

「嗯，你看起来已经失去战意，杀了这样的对象很难说是正确的，我不想做出让自己引以为耻的事。」

而且，雪儿补充说：

「姑且不论你的做法，你确实很努力，明明是人类，却发挥了强大的力量和我战斗，关于这点我必须认同你。我敬佩你的努力，普通人是做不到的，绯纪香，你是个很努力的人。」

唔……绯纪香呻吟著。

「……没这回事，我只是一直横冲直撞。」

「这个给你。」

吃吧。

雪儿突然伸出右手。

什么什么？不知道雪儿从哪里变出来的，她手里放著鲷鱼烧。

绯纪香眨眨眼问道：「这是什么？」

「鲷鱼烧。」

「那个我知道。」

「这是鼓励你这么努力的奖品，鲷鱼烧里面放了红豆做的泥，叫做红豆馅。」

「那个我也知道。」

「很好吃喔。」

雪儿这个行动意味著什么呢？或许是对绯纪香的认同，也或是只是一时心血来潮。总之，面对雪儿执著的推荐行动，绯纪香最后还是拒绝不了，她毫无防备地一口咬下鲷鱼烧，咀嚼著外皮的部分，很酥脆。

「很甜……」

「红豆馅是甜的。」

「很甜，真的……很甜。」

很甜很甜。

现在感觉甜到了心里……

绯纪香泫然欲泣地大口咬著鲷鱼烧，红豆馅零碎地掉落下来。我不知道该说什么，只是静静地看著她。

然后，有什么东西从夜空中飘落。

——是雪。

我心想「啊啊，下雪了」。

细看之下却发现不是，那东西漆黑又模糊不清，是完全没见过的奇怪东西。不知道从哪里传来低沉的声音，说著「找到了妞」。

「嘎哈哈哈，没想到居然会在这种地方妞！」

后背忽然不寒而栗。

那恐怖的怪声彷佛是自地底的暗黑空间响起。

「喂——伙伴们！邪恶又强大的伙伴们，终于找到猎物了妞！大家一起把这家伙带到芙萝大人那里去妞──！」

声音响彻四周的同时，夜空到处漫起黑烟，瞬间形成巨大的气体，笼罩在我们头上。咻叽！黑色气体中央突然冒出芙萝的脸，但那不是芙萝，芙萝的肌肤既不是褐色的，眼瞳更不会闪著那样狰狞的红光。

「什、什么东西……？」

「我是虚拟芙萝！」

那东西说。

「芙萝大人命令我将那个小妞带过去妞，虽然我也可以干掉她，但芙萝大人说想在自己的领域里亲手杀掉她哟〜嘎哈哈哈！说是要报复她哟〜」

我们顿时说不出话，哑然看著上空。

「这是怎么回事？」

我努力挤出声音。

「芙萝还活著吗？虚拟芙萝又是……你到底是什么东西？」

「嘎哈哈哈！芙萝大人因为并吞『某种力量』升级了妞！现在的芙萝大人可以制造出无数个像我这样的仆人哟〜所以我是仆人，也是本人妞。总之，反抗是没用的，乖乖把那个小妞交过来！」

我不懂她的意思。

虚拟芙萝闪著剌眼红光的眼瞳盯著绯纪香，最终从黑云里延伸出极为细长的气体手臂，我急忙冲到前面。

「芙萝？不要这样！虽然我不知道怎么回事，但你还活著不是吗？不要报复了，哪？大家好好谈谈吧。绯纪香也不是那么坏的人，芙萝是个好孩子，一定能瞭解的。你应该会相信葛格说的话吧？」

「我才不相信！」

碰！从云里伸出的手臂粗鲁地挥出。一阵冲击后，我被毫无预兆的侧击挥中，来不及防备就飞了出去。雪儿冲过来摸著我的背问「没事吧？」，不可能没事，我痛得屏息，无法出声。

「咳咳！咳咳！咳咳！」

「现在的葛格就是没用的虫子哟！」

嘎——哈哈哈！虚拟芙萝极为天真无邪地笑著。

与其说是天真无邪……倒不如说是充斥著满满的邪气。

到底是发生了什么事？芙萝怎么了？

我忽然想到，或许，这才是芙萝的本性……？

咦？咦？

难道就像绯纪香曾说的，芙萝体内真的有邪恶的东西？复活之后，它终于显现出来了吗？

「你看。」

雪儿在我面前伸出食指。

「这个黏在你身上。」

我吃了 一惊，这是刚才那个虚拟芙萝攻击我时附著的东西吗？看来很眼熟，是那天芙萝在学校某处捡到的物质，雪儿指尖上黏著一个葡萄大小的黑色颗粒。

「芙萝似乎并吞了奇异物质。」

雪儿脸色难看地说。

「我不知道她是在哪里找到的，但那个力量似乎会引发强大的负面自我。那东西是芙萝也不是芙萝，算是纯度极高的反面芙萝。」

——反面芙萝。

那时芙萝看起来像被绯纪香打倒了，但她一定是想起了旧校舍还残留著奇异物质的事，所以逃过去那里，成功地和奇异物质融为一体。出现在这里的是负面的芙萝，她的仆人。

「来啰！」

「糟了！」

虚拟芙萝用巨大的手抓起绯纪香，啪啦啪啦啪啦！绯纪香发出凄厉的尖叫，黑云就这样抓著她浮起来。

「拜拜妞！」

虚拟芙萝在空中噏嗡地转著，朝向夜空远处飞去。

5

「呼、呼、呼……」

我和雪儿不停跑著。

总之我们得救出绯纪香，如果放著不管，她一定会被杀掉。好不容易有那么一点机会可以互相理解了，怎么能让她发生这种事情？

幸好雪儿勉强可以感应到虚拟芙萝的气息，我盲目地跟在四处奔跑的雪儿身后。

我们跑过一个长长地下道时碰到可香谷同学，她看到我们在拚命奔跑，便追上来询问。

「等、等一下！你们这么急著要去哪里啊？」

「可香谷同学！你在这里做什么？」

「妈妈拜托我去超市买东西。」

「超市？」

「刚才走到一半时，在路上遇到了怪东西，一朵黑云边笑边飞过去，我心想那到底是什么，正四处找寻它。」

我边跑边想「就是它！」——边笑边飞的黑云。

「你知道那东西朝哪里飞过去了吗？」

「朝铁道另一边飞过去了，穿过这个地下道之后可能看得见……」

我们三个一起跑出地下道，不由得倒吸一口气。

结果，我们又回到所有事情发生的源头了吗？

视线前方是雪儿以前住过的医院，黑云聚合体形成漏斗状矗立在顶楼上。

6

寒毛直竖。

一踏入里面，就知道情况很不对劲。

「小心。」

雪儿打头阵走在前方，「你们两个别离开我身边。」

医院里一个人都没有，空无一人，明明不可能会有这种事，但无论是医生、患者还是护士，一个人都不在。空气染成灰色，冰寒彻骨。

「什、什么啊，这里是怎么了……」

可香谷同学四处张望，害怕地说。

「这太奇怪了，不可能有这种事。」

「大家都去哪里了？」我皱著眉头低喃道：「该不会被虚拟芙萝带走了吧……」

连病人都带走？我找不出它这么做的理由。

「不是的，这里的次元似乎扭曲了。」

「怎么回事？」

「我想大概是奇异物质的影响。这里不是我们存在的次元，说是医院其实又不是医院，所以才会一个人都没有。这里大概是存在于负面世界的医院吧。」

我心想，负面世界啊。

这个医院存在于和我们不同的次元——

我们爬上楼梯，最后终于到达顶楼，当我们正要打开顶楼的门时，异样的空间开始扩散。

「这、这里是……？」

好大。看起来明明是全黑却在发光的奇妙黒云笼罩著四周，中心竖立著一根方形尖顶石柱，无力闭著双眼的绯纪香被绑在那里。

「绯纪香！」

我们朝她跑去，没想到墙壁却开始蠕动，虚拟芙萝咻地飞过来，如烟雾般迷蒙的她边膨胀边挡住我们的路。

「嘎哈哈哈〜我不会让你们阻碍我的妞〜那个小妞很快就会被芙萝大人亲手杀掉〜」

「你们别想得逞，赶快放了绯纪香。」

「才不要妞！」

「不听话可是会受到惩罚的。哪，芙萝的分身，要是你不乖，我就得稍微地教训你了。」

「嘎哈哈哈哈〜那你就试试看啊，姊结—」

虚拟芙萝猛烈地甩出长手臂，雪儿苍玉般的眼瞳燃起蓝色火焰，声音澄澈得不合场况。

「惩罚开始。」

我不由得吓得缩起——雪儿的攻击和平时完全不同。

碰铿碰铿碰铿碰铿碰铿碰铿碰铿！

我心里暗叫著「哇啊啊」。

大量的巨大冰柱往虚拟芙萝飞去，这已经不是连续攻击的程度了，数不清的冰柱袭向了虚拟芙萝。※夫物，量无穷。冰柱为了提高贯穿力可怕地旋转著，那是我初次在雪儿的世界遇到她时，她击溃巨大冰蜘蛛的超绝攻击。(编注：出自《庄子秋水篇》，指万物的量是不可穷尽的。)

这就是雪儿的『惩罚』。

「嘎呜呜呜呜！」

虚拟芙萝被彻底压制。

「好、好强……好强的妞！呜咕咕……没想到竟然这么强。」

「我是姊姊呀。」

「呼嘎？」

「因为，我是姊姊呀。比妹妹强不是当然的吗？非常合理。」

「算、算了！既然如此，我叫芙萝大人干掉你妞！」

虚拟芙萝转身朝著云壁直飞过去，碰地被吸进去消失──看来是逃走了。

「雪儿，你好厉害！」

我跑到她身边。

「比起以前气势更吓人了。既然你力量这么深厚，当初应该用来对付绯纪香的……啊，难道因为绯纪香是人类，所以你手下留情了？」

「不是的。」

「咦？」

「我不会对认真拚命的人手下留情，每次战斗都是使出全力击溃对方。」

雪儿一本正经地说出让人冷汗直流的话。

「嗯、嗯，这样哦……」

「我还不清楚是怎么回事，可能是因为这里远离原来的次元，我觉得身体变得更坚实了，似乎能召唤更多的力量。这里一定离雪儿的世界很近，我才能全力发挥。这个空间十分凉爽，我觉得很舒服。」

冰冰凉凉的，雪儿说。

「原来是这样……觉得舒服当然很好。」

「我知道。不过现在不是说这种话的时候。」

雪儿面无表情地吐了吐舌头，用拳头轻敲了头。好久没看到雪儿这副淘气的模样了，可能是她难得使出全力，所以有点兴奋。

雪儿朝方形尖顶石柱施放冰炮弹，石柱简单就瓦解了，绑在上面的绯纪香掉了下来，我和可香谷同学跑过去接住她的身体。

「你们为什么要来救我……」

绯纪香低著头，声音低颤地说。

「我原本打算消灭雪儿耶？我是你们的敌人，所以遇到什么事都是我活该，结果你们还跑到这里来救我……」

「你真是愚蠢。」

「嗅？」

雪儿说：

「你有点烦人。你确实是个讨厌的家伙，被打的时候我很生气，但是那该怎么说呢……那也算是一种实验不是吗？」

「实验？」

「是呀，实验总有一天会结束，结束之后就会看到结果，我们都是根据那些结果去理解对象的心情的。」

——虽然实验的结果有时会出现变化。

雪儿静静地说：

「做了坏事、伤害别人，实验结果可能就会变得臭气冲天；但实验就是那么一回事，要反覆进行才能找到真相。」

绯纪香彷佛觉得眼前事物十分耀眼地眯起眼睛。

「……我也能找到吗？」

她的眼神再次阴暗下来。

「已经太迟了。无论是谁都无法打败那个家伙，我们可能全都会……」

「妞──！哈！」

上空传来骇人的声音，我抬头看向天空，心脏噗通地跳了一下。摇晃的视野被丧失现实感的景象撼动。

——那、那是什么……？

那东西是紫色的，带著劈哩啪啦的电光，呈现愤怒的形象。它比这栋高楼更加巨大。在半圆形的云团上方，巨大化的芙萝从缝隙间狰狞地窥视我们，拚命从黒云的空隙挤出自己的脸。

「我好不容易都准备好了，居然跑来救人……所以我最讨厌没用的虫子了〜真的，气死人了妞！」

「芙、芙萝……」

是你吗？

好巨大。

我咽下苦涩的口水。

「别再做这种事了！求求你！再说为什么你变得那么大……」

「我掌握住奇奇的能量了妞！还从我的世界召唤了力量过来〜妞呼呼呼，我再也不用怕任何东西了妞。我本来想用特地召唤来的雷云把那家伙烧成黑炭的——」

「别、别做傻事了！芙萝不能做那种事！」

「为什么〜」

「因为你是好孩子！我相信芙萝是个好孩子！」

「妞呼呼〜」

芙萝天真地笑著。

「葛格，你好吵哦！」

芙萝的眼睛射出刺目的亮光，一道细长的白光让我眼前发黑，曲折的闪电从天而降，撕裂被暗云覆盖的黑色空间落到身边，地面像锯齿状的波浪般全部翻起。

磅──！

我被一股几乎能烧尽身体的冲击撞飞，所有人都被那股力量扫到。咿咿咿！呀啊啊！远处传来女孩子们的悲鸣。

「没用的虫子全都消失不就好了〜！」

7

不行了……

我用模糊的脑袋想著。

仰躺的身体完全动弹不得，那是当然的，因为我被闪电击中了。人类不可能赢过那种力量，对手是高次元的存在——我之前一直没有意识到，那是远超过人类、神祇般的存在。对那种对象做什么都没用，就算再认真地对抗，赔上全部的自己能力也是有限。办不到的事就是办不到。

我们已经……

我转向旁边，看到茫然地瘫坐在地上的可香谷同学，还有趴在地上动也不动的绯纪香。雪儿独自单膝跪地，摇晃地站起身，朝著上空巨大的芙萝击出冰飞弹。

咻咻咻！

「没——用——的！」

雷云从旁边飞过来，冰飞弹还没到芙萝身边就被全部吸收了……叭哩！叭哩！雷云像在咀嚼冰飞弹似地蠕动，噗噗噗地膨胀起来，随即朝雪儿放出细长的闪电。雪儿在被落雷击中之前召出冰盾，然而却从那里传来了破碎声。烟雾散去后，雪儿脸色紧绷双手撑在地上。

「唔……」

「姊结，你知道吗？雷云会吃冰块哦！」

「吃冰块？」

「对、对、对，雷云是靠细小冰粒的碰撞制造静电的妞！妞呼呼呼！冰就是闪电的源头哟！」

怎么会这样。

雪儿的力量没有效果——别说没有效果，雪儿的冰更替芙萝的闪电提供了力量。

「妞——呼——呼！一切都还没结束妞！」

芙萝趁胜追击地这么说，而事实也确实如此。

──我的同族……那些可怕的云次元住民很快就会通过被奇异物质扩张、固定的次元空洞来到这里，他们是比芙萝身上的云更强的雷雨云。他们一旦到达这里，就会一口气攻占外面的次元，带著闪电将人类赶出世界。像绯纪香这种可恶人类最好全都消失。这个世界将会天翻地覆，地球会变成云的乐园。我们办得到！

叭哩叭哩叭哩叭哩叭哩叭哩！

云的缝隙受到挤压扩张，巨大的芙萝似乎随时会破云而出。这个世界会被撕成碎片吗？

「什、什么嘛……为什么会变成这样……！」

可香谷同学趴在地上抱著头，绯纪香在旁边睁著空虚的眼睛，完全站不起来，嘴里不断念著同一句话：

「妈……妈妈……」

我第一次看到身边那些强悍、难以对付的女孩们被打击成这样。可能真的不行了，我们只能绝望地等待闪电再次击下。

已经完蛋了——

「……噗叽！」

欸？

「噗叽！噗叽！噗叽叽！」

嗯嗯嗯嗯？

我转过头，雪儿站在那里气得蝴蝶结都竖起来了。她紧抿著嘴又跳起奇怪的舞蹈。就是那个，让她头脑恢复冷静的动作。

「真是的！为什么突然变得那么懦弱？」

跳完舞之后，雪儿凛然地喊道：

「现在放弃还太早了！不管什么时候，只要放弃一切就完了。不坚持到最后不能放弃。只要我们同心协力，说不定就会想出办法呀。只有我死掉就算了，但我绝对不会让大家在这里丧命的。那完全、根本、一点都不合道理！」

瘫软在地的我们睁大眼睛面面相觑。

「我的冰确实对那个雷云无效，但是不要放弃，大家一起想办法吧。我相信只要大家绞尽脑汁，绝对会想出方法的。」

身体虫地发热。

真是的，我一个人在那里绝望什么啊？我不是决定要正面面对所有事情了吗？这种时候才 是身为男人该努力的时候啊！居然还让一个比自己娇小纤细的女孩子激励自己，看样子，我暂时还抓不到她说的那种闪闪发亮的东西……

但是……嗯，我确实有办得到的事。

「应该有方法。」

我努力站起身。

「我认为雪儿说的对，我们一起想想吧。我会提出各种想法，可香谷同学、绯纪香，大家共同合作吧。我们不是一个人，所以绝对可以想出办法。」

「没、没错……」可香谷同学用力点头附和：「嗯，说的没错！我们有四个人，一定可以想出比诸葛亮更厉害的方法。」

「我也会努力想到大脑当机的！」

我们靠在一起紧挨著彼此。

「也就是说，只要想办法除掉那个雷云就行了？」

「没错，那个奇奇云。」

「唔呣，既然是云，可不可以『咻──』地刮跑它呢？哪，雪儿，你有办法用魔法刮起强风吗？」

「没办法，我只能控制雪和冰而已。」

「这样啊。」

「啊，我记得帕拉可以变成火龙卷。对了，绯纪香，那样的话……！」

「帕拉在火龙卷的状态下无法飞行，抱歉，帮不上忙。」

「什……什么嘛什么嘛什么嘛？葛西同学也和雪儿同学一样有超能力吗？」

「呃……对。」我说道。

「你那什么态度？怎么看都像在敷衍。」

「关、关于那件事之后再跟你说明！抱歉，可香谷同学，实在说来话长。」

「呣──！」

「别生气。」

「我才不会生气！唔，所以葛西同学可以制造龙卷风？」

「嗯，虽说是火龙卷就是了。因为温度非常高，所以很危险。」

「我想到了！」

可香谷同学浮现灵感，她骄傲地挺起胸膛。

「上次我们大家不是一起去了澡堂吗？我是从那里得到灵感，或者说是头绪的。」

那天，可香谷同学泡完澡就被雪儿问著，为什么热水会浮在上方？

当时她回答不出来，但也不以为意，直到最近她的心境产生变化，她所敬重的作家芍药晓告诉她的话，让她开始深深思考。

YES，就是『缜密地构思』。如果想要写出好故事，平常就要做好各种调查，并且建立细心思考的习惯。因此，可香谷同学在物理课结束后，抓住老哥开始询问热上升的原理。

物质受热会膨胀，体积膨胀后分子密度会减少，所以就变轻了。无论是水或是空气在变轻后就会上升——

「也就是说，和热气球上升是相同的道理。」

「原来如此。」

「原来如此。」

没错——我们打算利用雪儿的冰和绯纪香的火制造强烈的上升气流。

「唉呀？」

我们正准备动手时，我口袋里的手机竟然响了。我一直以为这个充满落雷危机的奇异云空间收不到讯号，但手机萤幕却显示了老哥的名字。

「喂？老哥？」

「喂，你没事吗？到底发生什么事了？」

「你怎么突然这么问？」

我有点愣住。

「到目前为止还没事……不过我这里有点问题，可不可以晚一点再说？」

「我这里的问题才大呢，你到底跑哪儿去了？」

「发生什么事了？」

老哥简单地做了说明。

一团难以形容的诡异雷云不但笼罩了整个夜空，还不断反覆放电并膨胀，现在几乎要吞没整栋医院了。

「我偶然经过这间常来的医院，却发现它变成这副恐怖的模样，就算是我这个大男人，魂也都快被吓飞了！这很明显不是普通状况，想说以防万一打个电话，没想到果然和你们有关……」

看样子，雷云在正慢慢侵吞我们所属的现实。

「算了。老弟，那个叫绯纪香的女孩子也在吗？」

「绯纪香？嗯……在是在。」

「嗯，果然吗？」

我听不懂老哥要表达什么，接著他叫我让绯纪香听电话，虽然有点莫名其妙，我还是把手机递给绯纪香。她一脸惊讶地接过电话。

「喂……？请问哪位？」

「绯纪香！是绯纪香吗？」

话筒中传出的呼喊，连在旁边的我都听得很清楚。

「你在那边吧？你还好好活著对吧？」

「妈妈。」

绯纪香声音沙哑。

我瞪大了眼睛——绯纪香的妈妈。

「我听到了声音，感觉听到了尖叫声。窗外出现呀啊啊的叫声。那不是风声，是你的声音……听起来好像你马上就要消失了……妈妈好担心好担心，真的担心死了……」

「妈、妈妈……你冷静点。」

「不过，你还活著吧？真的还在那里？真的还在吧？ 」

「我在这里，还好好地在这里，我没事。」

绯纪香妈妈神经质地叨叨絮絮著，那道声音让我觉得很耳熟。

嗯，就是那个在医院遇到好几次，有点难搞的女士。

她因为采光的事被护士长安抚——嗯，也是让我决定以「好好好」配合别人的关键人物。

原来她是绯纪香的妈妈啊……

虽然以结果来说我的做法大错特错，但如果没弄错的话，我也不会发现重要的事，因此我还是真心感谢带给我契机的绯纪香的妈妈。

回头想想，她那头日本人中少见的发色和绯纪香一模一样，长相也很相似，而且我好像稍微能理解绯纪香为什么会养成对环境过度反应的性格了。

「嗯，我没事，嗯。」

绯纪香不断点头，眼里浮现泪光，她耳朵贴著手机，彷佛那是海边捡拾到的珍贵海螺—— 突然，手机开始发出哔哔哔的警告声。

糟糕，手机快没电了，电话另一头交换了一些对话后，绯纪香将手机递给我。

「呼，总算让她们联系上了。」

「老哥，这到底是怎么回事？」

「没有啦，我在跑去顶楼的途中遇到她。她整个人惊慌失措，我就稍微安抚了一下。一问才知道她听见了女儿的尖叫声。听她说是高中生，我直觉就想到你，所以才试著打电话问问看。」

结果就打通了老哥表示。

「所以，很多事情都是注定的。」

「原来如此。」

或许真是注定的。无论是心有灵犀，还是母亲的直觉，即使无法用常理来说明，世上还是存在这样的事。当我们打从心底祈盼，奇迹就会以各种形式出现。

「总之，你快点回来吧。大家都在等你。」

老哥一说完，手机就没电了。

「妈妈，我很快就会回去的。」

绯纪香喃喃地对自己说。

「只要打败这朵云我就回去！马上。然后我要跟妈妈说很多事，很多很多事……」

「绯纪香，我们得赶快了。」

「嗯。」

芙萝持续撕裂暗黑的天际，那道裂缝已经变成一扇横开的门，芙萝的上半身已经挤了出来，情况危急。

「我还有很多牵挂。我遇到很多事，也做错很多事……不对，我连什么是对什么是错都还不清楚，脑袋里乱七八糟的……很好笑吧。」

但是……

绯纪香断然地说：

——今后我会努力探寻自己的内心，找出正确的做法，因为我想获得闪闪发亮的东西，然后活下去。

「无论表里、正面负面或好坏，全都是现在的我。」

帕拉发出『嗡』的一声出现在绯纪香背后。

「包含那些的所有一切、完整的自己……」

我会毫不保留地全豁出去！

膨胀的帕拉一口吞下绯纪香，化成了火龙卷。

轰轰轰轰轰！

火热的狂风开始呼啸，雪儿立即高举起双手——碰咚碰咚碰咚碰咚！空中落下数根巨大冰柱包住火龙卷，毫无空隙地密封起来，最后空中落下平坦的冰盖。碰！眨眼间一座闪亮冰冷的冰之神殿就完成了。

细小冰珠如雾般薄薄笼罩四周。

将绯纪香及高热完全封锁在内——

「准备完成，接下来换你了。」

雪儿看向我。

「点火装置是你，用你的力量点燃冰火的导火线吧。」

「……嗯。」

「一切靠你了。」

我慢慢将手心对准冰之神殿。

来吧，你办得到吗？

这件事备受期待，我到底能不能办到？那个将旧校舍用冰火全部冻结的奇迹力量……我还能发挥出当时那样的力量吗？

可香谷同学捣住嘴，雪儿满怀期待地望著我。

我不太瞭解别人的心情，我能成功地将大家的希望送过去吗？我又能在接到的瞬间将它直送天际吗？

我不知道……但是我盼望，希望自己能办到。

我打从心底希望能成功！

神哪，请给我力量，告诉我帮助大家的方法。再次从我内心的冰霜唤起奇迹的力量！

我的手心忽然迸出光芒，冰之神殿承受光波后发出叭哩声开始龟裂。叭哩！叭哩叭哩叭哩叭哩！冰盖直接断成两半，释发出如同红宝石的火红爆炎，受到压缩的空气随著轰隆声直冲天际，像魔法般急速旋转。

这道灼热的气流同时还喷洒出晶亮的冰珠，不停地往上直冲。

冲啊啊啊啊啊！

腾空高飞吧！

将一切卷上天吧！

刮跑可恶的云吧！

将黑雾全都吹散，找回澄澈的天空吧！

「高高地飞吧─────！」

雷云被吹得四散，无论是黑云、奇异云或其他各种云全被刮得粉碎，撞到巨大芙萝的脸上。野兽般的怒号响彻周遭，超大型台风的狂风横扫，我们用力抓住彼此的身体，等待风暴过去。

最后，四周终于安静下来。

「结束了……吗？」

「结束了，你果然拥有很美好的东西。」

「美好的东西？」

睁开眼睛看看吧——雪儿说道。

「世界上最强的，就是能真正面对自己内心的人。」

我小心翼翼地张开眼，眼前是一片安稳的景象。

太好了，所有的云都被消除，我似乎完成任务了。我们正在医院的顶楼上——

「哇啊！」可香谷同学发出欢声。

那里不是异次元的医院，而是现实世界中的顶楼，住家温暖的灯光在黒夜里点点闪烁，冷冽的冬季星辰在空中明灭。

那一定是猎户座，或是猎户座，也可能是前犬星。

嗯？好像不对，因为它愈来愈大了……

「呼妞啊啊啊啊啊？」

芙萝就这样掉了下来。

咚！我们四人牢牢地接住她。

「对不叽！」芙萝说，对不叽。

奇异云被吹散后，芙萝被翻转的个性似乎重新归零，完全恢复正常了。她抱住我们，哭著说对不叽对不叽。如果对不起有用……唔嗯，还是有用吧！

后来，顶楼大门打开，很多人向我们跑了过来。

医生、护士，老哥也在，还有绯纪香的妈妈。

「咦？」

「绯纪香！」

我们互望著点点头，过去迎接大家。




尾声
「吶，树林君。」我问道。

「什么事啊？」

「这样子看，其实你长得很漂亮耶。」

「……你啊。」

树林君单手掬水，啪啦地泼到肩膀上。

「这种情况不适合说那种话吧。」

「不行吗？」

「倒不是不行，只是你真的很不会看状况耶。」

我现在正和树林君泡在浴池里。因为我们是第一次一起泡澡，我也是第一次看到他拿下眼镜的样子，汗水顺著他的脸颊流过下巴滴到池里，线条真的很漂亮。

「树林君的脸真的很清秀呢。」

「啊啊？你没资格说别人吧。」

树林君说完就从浴池起身，我追著他裸露的背影——

「你们到底在干什么啊？」

老哥从后面用沙哑的声音吐槽。虽然那句话多半是自言自语，不过要回答的话，事情是如此：

那天晚上，我们大家一起去了澡堂。因为麻烦事终于告一段落，可香谷同学建议我们好好庆祝一下，再加上老哥又提供了免费泡汤券，我们就匆忙决定去澡堂了。

其实我不太有兴趣，是被大家拖来的，而且雪儿也在……其实雪儿也是被拖来的，真可怜。

我一边回想一边在更衣间穿衣服，大家都已经在外面等我了。

「好慢──！你们到底要泡多久啊！」

「抱歉让你久等了，可香谷同学。」

「抱歉啦，我经常洗很久。」

「真是，等得累死了。难得我有个大消息耶。」

「大消息？」

「是呀。」可香谷同学用力点头说道：「雪儿已经可以泡澡了哦！」

「什么？」

我忍不住眨眼，雪儿如婴儿般冒著热气，脸色粉嫩红润，无表情地点点头。

「我偷偷做了特训。」

她的声音明显很亢奋。

「我果然很聪明，而且不只头脑聪明，我成功证明了自己也能锻练身体，因为我最讨厌认输。我今天把肩膀泡到热水里数完数了。」

数到十！

雪儿张开双手。

「看，我终于挑战成功了。我取回了自己的尊严，大大升级了。」

雪儿兴奋地不停说著。她一定很高兴吧。我内心充满愉悦，我想大家一定也一样。绯纪香和芙萝都快乐地大笑著。

那之后过了三天，很多事情都尘埃落定了。

绯纪香——我没有问得很深入，但她好像终于和妈妈好好聊过了。那天晚上，她们在顶楼沉默不语，只是静静抱在一起的景象深深打动了我。虽然没办法一下子就恢复原来的关系，但至少踏出了最初的一步。她以后一定会愈变愈好，真的太好了。

芙萝——因为干了一场惊天动地的事，她好好反省了一顿。不过，奇异物质好像只是让她个性大翻转，并没有造成实质的伤害，所以她继续若无其事地寄宿在我家。这样好吗？应该好吧。毕竟谁都有正面和负面的部分，不能只因为做错一次就被放弃。最重要最重要的是，她活著就好。

「不过啊。」

绯纪香突然说。

「可香谷同学胸部好大哦！」

「什、什什什什？你干嘛突然说这个！葛西同学？」

可香谷羞红著脸，大幅度挥动著双手。

「不要在这里说那个啦！」

「我好羡慕哦。」

绯纪香两手放在头后，笑嘻嘻地说道：

「到底要吃什么才能变得那么健康呢？可香谷同学实在太幸运了。告诉我让我参考参考，我们不是朋友吗？」

「呵呵，应该是牛奶的关系吧？」

菅子同学露出美丽的笑容回答。

倒是——菅子同学为什么在这里？

嗯，没什么特别的理由。我们只是碰巧在门口遇到，她好像是听说这里对肌肤很好才来的。菅子同学满脸笑容，食指轻点桃色的嘴唇。

「牛奶对健康最好了。还有，每天努力按摩也会有效果哦。」

「菅子同学说话感觉还挺有趣的呢。」

「咦？我说了什么有趣的话吗？」

「唔——只是我的感觉而已。你说按摩？」

「什、什么啊什么啊？我可没有在按摩！」

「可香谷同学一定是在成长期啦。」

「身体一天天长大，是件非常好的事。」

「我也要学！」

「对耶〜绯纪香比芙萝还小的妞。」

「什、什么！」

「纽呼呼！」

「说什么蠢话！我再小也不输你！」

「真的吗？姊结觉得呢？」

雪儿弯下身，交互盯著芙萝和绯纪香，她的眼瞳仍然认真而清澈。

「很难判断。」

她以毫无抑扬顿挫的声音再度重覆：「真的很难判断。」

「什么嘛？雪儿那样说也太过分了吧？」

「我可以摸摸看吗？」

「不可以！」

真伤脑筋──雪儿认真陷入思考。绯纪香鼓著脸颊气呼呼，芙萝则天真地嘿嘿笑著，眼前是幅就像白、红、绿三色团子般多彩的人间景色。

「哪，你觉得呢？」

雪儿突然用澄澈的眼神望著我。

「关于这个问题，你怎么想？」

「呃，那个……」伤脑筋。

怎么样？怎么样？到底是怎么样？

一思考这种事，我又变得有些心痒难耐，像是有点微妙的发热，如坐云雾的感觉。

真奇怪，明明所有的云雾都被吹散了，怎么还会这么不稳定呢……

「快点回答啊，看我们著急很有趣吗？」

「喂、喂——到底是怎样？」

「我不知道啦。」我红著脸老实说。大家扫兴地露出一副「这个人怎么这么无趣啊」的模样，我只能低下头。

※

有很多事我还不懂。

包括大家的心情以及万物存在的真理。昨天还懂的事，今天就无法理解了；以为已经明白了，它却又从手里逃离，躲进云雾之中。

或许那是没办法的事，这个世界实在太复杂了。

但是我要继续前进。

尽可能诚实地前进。

同时正面面对自己的心。

如此总有一天……我会开始相信。

去瞭解各种事物吧。总有一天会到达的。那个冰雪深处闪闪发亮的地方，那个传达大家心情、让人平静安稳的地方。




后记
「后记最多可以写到十四页。要写个十页左右，还是要砍掉正文？」

责任编辑在一校稿贴了这样的便条纸。作者我——也就是山田有甚至认真想了两、三天要不要给后记写大纲。大家好久不见了！非常感谢大家购买雪儿系列第二集。

这次的后记很长，所以我分成几个段落来写。

1.关于后记的页数

为什么书的后记有的长，有的短？

因为本人想写很长。

或许有那样的可能性，但基本上最多的原因是印制上的方便。

作者是用文字处理机(至于我是使用word)写作，再将稿子寄给编辑。哪一页要放插图、哪里要另起一章等，全都由编辑决定。经过编辑作业和设计排版，就能决定后记的页数。

文库本是以正反对摺的方法印制成书，总页数必须成台，因此在排版时就必须算好台数，再增减页数，因此后记就会有长有短。

2.关于女主角

雪儿好可爱。

虽然对作者来说，书里每个角色都是心爱的孩子，但我个人还是最喜欢雪儿，如果大家也这么想就太令人高兴了……这是个人喜好的问题，雪儿好可爱。

第一集出版的时候，我以为这个系列的封面都只会放雪儿一个人。雪儿好可爱。但是书上市之后，责任编辑发现可香谷大受欢迎，就建议「第二集封面让可香谷登场吧」，最后真的如愿了。雪儿好可爱。狐印老师的精美插画，配上两个女主角可爱加倍！我一方面很高兴，一方面担心第三集的封面会被可香谷夺走……

雪儿好可爱。

3.关于本次的内容

第一集的结尾看似是最后一集，但其实人生仍会一直过下去，所以从这里才算真正的开始——这是在写第二集前，责任编辑给我的意见。确实如此。

因此，从这一集起主角开始全新的心之旅程，看他那么笨拙地努力挣扎，很希望他能加油。

……写到这里，大家可能会觉得有点难懂，其实这还是娱乐小说啦。大家只要轻松读就行了。这次我特别在恋爱喜剧及战斗部分加以著墨，由于第一集太娱乐性了，所以我做了反省，本次也有很多新角色登场。

如果大家能爱上某个角色，就是我最大的喜悦了。

雪儿好可爱。

4.关于书名

这次也是责任编辑决定的，真的很感谢他，这个书名真的很好，我很喜欢，马上就让人理解这次的内容是什么。

不过，这次在故事大纲完成之前，书名就先取好了，所以是倒著回去写故事。刚开始有点不习惯，所以略感困惑，不过以结果来说，我学到了很多东西，现在打从心底觉得幸好有试著挑战。

凡事都要试试看才知道——我现在非常理解这句话的意思。

好想吃帕玛生火腿。

5.关于※富士见书房(编注：本书原出版社。)

从九段下站下车后直走就是靖国神社，穿过大鸟居直直前进，会看到一座很大的铜像，从那里右转再走一会儿，就是富士见书房了。那是一栋很可爱的红砖瓦建筑，里面有很多可爱的女职员(富士见Fantasia文库有很多女性编辑)，当然也有帅哥男职员，以及亲切的警卫伯伯。

警卫伯伯真的很亲切，每次我去那里开会时，看起来都会显得……怎么说呢，举止怪异，但他还是会温柔地教我「在这里写上名字」；当我不知如何是好地站在那里等编辑时，他会招呼我「在那里坐一下」，让我深深感受到他人的亲切，谢谢你，警卫伯伯。

由于晚上七点以后正门就会关上，必须从后门进去，这样就遇不到警卫伯伯了，所以每次开会都订在晚上六点就好了。

警卫伯伯好温柔。

6.关于我的近况

我买了平衡球，是那种可以做室内运动、又大又有弹性的塑胶球。原本我买来是想说写作时坐在上面，既可以运动又好玩……

结果我想得太简单了。

因为桌子的高度和球的尺寸不太合，姿势变得很不自然，让我很难集中精神。再加上身体一直上下晃动不安定(平衡球本来就这样)，让我没办法打字。

果然做体操时还是专心做体操比较好。

因此，最近只要一觉得疲倦，我就会在床上和平衡球滚著玩，放松僵硬的肌肉。滚滚滚滚滚……

平衡球好舒服。

7.关于宠物

我养了文鸟。

它很可爱。

它出生三个月就到我家来，已经过了好几年了。换算成人类的年龄，它应该已经超过六十岁，可以算是老鸟了，但怎么看都还是好可爱。因为是老鸟，所以偶尔会跌倒(明明是鸟)，或者莫名地发出猫叫声(有时还会发出超级怪的声音)。

总之，不管看多久都不会腻，我只要一有空就会想和它玩。和文鸟一起嬉戏时，是最幸福的时刻。

观察动物是件很有趣的事，它们不只是可爱，还能让我们学到很多东西。我认为瞭解动物之后，也进而能瞭解人类。

譬如说……

文鸟发现没见过的新东西会害怕。

如果是平衡球那样的大东西，它会逃走；但如果是点心那样的小东西，它就会攻击。

如果东西不是拿在饲主手上，它会飞到饲主身边以求安心。

可怕的东西如果消失了，它会露出安心的笑容。

说是笑容，其实就是高兴时会微眯起眼睛，这代表放松(如果危险就在附近时，它会因为必须警戒而张大眼睛保持视野广阔)。

……的样子。

如何？

是不是和人类很相像呢？

这种动物的本能，真的十分可爱，纯粹又不矫饰，让人忍不住想摸摸它们。一旦瞭解它们各种行为的理由，甚至会为之感动。

这也可以扩展到日常生活。

像是如果有人做出让自己不快的事，只要从动物的角度去看他的行为，就更容易产生理解。这个人一定是肚子饿了，这个人一定会寂寞，这个人应该很高兴……等等。

一旦理解，就不容易生气了。

甚至很多时候还想帮助对方。

因此，如果有人因为被欺负感到困扰，不要想著以牙还牙，可以试著邀对方「之后一起去喝茶」，或许问题马上就能解决(当然也有无法顺利解决的时候，这里先说声抱歉)。

无论如何，我觉得细心观察，瞭解对方想要什么，是一件重要的事。我希望自己能不生气，也不让别人生气，就这样好好生活下去。

唔嗯，果然就像写稿前担心的那样，宠物的部分写得最长。

文鸟好可爱。

8.感谢辞

这次也要感谢很多人。

非常谢谢责任编辑高野先生，每次都提供我确实的意见及有趣的资讯，向您深深低头致谢。我今后也会继续努力，请多多指教。

插画家狐印老师，非常感谢您。每次看见您的插图，都会让我产生动力，所以我将您的画列印出来贴在了墙壁上，第三集请继续帮忙。

封面设计沼田老师，非常感谢您。我在大学时学过一些设计，知道它有多重要，今后也请多多帮忙。

各位读者，感谢你们阅读本书及长长的后记，我致上最深的谢意。我会努力写出更有趣的第三集，今后仍然多多指教。

9.关于下一集

第三集会有不可思议的新角色登场，还有关于这个世界之秘密的提示、更多的恋爱过程描写，再加上绯纪香和芙萝的大活跃……应该会是这样的内容。我也想让近来喜欢上的菅子在暗中活跃，加上不太显眼却写得很快乐的主角老哥。主角会成长得更强大，还有最后一句——

雪儿好可爱。

山田有



