文件发布时间:2017-03-09 22:30:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：安达与岛村
本卷名称：第七卷

转载信息

转自 安达与岛村吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%B0%B2%B4%EF%D3%EB%B5%BA%B4%E5&fr=ala0&tpl=5
安达与岛村7
作者：入間人間
插画：のん
翻译：偷闲no浮生
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
———————————————————— 




序章
 
【如果没有在体育馆二楼的相见的话】
可以乘坐电车移动，让人感觉自己成长为了大人。这种成长并没有向前迈进的实感，更像是不容拒绝地被运送到了这个阶段。本人是否成熟，谁都判断不了。分别的基准只有年龄而已。
世间把我定位成大人。于是我必须要回应这样的定位。
仅此而已。
乘着电车前往别的县市，穿过熙熙攘攘拥挤的人群向地铁口走去。都没有机会见到位于许多人相约见面地方的金钟，就直接乘电梯下去了。
去往地下站台的时候，能闻到各种各样的味道。大多是化妆品和染发剂的臭味。各种各样的声音不停的从周遭传入耳中，使得无缘于平静和安宁。
乘着地铁过了一站，又要为了换乘而不断的通过电梯上上下下。明明移动的距离并不大，叹气却多了许多。身上仿佛堆积了许多固体尘埃，让体重都重了不少。
大脑深处的疲劳，因为要去学校上学的缘故，而无法得到消除。
在站台等待列车到来的时候，偶然，开始扫视旁边一列的人群。
看到了，从前面开始算起的第三位女生充满倦怠的侧脸。
心里有种又见到的感觉。
长及腰间的茶色发际，褐色的瞳孔里总是遗留着浓浓睡意，所以要比别人更加印象深刻。似乎同样也是上班的人，早上的时间重合了。看起来年龄相仿，当然不用说，是不认识的人。
不知道名字叫什么，脸也没混熟，一次都没有说过话。
倒不如说，在将要乘坐的电车中，一个认识的人也没有。和没有半点渊源的他人缠绕在一起被运往遥远的地方，仿佛被囚禁在没有栅栏的监狱里。也许是因为在看不见天空的地面之下，才会这么想吧。
电车终于来了。和睡意浓浓的女人分别进入不同的车厢。今天带着会有空座的期待，在车厢内四处转头寻找，但就在一瞬间，空座都被坐满了。叹了口气，向对面走去，靠着紧闭的地铁门而站，头轻轻贴在玻璃上，再次叹了口气。
在一天开始的同时也积满了疲惫，大家也许都是这样。
确认了一下日期，才星期四。今天就算结束了还有明天，无论哪一天都过的浑浑噩噩。仿佛为了救赎般，头低的更深了。
电车发动了。
光亮把黑暗祛除了，填满了视线，并非在异界，我在现实中移动着。

按照现在的年龄来说，人生的大半都处于学生时代，在梦中持有学生的视点也是非常自然的。今天早晨也是如此。不知道为何，半夜的时候大家都在学校，不知道是不是因为特训还是补习而在用功学习。当然非常辛苦。
在想要回家睡觉的时候，突然领悟到回家也未尝不可。注意的时候，东西都已经收拾好放进包里了。从教室(不知为何和体育馆一楼一样大)跑了出来。虽然吸着夜空中冰冷的空气，但走的很轻快。那是当然的，谁也不会来责怪我。
因为，因为我已经不是学生了。
就在想到这个理由的时候，闹钟响了。
意识苏醒的同时，现实的意识也在梦中流动。
感觉有点有趣，仅此而已。
很困，无论睡了多久，睡意都存留在脑海和瞳孔深处。但是在此外的场所，并不感到疲倦，身体确实得到了充分的休息。恨恨地瞧了眼将自己吵醒的闹钟，磨磨蹭蹭的穿好衣服起床。和学生时期不同，跷班可不是那么容易的事情。梦仅仅是在梦中而已。
刚对着正要去上学的妹妹神气的说了句好好努力，就被母亲用脚踢了屁股，催促让快点，这点真是从以前开始就没变过。磨磨蹭蹭的准备着，洗脸之后稍微清醒了点。映入眼帘的是，镜子里欠缺精神的自己的脸。
脸上没有任何光泽，轻轻地拍了拍脸颊，皮肤并非很干燥，但却给人一种色泽暗淡的印象。原来是上班时候经常看到的大人的表情，看了镜子中的自己，笑了笑。
乘坐巴士去站台，为了乘坐电车而走向地铁。很后悔在失败之前没有在本地找工作。有种明明早已决定了这条路如何走，却在这时才发现错误的感觉。也许这就是人生吧。
在车辆的升降口边排成列队站好,边忍耐着打哈欠的冲动，偶然回过头，发现了之前经常看到的那张脸。是个女生。可能不仅上班时间差不多，说不定住的位置也很近，所以才能经常看到。是因为漆黑的长发自然的垂下，还是有点驼背的缘故，眼中的她，被忧郁的气息所笼罩。她比我高一点，看起来年纪和我也差不多。
看着这样的脸，是不认识的人。
擦掉眼角因为打哈欠而渗出的泪水，转头看向前方。电车马上就要来了。
想要快点乘电车回去，非常想要回到那个时间和地点。
电车终于来了，和那个脸上带着忧郁的女孩分别进入了不同的车厢。车厢内虽然有空位，但没有坐上去。如果在运行的电车中坐着，说不定会因为睡过了头而坐过了站。如果不坐，就能回去了。当然回去的时候比来的时候更加拥挤，也几乎没有座位可坐就是了。
手抓住座椅边上的支柱，然后发呆。
松了口气的同时，即使站着，意识也飘忽着。
电车不停的在各个站点停靠，看着电车的运行路线图的同时，也开始思考起来。
从现在开始，我的人生会变得有趣起来吗？
并不是在平稳的地面上行走，而是更加的波浪起伏，这样的日子也会有的吧？
就算自己行走在这样的日子中，如果没有携行的人也没有任何意义。
如果什么都没有的话，倒不如就这样一直沉眠。
长痛不如短痛。
 
经常被人说是无趣的人。他们说这句话的时候声音听起来很干瘪，也许是在说笑。
对此，我当然没有任何异论。因为我自己也认为每天都很无趣。如果有有魅力的人存在的话，他们眼中也许看不到无趣的东西。人，往往被事物所限制着。
对大多数的东西都不感兴趣，身体被一个壳子所封闭着，已经习惯了工作场所和家里的往返生活。虽然这些让自己觉得很麻烦并且很疲劳，但并不艰辛。
想起来，这些从每日都去上学开始，就已经延续下来了。
没有非常亲密的朋友，也没有喜欢的对象。
仿佛是喉咙干渴的被糊住了，并不能很好的说话，令人感到焦急。
如果就这样没有任何改变的话，肯定会非常无趣地度过每日吧。
如果有这样的觉悟的话，那就可以接受这样的日子。
结束了不能让人心底增长任何有益成分的工作后，走下地铁站的楼梯。
在等待归程电车的时候，和叹气不一样的，能让人觉得非常安心的气息从口中吐了出来。
电车到达的同时，伴随着慌慌张张从楼梯跑过来的学生们的脚步声，进入车厢。脚步快速的移动，带着没有将空座拱手相让的意识，径直走向无人的座位。
大大的舒了口气，同时电车也没挤满了。
就像流水涌入一般，我旁边的空位也在同时被人占去。
坐着的时候，往旁边瞄了一眼，顿时动作停止了。
早上见过的那位女孩刚好就坐在我的旁边。
对方刚好也是以稍微向前弯曲的姿势望向我这里。
她似乎也有种经常见到的我印象。
两人同时抬起头，都有点顾虑的拉直了身子，同时眼神也恰好对视着。
在电车发动的时候，彼女像是隐藏害羞一般微笑着。这柔和的笑容和往常满是睡意的表情不同，仿佛能让我的皮肤刺痒起来。暧昧的点点头，然后转向前方。
长时间被封闭的情感，令人觉得瘙痒躁动的某些东西仿佛被外人推动着解开了。
到底是怎么了，这是。觉得奇怪，开始注意起来，偷偷瞄起她的侧脸。正好对方带着非常不可思议的柔和的眼神，也在看着我。
视线重合了，被人看着，脸都发热了。又将视线转向前方。
体内积攒的尘埃，仿佛都要被这热度给融化掉了。
这是为什么呢？
仅仅是刚好坐在一同排，仅仅是共乘同一列车厢而已。
明明连对方的声音都没有听过。
为什么，心会跳动的这么快。
将习惯弯曲的身体拉直，带着关节咯吱咯吱的声音调整了姿势。
明明彼此连哪里到站都不知道。
明明什么话都没有说过，仅仅是一起坐着而已。
一起？说“一起”有点奇怪呢。仅仅只是偶然坐在了一起而已，仅仅是偶然而已。
但是，和谁的相遇是应该就是这样的情形吧。
并不是由谁来决定，也不是被谁决定。
两个笔直向前行走的人生，不知为何在一瞬间重合了。
按照自己的想法来说，并非一定要在已然决定好的道路上行走着。
电车到站了，还有一会儿，这样的时间就要结束了。
所以，在那之前，我还怀揣着对彼女的兴趣。
“那个，你的名字是？”
即使没有在其他的某些地方相遇，一定也还会和彼女再会的。
这是将我的人生改变，将那无聊至极的世界覆盖掉的唯一的命运。




一章【感受到你的笑容】
 
啪嗒啪嗒，明明只是拍打脸颊，发出来的声音却像是在拍手。望向窗帘紧闭的窗户，初阳就快要看到了。醒来的时候，黑夜和清晨似乎连接在了一起，感觉不到时间的流逝。然后，肩膀和头的重量也都感觉不到。
虽说平日里早起并不是一件不好的事情，但是这种清醒的感觉是为什么呢？
打开窗帘。
“……。”
无言的吸了口气。
渐渐升起的太阳，在所谓早晨的时间段里，将阳光不断洒在屋顶上，树梢上。
世间的景色，被阳光所照射出来的轮廓是那么的柔和。
仿佛因为心这一物的存在让世界都发生了变化，不对，原本世界就是心的所有物。
类似这样的话，好像之前读过的书中有写到过。
现在，对于这样的话终于稍微有点理解了。
即使下了床也不停的来回走动着。现在有种跳着跳着就能飞起来的错觉。尽力想着不要朝那种方向走去，而不安定着。脚下铺着的绒毯的触觉也非常模糊。
就这样在房间内来回地走动，在模模糊糊之中，找寻不到目标。也不知道该从哪里开始才好呢。意识在漂浮着。就像在没有整理的房间中，就算打扫起来也是在胡乱折腾一般，意识在一段时间内都恍惚着。但注意到的时候，眼前的一切已经变的很亮了。
最后终于在房间的中央以正座的姿势，看着眼前的词典。
“こ（ｋｏ），こ（ｋｏ），こ（ｋｏ）。”
发出的声音有点像鸡鸣。
交际。指人与人之间的交往。翻页翻页。
交往。指作为恋人而交往着。翻页翻页。
哗啦。
在合上词典的同时，我也瘫倒在地上。犹如呼吸停止般的难受。
胸腔之下，心房好像被人给抓住了紧张的不行，手脚仿佛缺氧了一般重地不行。当意识到不呼吸不行的时候张开嘴，当这种行为使得吸入的空气结成了块状，压迫喉咙。喉咙的堵塞，变得更加不舒服，呛地不由得俯身咳嗽起来。
一通痛苦之后，按着胸口仰身躺在地上。夏天温热的气温就像被子一样覆盖在身上，让肌肤逐次地发热起来。肌肤的热量也传输到头上，脸上仿佛有血渗透出来，热的不行。然后脉搏的速度也加快了，推动着呼吸的频率，头也渐渐发痛了。但是对于这些情况并不讨厌，反而有种爽快的感觉。
这些不良症状实在太热闹了，以至让我情绪高涨起来。
注意到的时候意识犹如久蹲后突然站起的发昏一般摇晃不定，终于找回了仅存的理性。
怎么会这么兴奋呢？明明都没有流汗，但不知什么时候已经大汗淋漓了。在用手指梳理了一下充满热气的头发的同时，深呼吸。
为了能让自己冷静下来，不停地重复着这样的动作。
现在是……早……早上啊。那么能确认昨天是夜……晚。既然已经不能冷静了，或者说连让自己平静下来都不可能。挠了挠头。总之昨天，和岛村一起去了夏日祭典。这是第二天，明明从昨晚到现在连十个小时都没有过去，但是却看到了宛如遥远的烟花绽开一样，感觉到了记忆距离的遥远。
虽然不是梦境但却很不安定，细节都变得模糊不清。
说实话，从祭典会场回家的归途都已经记得不太清楚了。从岛村那里收到回复后的情形都记不清了。只有好的情况记得一清二楚，但却像梦境一般。好像记得那时候是和岛村手牵着手回家的。
好像和岛村说了些什么，但说了什么和怎样回答的却想不起来。连和岛村的对话都记不住，看来昨晚我实在是有点不像样了。
没错，就是那样具有冲击性的展开。
我对岛村说，我喜欢你了。
然后，问岛村的想法。
然后就这样那样的，交往了。
啪嗒啪嗒啪嗒，不断地拍打脸颊。用着不能称之正座的姿势坐着。脚趾头不停地颤抖着，现在也是非常自然的向前伸展。现在这个时候还在发呆的一方，在精神上应该有些不正常了。这样想着，眼球像混乱了般在眼中不停地转圈。
所谓交往，大概，不，一定是特别的关系。这比什么都高兴。
彼此如果换了对象那么就失效了。绝对的存在。这样的东西吧……大概。
是这样的吗？
瞬时间心中浮现这样的疑问。有点模糊和不安。
像梦幻一般的感觉还持续存在着。
有种依旧沉醉于夏日祭典的错觉。
就在这一夜的第二天，像往常一样太阳升起，像往常一样醒来。
怎么办，怎么办，我到底该怎么办？
歪着头，自问自答起来。咯吱咯吱咯吱，能听见从脑海深处传来的骨头的颤动声。
既然有问题的话，那就一个一个的解决。要找到理所当然的事实还需要花个几分钟。
首先，可以确认不是梦境。
拿起手机，从没有登录的电话簿里找到岛村。
仅仅是看到这个名字，握紧手机的手的手心就已经出汗了。
紧张和兴奋并行，同时，肩膀和胃袋开始疼痛起来。
如果等待这些恢复的话，能消掉些羞耻而活下去也说不准呢。
当然，是等待不了的。
紧紧握住电话。
过了一会儿，岛村接电话了。
“……恩，摩西摩西。”
仿佛纤柔的纸在相互摩擦般，非常微弱的回应。
岛村的声音啊！身体仿佛意识到了这一点，立马伸直了。
但心中的不自信突然出现，身体又无精打采地弯曲起来，最后是驼背姿势。
“那个，额，早上好。”
仅仅是从口中吐出这一句话，喉咙都快要裂开一样。
“啊啊，安达啊，怎么了？”
游走于梦境和现实的声音持续着。安达知道岛村早上总是很难起来的，这时看向闹钟才发现，现在才早上六点。普通人在这个时候大都是沉眠的。虽然深深考虑之后打了电话，还是太焦急了。
焦躁的时候，背后又沾满了汗水。
“对不起，那个，还在睡觉吗？”
“恩……恩。”
反应很迟钝，如果就这样什么话也不说的话，十多秒之后肯定能听到熟睡的呼吸声。
“之后再打过去，可以吗？”
“啊，没关系，那么，有事？”
能感觉到电话对面的岛村和平常一样，一点变化都没有。
而我，和往常一样稍微有点焦虑，仿佛就要向前摔倒一般的步调。诶，啊咧？
这么说来，我们两个和平常相比并没有什么变化吗？
注意到这点，让心情稍微安定了下来。和往常一样，转动着眼珠，说着话就行了。
这种事情真能一直做到现在啊，仿佛在想他人的事情一般考虑着。
“那，那个啊。”
“唔？”
昨晚是怎样回去地之类的，昨晚我有没有很奇怪之类的，昨晚我是否还有意识之类的，想要问的话堆起来可以像山一样，就是说要考虑好这里面哪些是有关联的，首先是要确认最重要的事情。
握紧电话，吞了口唾沫。如果那个是梦境的话，肯定会羞耻的不行。
如果问了的话，一定会成为一生的痛。
大大地跨了一步，仿佛能飞越类似悬崖的东西的一步。
“我们，交……交……交往了，对吧？”
在中途，声音都变声破音了，就这样说了出来，同时眼睛在不停地翻动。
这将是一生的羞耻啊。
“那个……好像是这样。”
岛村怎么像在说别人的事情，想到这里立马用脚不停地啪嗒啪嗒地踹床。
“昨，昨天。”
“恩，是昨天说的话呢。”
岛村的话非常地轻飘飘，是能将氢气球嘭嘭吹起来程度的轻飘。
但是，这并不是梦境。
昨天的一切都和今日紧密联系着。
为了感激这确确实实的进程，头低了下来。
“多，多多指教。”
“哈，这边也是。”
沙沙，能听到岛村随意抚弄头发的声音。
怎么说呢，虽然还在睡觉没有办法，但是要更加积极的。要说积极……不对不对。如果要追求什么的话，行动就行了。
“最，最，最喜欢你了，那个。”
想着要用怎样的开场白才有利的时候，口中仅仅说出了这句话。
在这个时候，才痛苦的感觉到自己在这方面的经验值实在低的惊人。
当然这都是自己一直以来的结果，和别人没有任何关系。
“阿拉，这个，谢谢了。”
岛村慢悠悠的语调，到达耳边的时候变得很温热。从这开始，会话停止了。
从这以后，该说些什么，完全不知道。
和往常一样。
闷热和沉默的气氛笼罩在我们周围。
“那个，那就……。”
“嗯。”
“啊，那个，晚……安？”
明明是早上却说这样奇怪的话。
“晚安。”
能感觉到电话从岛村的嘴边拿开。
明明关系发生了变化，但打电话的时候，双方的对应却完全没有任何变化。
就是这样啊，抓住了这样的真实感。
同时。
本应离开的呼吸声，又返回到了耳边。
“我也喜欢你哟。”
“……………………
……………………
……………………。”
电话挂断了。
“……………………
……………………
…………………………诶？”
诶？
“……………………
…………………………。”
仿佛下雨一样，热量的颗粒在脸上浮现。
魂魄仿佛失去了束缚的绳索，在从胸口脱出，在空中飘浮着。
飘来飘去。
身上的血管仿佛都被堵塞了，但只有颈脖难受。
然后渐渐的，蔓延至全身。
砰地一声跳了起来，手脚向床奔去，呈匍匐姿势趴在床上。
意识到的时候，双手正抱着被羞耻心所侵袭而满脸通红的脑袋在床上滚来滚去，滚来滚去。已经不能正常的思考了。仿佛喝了来路不明的毒药。用手指按住上下眼皮，让自己强忍着张开眼睛。诶诶诶诶诶，刚刚，诶诶诶啊啊啊，啊啊啊啊。
很快就到极限了。
“太好了！太好了！太好了了了了了了了了了了了！”
吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。
仿佛像被击落的小鸟一样，翻腾着。
八月半，在蝉鸣声已经不怎么多的早上。
比蝉更加喧哗的生物正独自一人犬吠着。
这是，像梦一般甜美日子的开始。
感觉又像是梦一般，紧抱着头。净发生一些对自己好的事情，其实对这很不安。感觉这在现实中不可能发生。应该是艰辛的，不可能温柔。
但是，有点区别也说不定。
现实并不是不能变得温柔起来，而是对我们并没有兴趣。
现实是什么呢？
是把我们包围住的东西。
环境、空气、人际关系、地球以外、宇宙末端。
原来是这样。无论这个还是那个，都是和个人关系薄弱的的东西。
所以，现实对我们并不关心。也不会恶言以对，也不会提供帮助。这个世界所发生的一切就是全部。就像扔骰子一样，无论扔出来的是六，还是一，并不是为了让谁看见而操作的。
无论有多少好事延续，并没有抱有不安的必要性。
和这相对的，也不能保证会有多少坏事连续发生。
“但是……。”
以体育座的姿势，摇晃着。但是哲学上的认同，并不能消除眼前小小的不安。中午的时候要不要再打一次电话问一下呢？说了喜欢……喜欢我呢。不断地敲着额头，和额头上的刘海。怎么感觉有极致的害羞向自己冲击而来呢。
不过我该说是不够果断呢，还是说不够干脆呢，还是说像碰到水的海苔一样呢。我和岛村说话的时候，不能更加直接一点吗？将视线埋在双膝之中的时候地想起，明明之前能做到的，真不可思议。随着年龄的增长，做不到的事情也增加了。不知道谁说的，这是处于不好年龄的处理方式。
嘛，反正我从幼年开始，就已经不是什么都能做到的了。
“……。”
呼出一口气。
大概，已经喜欢岛村到要死的地步了。
所以，选择好每一句话。目前只能考虑这样的事情，才能顺畅的说话。因为意识到只有用这样的方式，才能和岛村熟练的交流想法。
不要想太多的交谈就行了吧。
适当地回答就行了。
这根本不可能做到，如果是别人那就算了，对岛村决不能马虎的应对。
和人交往这件事，真的很难呢。
如果有期待的话，那就更加困难了。
用膝盖夹着脸颊的姿势低着头，发着呆。我知道，我还没有掌握实现愿望，贴近梦想的方式。当快要实现的时候，更不能像早晨有活力的鸡一样在那周围跑来跑去。
怎么说呢，稍微有点平静不下来。
如果还能维持以前的态度的话，我和岛村的关系还能发生改变吗？
会比现在更加简单明了吗？没有停滞不前吗？
就这样考虑着这样的事情。
明明是自己的事情，无论怎样都做不到的事情却有很多。
但是，这说不定，这正是人之所为人的地方。
“……哈。”
低着头叹了口气，突然想听岛村的声音。
想要她的声音在耳边响起，也许因为是心脏感觉到了寂寞了吧。
打个电话吧，这么想着同时手向手机伸去。啊，但是就算不打电话，去见面就行了。去岛村家里，和她见面。
“……不，唔。”
现在还是别这么做。
如果现在去了的话，我不知道会展现出多么丑态的一面。不想让让岛村对自己幻灭。
再稍微过段时间，让自己平静下来。那时候，再和她见面。
等暑假结束后，在学校和岛村见面也不错。
还需要花上不少时间，整理好心情，才能再和岛村面对面的说话。
但是，只是声音的话，想着就把原本缩回来的手再次伸向手机。
再一次一句一句的表达清楚。
这次，电话很快就接通了。
“啊，岛村……。”
“早上好。”
声音比刚睡醒的时候更加富有生气，这是平时的岛村。
听的时候，顺时想起了早上那通电话最后的一句，这让脸有点发痒了。
“恩，早上好……已经起床了？”
“你以为现在是几点啊。”
能听到岛村的笑声。看向闹钟，已经过了上午十点了。
有点出乎意料地挠了挠头。休息日的话，在这个时间段，岛村就算还在睡觉，也一点都不奇怪。
“然后，怎么了？”
“那个。”
暑假作业做了吗？省去类似这样的开篇语，打算直奔主题。
明明想要尽可能地长篇大论，就像要求胜一般的说话的。
“刚刚，那个。”
心脏仿佛要从口中蹦了出来般，嘣，嘣地跳的不停。
“说了喜欢的。”
“啊——恩，虽然之前也听到了，但还是谢谢了。”
“啊，不是，不是。”
“不是吗？超打击！”
“诶？不是，不是，不是这个，是岛村说的。”
“我？”
“说了，喜……喜欢我呢。”
明明是岛村说的，但这仿佛变成了从我告白的情形。
双手抱着膝盖，身体就这样僵直着，忍耐着仿佛要将肌肤燃烧殆尽的害羞之心。
“……？我说了那样的话？”
“诶……。”
又来了，又来了。
难道要这样蒙混过去吗？
最初觉得她可能是为了隐藏羞涩，但是从她说的方式来看，看来她是真的忘记了。
“…………………………。”
再一次的，仿佛再一次地沉入了黑暗的深渊。
“唔……那个，安达……难道，你生气了？”
“唔。”
咕噜，吞了口唾沫。
“不，不……并没有。”
“啊，这就是生气了。对不起，老实说是真的记不住了。”
虽然否定了，却还是看出来了。虽然并没有生气，但是内心波澜起伏却是真的。岛村对表现出情感微妙之处会觉得麻烦，但对生气这类情感却会沉着地应对。这是最近发现的。
岛村对这些事情处理的非常得心应手，和人交往的经验也很充足，在此感觉到了与自己的差别。而我却只能不断烦恼着，只能空忙一场，最后什么都不会说出来。
“真的，没有生气。”
“没有生气？”
很快就察觉到了我这句话还有后续。出乎意料的，岛村非常懂我呢，对这一点我非常高兴。稍微松了口气，但是，心情还是很灰暗。
“那，我想，让你……现在就说。”
在要求她呢。既然不记得了的话，再来一次就好了。
虽然也有很多的再来一次并没有什么效果。
如果没有夺回来的话，时间也将终止。
“诶，这个稍微，有点困难呐。”
岛村似乎转动了脑袋，声音传来的方向也发生了变化。
“已经不是稍微了，难道不觉得非常害羞吗？”
“加油！”
“这是该鼓励的时候吗？”
兴奋地期待着，不知何时已经变成了正座。
被别人说喜欢，说不定这是第一次呢。
毕竟连父母那里都没直接听到过。
所以冲击性太强了，变成了被击中的小鸟也说不定。
如果是岛村的话，无论被击中几次都愿意。
注意到的时候，已经焦躁到呼吸的时候连气息都变得粗暴非常了。然后慢慢地控制呼吸，慢慢地吐出一口气。
终于，连呼吸都停止了。
“我喜欢你，安达。”
和之前一样，耳朵被温柔的声音所包围。
如果我是装着沸腾的开水的壶的话，那么蒸汽就会从耳朵里迅速喷出。
不，就算我不是热水壶，蒸汽也要喷出来了。
但是既然能喷出蒸汽，那么我实际上就是热水壶吗？
实在是不明白了。
现在能明白的是，身体内部仿佛都要融化了。
“一定就算是无意识，也可以说是喜欢，喜欢，最喜欢那种。大概。”
“哪，哪个方面呢？”
“额？”
“喜欢，哪个方面呢？”
想要得到参考般地追问着。这样一来，察觉到岛村语塞了。
“唔……这些东西问不出来的吧？”
哈哈，岛村像是在说笑一般地附带着笑了一声。
稍微考虑一下。
问号没有消失。
“说的意思，有点不明白。”
“阿，果然，蒙混不了啊。”
仍对她想要蒙混过关的这一点，紧抓着不放。
“没有吗？”
“不。有的，有的，有的……，但是突然这么一问的话，一下子想不出来。”
“是，是这样吗？”
如果问喜欢巧克力吗？那很快就能回答说很甜。
难道不是像这一样，简单的问题吗？
那么，岛村喜欢我什么样子呢？
“安达能说出我哪里好吗？”
“恩，能说出很多。”
有自信能在册子上写上满满的一本。说起来，实际上有写。
“唔，这回答真意外。”
“一点，一点都不意外！”
即使仅仅和岛村没见几次面，没说几句，就已经在没出现过几次的梦中接吻了。
已经，很多很多了。
“……有很多啊。”
“有的，有很多。”
与自己的事情相比，和岛村有关的一切能很直接的说出来。
虽然有点不清楚喜欢自己什么地方，但是能肯定是喜欢岛村的。
“这样，恩，这样就行了。”
岛村像是非常认同般的肯定了。
“别人能告诉自己没有注意到的事情，我认为是件非常好的事情。”
岛村的话，仿佛所想的东西已经存在了。
但是，这个想法存在于和我稍微有点区别的地方。
这让我有些焦躁。
“如果和安达在一起的话，是不是能获得更多关于我优点的地方呢？”
即使是这样，岛村也希望和我在一起。
没有比察觉到这一点更让心跳沸腾的了。
“会加油的！”
干劲十足的承诺着。要紧紧地握住这句“一直在一起”。
“呵呵，那我就期待着了。”
“唔，嗯！”
背叛岛村的期待是做不到的。
已经摩拳擦掌，想要把它找出来了。
之后，电话挂断了，大脑一直处于眩晕状态。
虽然仍有不安浮现，却有着某些不确定的包容力。
……啊咧？
现在才注意到，说喜欢我的那个人，是不是模棱两可的蒙混过去了？
但是，并没有生气，倒不如说感觉到岛村的嘴真厉害。
呵呵，能听到呵呵声。
能察觉到谁在笑。
在房间内环视一周，才迟钝的发现是自己。
听到自己那悚然的笑声，又开始笑了。

抱着双膝，我在房间的一隅坐着。时间和场所都没有特定。
因为大多数的时候，我都是这样。
从小时候开始，我就不擅长和人融洽相处。长大后，什么都没学会的我，和那些明明一起长大的孩子们之间的社交能力的差距却更大了。为什么呢？难道是生来所持有的灵魂有本质上的区别吗？但是，人体内真的有灵魂寄宿吗？
如果有的话，那灵魂又从哪里来呢？
如果是从父母那里继承来的话，那这些问题可以归咎于是父母的责任吗？
当然，这是不行的。
靠自己能力行动的是自己，认定喜欢的也是自己。
而我，什么都没有做。
只是在昏暗的场所，老老实实地坐着。
选择以此方式生存，于是现在，仿佛从黑暗的洞穴中走出一般，离开家门。
出门所见的是，远离阳光的天空。
九月一日，学校开学了。
一年前的我，连开学典礼都没参加，过着散漫的生活。也没有上课，和同龄人相比，步伐要迟缓很多。但是并没有后悔，也不认为这是没有意义的。
因为，正是这种随心所欲才让我和岛村相遇了。
仅仅是这样想着，我的世界就有了阳光的照射。
对我来说，九月等于新年。
和岛村共同相处的一年，又将从今日开始。
推着自行车出门，走向和学校完全不同的方向。
虽然不在眼前，但能感觉到岛村的笑容。
比没有升起的太阳更早的，触碰到了强烈明亮的东西。

【如果安达一直贯彻初期路线的话】

安达和往常一样地呆在体育馆的二楼。我和往常一样也造访那里，这么说应该也可以吧。
气温也降了下来，太阳仿佛沉寂了，然后从夏天转移至秋天。
蝉声，也大致听不到了。
“啊。”
在玩弄手机安达听到我的足音声，抬起了头。
“呀！”
安达将手抬起一点点，打了个招呼。我也用同样的姿势回应着。将书包放在乒乓球桌上后，和安达并排坐着。并排，不对，是旁边？恩，是旁边。这样说更顺畅点。打开来到这之前一个人的时候买的矿泉水盖子，喝了一口。
“啊，真好，给你喝。”
将瓶子放在安达伸出的手上。安达在说了声谢谢的同时接过来，咕噜地喝了一大口。从这角度来看，一点都不介意这是我买的东西。嘛，这也很好，就这样看着安达。
透明状的水，盛着水的容器，还有安达。
平静的发色，和纤细的喉咙。
美丽到让人深切感觉到已经成长为大人了。
平日，没有去上课的时候。我们理所当然的呆在这里。
我有时候还会去上课，有时候不会去，而安达连去都没去过。从这点来看，安达在不良的道路上没有半点动摇。当然，这并不是在褒奖。
我不在的时候，安达会呆在哪里会做些什么呢？
就算是问了，也只会得到“不清楚，很随意”这样模棱两可的回复，所以很在意。
“谢谢。”
虽然刚刚也说过了，但还是再说了一次。抚摸着递回来的矿泉水瓶的表面，在手中转动着。瓶子表面还残留着安达掌心的温度。因为比我的温度还低，很快就被中和消失了。然后透过矿泉水瓶，看着体育馆的墙壁。
“…………………………。”
透过瓶子所看到的，并不是那么漂亮的透明。
在自己眼中所捕捉到的事物，是浑浊的。
把手放下来，斜视着安达。安达在发呆。并不是说没有表情，和放松的表情也点区别，仿佛是那种和并不关心周围的表情。在和她说话之前，安达一直保持着这种表情。
在明白这个表情之前，我发现我一直在看着安达。
意识到的时候，不知为何，掌心突然有点发热了。
“那个啊。”
搭话的时候，安达向我看来。她垂下的前刘海，我一直认为很漂亮。
“安达一个人的时候都在干些什么呢？”
虽然之前也问过，但再问一次。安达露出和之前一样的，有些困惑的表情。
“嘛，随意的？”
安达歪着头，嘟囔地回复。似乎没什么可说的。
这样啊。
既然说不出来的话，那就实践吧。
“安达，现在开始，你就一个人四处转转。”
“诶？”
“我会在后面跟着你的。”
安达有点不知所措。之后，眼珠打转，用茫然的眼神一直看着我。
“什么意思？”
“观察安达在干什么。”
Watching，在眼睛上把双手握成圆形，做成双眼镜的样子。
安达这个时候停止了动作，窥视着双眼镜的里面。
双眼对视了。保持着双眼镜的动作真是有点害羞。
“装作岛村不在的样子？……明明在的说。”
“对，对。”
“这个难道不困难吗？”
“唔，嘛，确实是这样。”
拍了拍安达的肩膀。
“加油！”
“诶……。”
安达眯着眼睛，虽然觉得很麻烦，但看我非常的期待，又有点无可奈何，于是拿起书包，站了起来，就那样走了。而我则非常高兴的，在稍后一点的距离跟着。
两人离开体育馆，沿着墙壁走着，一边避免被老师发现，一边向正门走去。于是，当走出建　　　筑物阴影，出现在阳光下的时候，抬头仰望天空。
“哇……。”
和耳鸣一起造访的是，有白色云朵流淌的蓝色河流。
蓝天真漂亮。
在读过某篇漫画以来，心中一直有这样的蓝天在闪耀。
虽然这样的日子，很想朝着蓝天漫步，但是今天必须要看着安达。在保持一段距离的同时，一直看着她的背影。
稍微有点驼背。走路的步伐比平常的时候更加的小，该怎么说呢，感觉走的很拘谨。一点都不像不良少女。但是，仿佛还没适应在中午的时候外出的样子。
就是这样的安达转身了。摇摆着手打着招呼。稍微转身之后，又向前走去。
我慢腾腾地跟在后面。说起来，安达没有骑自行车上学吗？
安达时不时地转过身，回看的同时视线也对上了。我无视不了。果然这很难呐。就这样不知道重复了多少次，安达停住了。
等着我追上她，然后投降了。
“啊，不行。”
“诶！”
取而代之的是，安达抬起手指向自己身旁。
“要一起走吗？”
这样提出邀请的安达，眼神却往旁边飘逸着，但是同时的，为什么会渗透出一些可爱来呢？
我稍微考虑了下，看向天空。
决定着到底哪种方案更好。
“就这样吧！”
观察结束了，大步走到安达的身旁，和她并排而立。就这样，和安达一起，于午间的街道上行走。
接下来，要去哪里呢？
仿佛在人行横道的白色线上持续的原地踏步一样，心脏在跳动着。
“怎么说呢，很无聊。”
“诶？”
就像从冰块的缝隙中流出水一样，安达说出内心的感受也是件非常稀奇的事情。
在感觉到身体轻微震动的同时，也努力的去理解造访而来的气氛的变化。于是。
向着前方，在行走的同时注意着。
“………………………………。”
如果两个人一起走的话，就不会无聊了吗？
安达淡然的侧脸，颇让人猜不透她的心情。
所以过了一会，想着要直接问本人。

然后，第二天。
我们依旧没有任何变化的呆在体育馆二楼。
让人心情舒畅的场所。心，仿佛沉浸于一些柔和的事物当中。突然间想到了圣域这个词所具有的巨大影响，独自地笑了。 




二章【短暂的平稳时光】
随着暑假结束，倦怠的忧郁在抬头的时候，已经是开学典礼的早上了。
在闷热中醒来的之后，还不死心的在被子上面转来转去。从今天开始，就不得不规矩的按时早起，并且要迅速的穿衣打扮，为避免迟到而上学。对于在暑假里，连脊髓都已软绵绵的我来说，根本不可能做到。如汗迹一般存留的睡意，侵蚀着倦怠的心，眼睛很重。紧闭的眼帘，仿佛要被眼睛深处吸了进去，紧紧地贴着。
背对着窗户的时候，发觉已经完全听不到蝉鸣声了。夏天也快结束了。在已经无法回不去的时候，不得不进入下一个季节。
过去也是，现在也是，都不能留存下来。
只是，在同样的场所感受到季节的变换。
也就是说，如果就这样睡过去的话，这样那样的一切都不会逝去吧。
感觉这样行的通。
大概没问题。
…………呼。
“起床了！”
突然一下，屁股被踢了。卷着被子滚动着想要逃开的时候，听到了吱呀吱呀的追逐的脚步声。踢女儿的屁股就那么高兴吗？一直追到墙边也不停止，也要让起床。抬头看到母亲露出健康的牙齿，哈哈地笑着。
往旁边一看，平常起的都很早的妹妹还在被子里睡觉。
“早上好。”
“……现在几点了？”
我体内的器官在咯吱咯吱的响着，让生物钟都失效了。很明显是睡眠不足。
母亲没有回答这个问题，而是眯着眼睛笑了笑。
“朋友在外面等着哦。”
“哈？谁？”
摆动着仍有睡意的头，直接问了也没有得到回复，便迅速的起来走了出去。
朋友……来到家里……安达或者樽见吗？额，开学典礼，是安达。
如果来的是永藤的话那就好玩了。
说是在外面，便打开窗帘向外看去。“哦～”，果然是安达。她站在家门口一动不动。额头上因为有汗，在朝日下闪闪发光。但为什么有点像生气样子的，肩关节呈九十度呢？为了维持呈块状身体的安达，呼吸都有点堵塞了，导致脸和脖子红彤彤的。
“唔，在等我吗？”
也是呢，就这样离开窗户，经过走廊，向门口走去。虽然想继续看着这个少见的姿势，但保持这个姿势应该很辛苦，还是早点和她打招呼为好。就这样去迎接她了。
直接以头发乱糟糟的样子走出屋子。说起来，好久没和安达见面了。虽然会有电话联系，但直接见面，还是夏日祭典以来呢。虽然想过安达会直接过来家里，但安达也可能考虑了很多，调整了很多也说不准。没有也说不准。
但是，那天晚上真是很辛苦啊。真的，很热。
毕竟安达途中就精神恍惚着，把她送回去也很辛苦啊。
在回家的途中告白虽然很好，但感觉没有情趣。
在这方面怎么说呢，察觉到了，我还真是不行啊。
依次地回想起来，最后有点害羞了。
“好害羞。”
交到女朋友这是第一次。……这是理所当然的嘛。一般，都很难交上的。不对，说不定实际上大家都隐藏了，其实有很多也说不定。比如说，日野和永藤她们。那算是关系好呢，还是奇怪呢？……唔，嘛，算了。问题是，该怎样行动才算好呢？
从朋友变为女朋友，关系发生了变化，还有什么会发生变化呢？
应该改变什么才对呢？
从接受安达的告白之时，我将明日自己的烦恼，在今日接住了。
于是，昨天我投出的问题，在今天到达了。
我成为了明天的自己。
“救救我啊，多拉Ａ梦。”
暑假的作业，最后还有一个巨大的问题存留。
一般，女朋友是交不上女朋友的。嘛，大概，一般来说。
但是，这说明安达和一般有所区别的地方。
说不准，就在允许这种关系性存在的时间点。
我的一般也发生了差异。
“好害羞，好害羞。”
头发乱糟糟的行走在走廊的短时间内考虑这些问题，是找不到清晰的答案的。
结果，还是和往常一样吱呀一声地打开了玄关的门。
“早上好。”
打招呼的时候，安达保持着呈块状的有点胆怯的身体震动了一下。之后目光对视了。安达的目光在我肩膀来回不安定地扫视着。安达穿着制服，看来是想和我一起上学而来接我了。
看起来，今年没有打算圈在体育馆二楼的意思了。
乱糟糟的头发颜色也改变了，一起上学的同伴也有了。
在相同的每一日中，没有注意到的细微的改变不断积累，最后变成了现在的样子。
高中二年级的暑假结束了。和去年相比没有变化的，只有炎热而已吧。
保持着肩膀蜷缩的姿势，安达移动着。伴随着嘎吱嘎吱的声响，关节也在移动着。这动作看起来仿佛要跳着飞起来了。
“唔。”
已经完全呈超级滚珠状态的安达，如果bang,bang地弹起来的话，应该很好玩。
对这样的安达，就微笑着迎接她吧。
咻的一下，安达在眼前着陆。和往常一样，即意外也新颖的登场了。
依旧无言的安达，眼珠和下唇早已颤抖。这和往常的一样。安达也没有任何改变，让人觉得很柔软，突然一下子就行动了。
“请，请多多指教。”
安达将头深深地低了下去。
因为将固态的身体硬是无理地弯曲起来，咯吱咯吱的声音从身体各处的弯折处传来。
想着怎么突然这么郑重其事。
“啊－，原来是这样。”
交往了啊。让人意识到，从今天起，就正式交往了。
意识到了这点，我也有点害羞。
“啊，不，这边也请多多指教。”
也弯了弯腰。大概，给人添麻烦的应该是我居多吧。
因为，我对这种关系还有没完全理解。
如果受到了伤害也不要怨恨，我想设置这样的前提。这样想着的话，今天这个时候应该从口中说出这句话也说不准。
“但是那个啊，好早啊。”
安达弯着的上半身突然往上跳了起来。
“我想，一，一起去学校。”
“嚯嚯。”
在这个时候来邀请，是把我当作了优等生啊。
“因为，那个，女，女朋友嘛。”
能看到安达已经紧张到舌头都撞到牙齿的程度了。
“恩？唔。”
哪方是女朋友？哪一方都是女朋友。怎么感觉好复杂的样子。
“是，是这样吧？”
安达向前逼近了一步想要确认事实，如果就这样下去可能连我的手都要被抓住了。
下巴上抬，鼻子靠的很近。
记得在电话里也被问到过。也许很不安吧。确实，如果回想那个夜晚的话，安达可能因为精神恍惚有可能没有记忆。和梦混淆了也不可思议。
既然这样。
“是这样哟。”
虽然有点害羞，但还是牵起安达的手。两只手十指相扣，掌心贴在了一起。安达的肩膀突然剧烈震动了一下，同时眼睛也睁地大大的，就保持着这样的状态固化了。为了让这样的安达也能看见，把紧握的手抬了起来。
“安达喜欢我，我也喜欢安达。吶？”
很简单对吧？
受到冲击的安达，随后低下了头。仿佛枯萎了般，脊背弯曲着。
固态状的身体仿佛消解了般，与此对应的是，脸和脖子都变得通红。
“……嗯。”
对安达来说是很平静的反应啊。……感觉有点美中不足啊。
随即听到背后传来了一阵脚步声，便立即松开了手。
“嗨～。”
母亲怎么也从大门出来了。轻轻地用手推着我，指示着往里面去。
而且居然以按着我的头的方式押着我进屋。
“安达酱来的真早呢，早饭吃了吗？”
被朋友的母亲搭话，安达举动稍微有些可疑啊。不对，是我的原因也说不准。
“啊，没有，因为早饭一直不吃的。”
“阿拉，那刚刚好。那就一起吃吧。”
“诶。”
母亲抓住安达的手腕就往家里走。也不管她有没有回答。
“你也快点过来。”
手向我招来。随意的回复了句“好的好的”，然后叹了口气。
在关闭大门之前，往外面瞥了一眼。
“明明不是要快点做这些事的时间。”
大家都很性急啊。
跟随着母亲和安达的步伐走向厨房。虽然妹妹还在睡觉没有在，但社妹仿佛理所当然一般的坐在座位上，大口地吃着堆的慢慢的圆白菜。旁边放着使用过的味增。
“真是令人愉快的早饭呢。”
“是吗？”
这是当然了，自由的进入别人家里吃的早饭也可能很美味也说不定。
“阿呀，岛村桑，还有安达桑。”
即使下巴在剧烈的上下咀嚼，她的声音也没有含糊不清。仿佛没有通过口说话一般，虽然这点让人觉得说不出的奇怪，但因为其他地方奇怪的也很多，所以也没太在意。“早上好”打完招呼之后，坐在她的旁边，然后被推荐了圆白菜。
“要吃吗？”
“不用了。”
被拒绝之后又开始一个人吃了起来。和往常一样，过一会，明明也会一起吃早饭的……却像老鼠一样如果一天不吃饭就平静不下来吗？头发是水色的老鼠也是非常少见的。但是，到底经过了怎样的对话，母亲才会把圆白菜切成丝提供给她呢？虽然两个人的性格都很大方，但还是迷啊。
“请坐在那里吧。”
看到安达为了寻找能坐的地方而扫视着目光，便指着父亲使用的椅子。父亲似乎已经上班去了。果然在我的家族里，除了我以外，早上都很强悍啊。
明明我也注意着早点睡觉了，到底是哪里出现了差异呢？
安达就这样注视着我，慢慢地弯下腰。以屁股靠在椅子前端的姿势坐着，行动稍微可疑。但是却没有人注意到这种氛围。
“今天从早上开始就很热闹呢。”
“哎呀，真是的，哈哈哈哈哈。”
母亲一边帮腔着社妹欢快的语调，一边拿着碟子放在我们面前。
“快到上学时间了，面包可以吧？”
“恩。”
“安达酱要涂黄油还是果酱呢？”
母亲从冰箱拿出黄油和果酱，让安达自己选择。安达的目光在草莓酱和黄油之间来回扫视着。
“阿，哪个……那个，果酱吧。”
本想说哪个都不要的安达，却小心的改变了口中的话。明明不那么小心翼翼，也是可以的。
母亲从袋子里拿出面包放在安达的碟子里，之后也放了瓶果酱在旁边。
“请用。”
“谢谢。”
安达低头道谢。桌子下的双脚都在不安的摇晃着。就我而言，已经看穿她很不擅长应对母亲了。安达仿佛萎缩了一般，用僵硬的手拿着果酱在面包上涂了非常薄的一层。当然是涂到了的。
“不要有顾虑，像这样多涂一点。”
母亲看到这个，指向了社妹。她正好在圆白菜上面加味增。
“加的很多的话，很好吃哦。”
社妹说了这句话之后，又开始大口吃了起来。嘛，这个人就别管了。
安达又是点头，又是眼神漂浮的，很忙的样子。就这样低下头说着“开动了”，在面包的头上小口吃了起来。话说回来，为什么早餐会变成这种熟人氛围的宴请呢？我实在是理解不了。
但是母亲却一点都不在意，最后在我的碟子里放了很多面包。
“呐，吃吧。”
“难道就不问我，要黄油还是果酱吗？”
“哪个都无所谓。”
喂！
犹豫的最后，选择了黄油。
母亲坐在椅子上，“呵呵”地看着安达。安达仿佛为了防止喉咙堵塞，咬着面包的边上，小口的吞咽。说起来，从来都没有见过安达很美味的吃着什么东西。仿佛欠缺了称为食欲的东西。安达有时候，除了在物理上的意义，感觉其他都很薄弱的原因，可能是因为这个奇怪的理由也说不准。
满脸笑容的吃着什么的安达吗？……怎样才能看见呢？
“嚯嚯嚯。”
“……唔。”
在餐桌旁，视线紧贴着安达上下扫视的母亲，很奇怪啊。
“那个，真是很麻烦你了。”
“哈哈哈。”
轻轻的笑了笑。刚刚应该要笑吗？感觉与其说是莽撞，倒不如说有一半是惊讶。
“来接我家的懒虫对吗？”
“那是在说谁？”
“啊，是的。”
喂，你们不要无视我的疑问啊！
“在很精神的时间来的呢。”
“不好意思，那个……岛村那时在睡觉吧？”
安达看着我乱糟糟的头发和睡衣，仿佛很抱歉的眉毛都低沉了。
“没关系，别在意。反正也只是在赖床而已。”
“为什么要代替我回答呢……。”
即使反对也很麻烦，反正也不会认同。
就这样想着的时候，母亲看着我笑了笑。
“很好的朋友不是吗？”
“嘛……是吧。”
可不是朋友哦，是女朋友。
如果这么回答的话，就算是这个母亲也会震惊的吧。还是说意外的接受了呢？
……不可能吧，想着这样的事情笑了笑。然后察觉到了视线。
“盯－。”
嘴上还留有没有完全吞进去的圆白菜的社妹，非常简单易懂的凝视着我的手。
正确的说，是看着正在吃的面白。嘛，她想要什么，我是知道的。
“给。”
在边上涂上黄油伸给她，很简单就钓到了。社妹一口咬住。伸着头……一瞬间看到她的头真的伸的很长啊。大概……是错觉吧。
吃到了面包很满足的社妹，很快便向我推荐那黄黄绿绿的东西。
“作为回礼，请用这圆白菜。”
“不要。”
社妹毫不争论的在我的面包上面放上味增圆白菜。味增黄油圆白菜面包很新颖的出现了。也许是去除了炸肉排的味增肉排三明治？虽然并不喜悦，但还是尝试下味道吧。
“唔……也并不是那么奇怪的味道。”
刚开始吃的时候怎么说呢……有点青草味。
“唔？”
看向安达。面包遮住了她的嘴，在盯着我。
表情不是太好。从那里察觉到的只有一点。
“要换着吃一口吗？”
“恩。”
安达脸上仿佛有颗亮灯的小电灯泡。看起来很想这么做。各自撕碎一点面包放在对方的手上。
“唔。”
因为果酱很薄，几乎尝不到味道。
就这样早饭结束了，离上学还有段时间。一楼房间妹妹还在睡觉，便和安达一起上了二楼。顺带说一下，社妹还在吃饭。真是老鼠啊。
“二楼有点热，稍微忍耐一下。”
在进去前事先声明了，安达点点头。耳朵的颜色，和涂了薄薄一层果酱的面包有点像。看起来很紧张的样子，没问题吧？说不定身体又会固化也说不准。
虽然嘴很笨，但感觉她身体却出乎意料的很灵巧。
进入学习屋，安达老老实实的正座着。食指不停地点着膝盖。与其说是平静不下来，倒不如说是，像个做了坏事等着被叫出来的缩头缩脑的孩子。搔了搔头，真叫人为难呐。
房间内准备了将热气吹散的电风扇，插上插头。
与此同时。
“请，请多多指教。”
安达深深的低下了头。为了回应，我也低下了头。不对，等等。
“这个刚刚不是做过了么。”
“啊，不，再来一次。”
“哈－。”
因为很有气势，所以顺势理解了。也是呢，很重要的事情呢……看起来是。
“我，那个，非常高兴。”
电风扇吹出的微弱的风让头发飞舞着，安达用她笨拙的词汇想要将她的感情传达出来。
肯定，现在有非常多的话在安达的心中不断旋转着。
“嗯。”
催促着她继续。安达眼神不安的飘逸着，不停的转动。
一定，无论怎么考虑，也无法有条理的完全传达出来吧。安达欠缺了太多的经验了。而这，说不定已经无法弥补了。
但是，在深思熟虑之后说表现出的率直的感情，一直感染着我。
并不限定说最好的就是最适合的。
“会，会加油的！”
舍去各种各样的纠结和回答。
用安达式风格的宣言结束后，表情松弛了。
即使没有完全用语言说出来，但一定程度上能传达出来的东西还是有的。
对于相识这么久的我来说，也不是笨蛋。
我也改变坐姿，正座着。
“这边也是，请多多指教。”
掌心贴着床，郑重的低下了头。
奇怪的招呼，奇怪的充足感。
即使被从这里生长出来的巨大的错觉所骗，也是一件趣事。
就这样那样的之后，到了上学时间。
“不要成为不良少女。”
“我等着你带甜甜圈的礼物回来。”
“哪一个都ｎｏ！”
同妹妹和社妹打好招呼后离开家门，提前出去的安达正好扶着自行车等着。推着车走了过来。不对，是车轮横着的和安达一起滑过来。
“书包能放进来吗？”
能把书包放进车篓里那是求之不得的，而安达这一边说着“请，请”，一边从车篓里拿出自己的书包。诶，还是一起放进去吧。苦笑着将两个人的书包放进车篓里。
两手空空地向前走着。走了两步之后，发现安达和自行车根本没有动。唔？看到安达看着车后轮左后的摇晃着。
“后面。”
“啊，坐在后面可以吗？”
“唔，恩。……会加油的，噢！”
即使想搞笑的话也慢了一拍了，还是请放弃吧。但是，对这，并不讨厌。
优等生就这样终结，被两人乘骑所邀请，搭了上去。脚踩在后轮的轴承上，双手搭在安达的肩膀上。非常怀念的感觉复苏了。
安达的肩膀感觉比那个时候还要硬。
“放假结束了，还能骑的动吗？”
“那个……啊，没关系没关系，岛村很轻的。”
注意到安达一直在呵呵呵呵。如果没有“那个”和“啊”，就是满分了。
“呵呵。”
“呵呵呵呵。”
哟西，出发了。
正面迎着阳光和风，身体向着前方前进着。
伴随着安达的迎接，第二次的第二个学期开始了。
听着比一个人骑要更加沉重的车轮声，笔直的行驶在道路上。
就这样保持平衡的话，可能会很任性的直接冲到学校了。
这可真高兴。可说不出每天都来这句话。
可是，有了安达这种接送的关系存在，察觉到了一些不同的东西。大体是，女朋友嘛。嗯。
“唔。”
那么这就和一直以来的一样，没有什么变化了。
既然成为了女朋友同仕，如果没有什么改变的话，那就很奇怪了。大概。
在行驶的期间，看着周围的景色，有点心神恍惚的思考起来。
很难的问题啊。但意识到的时候，交往这个东西，真的非常不容易啊。
女朋友吗？……唔。
我几乎没有和他人保持非常深的关系。
在到达学校之前，一直在烦恼着。
因为这个，都忘记在学校前面从自行车下来了。幸运的是，并没有被老师责怪，很顺利的向自行车停车处驶去。从车上下来，伸着懒腰的时候突然想到了什么。
“岛村？”
将抓着自行车把手的安达修长的手解开，握住，然后看着她。
“樱。”
尝试着“像女朋友关系”的称呼着。安达睁大了双眼凝固着，然后仿佛要殴打我的腋下一般弯成了个く字。脊背在震动着。被手挡住的脸周围，能听到吭咔吭咔地声音。难道在咳嗽吗？在防备她突然袭击腋下举动的同时，等待着安达的回复。在这期间，自行车停车场没有其他学生进入这是帮了大忙了。
如果在旁边看，则会以为是我在不断的痛击着安达的腋下。
“没事吧？”
对仿佛一口气喝了大口水而痛苦的安达，抱有一些罪恶感。突然袭击很不好啊。不对，如果刚刚提前通知的话，气氛会白白浪费了也说不准。
优先健康的模式吗？……这水很深呐。
在考虑这些事情的时候，安达复活了。也许是太辛苦了，都挤出了几滴眼泪来。看着湿润的瞳孔，这次轮到这边焦虑了。
“刚刚真对不起。”
“嗯嗯，没关系。”
嘶嘶，能听见吸鼻水的声音。这真的没问题吗？少女可是流了几滴鼻水。
安达缩手缩脚，扭扭捏捏在我的手心里捏着手指转动着。仿佛在练习着文字。然后，目光往上往下的来回看。
“抱，抱月。”
“唔－恩！”
笑嘻嘻的回答着。安达则满脸通红的缩着头。感觉很像乌龟安达。
“很难说啊。”
“也是呢。”
毕竟还没习惯叫名字。
如果安达很欢快的喊着抱月抱月，我回应也很困扰啊。
“果然，岛村就是岛村，……也许。”
“也许是吧。”
这是最习惯的称呼。对我来说也是，眼前的女朋友就是安达。
不可能一直站在自行车停车场里，因此走了出来。手还是紧紧握着的。啊咧，看向安达。安达似乎并没有意识到这点，反而觉察到了我的视线便不可思议的动摇着。仅仅只是被注视着，就有点举止动摇了，真有点好玩。很可怕啊，我。
不对，按照安达的立场来说，真正可怕的应该是交往才对。
“抱，抱酱。”
大脑充满力量的安达，笨拙的尝试使用奇怪的称呼。
“从来没有被这样叫过呐。”
“那么，岛酱之类的？”
“咳咳。”
先不说内容，可能安达这也是在尝试着摸索，如何处理和我之间的距离吧。
确实感觉到了她在努力着。
因为来的有点早，在校舍内也没有碰到别的人，因此和安达一直手牵着手到了教室门口。但是，实在是不能手牵着手进教室，便在这里结束，松开了手。
去不了的，在这个世界。
如果两个人就能生存下去的话，这也算一个回答。
要消减到这个地步而生存的话……虽然似乎可行，唔。稍微，有点区别。
嘛，就这样了。
苦笑着看着安达稍微有点恋恋不舍的脸的时候，作为代替，她缠着提出了个要求。
“刚才的，请再喊一次。”
“刚才的？”
“名字。”
低着头的安达连眨眼都忘记了。虽然没有触碰，但能感觉到她心跳在加速。
稍微有点羡慕，被这样敏锐的感觉所包围的安达。
因为，现在的我，在这时候，并没有涌现出什么感情。
“樱。”
回应你的愿望，再一次喊着。
仿佛为了回应这言语，安达也变成了樱红色。
可能稍微适应了，并没有发呆。
从早上开始就发生了各色各样的事情，而且更重要的是比之前要起的早了很多，导致开学典礼的时候处于半睡半醒的状态。
“哈……。”（此处日语为ほげ，并无特别含义，特翻成哈欠声。）
迷迷糊糊的时候，终于结束了。收拾好书包，想着要回去睡觉。
“…………………………。”
阿权也经常睡觉啊。想着我也说不定会早早的成为老太太，而笑了。
祖母经常发短信过来。发送阿权的照片。虽然无聊的、超现实之类各种各样的都有，但是每次收到都会在心里产生一个小小的漩涡。虽然汇聚起来并非全是温柔的东西，但是我的内心深处有了巨大的波动，这一点是可以肯定的。
在这些变化中，有困惑的，也有令人起鸡皮疙瘩的，然后。
似乎伴随着轻轻地吐气，手里有了不可思议的很凉爽的东西。
“……哈。”（同上）
回去吧。
这么想着的时候，发现桌子上有一个影子。抬起头，看到安达来到了身侧。小心翼翼地拉起制服的袖子，这仿佛是在众人之前的妹妹的举动。
“一起回去吧……。”
“也可以。”
反正会在校门口分开的，也可以的吧。
“那个，送你回家。”
“诶？”
“因为，女，女朋。”
“恩，知道了，好了，走吧。”
推着想要在教室里堂堂正正宣言的安达的后背，走到了走廊。对安达，可不能大意啊。
推着安达的后背，仿佛像是组装的电车一般走过走廊和楼梯。看着叫喊着“哇、哇、哇”的安达，即使被推着强行前而摆出的慌乱的样子，实际上也有点高兴，而露出了生硬的笑容。
安达很不擅长露出笑容。可能是因为没有必要露出笑容吧。
我觉得，我应该要经常逗笑她，也许才更好。
因为是夏服，不小心看到了安达后背两边的空隙处。稍微有点害羞。不过，应该并不这样的。但是，上臂真的很白啊。仿佛只有安达越过了夏天直接到达今天的样子。
在走出校舍的时候，看到前方走着两个一大一小的背影。
对方好像也注意到了转过身来。
“哟，岛亲，安亲。”
“好。”
虽然日野在普通的问候，但永藤很明显的偷工减料了。
“好。”
但是，试着同样的回复之后，发现真的很便利呢。该说是融入了关系亲密的感觉呢，还是说感觉到了很随便。即使什么都不考虑也能就这样的回复。
虽然永藤和暑假前并没有什么变化，但日野则被充分的日晒了。和暑假结束后完全变黑的妹妹没什么差别。看起来即使是在夏威夷享受了日光浴，晒黑的程度也相差不了多少。
“既然没怎么晒黑，暑假干了什么呢？”
“额，唔，嘛，普通的学习。”
“骗人，骗人。”
啊哈哈地笑了。
今天交了女朋友哟。如果很爽朗地说了的话，日野的眼睛肯定会瞪圆了，但是永藤的话……应该会很不在乎地拍手叫好吧。有能让永藤惊讶的方法吗？仿佛贴上了不会翻转的橡皮擦一般。
“对了，岛村亲亲。”
“为什么要增加一个亲？”
“昨天，你母亲去永藤家买东西了呢。”
“知道。”
昨天晚饭，餐桌上摆了油炸土豆饼。
“说起来，为什么是日野来说呢？
明明是永藤的家。而那个永藤则“哼哼哼”地，仿佛被夸奖了一般，提了提眼镜。
“嘴里有没有塞满土豆？”
“问这个有什么可期待的吗？”
想着真是奇怪的人，表情舒缓了一些。
说起来，想着安达一直没有说话，就往旁边看了一眼，正好眼神对视了。当然，和我不同的是完全没有笑。哪里当然了？“嗨”，伸出手在安达的侧脸前晃了晃。但这手突然就被安达抓住了，于是，就这样被拉着走了。
“诶，诶，诶。”
日野她们都目瞪口呆的怔住了，但友人们明白了这一点。
“明天见。”
“再——见。”
虽然有点远了，还是挥着手和两人告别。
就这样被安达拉到了自行车停车场。有点不安的想要弄清楚，一直向前看的安达会有怎样的表情，发现她有点窘迫的眼神游离，似乎知道了自己的举动有点不妥。即使是如此，她也按照内心的想法而行动了。
看着并排摆放好的自行车，仰头看了看天空。大概，理解了。
“啊……嫉妒了吗？”
因为和别的人说话了。
安达激烈的左右摇头，否认。
“安达。”
“不，不是滴。”（原句是ち、違うっち，感觉是在学日野，在末尾带了个ち）
脸上可是在说没有错滴。（原句是違わないと顔に書いてあるっち，末尾也加了个ち）
为难的笑了笑，安达看向了我。握紧了握住我的手。
顺势摆出了姿势。
“虽然，不是这样。”
眼和脸仿佛被红色的光线所覆盖的安达，仿佛在闹别扭一般提高了嗓音。
“花，花心，是不行的，我想。”
“花心……诶，刚刚的？”
安达轻轻地点头。
“因为岛，岛村是我的，女……女朋友。”
“是呢。”
同时，安达也是我的女朋友。真的很复杂呀。
“唔……但是，安达的标准难道不有点严吗？”
“并没有这样！”
仿佛能将停车场柱子上涂料完全剥落后露出的红锈给震落的程度，强有力的否定着。
发觉笑容凝固了。
察觉到安达已经露出隐藏起来的利牙，但又慢慢地，缩回了头。
“我，我觉得没有……。”
回到了平常的小动物似的安达。仿佛头被敲打了般。虽然是这样，但是并没有把发生过的事情当作没发生。感觉到了，周围聚集过来的，不可忽视的视线。
嘛，这些视线，在这个时候就先无视吧。
“这样啊……。”
就这样暧昧地回应了一句的同时，抓住安达的脸颊。揉了起来。没有在意安达惊吓的表情，继续揉啊揉。刚开始有点凉，渐渐的皮肤变得火热了。
左右拉伸的时候，被叫成了“小村”（ほわむら）。注意到这点。
“唔……。”
继续装着一脸严肃，又开始揉捏起来。
就这样，稍微将沉重的气氛消除了一些。
为了控制生气女友的心情而捏她，是不是稍微有点男友的样子呢。
这是成为男友后该怎么办的话题了，虽然实际上没有解决任何问题，但已经成功渡过危机，也算不错了。
今天的我，十分的努力啊。
然后剩下的问题，就让明天的我去做了。
于是就这样，第二学期开始了。
多拉Ａ梦似乎怎么都没有出现，二十四小时被子（能在喜欢的时候睡觉的每天）的出现也被终结了，就像烟花消散一般。
在周末的休息日到达之前，又始了仿佛经历漫长旅途的每一天。
在这样的旅途终于到达的星期六的中午，边吃着三明治，边看着电视。是女高中生的采访。因为跳着看的，详情虽然不太清楚，但似乎是因为社团活动而活跃着。作为一名高中生，没有浪费时间而去锻炼自己，得到了这样的结果非常高兴，等等之类的回答着。
“同样都是高中生，和你的差别真是很大呢。”
刚好抱着要洗的衣服经过的母亲飞出一句稍微嫌弃的话。
哼～。我也是这么想着的。
“但是，即使是这样不像样的抱月酱也很喜欢哦－，类似这样的。”
嘎嘎嘎嘎。
“……能不能不要手里拿着东西摸下巴？”
然后母亲咬着三明治离开了。看来瞄准的是这个啊。把剩下的吃掉同时，又开始看向电视。此时采访已经结束，开始放送别的新闻了。
“使用所给予的时间的方法，吗？”
把中心的话，重新复述了一遍。因为支柱收到冲击而飘摇不定和渡过平凡日子的我的心境有着云泥之差。
我的高中生，在怎样的时间分配成这样的呢？在怎样的时间里成为高中生的呢？
答案的钥匙不在我这里，也许被安达握着也说不定。
“我的女朋友嫉妒心很强啊。”
哈哈哈。现在虽然能笑的出来，如果恶化的话会这样呢？
……哈哈。
该怎么说呢，安达喜欢我……或者说，嘛，我想应该是喜欢，在这前方所追求的并不是啾啾的方向，感觉应该是在追求特别的东西。
特别的关系、立场。想要这些东西，是因为寂寞。
这些我都明白，虽然明白……但是也太过于束缚了。快要变成火腿肠了。就这样被捆绑成火腿的我，可能什么时候就被安达吃掉了也说不准。
“喔－可怕可怕……。”
揪了揪头发。
“喂－，岛村桑。”
社妹一脸欢快地过来了。似乎不论是在她的脑子里还是在外表都有没有被一切烦恼和重压给困住的样子。最近觉得，这人无忧无虑地真好。
“喔，你在吃非常好的东西呢。”
视线很快就被我手中的鸡蛋三明治给吸引住了。（岛村用的是卵サンド）
“我尝过鸡蛋三明治的味道哦。”（社妹用的是たまごサンド）
为什么用的是英文翻译成日文的语句？满脸笑容的，仿佛非常期待的待在我的身侧。……有趣，有趣的是，这时候就算我没有把三明治分给她，社妹也不会对谁产生怨恨这一点。之前也发生过类似的事情，虽然因为一些原因拒绝了，但社妹也只是轻轻地说了句“非常遗憾呢”，然后就离开了。
就这样，不会受任何影响。
虽然社妹在这里类似于寄宿的吃饭，已经是变成理所当然的了，但是期望落空之后却没有一点恶言，能做到这点真的很难。孩子们会纯粹的叫嚷着不满，而大人们则会郁闷。在这当中像我们这样的，则会处于两者的边界，叹口气。
而社妹，和这一切都无缘。
奇怪的人也是有的。
仿佛从遥远的过去以来就没被溶解过的，非常纯粹的冰块一般。
“给。”
将三明治递出去，就看到社妹“哇嚯”地一声，非常高兴的吃了起来。……这如果让安达来判定的话，是花心吗？不对，这就像喂养一样。……这样啊、因为喂养了，所以呆在家里。虽然觉得有点轻率，但已经晚了。
“但是，像很幸福的样子在吃东西呢。”
“嗯哼哼哼。”
“好了好了，不要舔手指。”
外表看起来仿佛都由很精巧的东西组合而成，就像是人造品一般。
这么直爽的生物，到底是从哪里来的呢？
“社妹，有没有吃过醋？”（原句是ヤキモチ妬いたことってある，在日语中ヤキモチ即有烧年糕，也有吃醋的意思．）
“年糕的话，豆沙馅的最好吃哟！”
“也是呢。”
哇哈哈哈。
最后，把剩下的部分全都吃掉了。
“哼哼……就试试这个吧。”
“哈？”
无视掉在回味美食的社妹，拿着电话离开了。
房间里，妹妹正努力的写着作业。
“很厉害呐。”
“姐姐不和我一起写作业吗？”
“嗯唔。”
“姐－。”
在捏了狂妄的妹妹的脸颊之后，给安达打了个电话。
在第一个铃声响起之前，电话就接通了，好厉害。就像是在问题竞赛大会中以压倒性的速度抢答一般。
“喂喂喂。”
“跑起来很危险哟。”
虽然没有看见，但仅仅是听话语的气势，就能明白她的动作。也能想象的出，她是向前倾倒的姿势。
简单易懂的聚集体啊。
“岛村主动打来电话，那个，很稀奇。”
“是，是呢。”
语气中似乎稍稍掺杂了些责备。领悟到，如果话题太过深入肯定会变得很麻烦。
“这个呢，安达桑。”
“恩。”
她的回复中充满了期待。待会儿要不要出去玩？可能在等类似的邀请而兴奋着。这些虽然也不坏，但和一直以来的就都没什么区别的。
果然要稍微从眼前的一些不同开始，这么想的。
“那个，会做便当吗？”
“诶？”
“下次，我给安达做便当，安达给我做便当。”
怎么样，这有点像样了吧。
本来想着要瞒着安达，在当天准备好的，虽然这也很好，但是安达很不擅长突然袭击。如果在教室里惊呆住的话，肯定会被本应避免的目光所注视，而且更重要的是，如果只有我做的话，太不公平了。
不管怎么说，毕竟哪边都是女朋友。
“……岛村亲手做的……。”
传达过来的声音是漂浮的。
“我觉的很好，这个，我觉得非常好。”
声音变得有点湿润了。
有点超乎想象的得到了对方的超好感，倒是让我有点惊讶了。
明明觉得很经济实惠的。
“岛村是为了我而制作的，对吧？”
“唔，虽然是这样……那个，安达酱你也要做的哟。”
“嗯，嗯！”
她到底明白了吗？有点可疑。明明非常认真的接受了，但回复却显得很轻浮，真是不可思议的状况呀。
“但是，岛村会做料理吗？”
“哈哈哈～。”
原来如此，还要这么用啊。
“安达才是，会做料理吗？”
虽然是在中华料理店打工，但貌似做的是接待工作。
“会的，那个……如果是巧克力的话，曾经做过的。”
“诶～。”
听起来很像虽然没做过但很厉害的样子。实际上怎样呢，我不清楚。
说起来，以前曾收到过巧克力的照片……是那个吗？
“没，没关系。岛村也是别担心，就算是做出了奇怪的东西，我也会吃掉的。”
“这听着真令人鼓舞。”
并没有想要逞强到这个地步，所以我想应该不会做出奇怪的东西来。
于是就这样约定了，挂掉了电话。
“接下来。”
我亲手做的吗？考虑着的同时走到走廊上，看向客厅。
“就这个了。”
“哈？”
看到横卧在起居间的社妹就联想到了。我能毫无问题做出来的东西，就是三明治了。虽然没什么难度，但总比奢求做出不成样子的东西，要好很多。
最重要的事情，大概就是我亲手做出来的这一点了。
“岛村桑，现在闲着吗？”
依旧横躺着的社妹，像蛇一样用脚蠕动着
像水面一样的两个瞳孔在闪闪发光着，说着一起玩。
“请和妹妹一起去玩。”
“秀桑在忙着写作业。”
“啊，是这样……那你去看漫画怎么样。”
虽然到刚才为止我比较闲，但现在我有点忙了。
因为安达的事情，而忙碌。
从这以后，或好或坏的事情会不断增加吧，我想。
“这也对啊－，这对语言的学习也很有帮助呢。。”
因为奇怪的理由而接受了。在书架顶层被堆满漫画的圆箱子里找出几册子，边翻看边走向妹妹所在的房间。这证明了两人的关系真的很好。
能被怕生的妹妹所认可，可能就是因为社妹的无忧无虑吧。
虽然从社妹身上有能学习的东西，但到如今想要模仿也感觉做不到了。
我也不上不下的，成长成大人了。
成人之后，就要除了自己以外的事物也要顺从着，而生存了。
“……复习教科书上所学过的东西，很重要呢，”
如果能普通的生活的话。
为了对方而行动之类的，为了对方而理解之类的。
在这些事情很重要的世界中，受教育着。
因此，现在想要试着遵循这些。

在休息日中最重要的一件事，当然就只有休息了。
休息的方法很多人都不一样。什么都不做，就让身体的到休息的人也有；来回跑步以图内心得到安宁的人也有。所以，虽然在外人看来我是在懒惰的获取睡眠而已，但实际上是在忠实着肉体的欲望。
这才是真正的忘记日升日落，深深地，沉醉地进入梦乡。
仿佛身体被溶入了时间当中，想要被时间吞没。
“起床啦。”
“诶。”
从被子里被拉了出来。不对，是被子被掀开了？虽然判断不出来，但是我和安稳的睡眠隔离了。如果是平日的话，到没事，但在周日被叫起床怎么能忍？但用惺忪的睡眼看向母亲，却发现她用手指了指走廊。伸长脖子看了看。在明亮的走廊里什么都没看到。
“你有客人。”
“客人？”
就穿着睡衣，迷迷糊糊的走到了过道。因为房间里有遮光窗帘挡着太阳和时间，一旦走出来就觉得阳光很刺眼。头晕目眩的时候，仿佛就会这样被太阳光给吸走了。
快走到玄关的时候，意识已经完全恢复了。
打开门后，家门前显现的是抱着巨大包裹的安达的身姿。
星期天过来了。
“……不对不对，稍微等一下。”
没有约好就奇袭呀。
虽然看到了来访者准备的东西，但是包裹是超乎想象的大。
“所谓便当……难道，不是在平日或者是在学校准备的吗？”
本来是这么想的。但是没想到像是接受出游的邀请一样。待会儿要在睡衣上面写“爱很难”。很难呢。
但这包含着安达的感情。
“我还什么都没有准备呢。”
“啊，不是不是。这个是，那个，练习。”
“练习？”
“还有调查。想问问岛村，这个东西怎么样。”
于是就这样做了很多，安达肩膀上勒的紧紧的绳带这么表达着。
“……真像安达的风格呢。”
明明很慎重的却在死命地行动着。背包边上突兀出来的水杯的盖子散发着微弱的光芒。
到底做了什么呢？虽然早饭才吃了没多久，但稍微有点好奇。
“嘛，这比在学校午休的时候要更让人平静吧。”
没有外人注视的话，安达的举动也会变得更加自然吧。
抑制住想要打哈欠的冲动，邀请着安达，“进来吧。”
如果和安达交往的话，热闹的事情很自然的就增多了。
在休息日也是同样的，我的睡眠时间确确实实的被削减了。
对于知晓睡觉时心情能得到平静的我来说，对这些不能完全都表示肯定。
“…………………………。”
但是现在。
看着安达彩色的瞳孔因为兴奋而散发光芒，嘛，好事也是会有的。
“欢迎欢迎。”
擦拭走廊的母亲抬起头，看了一眼安达巨大的背包之后，低下头。
“又来洗澡吗？”
“诶，不是，不是。”
“做了便当，来请我吃的。”
“哈？在家里？”
安达的脸稍微有点红了。母亲扭头看向我。
“很有趣的朋友呢。”
“嘛，算是吧。”
如果能提前掌握这些预料之外的行动的话，那就是了。
“但是，便当真的很怀念呢。好像有一年没给你做便当了吧。”
啊哈哈哈，母亲很阳光的笑了。说这话很高兴吗。
“如果要作的话也不错就是了。”
毕竟一次都没有说过不要便当的话。
“不要。”
咯吱咯吱，母亲当作没发生一样走上楼梯了。
“岛村，和母亲很像呢。”
“是吗？”
移动中的时候安达拿手指了脸和鼻子的地方。嘛，可能像吧。
“并没有像她那样奇怪的性格就是了。”
“是这样吗……。”
“诶，什么？”
“不，什么都没有。”
很少见的，这时的安达变得很干脆。
打算在积满尘埃的学习屋里招待安达。明明都换气了，为什么仅仅一夜过去，空中就有那么多尘埃飞舞呢。说起来，尘埃到底是怎么形成的呢，之前上课的时候记得学到过，但是听说不会在考试中出现，所以就忘了。我想，实际上尘埃是不是不好呢。
隔着被炉（最后没有收起来），安达把看起来很重的背包放了下来。
做了那么多吗？稍微有点不安。
“唔。”
接了过来。与其说是便当，更像是在分零食。因为是保鲜盒。
看起来，做的貌似就这些了。剩下的到底放了什么进去呢。
不管这些，打开一看，里面是狐色的扁平状的东西。
“煎菜饼？”
用筷子拨开表面露出来的韭葱。
“打工的地方会做这个。”
“………似乎是中华料理店对吧？”
“恩。”
用筷子刺向煎菜饼。虽然只有筷子，但并没什么不好。将饼稍微卷起来一看，发现下面也有煎菜饼。两块啊，看来怎么都要吃掉了。
“分量少了吗？”
嗖嗖嗖，视线扫向背包。有种不好的预感。
“没有没有，如果很多的话根本吃不完。”
“这样啊。”
嗖嗖嗖，视线离开背包。到底里面放了多少块呢？
之后安达用水杯准备了茶。在桌子上和塑料盒并排放着的时候，想起了小时候玩过家家的事情。我似乎很快就吃饱了跑去玩了，似乎并没有玩。
“请用。”
“唔。”
在和刚刚类似的对话之后，捋了捋并不算太长的袖子。
亲口吃同级生制作的料理，这还是第一次。未知的体验让心不断跳动起来。
“我开动了。”
双手合十，然后伸出筷子。切了点边缘部分，运送至口中。
因为在被安达凝视着，事物滑过喉咙的时候变得稍微有点不舒服。
咀嚼，喝茶，注视。
安达的瞳孔在凝视的时候，传达出了不安二字。
“是要说真话好呢，还是说要客气的说褒奖的话呢？哪种？”
仿佛在绕着弯子说这东西不好吃。
“请适中的。”
适中吗……。
“冷掉了。”
“啊！”
安达顿时有点慌张的抓住背包，从中拿出许多类似的塑料盒。
“那个，这个的要稍微热一点。”
安达确认了塑料盒的温度后，选择了一个。打开盖子，试吃了一口。
“唔，这个要好吃点。”
油炸的东西如果冷掉了，吃的话可以味道差一点哟。唔，好吃。
干的不错嘛，安达，给了她预想之外的高评价。只是有点在意的，就是这个量了。
在想着谁来把这剩下的都吃掉，而面露难色的时候，安达突然边滑动边转动身体，坐在了对面。
“安达？”
“啊，啊――。”
“………………………………。”
安达发出了妖媚的声音，额，不对。嘴巴保持张开的状态。
这个是那个呀。不，嘛，我懂得的，用筷子切了点煎菜饼。
但是在喂她之前，看了看安达的口腔。这并不那么常见呢。嚯嚯嚯。牙齿并排长的很好呢。而且口腔比想象中的还要粉红啊。是因为有白色牙齿的衬托吗？
“快，快一点。”
“里面的牙齿夹了点韭葱哟。”
咯吱咯吱地，牙齿上下合着，催促着我。本想再戏弄一番，但看牙齿都不耐烦了，便回应她的要求。但是说起来，放哪里才好呢？舌头上面？尝试着放上去的时候，安达的舌头仿佛要卷起来般，一下就抓到了。看到了这点，顺势就将筷子缩了回来。
“好吃吗？”
为什么是我在问？
“唔。”
不知为何安达似乎满足了。目光低垂的同时，嘴边有些松弛，不能完全合拢。
既然双方都满足了，即使气氛有些奇怪也没关系。
“接下来轮到我了。”
这么说着的安达从我手里取过筷子，就在这时，电话响了。
桌子一端上放着的，是我的手机。
安达在这里，那会打电话的对象……。阿，是樽见。
完全忘记了。
“阿，来电话了。”
装着一脸平静的样子拿起电话。果然是樽见。
“稍微等一下。”
安达没有回话，一直用目光跟随着我的身影。……我的天。
走出房间，接通电话。
“喂喂。”
“阿，噢。”
好久没听到樽见的声音了。似乎在拒绝夏日祭奠的约会之后就没见过了。
“阿，怎么了，你好。”
“你好。”
边走向楼梯，边问候。
“很直接的问一下，那个岛酱有空吗？”
“额，那个啊……。”
没有错过一些微妙的声音。
“稍微等一下。”
“诶？”
将电话包在手心里遮住后，往回走。
“喂。”
仿佛往平静的水面上扔了颗小石头一般，被吓了一跳的躲藏起来的人人出来了。安达磨磨蹭蹭的走了出来。
就像恶作剧被抓的小孩一样，萎缩着身姿，眼神上飘。
“因为。”
“没有因为。”
轻轻的在安达的额头施了手刀。挥动手指的余风劈开了安达额头的发际。
“那个啊，安达要更加的光明正大一点才行哟。”
“额，那个……是指堂堂正正的在旁边听？”
“不是这样的。”
该怎么说才好呢……不对，用行动说明也行吧。
我大体知道安达所追求的东西是什么……哟西！
伸手将安达头上的前刘海分开，在额头亲了一口。
嘴唇所触碰到的安达的额头，稍微有点凹凸不平。这也许是瘦削的表现吧。
嘴唇离开的时候，膝盖突出，身体后仰的安达就保持这样的姿势僵直了。脸，怎么说呢，和往常一样变得通红，没有大写特写的必要。有点像草莓。
“我除了安达之外是不会做这样事情的。”
现在是这样。
上次做这样的时候，是多久以前呢？记得妹妹上小学之前也给她做过这样的事情，因为安达在某种程度和妹妹有点像，我觉得应该会有效果。太有效了。
“理解了吗？”
询问着的时候，小小的下巴仿佛被拉扯般，点了两下。哟西，开始催促她返回房间。
“很快就会结束的。”
这样说着，安达点点头。摇摇摆摆地返回房间了。
就像是柔弱的小鸟在仓皇逃走一样。
和夏日祭奠的夜晚有点像。
重新接回电话。
“唔，有个来玩的小孩在这里。”
“这样，还以为什么呢。那之后再打过来……可以吗？”
“之后……这样，也是呢。嗯，不好意思。”
干瘪的道歉在嘴里运转。
“那再见。”
“嗯……。”
仿佛前进了三步，又后退了四步，
在挂断电话的同时稍微有点不舒畅，内心翻滚着对自己的自我厌弃。
“不行啊，唔。”
对朋友感觉麻烦这点，仿佛为了戒掉一般的挠挠头。
“阿，讨厌讨厌。”
觉得自己实在是个薄情的人。
“不对，实际上就很薄情吗？”
薄情。这是，对我表现出来的举止的理解。
因为薄情，所以轻松。也就是轻薄。接触的时候很轻松，表面令人满意，实际上很薄情。
所以，有时。
思考的东西很多的话，便很快就破碎了。
像拯救金鱼的保护膜一样的东西。
虽然祖母曾夸奖我光明正大才色兼备，但是对待安达根本不可能公平。毕竟是女朋友。和他人相比，即使有些不公平也是可以的。不，倒不如说，不这样做是不行的。但是这样一来，说薄情有些偏颇，怠慢的一面无论如何也会出现的。……即使察觉到盘踞于此的不好之处，也无法跨越过去。
为了担心不成为三天打鱼两天晒网的人，必须得小心注意了。
立场会产生力量。立场会筑造想法。母亲也是，如果不是我的母亲的话，也只会觉得是个令人厌烦的大人而已。因此，既然已身处安达女友的立场，就会产生相应的举动和想法。我为了寻找这些而摸索着。
返回房间，安达以体育座的姿势，盯着看。小心翼翼抚摸额头的手指，为了不让我发现，而隐藏般的放了下来。不知道唾液有没有沾上。可不要留下印记。
当我坐下的时候，不知为何，安达站了起来。怎么了怎么了，抬头看去，安达挤进了我和桌子之间。那里并不那么凉爽。仿佛有个热块靠近了身体。
试着用手碰了碰上臂，热量传达了过来。
“这是在撒娇啊。”
“不好吗？”
这是有点闹别扭的说话方式啊。很少看到安达的这一面。
虽然并没有不愿意，但在封闭的房间里有点热。但是安达也许喜欢这里吧。
在我的双腿间，有自己存在的地方。
用筷子夹着煎菜饼放入口中，时不时的，也喂给安达吃。虽然吃的有点难受，但觉得这也不差。让人回想起将阿权抱在腿上的日子。
果然是犬类角色啊，安达。
这样的安达的嘴和眼睛边缘都在发抖。
在我腿上放着的手，也在颤动着。
“最，最喜欢岛村了。”
连声音也是颤抖的。在拼了命的，想要控制住。
“谢谢。”
被亲人以外的人这么深深喜欢，说不定这是第一个也是最后一个吧。
如果对方有安达的存在的话，一定会在某一天寻找到意思的吧。总有一天。
“………………。”
啊～。
和安达的接触，要比其他任何事物都要珍贵。
想要变的，能早日想象，安稳平静即使只有片刻也足矣。 




三章
赠品【日野和永藤】
“啊，真的在。”
在鱼上钩之前来了访客，抬头一看，是永藤。
一瞬间，虽然头遮住了阳光，但因为走的太近，而有点眩晕。脊背沐浴在阳光之中，眼镜散发出绿色的光芒，t恤上印着的“弟子”二字也在闪耀着。可没有收徒得记忆哦。
“很稀奇啊，出现在这里。”
哟——，举起手问候了一下。永藤基本上不会陪我一起钓鱼。因为太无聊了。
虽然有过一次一起钓鱼过，但因为吃到苦头而终止。根本算不上钓鱼。
“去日野家的时候，听说你钓鱼去了。”
言语中隐晦地在说，是特意来到了钓鱼坑。
没有带鱼竿却来这里的客人，也只有她一个了。
“什么啊，去我家了啊，来之前先说一下嘛。”
明明电话也是有的。
“如果事先说了的话，肯定是日野过来了。”
“你这不是很明白的嘛。”
与其把永藤叫到家里来，更喜欢去永藤的家里。因为在那个家，很舒服啊。
虽然并不是讨厌家人，但我对那个很大的家，天生就不太向往。
时不时的都会想，如果能像钓的鱼一样，很简单的就能改变住处多好。
虽然我并不知道，鱼是否期望这些。
永藤在我旁边蹲着。在看着平静的水面发呆。伴随着土地曝晒的夏日的芳香，阳光又照射到了身上。即使是休息日，垂钓的人也并不多。
虽然是知道这种时候会让人心情平静，才特意过来的…………，偏头看向旁边。
如果带了永藤过来就钓不了鱼，是因为这人很碍事。老老实实了差不多五分钟之后，要么就是挠脸，要么就是用下巴磕腿，总之就是静不下来。
“今天就配合日野的兴趣度过吧。”
“为什么你说的这么伟大？”
“作为交换，下次请顺从我的兴趣。”
“唔，阿阿……也行。”
适当的回复的时候，因为考虑了一下，鱼竿摇晃了。
“说起来，你的兴趣是什么？”
重新考虑了一下，没有想到特别的东西。
大概是因为呆在一起做着同样的事情，没有意识到特别的地方。
“我呢。”
哼哼哼的时候，不知为何挺了挺胸。
“不知道我的事情代表你学习不足啊，日野君。”
“要你管。”
“我的兴趣是飞镖。”
“阿阿这个有。”
“还有就是爱着日野这点。”
永藤很得意的说着。但实际上什么都没说清楚。
“……那个，一直都是陪着你的。”
“也是呢。”
那么并不是什么都没改变吗？到底，在追求着什么呢？真是奇怪的人。
水面泛起波纹。
“………………。”
拉起鱼竿，收拾好东西。
“不钓了，回去吧。”
边起身，边打哈欠的永藤就这样张着嘴看着我。
“啊咧？就好了吗？”
“因为，你不是很无聊嘛。”
“嗯。”
那么就在这里的理由一个也没有了。
“即使是说回去，也是去永藤的家呢。”
“诶，为什么？”
我家的午饭太过清淡了。有时候想吃点口味重的。
哥哥他们为什么会喜欢那么淡的东西呢？难道是因为家有古风流传？唔，大概是这样。
沿袭所给予的印象和立场要比想象的还要重要，不能无视的东西也是有的。把这些东西组合在一起，城市因此而运转起来。
在走出钓鱼坑的时候，永藤把眼睛摘下来了。而且还收起来了。
“没关系吗？不对，嘛，虽然我知道你一定程度下也是能看得清的。”
对我来说，不带眼镜的永藤更加熟一点。因为刚见面的时候，和小学的时候的印象太强烈了。说起来，那时候，可没有现在这般身高差距这么大。
“我想起来，当初为什么戴眼镜了。”
“啊，这个，不是因为眼睛不好了吗？”
“唔唔。”
“你到底在说什么？”
“因为日野太小了撒。”
“你在说着什－么呢？”
而且还带着笑容哟，啊——，好凄惨。
“为了能在很远的地方也能看见，就带上了哟。”
带着凄惨的表情，眉毛和眼睛凝固了。永藤则带着明朗的表情，向前走着。
在这视线的前方，是破旧的，墙壁则脏兮兮的小学。
“因此，如果在附近的话，就没必要戴眼镜了。”
“……在说什么呢，真是的。”
真是让人没办法的人。挠着头的时候，手被抓住了。
永藤紧紧地握着我的手。
“怎么突然这样？”
“钓到日野了！”
嗯耶，把我的手拉着往上举起。因为非常不顾虑，让我不由得踮起了脚。虽然和之前相比身高差缩小了，但还是稍微有点焦虑。怎么样才能长高？
果然即使是我家，如果不多吃点肉也是不行的。
但是我家人，除了我以外似乎全都很高。
于是就这样，相互牵着手步行着。
“好像很久没牵手了呢。”
“是－呢。”
怎么觉得依次做的事情，会很麻烦。
“很好呢。”
“虽然有点热呢。”
蝉声中，云形中，在周围景色中逐渐剥离的夏中，尚存健在的暑意。
离强烈的阳光之后，城市变的冷起来，还要经过一段时间。
在这些时间中，所紧密连着的是，永藤手心的温度。
“这一点，很好哟。”
这样说着，永藤又开始笑了。
稍微想了一下，笑点在哪里。沉默着前行的时候，手在摇晃着。
“…………嘛，也是呢。”
虽然只是在回家前的短时间内。
配合了，永藤的兴趣。
【今天的安达桑】
看着窗户。笑着。
看着浴缸的水面。呵呵呵呵地笑着。
很清楚且明确的看到镜子里，在嘿嘿嘿的笑着。
全部都是我。
我在沉醉于欢乐中。
 

【排列着平常的话语】
但是，我是否错了呢？
对只让岛村注视着我一个人的这个愿望，现在抱有点怀疑。岛村凝结的笑容，让我的心湖上暗生波纹。希望岛村能笑的更温柔。不对，虽然岛村一直都笑的很温柔，但有时候笑容会变得很僵硬。
在持续注视着最重要事情之上，应该还有重要的东西存在的吧。
毕竟是第一重要的。
毕竟我是女朋友。
……是女朋友嘛。
嗯哼嗯哼。在想着这些事情的时候，班主任的讲话结束了。
目光追向在那身后黑板上大大的字体。
[……修学旅行吗？]
似乎下个月要进行这样的事情了。现在，对一直以来的类似的事情都不知道。
小学和中学时的旅行都没有记忆。是连去了哪里都无法判别的程度。只记得想要早点回家去。这次，稍微有点区别。
和岛村一起旅行啊。这么想着，兴奋和心动的程度都不同。
旅行太好了。……什么时候，想要真的能和岛村两个人一起去旅游。
和这样的岛村目光对视了。在上课前短暂的休息时间里，在同班同学们来来往往的间隙中，岛村在看着我。而且似乎真的在等待着我一般，在两人对视之后挥了挥手。
仅仅是这些细微的事情，就已经忍受不住，胸口有点郁结了。
为了不让动作太大，控制着自己，也挥了挥手。
第二学期开始之后，上课的时候也是完全在想着岛村的事情。不对，虽然和现在没有太大的区别，但是更加明确了。就像爱一朵花一样，眼前所见的一直都是芳艳。
一不小心，就会不问场合的用鼻子哼歌或者用嘴哼出歌来了。实际上，在家里也哼哼哼的，被母亲用微妙的眼光注视着。“心情很好呢”，被这样搭话之后，也只是说着“一般”回复了。……之后也曾有点后悔，如果能再稍微多说一点话的话，或者多考虑一下再回复的话可能更好一点吧。
因为母亲很少主动搭话，稍微有点惊讶。
如果像岛村母亲那样轻快的和人接触的话，那也会有点困扰。
岛村，有点像她母亲。外表也有点像，性格上也有点共通之处。性格上相关的地方，虽然不能很明确的说出来，该说是看起来很开朗但是却感觉到有点冷淡……，果然，不能很好的说清楚。
就这样完全思考着这样的事情，上课内容完全都没有记住，就这样结束了。在之后到来的午休中，带着书包走向岛村的座位。岛村一边收拾着笔记本和文具，一边迎接着我。
第二学期就这样，持续着必定和岛村一起吃午饭的日子。
顺带说一句，今天的午饭也是煎菜饼。还剩下六块左右。
在吃完这些之前，岛村的便当都延迟了。
[因为，太可惜了。]
因为岛村也陪着一起吃，所以说不出任性的话。
将塑料盒摊在教室的书桌上，和岛村一起吃午饭。早上热过的东西，理所应当的，到了中午的时候就冷掉了。但是岛村没有说一句抱怨的话，一直在吧唧吧唧地吃着。
[因为是安达做的东西嘛。]
类似这样的。
……虽然没有说出来。但也秘密的期待着，是不是这样啊。
边吃着煎菜饼，边看向岛村的唇。
就是这个，在我的额头，亲了一下啊。
就这么想了一下，脸仿佛就被热气给瞬间包裹住了。
除了我以外不会做这样的事情，被这么告知了呢。这比什么都要让心情高扬起来。
而且还是那个角度，那种感觉……心砰砰砰跳。
仿佛被岛村所裹住，成为她的所有物一般……仿佛在楼梯的台阶上，两个人的腿相互缠在了一起了……我真是的，在说些什么呢。虽然，我自己并不明白，但是却有着这样强有力的印象存在。
想要再做一次。下次一定要，一定要留下深刻记忆。
就这样决定的时候，不由自主地注目着岛村鲜艳的红唇。
“怎么了？”
岛村察觉到了视线的存在。说着“什么都没有，喵都没有”地同时，脸和头左右摇晃着欺骗着岛村。
不知岛村是接受了哪一点，笑着说“啊，真没办法呀。”
“给，啊……。”
用筷子夹了点煎菜饼，伸向我这里。
在她脸上的是，如戏弄一般的笑脸。
诶！诶！诶！
在教室，这样做真的可以吗？心砰砰砰地跳动着。
明明谁都没有看向这里，却觉得被大家注视着一般。总之，什么都没有被看到。
在眼珠转动的同时，接受了岛村用筷子夹取的食物。
舌头不小心触到了岛村筷子的前端。
发生了这样的事情。
虽然发生了这样的事情，但是也不能太得意忘形了，在房间的床上，如此思考着。要越过之前电话的大失败，这么劝诫自己。不可再次发生类似的事情。
“不行不行，唔。”
这么想着的时候，拍打着自己的脸颊，让自己冷静下来。
在自行车停放场的时候，又是那副样子，有点停滞不前。我可是成长了点呢，那个，大概。
站起身来，握紧拳头。
“……但是，呐。”
又慢慢萎缩起来，横着倒了下来。那是我的失败，虽然知道这全部都很不好。
但是那个在夏日祭典一起出现的对象，是谁？
无论岛村对自己说了什么，都在意地不行。
如果不跨越这个的话，我的内心的平静是无法到来的。
大概，和那时候电话的对象是同一人。岛村，有着我所不知道的，人际关系的存在。虽然有是理所当然的，但是……，抱着头在床上不知转动了多少次。
我所不知道的岛村，很可怕。
我想喜欢岛村的一切。
这样的话，不知道的东西应该一点都不能存在，有这样的必要。
这就是，对我来说的，所谓的“存在”。
但是，如果太过逼近的话，又会被岛村所讨厌……掌握这个分寸是很难的。要将打击消除是很难的。仿佛要将降下来的火苗完全消灭般，在床上转动着。
就这样的，在一段时间内，都在和烦恼战斗着。
当确认纠结和欲求都已疲惫并沉入心底的时候，才起床了。
因为毫无顾忌的在滚来滚去，头发被弄地乱糟糟的。
“唔，想要见岛村。”
如果想要实现梦想，脚踏实地、稳稳当当的行动是非常重要的。
既然如此，那就赶紧地打个电话。
为了填充掉所有的空白。
“喂，喂，怎么了？”
这是边横躺着边接电话的岛村。最近，隐隐约约地，被传达到了。
对自己能稍微的了解岛村，有一点点的得意。
“那个，下个周日……。”（あの、今度のにちよ）
“周日？”（にっちよーに）
“约会吧！”（でデートしよう）
“约约会吗？”（ででーとですか）
言语有点急躁了，字都凑到了一起。
“少一个约字可能更好一点……。”（では一個、消していいかも……如果懂日语的话，就会发现这段对话挺好玩的，人间真会玩）
“啊哈哈哈，安达很谦虚呢。”（我觉得岛村可能是在说安达少了一个约会）
虽然被捉弄了一下，但岛村说了“可以哟”，承诺了下来。
“下周日呢。恩，我知道了。”
“恩，嗯！”
“但是不用在电话里说，明天在学校里说不是更好吗？”
被她指出来的这一点，虽然也可以。
但是，现在就想要这么做。
“因为是刚刚想到的。”
“阿……原来如此。我觉得这是个非常好的理由呢。”
“是，这样吗？”
即使不明白理由，也被岛村没有任何坏意的褒奖了。
“那么，想去哪里呢？”
“哪里呢……。”
哪里？
能很自然的被亲吻额头的约会地点在哪里？
到底在哪里？
“安达的意识飞走了。”
到底在哪里？
“喂，接待小姐？”
在哪里呢？肘子搁在桌子上，手抱额头。如果没有主意的话，无论怎么榨取，也不会有果汁出现的。整整一天，仿佛都要耳鸣了般的烦恼着，即使如此，除了头痛以外什么都没有产生。极度思考之后，连自己轻微的呼吸声都能听见。说不定，这是第一次如此认真地思考着一件事。
趴在桌子上，想要休息一会儿，结果又开始烦恼着同样的事情。
实际上，会存在这样的地方吗？前额咖啡，没有。前额电影。似乎很无趣的样子。前额商店。会卖些什么呢。前额系是不可能了。这么一来只有岛村的身高更高这一点……啊咧，不对啊，实际上是我要比岛村更高一点。虽然完全没有这样的印象，只有被岛村抚摸着头说着“好孩子好孩子”的记忆，但确实是我更高一点。
必须要弯曲身体的约会地点……这在哪里呢？反之，让岛村身高变高的地方……能让情况变的这么好的地方会有吗？不对不对，最根本的思考方式就发生了错误。
并不是要进入那种状况，而是要创造机会才是。依靠自己的力量，自己的手脚。
这么说的话，即使什么也不做，只要向本人直接请求在亲吻额头，这样不就行了吗？手伸向电话。不对，但是……稍微，不会像很奇怪的人吧，没问题吧？虽然让人觉得奇怪是常有的事情……虽然是这样，但是如果不改正的话……额，那么还是停止更好吗？但是如果停止了，但约会地点却怎么也找不到的话……那个，到底该怎么办呢。头和眼珠都在不停地转动着。总之，打电话。给岛村打个电话。
最近即使放学了，也想要听到岛村的声音。
发现，自己在不断地找寻着打电话的理由。
虽然即使没有理由打过去，岛村也会接受，但是没有话题。
现在非常痛恨，因为不成熟，导致连一句闲聊也做不到的自己。如果能和别人有更多的交际，是不是要更好一点呢？但是，在这样的道路上是否有岛村的存在，我并不知晓。
好也罢坏也罢，正是有着这样的过程，才有了我和岛村的存在。
“喂，喂。”
电话打过去，稍微花了点时间，才接通岛村。
“啊，晚上好。”
“我发现，最近和安达经常打电话呢。”
“是，这样吗。”
岛村说的话让我很吃惊，有点呆住了。
“也很好呢。那么，今天是怎么了。”
“稍微，有点想问的东西。”
“哼~~~。”
深深的呼吸，然后说出口。
“哪里………………额头………………的心情……。”
“听不清楚。”
“吞吐吞吐吞吐。”
“无法解读。”
到底要去哪里约会才能让岛村产生能亲吻我额头的心情呢？
类似这样的，想要寻找“啊啊啊啊”的感觉。
这太难了，只好放弃。
“哈？”
岛村的困惑被加深了，传过来的声音也变大了。
“这是什么呀？……那个，稍微等一下”
让我见到了，似乎是至今为止岛村最为困惑的反应。这个嘛，也是呢。
回过头去想的话，我自己也不知道自己说了什么。但是，烦恼的内容却没有错误。
很不可思议，我的大脑怎么了呢？
“也就是说，想要被亲额头？”
“……是。”
结果，很直接的死乞白赖的要求了。
“这个啊，如果直说的话，立马就能……啊！”
“立马就能？”
为了不让说过地话逃走，紧紧的抓住这点。
“虽然这么想着，但是算了。”
“诶？”
“似乎安达是想要在约会中让我产生这样的心情。”
仿佛在戏弄的语气，非常捉弄人的说着。咯吱，这么想着，用力咬了咬牙齿。
“明明做不到，所以才问的…………。”
“加油—。”
岛村非常轻松的应援着。啊—。啊—，手腕在吧嗒吧嗒地作响。
虽是如此，但是如果一味的撒娇强求也有点不像样子，想着要力所能及的试一下。
既然无论什么情况，岛村都会应援的话，想要回应她。
挂掉电话看着通话记录。眼前所见除了“岛村”，再无其他。
看着通电的次数，知晓了自己，的确在频繁的给岛村打电话。
“诶嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿。”
这并不是应该开心的场合。手指触摸台历。
离周日还有六天。意味着在周一就约定好了周日，显得有点性急了。
即使如此，时间也不太充裕。
怎么办？怎么办？怎么办？我该怎么办？
“在额头涂点鲜奶油之类的？”
考虑这些笨蛋的事情，再次确认了我是个笨蛋。手掌覆盖在脸上，让人感觉到了深深的绝望。于是就这样，忙碌着这些或有益或无益的事情的时候，时钟的秒针在不断的前进着。
时间并没有迷茫。
放学后，拼命忍受着想要飞奔到岛村身边的心情，装出高兴的样子走出教室。回过头时，发现岛村在看着我，目光瞪圆地朝她挥挥手。然后转身。想要返回去。但是，忍耐着这些情绪，朝着书店的方向走去。
虽然无法想象杂志上会刊登能被亲吻额头的约会方法，但是，期待着是否会有一些能够成为参考的东西。毕竟，完全决定不了要去哪里。不想每次都去商业街，但是，乡下并没有别的地方可去。
有点焦虑。但是，有目标是件很好的事情。平常，无意识地，杂乱地行动的时候，手脚都感觉很沉重。驱除这些之后，一心想着向前，向前，让身体行动起来的时候，有种说不出来的充实感。能感觉到自行车和自己在紧密相连着。
越过一座桥之后，到达书店。这是很早以前就已存在的大书店，表面看起来有层砖色。自从站着阅读小说被禁止之后，一直挤满车辆的停车场显得稍微有点空荡。旁边建立的贩卖游戏和CD的巨大的店面，也不知何时变成了药局。
进入书店，在一楼巡视。二楼是贩卖参考书、漫画和文具之类的东西，因此无用。已经很久没有来书店了。毕竟不怎么读书，而且也没有用功学习到要经常购买文具的地步。但是，会有非常直白地刊登着约会特集的杂志吗？
有了！
太明显了，以致在伸手去拿到杂志之前脸就变红了。
在调查开始时就立马发现了。拿了一册摆放在显目位置的杂志。女友特集，这样的可以吗？在我的立场来说……女孩子并不会有这样的约会。这样的话，岛村想要有怎样的约会呢？
虽然我的目的也非常重要，但是如果不能让岛村也觉得很好的话。
“喂—！”
身后传来的奇袭声，让大脑都变得一片空白了。
心脏在不停地扑通扑通跳动着，转过头，又被吓到了。脸真的靠的非常近。
眼睛仿佛在盯视般，变得细长，传达出了对方的视力是如此的低下。
“果然是达达呀！”
戴上了眼镜进行确认。明明在靠近之前，就戴上眼镜就行了。
“啊……永藤。”
如果加上桑是否会更好呢。毕竟不是关系很好的同级生，也并不是完全不认识的人。见到岛村以外的人，会掌握不住距离。
永藤似乎完全没有在意我省略掉了尊称，而是在扫视着我手中拿着的杂志。啊，不好了，不好了，冷汗都渗了出来。拿着这样的东西，会让人误解的。误解？
“约会？”
“啊，那个……并没有什么。对了，日野呢？”
“今天家里有事就早点回去了。于是我就变得没有事情了。”
但是为什么，只有说到很闲，就稍微有点夸耀的感觉呢？
说起来，能和骑着自行车的我，差不多的速度来到书店……谜团呀。
“顺带说一下，在爸爸那里也没有特别的事情哟。”
“啊，这样……。”
奇怪的人呐……但是，如果问了永藤的话，会得到好的回答吗？
毕竟和日野关系也很好……看起来做过亲吻额头的事情……做过吗？
因为也没有其他可以询问的人，我想这也算是某种缘分吧。
用手指在杂志上点了点。
“和这个，完全一点关系都没有。”
特意这么说的话，可能会让人觉得更加可疑了吧。
“嗯，没有关系啊。”
为什么这么容易就接受了呢？真的接受了吗？但是从她的表情中，读不出来。
是和岛村不同的，让人抓不到要领的对象。
“虽然是没有关联的话，那个。”
“唔，岛村吗？”
还没有说到那里！
“让岛村，该怎么说呢，让她能够实现我的愿望的，那个很好的氛围之类的。”
该怎样，才能用模糊的语气说明清楚呢？绕了远路，转了转，有绕远了，然后向更加不着边际的地方跑去了。渐渐的，焦躁地流出了汗。
“原来如此，也就是说，和岛村对决就行了。”
“诶？对决？为什么？”
明明说明也是含含糊糊的，为什么永藤能理解呢？大概并没有理解。
“没有错。”
永藤强力的肯定着。为什么如此肯定，一点犹豫都没有？明明连事情恐怕都没理解。并不是强硬的性格，我想应该是什么都没有考虑。
“然后，当赢了岛村之后，说给她听。这样就行了呀－。”
永藤超级敷衍的点头表示着，我知道我知道。
“哎呀并不是这个……嘛，即使是这个，应该也可以吧？”
“可以的可以的。”
煽动方也很随意的回复。就结果而言，说不定正走向我所希望的方向……但是还有什么，没错，过程中还有个巨大的疑问残留。对决，是什么？
“要打到岛村的话，有个很推荐的东西。”
“哈，哈－。”
“用回旋镖对决就行了哟。”
最开始，都不知道自己听到的是什么东西。
回旋镖？
“……为什么？”
“岛村的话，大概并没有练习。现在稍微练习一下，就能打到她。”
“扔向她，打到？”
“好孩子是不能朝人投的。”
永藤的两只手交替的上下转动，想要指导似的指向了我。
“但是达达是不良。”
“放弃……做不良少女了。”
明明都谈不上开始，却被公认为不良少女，真是奇怪的事情。
“那样的话，就不会投向人了呢……回旋镖也有各种各样的竞技方法呢。”
“不对，就算对你详细说明也没有用……毕竟也玩不了……。”
“快点去买回旋镖吧。”
手抓住肩膀，就要走，想要立马就去买。但我停住了脚步，让她等等。
“回旋镖的话，姑且算是有一个的……。”
那是岛村给买的。但是成了橱柜的装饰品，一次也没有玩过。
“是吗？”
听到那句话的时候，看到永藤的眼睛一下子就发光了。
“达达，有那样的兴趣吗？”
“完全没有。”
摇摇头。这样啊，永藤的目光也左右摇动着。然后不管这些，直接无视掉。
“要让岛村输的话，回旋镖是最好的。要说为什么，因为我会给你特训的！”
“哈—？特训？”
“想要赢岛村不是吗？想要赢的话，就要特训哟，嗯！”
是这样的话题吗？
明明我这里还有不少疑问存在，但在永藤那里似乎大都已经变成OK了。
“那么，从现在开始就特训呢，达达。”
“诶，啊……唔？”
“放好东西后，就去那边的公园，明白吗？地点知道了的话，那就带好回旋镖集合了。”
虽然已经注意到了哪些有问题，但是无论同意与否，都被永藤给牵着鼻子走了。
察觉到了自己的随波逐流，怀抱着一丝不安的，和永藤暂且分开了。
……回旋镖约会？
什么呀，这是。
说起来，虽然到最后也只称呼我为达达，名字是不是忘记了呢？
我在想着这样的事情。
 
“你总算来了呀，达达！”
可以非常确信了，这个人绝对忘记我的名字。
虽然我依旧穿着制服来的，但永藤换了一件衣服。穿着一件写着“师傅”的T恤。
“…………”
姑且，装作没看到吧。
在称之为购物中心的，微妙的非常大的购物建筑旁，建立的公园中只有我和永藤两个人。虽然平日也这样，但我觉得在公园玩耍的孩子确实是减少了很多。
毕竟是这样的时代呀。
先不说已经成为房间装饰品了，我绝对没有想到回旋镖会有用得到的时候。永藤看到了这个，轻轻地弯动回旋镖的镖翼，途中轻轻的点点头，说着“哦哦”。
“唔？这个回旋镖是？咳咳。”
“怎么了？”
“嘛，算了。那么，现在开始调整角度。”
永藤轻轻地调整着回旋镖弯曲的角度。而我只是看着她做。
“请多多指教。”
永藤缩了缩头，同时鼻息也变粗了。
凸显出了她的丰胸，和明明没必要朝这边突出来的腹部。
显而易见的这是在强调着什么。似乎要称呼这个。
“……师傅。”
“哼哼哼~~~~~。”
看起来似乎非常满足。我想，似乎只是想让我这么称呼吧。
永藤所持的有三根刃的回旋镖，在它的翼端有几个空着的孔。
“这个可以调整升力的。”
“诶……。”
虽然并没有鼓足干劲走上回旋镖之路的想法，但还是很认真的听着。
“秘诀是，轻轻的握住，手腕也要轻柔地，给予它更多的回旋。”
“哼嗯。”
“回旋就是回旋镖的全部。”
永藤说话的语气突然变得强硬起来。
“支配回旋吧！”
“………………………………。”
“只是想要试着这样说一次而已。”
“哈—”
“换句话说，就是要黄金长方形的回转……嘛，就这样吧。竖着投出去是非常重要的呢。”
将调整好的回旋镖边托付给我，边这样解说着。
似乎之前也曾听到过类似的话。
公园位于有条小道的河流旁边。遮蔽物也就只有，休息所附近的遮蔽阳光的遮阳伞而已。是可以随心所欲投掷的场所。
“如果不好好投的话，会受伤也说不定，要集中注意力。”
“知道了。”
按照所教导的，摆出竖着投掷的姿势。
“世界首例（说不定是）女子高中生回旋镖之铃！”
意识到自己集中了所有的精神。
“啊咧，达达是左撇子？”
看到我在用左手夹住回旋镖，永藤追问道。
“嗯。”
“那么，镖翼的调整必须要反过来才行了。”
又一次拿走了，将回旋镖弯曲的方向与之前相反的变动了一下。
“……唔。”
虽然不怎么懂这家伙，但是能感觉到她是真心的希望回旋镖的同伴能增加。难道日野不和她一起玩吗？即使是一直在一起，无法理解的地方也是存在的吧。
期盼着能走上，和岛村从头到尾的完全理解的道路，似乎并不是那么轻松容易的。
“风向是……这边！请向这个方向投吧。”
再次调整完毕后，接过回旋镖，按照永藤确认风向后，投向她指示的方向。回旋镖也有各种各样的讲究呀。明明仅仅只是投掷就好了。
“回旋镖并不是用力投出去……而是通过回转飞起来。”
好像还说了些什么。但没有注意，试着用力投了出去。
回旋镖从手中离开了，投出的感觉很轻巧。对它超乎想象的飞的很高，稍微有点吃惊。在空中倾斜着跑动的回旋镖，似乎结束了在公园中的散步，途中就变换了轨道。
朝着这边飞来，它的镖翼在扩大着。
为什么会返回呢？觉得非常不可思议，注视着它发呆了。
但是虽然回来了，还是很大的偏离了我所站立的地方。目光追随着它的轨迹，横着跑动，总算在途中抓住了。手是向前伸出的，收回手，弯直腰的姿势也不是非常好看，但这样也可以吧。
拿着回旋镖往回走，看到永藤“嗯嗯”地点头。
“没有可说的了。”
“诶？”
“雏鸟离巢独立，是很快的。”
笑眯眯地，脸上露出了送别弟子的笑容。
这莫非不是特训，而仅仅只是在指导初心者吗？即使是如此，时间也太短了吧。
“啊！还有一句要说的。”
永藤用脚尖，在我的周围画了一个圆形。半径大概有两米。
“尽量练习到让回旋镖能飞到这个圆中来。”
“就这样吗？”
嗯，永藤点头表示肯定。
“就这样以投入的数量，和岛村比赛，就能赢了。本来应该是以投掷的秒数之类的竞技的，嘛，反正只要能赢岛村，怎样都行了。”
“啊、嗯……。”
说起来，为什么是以与岛村的竞赛为前提的呢？
选择，是不是错了呢？
但是，没有想到其他的也是事实。
“特训就此结束了。明天开始，就必须要和闲暇的日野玩了。”
“这……这样啊。”
这是非常理所当然的理由了。
“祝你奋斗到底。”永藤很随意的应援了之后就离开了。没有骑自行车而是走路。
说起来，她之前也说过不会骑自行车的。一直都是让日野送的。
……真好呀。我也想让岛村送我。
而现在，不骑自行车也是不行了。
就想着这些乱七八糟的事情，慢慢地走过架在河流之上的小桥。
“辛苦了。”
突然听到声音，身体向后仰地抬起头来。
是岛村！
“诶，岛、岛村……？”
为什么岛村会在这里？
“嗯？之前看到安达和永藤走到一起了。”
“啊、啊、是这样，嘿，嘿嘿—。”
吓到了！岛村已经换好了私服，似乎是从哪里走回家的途中。
似乎并没有看到我在公园做了什么的样子。
“很少见呢，和永藤一起玩。”
“啊—诶—嗯。”
盯——，岛村注视着我，然后。
“但是呀，安达。”
岛村和我并排而立，同时小声地在耳旁耳语。
“花心可是不允许的呐。”
能听见血气升起的声音。
在看到岛村的脸庞离开的同时，心底，在非常雀跃的舞动着。
“对别人非常严格，对自己却很宽容，很坏呀，安达。”
“啊！那个，不是，不是的！我，只对岛村！”
“狡辩也很可疑呀……说笑的！”
全力追上并且缠着，大声嘲笑着慌张解释着我的岛村。
经常会这样想象着。如果我没有遇见岛村的话。
那么，就算是今天这样的休息日，也会在房间里只是看着时钟上的时针而度日吧。
快点结束或者会更好吧，或者说，在什么也不知道的时候，懒散的时间就这样持续着也不错吧。
时常这样思考着。如果甚至能将自己给融化掉的强烈的思念，没有前行的方向的话。
一定，就算对方的视线注视着别的方向，也会接受这样的事情的吧。
理解了，这是和自己无缘的东西。
但是，现在，我存在于此。
听到岛村的声音，心脏会砰砰跳动。仅仅只是想念她，炽热的暖流就要溢出来了。仿佛被什么东西给削掉了一般地难受。焦虑、压抑、令人着急到什么也做不了。想要跨越这些，向前行进。在自己身上无论如何都找寻不到的困惑、激愤以及难解之处，催促着我面对外面的世界。这些都是岛村所带来的。
这些，就是我的全部。
于是这样那样的，来到了约会当天的星期日。
身体早就因为睡眠不足而反抗着。这在和岛村相见的休息日是常有的事情，稍微有点习惯了。之后在等待的时候，眼睛会觉得很干，也许是因为眨眼的次数很少的缘故吧。
之前都是去玩的。而今天是第一次约会。不紧张是不可能的。
皮肤和瞳孔发出了干燥地声音。
天空中有很多云彩，这些云变换成了麟云的形状。景色开始变成了秋景。包含着残存暑意的秋天，是我和岛村开始的季节。然后，从这以后，会开始一种全新的关系吧。……这样的话，明天秋天会……变成什么样子呢？无法想象。
但是，在约会前一直练习投掷回旋镖，真的是正确的选择吗？
永藤没有骗人吧（大概是被骗了）？
放在包中的回旋镖，会知道答案。
碰头地点是在一个有点不怎么像样的健身房的前面。以前和岛村来过这里。
“那里啊。唔，那里啊……嘛，算了。”
那时候注意到，岛村不知为何有点魂不守舍的样子。
“哟嚯！”
在肩上挂着的包被摇动的同时，那个岛村终于来了。
“……呜哇！”
重新审视全身之后，发现没有一处不可爱！
两肩、长腿、腰际。全身的衣服都是轻飘飘地，非常耀眼。
可爱到鞋跟了。都无法正常直视了。
发现自己已患重症了。
“早上好……。”
这边的问候才进行到一半，突然一下，岛村靠近了自己。
“怎、怎么了？”
伸长了脊背，近距离注视着我的额头。
想着事情是不是来的太快了，手指都兴奋的动个不停。
“什么啊。”
岛村又给退了回去。
“什么是什么？”
“我还想着会不会在额头涂蜂蜜之类的。”
“咳咳。”
“阿拉，安达感冒了？”
没事没事，摇摆着手示意着。
但是，还是试着问一下吧。
“如果涂了的话，那个。”
“会让你洗脸的。那么，要带我去哪里呢？应该不是健身房吧？”
“是这边。”
前方是越过两个人行道再拐个弯之后，是离得非常近的，市营的运动场。幸运的是，似乎实业团和俱乐部没有预定练习，因而闲置着。只在角落里，有一些玩接投球的小孩在。
“应该不是要玩两人足球吧？”
岛村怀抱着疑问，拉起了警戒线。但是，在这声音和目光中，似乎存在着一些忧愁的想法，这应该是错觉吧。在很久远的以前，说不定也曾和某个谁做过类似的事情吧。
难道是妹妹吗？或者是说，那个不认识的女孩？
仅仅只是想象，就已经有点咬牙切齿了。
“这个。”
虽然非常犹豫，但还是从包中拿出了回旋镖。岛村看到了，眼睛稍微有点瞪圆了。
“来——吧。”
“做、做什么？”
“不是，这个只是来了解回旋镖的轨迹，看它到底经过了怎样的经纬。然后通过这个回旋镖来找回我们的童心之类的？”
“然后，和岛村进行……比赛！”
如果获胜了的话……嘿嘿。
岛村一边看着我手中的回旋镖，一边在口中咀嚼着“比赛”两个字。
呵呵，岛村的右端嘴角翘了起来。
“多么卑鄙呀！安达，你肯定练习了很多次，对吗？”
“咳咳！”
虽然这些是显而易见的，但还是被岛村给看透了。怎么办？还能进行比赛吗？如果被拒绝了的话，那么这一周的努力，说不定就完全都白费了。
“很努力了呢！”
……啊咧？不是责罚，收到的居然是夸奖的话？
“那就这样吧。安达你来投，如果能非常顺利的接住的话，那我就会那样做！”
岛村坐在附近的椅子上，说了这些话。……诶？这样就行了吗？
岛村这么好心？不对不对，岛村可不会这么好心的，一下子紧张起来了。
这个，真的稍微有一点点区别。
“挑战只限一次呢！”
看，看吧！嘎嘎笑着的同时，还附加了非常坏的条件。
一次吗？练习的时候，大概，接住过，但并不是绝对能接住。
失败的可能性不等于零。
“如果失败的话，那就永远不可能之类……应该不会有吧？”
“谁知道呢……。”
岛村微微地笑着。……发现，岛村似乎比以前笑的更多了。
虽然这也算是一种魅力，但是，现在非常居心不良。
擦掉手心的汗，看向前方。
即使是只有万分之一的几率！
失败，也是不允许的！
心脏在上身不断跳动着，慢慢地，积攒着沉重的心情。
手心中再次渗出的汗水润湿了回旋镖的翅膀。
集中精神，回想起来！
调整呼吸，然后投出力气！
支配回转吧！
师傅的声音在耳边回响着。
真是没有尽头的麻烦呐。
加油、加油、加油！
在膝盖中积存力量，然后移动重心。
加油！运转着运命的一投。
手腕非常轻柔地，向前、向前！
加油飞翔吧！放出了这样的信念。
回旋镖在空中飞翔，然后，抓住这个就行了。
冷静的、准确的。用目光追逐它的轨迹，发现回旋镖和周边的景色都软软绵绵地变的歪斜了。紧张的连视线界限的左右都变的非常狭小，呼吸变的很粗大。镇定一点！这是关键时候啊！
内心充满了渴望，目光只持续捕捉着回旋镖。
其他的即使看不见也没关系。即使是掉下了陨石也不要在意。仿佛带了一个红色的过滤网，即使看见了整个世界，也要无视掉。只注视着重要的东西，这就是我的生存方式。
回旋镖开始返回了。返回来是最低条件，重要的才刚刚开始。
这里！配合着方向，身体横着移动。
伸长手！
抓住这个的话，那就是未来，也就是明天！
似乎有点种植稻谷的老爷爷的心境了。手腕和身体都在努力伸长着。
然后。
砰！
被坐着的岛村给抓住了。

“…………………………………………。”
“啊，因为飞到眼前了，所以就顺手……”
“……………………………………。”
脊背上冒出来的汗水，因为身体的震动而一下子都给流了下来。
岛村在转动着回旋镖的镖翼的同时，视线四处游走着。
“额……那个……唔……这是爱的共同作业！”
“是、是的！那个、那个……唔。”
这种场合，应该怎么办？怎么办？我该怎么办？
身上聚集的热度似乎都能将鼻子上渗出的汗水给蒸发掉。
“那么，这样一来，安达的预定结束了？”
“额，那个……那个。”
因为一直沉醉于目标当中，而完全没有考虑过内容，这一点给暴露出来了。
“没有计划性这点，并不讨厌。”
岛村苦笑着补充。似乎也在表示着也不喜欢，对此稍微有点失落。
“那么接下来……对了。首先来吃午饭吧！”
连表都没有看，却说着，时间刚刚好。
今天碰头的时间是岛村定的。难道，岛村已经预料到我的约会预定很快就会结束？说不定就是这样，才会约这样的时间。……很温柔呢，自顾自的如此理解着，心里感觉非常温暖。
“是买些什么来吃？还是去饭店？啊，钱我来出也行哟。那个，我带了不少钱出来。”
打工挣的钱因为没有可使用的地方，几乎都没怎么用，都给存起来了。
“喂，喂，安达，难道你以为我是因为钱而和你交往的人吗？”
岛村一副失望的样子，眉毛也皱成了八字眉。虽然想着，立马否认说不是这样的会更好，但是想努力一下，尝试着不一样的反应。稍微有点夸张的向后仰着。
“难、难道不是吗？”
“事实就是如此呀！”
“诶？”
想要戏弄她的笑容，却因为岛村肯定的回答而僵住了。
“骗你的。但是，这样啊，安达很有钱呀，嚯嚯。”
岛村仿佛在鉴赏一般，盯着我看。视线似乎能挠到下巴和太阳穴一般，让人觉得痒痒的。
“从外表来看，那个，看起来有钱。”
“……诶？”
“是优良品种呢。我很有看人眼光的。”
啊哈哈哈哈哈，岛村张大着嘴，连口中的牙齿都能看见的幅度大笑着。
“啊哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”
为了配合岛村，即使表情僵硬了，也笑了起来。
虽然注意到并没有在夸奖外观和财产，但是心底不知为何变的很温暖。
“既然如此，初期的时候，请尽情使唤我吧。”
“诶。”
“但是，今天不用去买也行哟。”
“诶？”
停住了想要走向运动场入口的动作。
岛村从携带的包中翻找着什么，然后拿了出来。
“我做了便当哟。”
将遵守的约定，和用保鲜膜包住的三明治，一起笑着递给了我。
“啊……。”
因为感动至极，喉咙中的声音都变空了，说不出话来。
被这突然袭击搞得都要脱力了，一下子坐在了长椅上。
“只是很简单的三明治呢。别的也不会做。”
嘿嘿，岛村微笑着，想要糊弄过去。毋庸置疑，这是非常明显的蒙混。
“哇啊……。”
在岛村打开保鲜膜后，映入眼帘的是聚集在一起的虹色的颗粒。
“请吃吧。”
岛村递给我一块鸡蛋三明治。想要伸手去接，却发现岛村直接将三明治送到嘴边来了。这个……也就是说。于是就这样，一口咬住。
“好吃吗？”
在比槽牙更深处的地方咀嚼着，因为很烫，口中散开的味道有点暧昧不清。
“非、非常，极致的美味！”
“哈哈，很像假话啊。”
很简单地就看穿了。即使如此，也在说着“好吃，还要”，张开嘴催促着。
“呵呵—，嘛，就算是在说客套话，我也很高兴哦。”
岛村很高兴的，将剩下的三明治全部喂入我的口中。
刚好，我和岛村都同时向前倾一点，导致三明治顶到喉咙管了。
即使是如此，依旧在吧嗒吧嗒吃的同时，努力不表现出难受的样子咀嚼着。
“那个……岛村。”
边吃着嘴里的三明治，边低下头。
“能问一个问题吗？”
“怎么了？”
在岛村心情不错的时候，应该要问出口吗？
会不会破坏气氛呢？
虽然保持着这种纠结的状态，但是无论如何，都要寻找这个，除了询问别无他法的东西。
“前些时候，那个，就是不久前的夏日祭典，和你一起出来玩的人是谁？”
发现自己一时嘴快给说了出来，顿时屏住了呼吸。
“是谁呢？”
这时候强行抬起低下来的头，看着岛村。
岛村褪去浅浅的笑脸，叹了口气，回答了。
“那个是很久以前的朋友。邀请我去参加夏日祭典。”
很久以前？比我还早的？
完全没有听过。完全不知道。为什么要保密呢？对我，没有说的必要？但是，毕竟是女朋友。现在毕竟是这样的关系，所以，那个。
表情，变的有点受打击。
如果是那样的话，可能立马就能当场哭了出来。然后，会把一切给毁掉。
自遇见岛村以来的经验告诉我，必须要压制住被感情控制的自己。
深呼吸，调整一下声音。
整顿一下最低限度的体面的表情。
“从今以后，只和我去，行吗？”
不行？唯恐如此，而有些畏惧的看着她的表情。
岛村苦笑着，“唔”了一下，眼神也漂浮着。
“真是麻烦的孩子呀。”
说着的同时，抚摸着我的头。
仿佛在弹着钢琴的键盘般，刚开始是在用手指轻轻地跳动着，然后爱抚着。
……唔。
吃完嘴里的东西后，剩下的是。
“怎么了？鼓起来了。”
果然，对摸头，还有着不满，这并非是错觉。因为连表情都是这般诉说的。
“因为岛村的行为有点像母亲。”
“是吗？”
似乎没有这种感觉一般，看着抚摸着的手的手心。
“唔，但是，当看到安达的时候，就有这种感觉呢。保护欲？类似这样的。”
“对这个，不怎么喜欢。”
即使是收到岛村施舍来的东西，也会有种莫名其妙的拒绝感。
现在，至少是如此。追求着和这不一样的东西。
看到我这种态度，岛村用手指按住下唇，做出了思考的动作。
“这样啊。那么，想要怎样的对待方式呢？”
声音中混杂了些戏弄的语气。仿佛从最初开始，就已经知道答案了。
不说不行吗？用目光如此表示着。
不行！岛村笑着否定了。
唔，唔，唔。
“女，女朋友样的。”
“嚯—，女朋友样的方式啊……。”
岛村站了起来，走到我前面。
双手放在我的肩膀上，站在了我和太阳的中间。
“这样的？”
不由自主地，吞了口夹杂了一些微妙的面包粉的唾沫。
“这，这样的。”
肩膀被抓地稍微有点痛。喉咙仿佛被张开了，胃也仿佛被束缚住了一般地难受。
“请，请慢一点……。”
这次一定要将这一幕深刻的印在眼中，想要确确实实的看到。
“慢一点？那么，轻轻的。”
岛村的脸，真的在慢慢的缩短距离。
在靠近额头的时候，仿佛，就这样要被唇给触碰到了。
紧贴在长椅上的手指，仿佛像蚯蚓一样蠕动着的暴走。
前刘海被撩了起来。
岛村的唇，亲在了额头上。
咚！血液仿佛都要从心脏里奔流出来一般。
啊！啊！啊！
身体的更深处，似乎能听到谁的祈祷声。比自己的声音要更加小的，不清楚正体的声音。
一直，都能听到。
然后渗透到了视线当中。
岛村仿佛刚从水面中浮起一般，轮廓逐渐变的清晰。
“这样就行了？”
哎呀，哈哈，好害羞。
挠着脸颊，目光左右摇摆的岛村站直了身体。
一把抓住正在伸直身体的岛村的手。从下方用强有力的视线，注视着她，然后传达。
将我心所在。
将我的全部。
“我喜欢你。”
“嗯。”
“最喜欢了。”
“嗯。”
“一直，要在一起。”
“……嗯。”
无论怎么让想法扩张，也只能重复的说着这些以前说过的话。
即使如此，岛村也，将这些言语，一个一个的，细心的，带着笑容的接受了。
赠品【社亲—？来访者】
在外出回家的路上，看到了一个熟悉的背影，小跑着追了上去。
明明暑假已经结束了，但是，夏天还没有结束。
仅仅只是跑了一小会儿，就仿佛下了太阳雨一般，浑身的肌肤都被汗水给包裹住了。
“呀嚯—！”
轻轻地拍在小小的脊背上。回过头来的是，仿佛嘴里塞满了东西的圆圆的脸。
“唔？”
“啊咧？”
回过头来的社亲，似乎有点不像社亲。
……啊咧？
“什、么、啊。”
奇怪的说话方式，还伸出了两只短小的手。与此同时，嘴巴也在吧嗒吧嗒的动个不停。
“啊、不是，不是……唔。”
从正面看的话，完全不像。没有长长的头发，发色不一样，瞳孔的颜色也不同。长的也不一样。可以说，比社亲更小。为什么，会把这个小孩子错认成社亲呢？哎呀哎呀，自己也觉得非常不可思议。
只有一点很像的，应该就是那闪闪发光的头发了吧。
但是眼前的人和社亲水色的发色不一样，是银色的。
仿佛是越过了季节的雪，在阳光中积攒下来了一般，非常神秘的色调呐。
“错把你认成一个朋友了，对不起。”
虽然从背影来看总觉的有一些地方有点相似……到底是哪里呢？
“原来这样啊。”
和社亲一点都不像的孩子很直爽的迈起了步伐，就要向前走去。唔，完全没有动。这么想着的时候，她突然转过身来。和社亲的水色完全不一样的，深蓝色的瞳孔仿佛在窥视着海底深处一般。
“为什么会认错呢？”
稍微有点晚的询问。与其说是独特，倒不如说像是个我行我素的孩子。
“虽然不清楚为什么。但总觉得从背影看来和朋友长得很像，我觉得甚至可以说是同一个人。”
“和我很像？”
可能在心里某处有答案一般，女孩子一边低着头，一边弯起手指开始数数起来。似乎在算些什么，不断重复着弯曲和伸直着手指。发现这个动作，和某个时刻的社亲非常像。
“果然不行呀，应该弄错人了吧。”
“诶？”
“唔，让我想起了更多的东西，帮大忙了。”
那么再见啦，女孩子用力摆着手跑走了。应该是这边呀，嘟囔着的女孩子弯到右边去了。留下的是比夏日的阳光还要虚幻的，非常微少的光之轨迹。
“……那个。”
到底是怎么回事呢？刚刚的那个孩子。
那个方向，应该有墓地的。
“这样一来，我的心情也变的非常的………………清爽了。”
“………………………………………………。”
在房间的一角，社亲一边滚来滚去，一边看着姐姐的漫画。社亲在看书的时候，仿佛在朗读一般的从口中说出台词。之前问到这个的时候，社亲回答说“用这种方式，读起来更容易哟”。社亲并没有被各种各样的东西给束缚住，轻飘飘的，仿佛没有能被人抓住的地方。
今天也是，不知何时就呆在了家里，仿佛理所当然的一般，显得非常轻松自在。
不知是从何而来，也不知道会回到哪里去。
“虽然不怎么懂意思，但是对于学习地球语言来说刚刚好。”
放下读完的漫画之后，社亲靠了过来。
“秀桑，作业做完了吗？”
“唔，还有一点。”
对因为有休息日，所以布置很多作业这一点，我觉得一定是哪里出了问题。
根本不能休息。
“很遗憾呐。”
社亲摇头晃脑的爬着回去了。然后，又开始翻动着看起了漫画。
社亲是真的连学校也不去……谜团呐。
虽然很羡慕她没有作业，但是，这样的话社亲的将来会没问题吗？不对，不去学校的话，就已经成为不良了吧。
转过头。横着躺着的社亲的头发在床上铺开了。虽然本身的颜色就很浓，但是因为伴随着强烈的光，所以映出来的是淡淡的水色。和有时候偶然看见的没有半点云朵的天空中非常远的地方很像。
虽然已经习惯了并不在意，但是偶然看到的时候，也还是会再次觉得真是非常好的颜色。
看着这些，发呆了。
不知社亲是如何接受我的视线的，站了起来，然后哼哼哼哼地笑着。
“我明白了哟，秀桑。”
“诶？”
“能发现到这个煎饼，真是非常敏锐呐。”
社亲从衣服里面拿出了煎饼的袋子。……虽然并没有发现这个。
“秀桑也能使出盯视这一招啊。”   
“盯……？……是吗？”
“是的，一直都是。”
虽然并没有那样盯着看社亲，但不知为何觉得好羞涩。虽然想要否定这点，但是看到作业的进度，我想说不定是这样。
“撒，请吃吧。”
社亲打开煎饼的袋子向我推荐着。那么就稍微休息一下，然后从桌子前离开了。
明明放在社亲的衣服内侧，而且还被滚来滚去了好多次，但不可思议的是，煎饼并没有碎掉。社亲时不时的就会向我展现出一些超乎常识的地方。还是说，煎饼工艺发生了改变吗？尝试着吃了一口，稍微有点甜的砂糖酱油的味道在嘴里散开。
“好吃好吃。”
社亲仿佛在用比我好吃十倍的方式吃着。露出的笑容的光辉也发生了变化。
看着这些，总觉得内心深处有某些东西涌现了出来。
装满了比水要稍微温暖的东西，然后在表面漂了出来。
“不久前，把其他人认错成社亲了。”
“恩恩？”
社亲的目光看向了这边。瞳孔的颜色，也在我所不知道的世界中闪耀着。
“明明一点都不像，但却有点和社亲相同的地方……。”
“和我长的很像的人吗？那个确实有的呢。”
边说，边吃着煎饼。
“因为制作脸的时候，有参考的对象，长得一模一样也是有的哟。”
“是、是这样吗？”
“是哟。”
咕地，吞了下去。制作脸之类的，非常淡然的说着很厉害的话呢。
是不是真的呢？偷看了看她的脸，只能看到非常幸福的松弛的表情。
一直都是这样的。
所以大概，社亲的那句话是。
“社亲，真的是宇宙人吗？”
“当然了。”
这时本来非常有气势的一句话突然停住了。
社亲的眼睛咕噜咕噜地转动着。然后，非常轻快的，语调也升了起来。
“实际上并不是。”
“实、实际上是？”
“哪里都存在的年轻人哟。”
“年轻人？”
虽然并不明白这个的意思，但至少，应该是哪里都不会存在的社亲才是。
就是这样的。社亲说着就将煎饼的袋子藏了起来，然后又开始转动着。到底是怎么回事呢？觉得瞒起来很好玩吗？虽然觉得已经有点晚了。
回到桌子前，又不由自主地回过头。
社亲的长发和瞳孔的表面上，似乎在流动着白浪一般的光。
“今天的煎饼很好吃哟，秀桑。”
社亲的目光从漫画转向我这里。
“唔，嗯。”
慌慌张张的将头看向前方。
“明天见！”
听着社亲吧嗒吧嗒的脚步声。似乎在很着急的朝着明日走去。
很有社亲的风格呢。
这样的社亲，明天我又会和她相见。

【今日的岛村桑】
如果，应试的学校不同的话。
如果体育馆里没有二楼的话。
如果我要比现在更加认真一点的话
即使如此，我和安达之间，也会萌芽出什么东西吗？
遇见之类的，命运之类的，对这些真的非常感兴趣。
 




四章【小小的祈愿着】
我经常睡觉。
所以才会比平常人要更加容易做梦吧。
这说不定会成为某些东西的来源吧，当然目前还没有答案。
我想，是为了确认这一点，我才沉睡着。
呼~。

是谁说过这句话呢。
梦是夜间巡游的冒险。
对于无论是在暑假的早上，或者是中午都在睡觉的你来说，这并非是无趣的话题。夜晚就是人心灵。虽然黑暗，虽然非常广袤，但是时不时的能看见一瞬的光芒。
人会记住这些光。
人如果没有充满光辉的记忆的话，那人的心则肯定会陷入无穷的黑暗当中。
会变成哪里都去不了的状况。
在这黑暗之中，有谁在呼唤。
岛—酱！
回过头，只能看到蓝天。
梦中如果希望的话，时常都是明亮的。因为其中充斥着鲜明的记忆。
幼小的樽见在奔跑着。这样的樽见，非常率直的超过了我。在旁边独自奔跑着的我的前方，是当年幼的我。对当初自己的记忆非常淡薄。那时候的自己，一直追逐着周围，没有留意到自己的脸到底长得什么样子。啊啊，是这样啊，然后追在了两人的身后。
即使不用跑步，仅仅只是快速的走着，就很容易的追上了。
真实的察觉到，好小呀。
手和脚都那么的短小，难道不会觉得不自由吗？如果伸长手，能抓住想要的东西吗？
我们走动的地方，在离家不远的街道上。也没有车子经过，周围能看见的建筑并不是以前的，而是存在我现在的记忆当中。没有发生变化的，只有头顶上的这片蓝天而已。伸长了手。无论是现在，还是过去，都无法接近这片天空。
樽酱，咕噜噜。
幼小版的我在非常奇怪的……在笑还是别的，发出了奇怪的声音。咕噜噜。
岛酱，啊哈哈哈哈哈哈哈哈。
不知是哪里很奇怪，樽见在大笑着。听着这个笑声，啊啊，想起了原来有过这样的对话。仅仅只是笑着，就能感觉到，似乎在哪里重合了，紧密联系着。
对已经醒着的我来说，和樽见的记忆实在是残存的不多。见面也仅仅只在梦中而已。樽见的鼻子上有鼻涕不小心流了下来。和现在比较起来，外貌真的变化很大。如果向本人指摘出来的话，肯定会否定说没有做过这样的事情。虽然，最近没怎么见面。
说起来，自从挂掉电话后连声音都没听过了。
黏在一起，分开，走近，然后再远离。
会不会，再一次变的疏远呢？
但是，这也是没办法的事情也说不定。
如果秘密相见的话，要是被安达看到了，她肯定会哭的。
安达终于有点像女友的样子了。
而我呢？比以前能更好的处理这些吗？毕竟恰如其分的实现了安达的愿望，大概，没问题吧。但是，虽然有时安达喜欢我到非常恐怖的程度，但是对于这些却能接受，还不知道是怎么回事。
我并没有对爱饥渴到那个份上。
因为知晓了其他人很多的爱。
岛酱，现在在哪里呢？
“会在哪里呢？”
啊那个，在学校的操场上。
“啊啊，找到了找到了。”
和樽见一起进入了附近一所小学的操场，在互相接投球。因为在当时没什么想法，休息日的时候外部的人也能很简单的加入进去。
因为，我非常喜欢玩球类游戏呢。
樽见也经常和我一起玩。
是不是非常喜欢我呢？有点沾沾自喜了。
但是，那个时候的我，并不能只和樽酱一直呆在一起。
“………………………………。”
哦呀？
幼小版的我，只有头向后转，看了我一眼。
唔……我知道哟。岛酱，如果和其他的孩子玩的非常好的话，就把我丢掉了。
看向幼小版的樽见。在仿佛裂开的笑容中，暗含着冷淡。
在触碰到了某些地方的观光地之后，就回想起了冰冷的泉水。
明明是夏天，却感觉到深入骨髓的冰冻。
失去可爱的小朋友们的脸，是无垢的无机质。
“丢弃……就是这样的吧。”
对能让人过后产生内疚感的梦幻，苦笑着低下了头。
人际关系并非，只是单方面的怀抱着然后前进的。不对，倒不如说，难道不是只有我在尝试着前进的时候，却途中掉落了吗？
难道我是会将这些当做非常重要的事情而保存的人吗？
我是那种粗枝大叶，不停四处奔走然后不断被击中额头的人。
虽然很遗憾，但就是如此—。
幼小版的我自顾自的回答了。
但是，没—关系哟，樽酱，幼小版的我，会一直和樽酱在一起哟。
一直？
唔，一直。毕竟一直都是小孩子。
这么说着，幼小版的我抓住了樽见的手。樽见似乎非常满足，不断地吸着鼻涕。
这是非常有哲理的我。
但是，这是什么情况呢，这个？
我知道这是有记忆的谈话部分。
但是，无法描绘过去的樽见的话，到底是从哪里出来的呢？
应该是从梦中站着的我那里诞生的剧本，却哪里都找不到。
所谓的梦，到底是谁来制作的呢？
抬头看向天空。包含着天空的那个地方，会有什么存在吗？
我所不知道的某人，在窥视着我的记忆。
然后，在抬头看时，不知何时，意识浮现了。
嘛，类似这样的梦。
虽然知道这是梦，但如果沉溺其中的话，说不定还能在梦中推迟醒来的时间。不能完全将梦断言为虚幻的，因为还偶尔能在梦中看见过去。把至今为止的时光当做虚幻，是做不到的。
房间还处于完全黑暗当中。睡眠质量一直都很好，半夜醒来是件非常少见的事情。
还能再睡着吗？便立即横躺着尝试一下。
“呼~~~。”
能睡能睡。
又返回了同样的街道上。今天的梦，仿佛在观看电影一样。
“虽然可能是很无聊的电影呢。”
在他人的眼中，我可能只是在散步而已。为了不对周遭擦肩而过的人们产生念想，而看起来显得非常乏味无聊吧。樽见和幼小版的我都不在。
说不定，两个人都关系非常好的，然后溶入了这片景色当中吧。
回忆会继续守护着，在现实中已经失去的东西。
觉得，和樽见已经不能很好的相处了。
明明非常难得的再见面了，然后又和好了，或者说是还没有变的很好，却又再一次地切断了关系。对于这些，就算是我也察觉到了。既然现在已经中断羁绊了，不去行动也不行了。但是有股力量在拉扯着、束缚着想要如此行动的我。
是安达。
因为安达的缘故。
我的人际关系，对安达来说是一个破绽。
如果冷静下来的话，会发现一个完全出乎意料的事实。安达正在侵蚀着我。无视我的感情，根植着属于她的规则。
因为有我的存在，安达做不到公平公正。
正是因为这种偏执，才让安达产生一种强有力的热量，冲撞的行动着。
对于这种强烈的力量，既羡慕，也厌恶，但也喜爱着。虽然这很矛盾，但确实是我的心声。在这种情况下，人的想法会很快就会失去统一性。明明会变的复杂奇怪的。
但是安达完全都不矛盾。仅仅只是，勇往直前的。仿佛没有经过加工的，原石般的感情。
如果会被安达所吸引的话，说不定就是因为这部分的原因。
脚边，有一个白色的身影在追逐着。
仿佛在死缠着风形一般的飞速奔跑的身形之后，是蓬松的尾巴。
是阿权。明明都变的这么大了，步伐还这么矫健。
优点都给保留了啊。
汪汪汪，拉开了和我之间的距离。
“呵呵，精神满满呢。”
明明都长的这么大了，却还像幼犬一样行动着。
做梦，真不错呢。
在想要奔跑追上阿权，和想要流泪的两种情绪之间摇摆着。烦恼的最后，变成边哭边追上去了。这是谁都看不见，谁也不会知道的地方呀。
如果能不顾忌世人眼光而想哭就哭该有多好。
肯定如果醒来的话，就算是我也会想不起来的。
拼尽全力的跑动着。仿佛肺给丢在了一旁，身体变的非常的轻快，为了不产生呼吸，反应也非常少。
无论怎么跑动，怎么狂奔，也没感觉到有任何前进。
实际上，和阿权的距离一点都没有缩短。明明不怎么长的街道，却怎么也看不到尽头。
但是，这样就行了。
就算一直都追不到，也没有关系。
咕噜咕噜，周围的景色仿佛被卷入漩涡一般，变的扭曲起来。
周遭依次变的淡薄，阿权和城市的轮廓仿佛被白色的火焰给烧掉了，只剩一些尖尖的小点。
双脚似乎被纸给卷住了一般，然后翻倒。
追上阿权变的非常困难。无论是阿权，还是我，都要消失掉了。
不想让任何一个消失。
哪里都不要去，如此想着。
睁开眼的时候，这次看到灰色的光。能看见，从窗帘的缝隙中，透露出来的淡淡的黎明。
一日之始就要来临了。等着家人们仿佛在做体操一般的起床也不错。
但是啊，然后翻了个身。
翻转的时候，不知道是不是打哈欠时留下了眼泪，眼眶和脸颊都有点湿热。
但这实在是不可能的吧，我想。发呆，然后终于闭上了双眼。
“呼~。”
对我来说是没有不可能的。
这次，没有任何人在等着。
“一个人吗？”
一直都是这样的。
但是，我真的很能睡呀。然后边抬头看着头顶，一边发呆。
一天当中有十三个小时都在睡觉的话，已经算是梦中居民了吧。
也就是说，梦境就是现实。
如果是这样的话，说不定就能从许多烦恼中解放了。
而如果有一个问题存在的话，那么可能就不能在梦中沉睡了吧。
那么人生中巨大的乐趣将会消失一个了。
这些先不去考虑，现在周围是一片黑暗。仿佛黎明的光芒也被遮盖住了，是非常浓稠的黑暗。四处望去，暗到了连自己的手都看不清的程度，仿佛连自己的存在都变的模糊了。
摆动下颚，扫视四周，没有一点光明。这是没有任何记忆的梦呀。
尝试着稍微动了下脚步。足音很模糊。不能确定是否真的踏在了地面之上。腿仿佛陷进去了，周围的景色似乎也在上下波动着……有没有在向前移动着呢？
虽然只能想象，但安达的梦里是不是也有这种不好的情况呢？因为看起来似乎好的回忆非常少。还是说周围的一面上装饰着有类似我照片之类的东西呢？安达可能会因此而非常满足也说不定，但这很恐怖。但是，这是安达所希望的世界也说不定。
安达应该是只要有我就行了吧。如果能和我两个人单独生存的话，那就行了。但是我会拒绝，向安达说只有两个人一起生活到世界末日。如果被要求生存于只有两个人的世界，会否定掉。因为如果要毁灭到这种程度的话，倒不如只有我一个人。
想舍弃掉所有麻烦的东西，然后一个人前行。
和安达一起生活，也只不过是因为生存于许多人之中才会如此而已。
因为只有两个人的话，就仿佛生活在这样的环境中一样。
非常乏闷地，和刚刚做的非常美好的梦有着云泥之别。但是，这就是造访心灵的东西。
非常热闹且开心的时间。
仿佛暖人心脾的风一般，但是吹过境之后造访的是产生极度温度差的寒气。
越是非常平稳的时候，越能看到这些。正是因为非常熟练上手，才能强烈的意识到这就是破绽之处。在这样的心境之下所召唤而来的黑暗，让回忆变的遥远。
回忆被名为时间的水的浇灌，而变的稀薄。
仅仅是这样的话，还没有结束。
如果想要找回剩余的，只能让它变浓。但是，如果过度的使之浓厚的话，那么不知何时，就会远离原来的回忆。我的回忆，还依旧纯粹吗？
到底漂浮了有多远呢？
看见了光。淡淡的，圆圆的光圈，在呆滞的漂浮着。这是什么的？靠近一看。
“………………………………………………。”
只有在醒时才能看见的头在不停的摇晃着。
“早饭还没开始呢。”
“……你经常在说这个呢。”
“喂，岛——村——桑。”
为什么在用奇怪的外国人的语气呢。回头一看是社妹。
“生—气桑。”（ムラムーラサーン，其实是在叫村-村桑。）
“我可没有生气。你好像很理所当然的就出现了呢。”（むらむらはしてない，むらむら在日语中有生气的意思）
在别人的梦中。而且还在催促着早饭。
“很轻松哟。”
吧嗒吧嗒的上下舞动双手。神情恍惚的时候，借助她长发散发出来的光辉，连她表情的变化都能看的一清二楚。
“还很困吗？”
连这种场所是什么情况都能把握住，真是奇怪的人呐。
“只有一点点呢。”
“那么，就稍微一起走一下吧。”

啪嗒啪嗒地和社妹同行着。走近她的时候，仿佛手里握了火炬照明一般，隐隐约约的光芒将我照耀出来。脚下也看的一清二楚，脚步声也能听得清清楚楚。
“唔。”
该怎么说呢，一切都变的清楚起来呐。但没有反映在梦中。
“这个空间，也在一起散步呢。”
散步中的社妹突然露出了个笑容。
“诶？”
“难道不是让它们骑在我们头上了吗？”
“啊、啊——啊——，的确是呢。”
这是天空在散步时候的事情呢。
“为什么知道呢？”
“因为记住了呢。”
唔。听到了很有深意的回答，但是事实仿佛就是如此。
在社妹似乎非常明确的引导下，前行的前方，隐约看到一个人影。当看到那个人影的穿着和非常傲慢的上扬的嘴角的时候，顿时就知道了是何人。然后，不由自主地说着：“完蛋了”。
那是中学生的我。而且还是变地圆滑之前的，刚刚入学时候的我。
“这段不怎么想看见啊。”
但是想要忽视掉是不可能的。社妹朝着那个方向走去了。
如果离开社妹的话，又会变成一片黑暗了。
“那是，稍微有点年轻的岛村桑。”
“嘛，虽然没错就是了。”
现在不是也很年轻吗，想要这么说。因为从外表来看并没有多大的变化。但是，似乎有什么不满似的，表情非常的尖锐。穿着的是篮球部的制服。仿佛在瞪着这里。
“生气了呢。”
“是呢……对什么不满呢？”
在一个人战斗着。和什么呢？回想了一些，也很模糊。第一个，是不满。面对着许多不能随心所欲的事情，抗争着，费尽苦心的想要跨越过去。在人际关系中的社团活动、成绩、双亲。全部都是敌人，只有一个人在横冲直撞的前行着。
这样的我，将球抛了出去。这是非常突然的行动，周围也非常黑暗，没有接到回球。想要对用力抛出去的球说，在搞什么呢？但是，社团的同伴们肯定，是对这些动作完全看不到的人，还是算了吧。
这么想着，都没有了想要说教这种幼稚的想法。
这正是处于青春期的时候呀。
“看到了不好的东西呢。”
这样的过去，是如此强烈的刺激着羞耻之心。
这个时候的强烈的自我意识在凝结着，然后随着时间的流逝使其变的更加坚固。变干，然后现在，成为了这样的人。就这样走过我的身旁。虽然甚至想要给她吐口唾沫，但还是作罢。即使是如此，想必对现在的我也肯定幻灭了吧。
“太让人羞耻了。”
“对什么呢？”
“但是，正是因为那时候燃烧殆尽了，现在才会变的这样缓慢且松垮吧。”
怪人、麻烦星人诞生了。怪人和麻烦星人到底是那种呢？
但是，正是因为如此。
中学生的我，有一方面是正确的。
战斗的姿势，要比生存还要必要。
对于现在的我来说，最大的敌人是麻烦，也只是不断逃跑，然后不断被追击着。
身上满是棱角，且会羞愧的自己是正确的。
虽然有面对的勇气，但是在梦里的话，无论多么的痛苦，无论多么的羞耻，无论多么的讨厌，就算是哭、吵闹尖叫，也不会有任何人知道。无需修饰，能变的非常真诚。
“好闲呐——。”
这个人，唔，嘛，是例外呢。
“虽然变的很平静了呢……讨厌这里吗？”
“点心不是很甜，不怎么喜欢。”
呼，遗憾的吐了口气。
“梦不是很甜美吗？……说不定是这样呢。”
大概，本人虽然是在据实所说，但是可能并没有包含精神上的意义。
回忆虽然会让人难受，不会让人觉得很美好。
倒不如说，仿佛要在心里划了一道深深的裂缝。
虽然我也不能否定，会有一些因为受到伤害和被搅乱而感到愉快的受虐狂的存在。
唔，没有美好呐。
紧握着这样的自觉，走向黑暗之中。
渐渐地，在完全的黑暗中，消失殆尽。被解决掉了。
“似乎到了起床的时候呢。”
天亮了。堆满了过剩的光芒，看到了稍微有点麻烦的世界的身影。
“是这样的呢。”
突然，社妹飞向了天空中。
并不是没有任何理由的飞走。
“在那边等着岛村桑的甜甜圈哟……哟……哟……。”
为什么会产生回声呢？
虽然很像远别，但是能预感到如果起床了的话，她会理所当然的出现在家里。
嘛，这样也不错嘛。
“稍微麻烦了一下她呢。”
如果还记得的话，给她买一个甜甜圈吧。
虽然如果只有一个的话，她是绝对不会满足的。
梦醒了。无论如何反复思考，也什么都想不起来。
无法感知的东西，至少已经在我的世界中消失了。
所谓永远，就是持续到我生命的终结为止。
有限的永远。
回过头，看到的是狗和小朋友，还有小朋友。
期许着想要接触，想要互相理解的人们。
现在，即使已经失去了，但是也不想忘记的东西。
每次想起这些人的时候，都会在内心发芽，是比其他的要稍微绚丽一点。
从内心开始，祈愿，希望这些对我来说能永远。

在感觉到头似乎被紧紧压住了一般的同时。
仿佛恢复了呼吸一般。
返回到了这里。
“……电话。”
是电话的铃声，把我弄醒了。慢慢的，从被子中坐了起来。墙壁上刚好有时钟，抬头一看，时针往回走了差不多一个小时。愣住了，啊啊，然后察觉到了。
似乎整整睡了有十一个小时。这是多么充实的休息日的开始啊。
这边先告一段落，“喂喂”，接起了一直鸣叫不停的电话。
在确认之前，就感觉大概是安达。
安达的存在，让我没能睡上十三个小时，然后引回了现实世界。
虽然之前似乎也有类似情况的记忆，但是现在比那个时候，心脏要更加的跳跃着。
站了起来，稍微走了几步。因为过度睡眠而变得沉重的头，渐渐的像拨开云雾见晴日一般，变得清爽起来。仿佛存于一方的血液开始向全身输送一般，指尖稍微有点麻痹了。
今天睡的很饱，似乎做了很多的梦。
但是这些梦都混杂在一起，模模糊糊的，不知道梦到了什么。
嘛，反正都是在脑中发生的事情，就算忘记了也不是什么重要的事情。
就算是记住了，也不会发生很大的改变。
只要心能稍微变的能清晰的思考，能正面的对峙现实的话，那就足够了。
现实是和众多的麻烦战斗的场所。仅仅是想一下，就会变成万千世界。
但是，在这个地方，有能一起战斗的人在。
并不是一个人。
对现在来说也不错，对此感觉到非常的高兴。
“……喂，喂，安达？是的，是的，记得哟、是约会呢……唔。”
能听得出，电话里自己的声音似乎稍微有点雀跃。
安达能注意到这些吗？
比任何人都要注视着我的女朋友。
如果能注意到的话，希望不要发生改变呢。小小的，如此祈祷着。

【在这个世界】
听闻星球将在三日后毁灭，于是想着要有一个只有两日的旅行。
除了这个自幼生长于此的城市，对于其他一无所知的我来说，在有限的时间内，对能走到哪里去，产生了很大的兴趣。想到了这点，就立刻行动了，立马就离开了家门。计划着两天旅行，然后第三天和家人一起度过。因此，一天去，第二天就回来。
世界将要终结了，电车也停止了运行。这就停止了前进。虽然这样也可以，但是，我想要继续前行，因此开始了徒步。
我为什么要徒步呢？
现在，会觉得幸福吗？
明天会成为更好的一天吗？
依次的考虑着这几个问题，沉默着的持续步行。
晚上，走进了映入眼帘的公园。这是我旅行的终点。
从未见过的公园。即使是和其他的公园有着类似的景色，对我来说也是未知的世界。
既然到达了生活圈以外的地方，心情就不会差。
然后，在我人生的尽头，遇到了这个女孩。
女孩背着一个和我的类似的背包，似乎目的地也相同。
连自我介绍和寒暄都暂缓了，就这样开始洽谈了。
“点心之类的有吗？”
“嗯，如果是甜的东西的话，有一点点。”
很好很好，两个人都放下了背包。然后将各自所拿着的食材相互交换了几种。
女孩子似乎，也没有确定目的地。
“虽然没有要去的地方，只是在步行着。现在有点累了，所以休息。”
黑发仿佛在缠绕着夜色般轻摆着。她的侧脸宛如薄冰一般虚幻着。
“我打算明天回家。”
“哼~~。”
“你不回去吗？”
“不回去。”
“哼~~~。”
“在学我？”
女孩的嘴角稍微有点松弛了。动作中有和夜晚相似的清爽的成分在。
“如果没有要去的地方，那和我一起回到镇上怎么样？”
邀请她一起踏上旅程。毕竟如果看着同样的景色回去的话，也有点腻了。
并不是因为同行会快乐，而是因为很难得。
女孩子摇摆着双腿，低着头笑了笑。
“这说不定也不错。”
看来，明天会比今天更好啊。
“呐，你的名字是？”
这大概将是迄今为止的人生中最后一次的通报姓名了，是最后知晓的名字吧。
仅仅只有三天，不对是剩下大约两天的没有其他任何意义的名字。
即使是如此，也想知道。
就算预言是假的，明天可能就会死去，我也会询问她的名字。
既然和星球一起永眠也是命运的话，那么我想，在这里和这个女孩的相遇也应该是命中注定。
对人类来说是不远的未来……虽是这么说，但现在对生存着的我来说是现代，无论哪一种都是正确的。
因此，在别的星球居住的人会移民到这个星球，对我来说并不是值得特别关心的事情。对比我稍微年长一些的年龄段的人来说，会因为平日里无法轻易前往的星球的动向，而一喜一悲，把这当做重要的事情。在和交流很少的双亲，一起看电视的时候经常看到这个。而我则相反，与其对周围非常兴趣高涨，更善于捕捉在夜空中漂浮的那个星球散发的冷冷星光。
与此相比，升学之类的，未来之类的，考试之类的。
要切身考虑的东西非常的多。
那些的星球上的人们居住在哪里和我的人生没有半点关系。
即使是这样，那个星球的人们也终于来了，刚好在火箭降落点旁边的乡下街道中住了下来，如果去那个小镇的话，还可以看到受到款待而在小镇上走动的外星人，于是想着要不要跑去看一下热闹。因为之前不怎么会有非常特别的事情发生，学校也太过于夸张的放假了。打开电视，因为看到的都是关于宇宙人的报道，于是想着，越过电视画面，直接去看外星人难道不是更好吗。
外面的道路被全面禁止通行了，有许多的大人在充当警卫。朝着热闹的人群走去，有点像进入了被挤扁了的饭盒内一般。我也掺杂于其中，很快就因为人群所传来的热度而产生了厌恶感。但是已经进入一半，如果返回的话也很困难，便无可奈何地留了下来。
大家，似乎都想见到外星人。
明明在新闻里都看到过他们的身影了。
外星人的手和脚并没有非常粗大，嘴巴至耳朵的地方也没有裂开，看起来也没有会产卵然后附在我们身上的习性。从外表看来和这个星球的人们几乎没什么区别。硬要说的话，也就是瞳孔的颜色稍微有点特征而已。根据各种各样研究的结果证明，似乎在同样的环境下的星球中生存的话，会形成类似的人种。世界似乎已经做成了这种样子。
然后现在，似乎要调查的是，为什么会产生这种样子。
仅仅是稍微考虑了一下，头就疼痛的不行，但是大人们却每日都考虑着这样的事情。
大人们真的好厉害，然后不想长大。
想要活的更加的无忧无虑。
之后，等到喉咙都异常干瘪的时候，终于看到了外星人一行的身影。在一群夸张的护卫的守护中，一辆辆敞篷车开了过来。好厉害，就像盛装游行一样。不对，这是盛装游行吗？人很多，虽然不足百人，但是能亲眼见到外星人的机会终于来了。新闻的情报似乎没有错误，从外表看来并没多少显眼的地方。
哼~~~~~~~~~~~。
这样的话，似乎地球人也能装成是外星人，然后骗过大家了。
虽然这么想着，但周围越发变的嘈杂了。外星人们似乎没有塞住耳朵，真的很辛苦啊。
虽然被人当成了猴子看，而他们又在想些什么呢。
我们这边的人数要更多一点，所以会不安吧。
最前面像代表一样的人在和蔼可亲的笑着，给人的印象挺好的。
很辛苦啊。
想着类似的事情。
冷不丁的冲击，强烈的殴打着心胸。
让心脏负担至此，这难道不是第一次吗？
在如此沉重的击打下，呼吸都中断了。
和混杂在受到款待的行列中的一个女孩子，目光重合了。
是不是因为日光太耀眼的原因呢？还是说有着什么东西能够夺取人的目光？风的原因？云的原因？不知道拥有了何等绝妙的情形，才会让女孩子的脸抬起看向了这边。
在这个瞬间，我也偶然的，没有任何意识的远眺这个车队的时候，看到了这个女孩子。
盯，然后眼神对视了。
不知是否是阳光的原因，女孩子的肌肤和头发都散发出淡淡的白色光芒。
头发是轻薄的金发，瞳孔则是黄色的。
虽然是第一次看见比黄金的色彩还要深的黄色瞳孔，但我有预感，不会忘记它。
仿佛看到了水面上映出的耀眼的太阳一般。
我们无法移走，彼此对视的目光。
但是由于车队在缓慢的移动着，很快就迎来了结束。
我看着这个女孩坐着车向前行进，然后消失在视线中。
甚至在女孩消失后，也一直盯着那个方向。
无论是周围的喧嚣，还是令人感到忧愁的热气，都从意识中剥除了。
无法形成声音的想法不知产生了多少，但都郁结在了舌尖上。
但是。
心中的高扬，心中的焦虑，心中的雀跃。
甚至让人感觉到窒息的充足感，和能将这些瞬间消灭掉的饥饿感。
彼此矛盾的共存于体内，仿佛要将身体挤碎分裂了。
外星人的，那个女孩。
移居到这里的外星人，不能很随意的和他们相见。
除了拥有相应资格的大人们，连许可都得不到。
也就是说，如果有资格的话，就能相见了。
在禁止行走的星球中，并不是不可能的。
那个女孩子，在这个世界里，和我是确确实实的紧密相连的。
决定了从学校毕业后的出路。
我想，笔直的朝着那个方向行进，快点成长为大人。
然后，几年过去了。
获得资格的我造访了给予外星人居住的地区。
这是有非常多的绿化，人也少，风也吹的很舒服的地方。
绿化这么多，说不定就是因为人很少的缘故。
这么理解了，然后很快就发现了那个女孩。
坐在住宅附近的矮草坪上的女孩子，在吹着风，发着呆。
至今为止都在不断跳动的心脏，突然收缩然后变的沉重起来。
和周围非常清爽的环境不同，变得非常的紧张。
听到了走近的踩踏草坪的脚步声，女孩子眯着眼睛回过头。与那个时候相比，头发长了很多。仅仅是看到宛如金色丝线一般垂下的长发，就仿佛给身体附加了热量。和之前一样，令人夸耀的瞳孔的颜色甚至能让人觉得目光眩晕。
啊，女孩子张大了嘴。
从她的反应看来，似乎还记得我。明明都没有交谈过，但彼此都记住了，仅仅只有一次，而且还是在保持着相当远距离的情况下，目光对视过的对象。意识到了这点，眼珠就在眼眶中不停转动着。
靠近的时候，女孩子的身体也朝这边转了过来。站了起来，迎向了我。
我的身材比她更高一点。
即使打开了携带的词典，里面的内容也进入不了眼中。
明明应该都记住的言语仿佛都一个个的被舍弃扔掉了，完全说不出来。
眼珠的转动不仅没停止，甚至还加速了。
我说的话，女孩子很困惑。
而女孩子到底说了什么作为回复，我这边也很困惑。
因为彼此都缺乏学习，导致不能很好的交流。
即使如此，也单手拿着词典，尝试着自我介绍。
手足交替的使用，以此说明自己是谁。
女孩子动着嘴唇，用谜之语调喊出了名字的部分。对，对，对，点头表示着。
作为回应，女孩子也报上了自己的名字。
虽然，并没有完全听懂。
“那个……不对，但是。”
听那个女孩子似乎在说自己的名字叫岛村，可能是听错了吧。
在宇宙中似乎还没有这个名字吧，岛村。
当女孩子看到我捻着头，盯着词典的样子，似乎觉得很有趣，笑了出来。
仅仅是看到这个笑容，心就跳动不已。
跳动声沿着血管，传染到了手腕上。
合上词典。
虽然想要传递的东西有很多很多，但是，现在。
只想沉浸于这偶然的相遇中。
加速的跳动声，在诉说着自身所有的觉醒和动情和高扬。
 
在等待地下电车的时候，很自然的，目光往楼梯的方向看去。
一直不能在许多上班族中明确辨别的我，想要在这群人中找到那个身影。
每日早晨，和我同一时间乘坐同辆电车的女孩。
虽然说是同辆车，但车厢却经常不一样，是类似于，啊啊，今天也在啊，这样的对象。
这样的对象，因为意想不到的原因成为了同座的同士，又不知被什么原因给牵引着，还问了她的名字，然后就此分别。这是昨天发生的事情。
明明也都没有问电话号码是多少，也没有约定过要再次相见。
这个嘛，也是呢。毕竟只是稍微聊了几句而已。
毕竟连朋友都算不上。
但是这很快，就有一些令人焦躁的东西在心底产生了。
这样就好了吗？有点平静不下来。
不对，这也并非能算的上认识，稍微有点自己也不明白的微妙成分在。
虽然也无法限定有什么存在。
虽然也可以说是什么都没有的很普通的关系。
稍微，有点在期待着什么。
……说了好多“虽然”呐，我。（「な」が多いな私。原句是这个，因为前面几句中有很多な，只是在这里，改成了虽然。）
在着眼于一些怎么都好的事情的时候，从隧道的深处，射来了电车的灯光。今天乘电车的时间不同吗？在看最后一眼的时候，看到了混杂在慌张奔跑的人群中的她的身影。
哇，能感觉到自己笑的很灿烂。
伴随着电车刹车的声音，女孩走下了楼梯。然后，发现了我。
在我怀着些许犹豫而凝结不动的时候，女孩走到了我的身旁。
最后的一步跨的很大，仿佛要飞跃白线一般。
然后，两人暧昧的对视而笑。心里揣摩着该用怎样的态度接触才好呢。
之后省略了问候，乘上了现在正在飞驰奔走的电车。由于行驶的电车中没有空的位置，两人并排而立。因为上班的地点都不一样，都不知道能一起呆到哪一站。
“早。”（ちいつす）
稍微平静下来后，女孩稍微点了点下巴。顺势的，我也回了句“早”。
为什么是体育系语？
“今天，那个，迟到了？”
在晃动着手指，示意她今天压着时间点赶上电车的时候，女孩用手指卷了卷头发。
“稍微睡了懒觉。”
“啊啊。”
“早起很弱的。”
“这样啊。”
交谈中断了。
所谓交流，是这样的吗？
回想了一下，是类似这样的。至少对我来说，包括公司的同事在内的交流都是这样的。
仿佛像干硬的石头一般并排站着，倒不如说如果只是这样的话，那还帮了大忙了。
但是，现在气氛没有热烈起来，不知为何让自己的心有点着不了地。
“那个啊。”
女孩开口了。和正面的玻璃中照映出的女孩的眼神对视了。
“虽然公司不同，时间配合说不定也有点困难。要不要一起吃顿饭？”
握着吊环的手和肘子，突然充满了力量。
“下班之后？”
“嗯。”
这次，直接看向女孩。
“总觉得，我们成了朋友呢。”
这么说着，女孩一下子笑了起来。是让人感觉不到年龄的，非常天真的表情。
转了转眼珠，能清楚地察觉到世界因此而变的多姿多彩。
“很好啊。”
很好啊，不知为何如此觉得。
虽然是抓不住正体，令人模糊不清的预感。虽然我们之间紧密联系着的是些让人觉得不安的东西。
但是，即使是不安定的，也让人觉得快乐。
不知为何身体有点弯曲起来，和一直以来的姿势没有半点改变。
尽管那样，现在，我也正在积极向前。
不可思议的，心和电车在一起摇晃着。

星期一，在比以往的阳光要更加强烈的晴天中，走出家门。
“早，早上好。”
边考虑着学校的事情，边打着哈欠，看到她今天也在门外等着。
因为是两臂直立不动的站姿，好像秘书一样。
唔，那要不要摆出一副很嚣张的样子来呢？
当然，只是在脑海中想象一下，然后就放弃了。
“……哈哈”
看着仅仅只是问候一句，就已经变得硬邦邦的肩膀，脸舒缓了下来。
叹气和沉寂的心，被她的拼尽全力所拯救。
“早上好，安达。”

现在，在这个星球里生存了多少个人呢？
在没有遇见多少个人的情况下，生存然后消失掉了呢。
我在这些人当中，仿佛理所当然一般地，遇见了安达。
即使和那些人没有相遇，也遇到了安达。
在这个世界里。
 




后记
 
我经常会思考所谓命运的东西。
在不断思考的时候，常常会发现似乎解开了什么。
但是想要将这些完全语言话的话，无论如何也都做不到。
也许是有人类的界限之类的东西存在也说不定。
虽然有点让人焦躁，但是过不了多久，又开始思考起来。
在和谁相遇的时候是，在和谁分别的时候也是，都在考虑着这样的事情。
想着也许就是这种命运吧。
因为后记写什么都可以，所以写了一些什么都可以的东西。
话说回来，虽然又没有领到，但是得到了一些类似表彰的东西。似乎是因为在电击文库出版了不少书而受到了奖赏。虽然连我自己都不能把握住，到底出版了多少本书。
就能出版了这么多书，而且还能继续出版下去这点而论，都是托了读者大人和我自己的福。祈祷着无论是谁都要注意健康的生活下去。虽然是理所当然的，这也有自己的一份功劳在。
毕竟如果自己不写的话，别人不一定能写的出来。
因为昨天啦，更久之前的我啦，是非常的努力，今天也辛苦了。但是如果不努力的话，说不定会更加辛苦了。嘛，辛苦点也不错呢。如果要做的事情能适可而止的增加的话，那就这样吧。
有着类似的想法。
再多的没有了。
实际上没有也说不准。
其实很乐于有不明白的。

虽然并不很清楚，但是恐怕，这是今年最后刊行的书了。
虽然说的有点早，今年也能相伴至今，真的是非常感谢。
如果可以的话，明年也多多指教了。
安达与岛村虽然也不错，但感觉其他的书也很好。
也写了推荐文，所以那本也请多多指教了。
买吧买吧。
明年，算的上是作为作家活动的第十个年头了，于是想着在这样的日子里如果能出本书那就好了。
下一本大概，是修学旅行篇。
还没有决定要去哪里。最近的高中生会去哪里呢？
然后，加入温泉镜头是否必要呢？会变成怎么样呢。
什么都不知道。
入间人间 



