文件发布时间:2016-01-26 23:13:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：安达与岛村
本卷名称：第二卷

第一章 岛村 前往健身房
转自安达与岛村吧
制作/图源（百度贴吧ID）：一航戦正航加賀
文档来源/录入者（百度贴吧ID）：zxc958298
 
 
 
 
第一章 岛村 前往健身房
『你会做仰卧起坐吗？』
在出门前不久我寄了一封这样的邮件，过了差不多两分钟以后便接到安达打来的电话。我边把运动背包重新背好，边接起电话。从房间里窥看走廊，还能看到母亲在走来走去，从这点来研判，距离出门距离出门应该还需要点时间。我接起电话后听见了安达的声音。
『你刚才那封邮件是什么意思？』
「咦，就是字面上的意思啊，问你会不会做仰卧起坐这样。」
我靠在门旁边的墙上问她这个问题。因为也不是什么非得要打电话问的问题，所以她打过来让我有点困扰。我没有先想好要和她说什么。要打电话给别人的时候，我都会不小心先去思考要跟对方说什么，但是曾经有人对我说过这样的想法很奇怪。这样很奇怪吗?
『仰卧起坐？嗯......』
安达的声音变得遥远，等了一小段时间后，她的声音又回到了耳边。
『成功了。』
安达如此向我报告，看来她跑去测试自己能不能做仰卧起坐了。该说她很老实，还是该说她很正经呢？
『呃......我做到了，所以呢？』
「那还真是厉害。」
我夹起电话为她鼓掌，不过心里却想着「什么嘛，原来她会啊」对于没能找到同伴觉得很遗憾。
「其实，没有人帮我压住脚的话我做不出来耶。」
『是吗？』
「是啊。」
我隔着衣服摸起我的肚子，虽然没有赘肉，可是连带地也完全没有肌肉。
反倒觉得平常都没意识到钻入被窝睡着以后是怎么起来的这点很不可思议。顺带一提，我妹就做到了，还做得很轻松......毕竟我胸部比她大嘛。
『这样啊......就这样？』
「嗯，就这样，那先挂断了。」
我挂断电话。刚才的对话是怎么回事？在挂断电话之后，我才开始觉得这段对话很莫名其妙。
是不是应该再和她多聊点什么才对？可是也没什么好聊的。安达也不多话，我想这样只会增加彼此沉默的时间而已。而且，我接下来还必须要出门。
简直就像在找借口一样，而我也无法理解自己感受到的这股内疚感是从何而来。大约在我觉得说不定根本就没这回事，而且被这种真相不明确的事情弄得心里七上八下的也有点生气的时候，就听到有人对我说：「差不多该走啰~」所以，今天下午我要被母亲带去健身房。虽然讲法有点奇怪，总之我卯足干劲从家里出发了。
 
 

未满十八岁就无法成为运动健身房的会员，但如果想要一日体验的话，好像也只要带着体验券来就没问题了。我的母亲是健身房的会员，她似乎可以用优惠价买体验券的样子。不知为何她给了我一张体验券，所以我也决定去体验一次看看。
而我想去体验也没什么特别的理由，真要说的话就是去打发时间就算待在家里，除了陪妹妹玩或是读书以外也没其他事情可做。于是我决定，与其把剩下的时间拿来发呆，还不如拿去动动身体，虽然只运动一天也不会有什么变化就是了。
家里只有一台脚踏车，不过因为被说不能双载，所以就由父亲开车载我们前往健身房。我们通过商店街那边的大桥之后，又经过市内运动场，大概从这时候开始能看见一块蓝白色的招牌，配色让人想起宝矿力水得的招牌上用英文写着健身房的名称。对街的左手边有一座停车场。右边健身房入口前虽然也有停车场，但那边已经停满了车。左边的停车场也几乎停满了。与其说是很受欢迎，更像是有很多闲人的感觉。
车子在入口前停下，而我跟坐在副驾座的母亲下车之后，父亲就立刻将车开走了。就算母亲邀他来，父亲似乎也不打算一起来锻炼身体的样子。他的理由好像是「公司健康检查没有检查出任何毛病，所以没关系」。不过重点是在这儿吗？
「好了，要走喽。」
母亲一边不断转动着自己的右肩，一边呼唤我。我说了声「好啦好啦」便跟在她身后走去。
我用的是母亲以前用的运动背包，上面有很多脏污跟伤痕，而背包边边已经破旧得像是弹性疲乏的橡皮绳一样了。我提起那个边边，走进健身房。
从入口的自动门进不去不远处就是柜台，那里有两名柜台小姐，都穿着白色的外套。母亲向其中一名柜台小姐出事会员证，我则出示体验券。以这些作为交换，柜台小姐递给我们附有钥匙的蓝色手带。手袋有各自的编号，我拿到的编号是83。看来这是置物柜的钥匙。虽然稍微思考了一下83这个数字会不会让我想到什么，不过我没有想到任何有关的事物。而且这也不是和自己很有缘的数字。
「要向您做馆内的说明吗？」柜台小姐如此向我询问，但是我说声「不用了」回绝她。我懒得呆站着听她说明。
往柜台左侧绕进去，便看到里面的玻璃窗后面有网球场。不晓得是不是正在练习，场上的中年阿姨反复打着黄色的球，而看着她练习、似乎是朋友的人们，也是一群阿姨。顺带一提在离我们更近的地方，坐在我眼前那些用环状方式摆放的红色沙发上的人们，也全都是大叔和阿姨，这时我才发现视线所及的尽是中年人或是老年人。虽然不会有十几岁的人可能是理所当然，但是连二三十岁的人都几乎没看见，就和母亲所说的一模一样。不知道这里的会员平均年龄是几岁。
我从泳衣和网球用具的贩卖专区中间走过，来到鞋柜并脱下鞋子。母亲她丢下了我，自行迅速离去。她就是这种人。她天生就是会站在遥远的前方向人招手的个性。
我打开位在左边的84号置物柜，将鞋子收进去。借助我爬上楼梯前往二楼，随即便有各式各样的器材映入眼帘。这里有许多黑色的运动器材，非常有健身房的感觉。
十台室内跑步机沿着墙壁并排摆放着，每一台都以不同的角度及速度在运作，而在上头跑步的中年人们正挥洒着健康的汗水。顺带一提，每一台跑步机上都有装设一台电视，画面中播放这午间连续剧，里面特别隔出的房间当中也有一群阿姨在做有氧运动。我不理会他们，往更衣室迈进。途中我也感受到老爷爷们的视线集中在我身上，让我很想对他们说一句「怎样啦」，
我把运动背包放入更衣室的置物柜，接着在换上自己带来的运动服之后，把头发轻轻绑在后面。我刻意在往来的时候无视放置于路上的体重计，迅速通过它面前。母亲明明比我先进到更衣室却还在换衣服，我告诉她我先走一步以后便走到了外面。
我回到放有运动器材的二楼。稍微看了一下发现右侧较里面的地方铺着垫子，一旁还备有各种尺寸的球，也有人用脚夹住其中一颗球，左右摆动着伸直的双腿，腋下似乎会很痛。莫名觉得日野会很擅长那种动作。
在二楼也有衬衫、电子等物品的贩卖专区。一有空隙就想趁机推销商品，这种强韧商业精神实在令人佩服。我深深觉得，自己从来没有坚持成这样过。
该做什么运动才好呢？我停下脚步环视四周，正巧有人离开了室内跑步机。我心想凡事总是要试试看才会知道好坏，于是踏上了跑步机。随便设定了一下之后，机器开始发出嗡嗡的运转声，我也开始跑起步来。但我马上又放慢步调改用走的。持续了约五分钟左右便觉得这样行不通而停下机器，走了下来。
虽然侧腹痛到感觉不舒服，不过我还是虚张声势地表现出很镇定的样子。
「啊~跑得真愉快。」
「傻瓜。」
我的头被不知何时前来的母亲敲了一下。大概是有锻炼过有差吧，她还用上了手腕的力量，挺痛的。
「难怪你在学校的成绩会变得这么糟糕。」
母亲做出假哭的动作。明明穿的是短袖的运动服，而且也没有可以拿来擦的东西，却连用衣袖拭泪的动作都演出来了。不过学校成绩跟我的体力不足到底哪里有关系？是毅力的问题吗？
「这里难得有年轻人来，就再表现得更像样点吧。」
「这跟年龄完全没有关系吧。」
我看向周围是，发现有位被称为老爷爷也不为过的老人正使尽全力地在举着杠铃。
「你从以前就是个懒惰鬼啊......应该是，嗯。」
这个做母亲的怎么会连自己的女儿以前是什么样子都挤不太清楚啊......不过，我自己也没办法向别人说明以前的我是什么样子就是了。就算记得一部分，但详情早就忘了。
但我很确定我不是会被老师在联络簿上写一些特别事情的小孩。在毕业纪念册上有老师对每个学生写一句评语的专栏，而我是在这种时候会让老师很烦恼要写什么的小孩。结果，我也不记得老师当初到底写了什么。
「这种的要像这样做才对。」
母亲在我之后走上室内跑步机。她把倾斜角度弄得很陡，很有气势地跑了起来。
不晓得她能持续这样全力奔跑几分钟。因为很有趣，所以我决定在一旁观望。
「话说回来，你有乖乖去学校吗？」
母亲一边跑步一边向我搭话，还顺便操作了一下电视。这人还真忙啊。
先不管那个，她还真是丢了个麻烦的话题出来。
「我不是每天都有穿制服出门吗？」
「但你不一定是去学校。」
母亲眯起双眼，眼神变得不怀好意。被这样的眼神盯着看，差点就承认了是自己不好。明明我就有去学校，并没有说谎。这就是母亲所带给别人的压力吗？
「我有乖乖去学校啊。」
我靠在室内跑步机的把手上假装要看电视，移开目光。
我没什么机会能和母亲两人单独说话。我也没有特别想要两人独处的时间，而且我讨厌这段时间，讨厌到我甚至会心想早知道就不应该跟来。所谓父母就是这样。
母亲依然持续跑着，她用强而有力的跑法稳定地在跑步。她的下巴没有向上抬起，手的摆动幅度也没有减少。感觉她比马上就累得要命的我还要年轻许多。
「不乖乖去学校的话，将来你会很辛苦喔。而且周遭的人也是。」
看来她好像完全不相信我的说辞。能看透这点，也是因为是父母吧。
「我不是从以前就一直告诉你，不可以变成会造成旁人负担的人嘛？」
「我知道，我还记得。」
要开始训话了。她是为了这件事才会约我来的吗？我想起她曾经开玩笑地对妹妹说「不可以变得像姐姐那样喔~」让我没来由地笑了出来。
这种情况可以用某句话来形容，说是还会被人担心时就是怎么样的。实在是很有道理。
我用头轻顶室内跑步机，利用反作用力离开。
「你要去哪里？」
「我去随便运动一下，然后去游泳池。」
「你这没有骨气的家伙。」
我向仍在跑步的母亲挥了挥手以后，便逃离了这里。
原本我就是听说健身房里有游泳池，想说去悠哉地漂一下才会跟着来。
接着我就一如刚才在楼上所做的运动宣言，去随便运动一下之后就暂时告个段落，回去更衣室。就算没有很认真地在运动，额头跟背部也是不知道什么时候就被汗弄得湿答答的，上臂也很痛。还有，我想让自己有办法做仰卧起坐，就不断去做了些看起来应该对锻炼腹肌很有效的运动，所以侧腹也很痛。可能是用脚夹着球的时候晃得太凶了。而且我在运动前跟运动后都没有做伸展操，到了明天搞不好会肌肉痠痛。不，我还很年轻，应该没问题吧——我乐观地这么想。同时也返回了更衣室。
我在置物柜里的运动背包里面找了一下，从里面拿出泳衣并换上它。说是泳衣，但也只是按学校规定的样式去买的东西。身为一个已经没机会和家人一起去海边的高中生，顶多就只有这件泳衣而已。
我也戴上泳帽。头发变得很难塞进泳帽，这让我实际感受到，自己的头发比第一学期的时候还要更长了一点。刚做完有氧运动的阿姨们走进了更衣室，在此同时，我也从别的更衣室入口前往游泳池。才踏出门口一步，就有一股很重的氯气味扑鼻而来。这里的消毒味比学校还要刺鼻。明明季节已经接近冬天了，这种气味却让人想起夏天。我一边发出作呕的声音，一边走下阶梯，当我走到昏暗的楼梯最底部时，就看见有光线从门后射了进来。
从拉开滑门后走出的第一步开始，就被催促做脚部消毒。脚裸以下都浸泡在消毒水里，感觉温温的。学校的消毒水都很冷，所以这种水温让我有些吃惊。在淋过浴以后，我决定先去游泳池那边看看。
「果然有加入这里的会员真是太好了......哼哼哼，我偶尔也会想到些好点子嘛。」
突然听到有人讲话的声音，让我吓了一跳。附近有个弄得像水泥围墙一样的地方，我从上面往下看，发现有一名鼻子上有少许雀斑的年轻大哥坐在那边傻笑。而且还是看着在游泳池地最右侧水道游泳的，那些游泳室的女生们在傻笑。
呜哇......
明明长相还不错，可是眼神却有点诡异。不，与其说是恶心，应该说他那样像是看着刺眼的东西般眯起眼。还露出灿烂笑容的举动本身就很奇怪。
那个大哥可能是察觉到了我的视线，转过头往这边看。呜哇。明明看着小孩的时候，他的双眼就好像在看着宝物一样闪闪发亮，但他看向这里的眼神当中却没有半点情感。他双眼散发出来的，就如同看着窗外那幅已经看腻了的风景一般，觉得很漂亮但是没什么特殊感想的光辉从那有着明显差别的反应来看，他应该是「非常喜欢小孩」或「变态」这两种其中之一吧。
「唉呀。」
就像是连看漏了一刻都觉得可惜似的，他又立刻把头转回女孩们所在的方向。
应该是变态。还是不要接近他吧。我连忙离开现场，进入游泳池。
游泳池最左侧有阶梯跟扶手，于是我便顺着扶手及阶梯走进水中。左边这里是步行专用的水道，有一群老人家在这边徘徊着。看起来也像是某种祭典或是仪式。我混入了那边的人群之中。
正因为是温水游泳池，所以水温并不低。这里的水温高到甚至对于运动完后发热的皮肤来说，会觉得水温再低一点还比较舒服。我将身体沉入水中，让下巴以下都泡在水里。闻不惯的气味来到了鼻子下方。
「..............................................」
不是错觉，我在这里也受到了众人瞩目。是因为我穿着学校规定的泳装吗？还是因为我的年龄？虽然也有人会乐于受到瞩目，但对我来说，这只会让我感到不愉快。我也觉得我有点太大意了。受到瞩目的意思，换句话说就是显得格格不入。这里并不是我该来的地方。
我维持着沉在水里的状态，弯着腰慢吞吞地走路。在隔壁水道游泳的老爷爷超过我时，随之产生的波浪跑进了我的鼻子和嘴巴里。接着我便一边擦脸，一边伸直双膝。根本连藏都藏不住。
是不是约安达一起来会比较好呢？但她是会特地来这种地方的人吗？总觉得似乎不曾在人多的地方看过安达有好脸色。而且好像也不曾在体育课的时候她出现在游泳池。
在我混在老爷爷和老奶奶的行列中盲从地跟着走来走去时，我看到刚才的变态大哥跳进了游泳池。从他选择了最右侧游泳教室隔壁的那条水道这点来看，该说他很正统派吗，可以感觉到他很熟练。他戴上刚才戴在头上的蛙镜，开始游泳。
喔，游得很快喔，变态。虽然在游泳的尽是中年人和老爷爷，也是让我这么觉得的原因之一，不过他看起来格外迅速。他用自由式在转眼之间内游到了对岸。他毫不停顿地踢墙回转之后，再度以自由式保持高速。看他这样游有点好玩。
不过仔细一看就觉得他的游法怪怪的。总觉得他颈部的角度不太对劲。嗯......我也带上蛙镜，原地潜下去观察。一潜入水中观察变态的游法，马上就发现到了造成这股不协调感的真相。
他的脖子一直朝着同一个方向。
噢，原来如此。
他以激烈的动作在游泳时，似乎还是一直看着女孩子们的样子。
看来他打从骨子里就是个变态。会不会让他的脖子扭到还对这个社会会比较好啊？这世界真是什么人都有——虽然令人傻眼，但他还是让我感受到了世界之大，若稍微跳脱自己的视点，换个角度来看这个世界的话，我们一定是一群异端吧。只是自己无法察觉这种异常而已。只是在我们之中，这种人任谁都能轻易看出来而已。还是不要靠近他吧。
在我走来走去的过程中，刚好六个水道中有一个没人了。我决定逃去那里。这个水道是用来游泳的，也有标明这里是短泳专用，但我无视了这点，在水道上漂浮。
我完全没有想要游泳的意思。我把蛙镜拉到了眼部以上的位置后，便张开手脚，呈现大字型。
面向天花板的话，自然也不会去在意周围的视线了。灯光太过刺眼，于是我闭上了双眼。这么一来身体被摇晃的感觉就变得很明显。感觉摇晃自己身体的好像不是水，而是黑暗。
我听见水花声中掺杂着母亲的声音。不要给别人添麻烦——这是母亲最努力教导我的一件事。母亲是以给人添麻烦会最先造成家人困扰这部分为前提，如此教导我。
我在这里漂浮，是否也造成了谁的困扰呢？明明我只是在享受跟重力保持一点距离感觉而已。在学校翘课也是一样，我只是逃离像井底般令人窒息的场所，只是逃离教室而已。就算我不在教室，课程依旧会继续下去，不会有所耽误。那我这么做也无妨嘛——虽然我这么想，但母亲所说的「添麻烦」，应该是担忧我未来会变成没出息的人的意思吧，没办法让你永远都活在家庭的庇护下——就是这个意思。
相对的，现在的我连说「这是我的人生，所以别管我」的权利都没有。
我一直觉得升上高中之后的自己已经完全可以独当一面了，但到头来我仍然还只是个连责任都扛不起的孩子吧。至少从大人的角度来看就是这么一回事。
睁开眼，戴上蛙镜。然后更加放松身体的力量。
一边下沉，一边吐出空气。吐出空气，就好像舍弃身体的泳圈一样，纵使身体越加沉重，却感觉自己逐渐得到自由。我仰望着突出的泡沫，同时也下沉到背部会碰触到游泳池底部地面的地方。
仰望所见的水面色彩，就好像是会染上地面般苍蓝。
那种颜色会让我想起安达常喝的矿泉水的标签，是海洋蓝。
不知为何会觉得这些颜色与反射有种崇高感。再搭上水流的声音，让人觉得非常舒服。
蛙镜里面明明没有进水，却感觉好像会因此变得湿润。
不吐出空气的话就无法停留在舒服的水底，而吐出空气的话就不能再水底久留，这令人进退两难。虽然觉得依依不舍，但因为开始感到呼吸困难，只好浮上水面换气，却突然在这时候然被压了一下腹部，使我再次吐着泡沫迅速向下沉。我用力蹬地，让自己踩稳，连忙站起来之后便发现犯人正在逃跑。是母亲。她现在正一边发出「哇哈哈哈哈」的笑声一边用跑的逃离现场。她拨开水面快速跑向远方的样子就像只河童。呃，虽然我没看过河童，不过大概就是那种感觉。或是像搞笑漫画里的落魄武士。
「你都几岁的人了！」
我只骂了这一句，没有再多说什么。我也跟随母亲的脚步，逃离了游泳池。
脱下帽子之后，我一边心想接下来该做什么，一边决定去游泳池的另一边看看，那边有淋浴间和室内按摩浴池，而且还像温泉一样冒出了水蒸气。然后，在门另一头的外面似乎也有按摩浴室的样子。我偷看了一下，发现母亲似乎正在外头的浴池里泡澡，于是我决定不过去那边了。
在通向外头的门前面有两种三温暖，分别是水雾跟蒸汽三温暖，从两边都可以感受到和三温暖相称的热气。心想难得都来了，干脆进去看看，就交互观察一下看该去哪。不过因为我不曾进过三温暖，所以也不太清楚该怎么做。
我拿着要用来垫在屁股底下的蓝色板子走来走去，走着走着就有其他人来了。我不经意地看向经过我旁边往三温暖走去的中年女性，接着就有某种类似既视感的东西吸引了我的注意，让我的视线不小心就固定在她身上。接着对方也立刻做出反应，往我这边看了过来。而且明明只是四目相对而已，她就直接停下了脚步。
不晓得她是不是只打算进三温暖而已，连泳帽都没有戴。她的头发是黑的，看起来差不多是已经为人母的年龄。
她到底是长得像谁？就在我还在为此烦恼的过程中，对方先开口了。
「真让人看不顺眼。」
相反于她所说的话，中年女性是以开玩笑的语气向我搭话。这种语气并没有让我联想到任何人。
「因为这里都是些老公公老婆婆，所以就算是我这种年纪也会是这里最年轻的，可以让我沉浸在一种优越感里。啊，游泳教室跟网球教室的小学生不算喔。然后，在这种地方又出现了像你这样的人。你懂我的意思吧？」
「喔......」
她说得很快，而且是一口气讲完这段话。换句话说就是看年轻人不顺眼——她似乎只是想这样而已。
被人当面说这种话还挺新奇的。
「我开玩笑的。不过这里很难得会有年轻人来喔。」
「我想......也是。」
我在回应她的同时，嘴里也小小地「啊」了一声。
因为当我一看见这名中年女性的侧脸，  围绕在既视感周围的迷雾就随之散开了。
然后在刚从三温暖出来的老婆婆向她搭话时，我就确定这个想法是正确的了。
「安达太太你也来啦？不管你去几次三温暖都不会瘦的啦~」
「您真是多管闲事。」
她开朗地和同样来健身房的人说话。她的姓氏让我感觉到非常强烈的亲近感。
这是在我发现她长得很像安达之后立刻发生的对话。喔喔，命~运~
 
日本真小。没想到居然会在这种地方遇到安达的母亲。
这就叫做缘分吗？虽然我也不太会应付自己的母亲，但遇上朋友的母亲也会有那么点不知道该怎么应付的感觉——  我如此心想，然后在蒸汽三温暖室里缩起身子盯着安达的母亲。
安达她讨厌聊到父母的事情，几乎是闭口不提，虽然到了我们这种年纪会几乎不提父母的事才正常，但我感觉她会这样的原因，大概不同于我们这种年龄特有的叛逆。我们对父母的叛逆态度中会有微量的热度，可是安达对父母的感情当中却没有温度，就好像沙子一样极度干燥。不过，感觉安达似乎并不知道，那些沙子会因为感情的显露而结成块。
「......然后啊，那个教练真的很不会教耶。」
「对啊。另外一个职员还比较会教，而且声音也不错......」
安达的母亲跟另一个阿姨满身大汗，相谈甚欢。好像是在聊网球的样子。在说哪个男教练很烂之类的。跟学校女同学在谈论哪个男同学的好坏时没什么两样。顺带一提，对同性的坏话能成为好话题这点也一样。
安达的母亲和女儿不同，很喜欢交际，而且很喜欢跟人聊天的样子。侧脸的部分除了和年龄相称的苍老肌肤以外都很安达很像，特别是下巴的轮廓，根本一模一样。因为发色也很像的关系，如果从远处看的话搞不好还会误以为是安达换了发型。
这间健身房距离安达家有好一段距离。亏她有那个热情来健身房啊——我就在不清楚这是不是在挖苦她跟某人比起来真是充满干劲的状态下，继续茫茫然地观察她。好热。
有如身处盛夏般的体感温度让我觉得昏昏沉沉，开始感到头晕。我原本就怕热。
但因为安达的母亲进来这里，我也跟着就被一起拉进来了。
「......真的是喔。话说回来，你家的孩子几岁了？」
「十五岁，现在读高一。」
安达的母亲被问到这个问题而如此回答。哦~原来安达的生日还没到啊。
「啊，真好。高中入学都考完了，很轻松吧？」
「还好啦。」
「我们家的今年要考大学......」
我的母亲去年是不是也在聊这种话题呢？
「虽然你说轻松，可是我们家的是个很麻烦的孩子，让我很伤脑筋啊。」
安达的母亲笑着说出这句话。她这句话让我的双眼擅自动了起来。
她那「麻烦的孩子」的说法，让我觉得不太舒坦。
「她也不会说自己在想什么，所以我也搞不懂她。她个性很阴沉，而且又很怕生。」
安达所描述的母亲形象很空洞，感觉不到母亲的用心。
换句话说，就是实际情形跟母亲所说的话完全相反。像这种不去理解小孩在想什么的母亲的模样，我多少也能够想象的到。大人总是会马上忘记自己就是小孩长大后的样子。
所以——
「那个......」
市场会有明明一点也不想搭话，却向对方搭话的时候。
「安......您家小孩的状况......我是不太了解，但是我觉得那种说法不太好。」
我说了谎。不，这算说谎啊？说不定我是无法说出自己很了解她这种话。
心脏剧烈跳动。说得好懂一点就是我在害怕。会怕是当然的。我一边感受到焦躁感渐渐集中到眼球上，一边认同自己感到害怕是很正常的这个想法。想要顶撞大人，就需要这么大的勇气。
我为勇气的不足感到非常着急，伸直差点连意识都变得模糊。
我会感觉到意识模糊不清，绝对不是因为被三温暖热昏所造成。
安达的母亲感到疑惑。大概是没想到我会加入话题吧。
「不就是因为没有去管孩子，才会变得不了解她吗？」
安达的母亲听完我的说法，瞪大了双眼。
难道我说错了吗？
我那爱多管闲事的母亲，对自己的女儿们也有一定程度的了解。而那正是因为她有在关心我们。
因此她数落我的时候都能抓到问题重心，还会被我疏远......相较之下，安达呢？
所以安达母亲的那种说法不就是不适当吗？
「啊，我并没有想和您争论的意思。」
在对方开始尖声叫骂之前，我先开口如此说道。我不觉得自己可以说赢中年人。
我不想做那种没意义的事情。不过对方听不听得进去又完全是另一回事了。
「你是跟父母一起来的吗？」
安达的母亲如此向我询问。语气听起来比想象中的沉稳。
「是没错。」
「你父母叫什么名字？是哪个人？」
「我觉得那和这件事没有关系。」
因为这是我自己的意见，和父母一点关系都没有。
我在安达的母亲打算开口说话之前先发制人，开口说：
「我并不会和您谈论这件事。」
我再次强调这一点。我不想干涉他人的生活，也不想被他人干涉。
随心所欲地讲完自己无法忍着不说的话之后就逃之夭夭，这就是现在的年轻人。
这么不负责任的发言明明只要让它左耳进右耳出就好，但不知道安达的母亲是不是有什么考量，她并没有采取进一步的动作。她看着我的眼神与其说是对我感到厌恶，不如说有点像是对我深感兴趣。我没有报上姓名，而且她应该也没有察觉到什么，不过或许是因为被跟自己女儿差不多年龄的小孩那么说才会这样。和她一起进来的阿姨，也在后面以无法理解这个状况的模样看着我们。
安达的母亲没有继续说些什么，也没有继续询问。但是，她也没有对我失去兴趣。
只是一直盯着我看。
她一直保持沉默。如果我不先采取动作，话题就无法继续下去。只有这点跟她女儿一样。  「因为不知道谁说的才是正确的，所以为了决定谁才是正确的一方，就来比赛吧。」
「比赛？」
我自己也觉得这理由还真是牵强。但我觉得比起跟对方争论，这种做法一定会更快。
不过我也不希望以后要一直和安达的母亲见面，所以我决定当场一决胜负。
「在三温暖里待到最后的人就算赢。如果我赢了，那就代表我才是正确的，到时还请您尝试在孩子的面前当一天好母亲。」
这么做有什么意义？具体来说，「好母亲」又是什么意思？我完全不知道。
但要是她接受这个条件的话，明天和安达见面时就会多一点乐趣。
「你这是年轻人的一种反抗吗？」
「没错。」
并不是因为我是安达的朋友才这么做。我把手肘顶在膝盖上，将上身向前弯。QQ20151220-10@2x
我无法分辨顺着头发留下来的水滴，究竟是游泳池的水还是汗水。决定要比赛可能太轻率了。
果然还是算了——就在我干脆地如此妥协，打算撤销这场比赛时，我看见安达的母亲也跟我一样向前弯着身子。现场散发出一种「比赛已经开始了」的气氛，让我无法收手。
没想到她居然会接受一个才刚见面，而且也没说过几句话的人的挑衅。
我想起了去打保龄球时提议要比赛的安达。安达家的人或许都很拘泥于输赢也说不定。
跟她一起进来的阿姨疑惑地歪起头，很老实地对我们做出「你们真奇怪」的评语。没错，事情会发展成这样，这怎么想都很奇怪。明明我也没有说出什么要让安达的母亲改过自新的话，只是有点像是在抓她语病而已，为什么事情会演变成这样？
总而言之，一场耐力赛就这样开始了。虽然是场单调到没什么好形容的比赛。就只是在跟灵魂伴随着水汽一起从背上蒸发的感觉对抗而已。就只是这样。搞不好在游泳池比赛谁游得快，气氛还会比较热络。不过比游泳的话我赢不了的可能性比较高，所以我故意不提议要比游泳。
跟她一起进来的阿姨先行离开了。虽然她有劝我们要适可而止，但耳鸣的状况稍微变得严重了一点，很难挺清楚她在说什么。安达——人大概在家里的她应该想象不到这种状况吧。自己的母亲居然跟自己的同学在三温暖里做这种幼稚的比赛。
「什么叫做『好母亲』？」
在比赛途中，安达的母亲问了我这个问题。她的声音听起来干燥了许多。
我的意识有些朦胧，因此回答问题这个举动感感觉起来比平常还要麻烦。
「我不曾当过母亲，所以我不知道。」
「就算只是你理想中的母亲也没关系，可以告诉我吗？」
那是什么？理想中的母亲形象？
这种事情怎么能跟别人说啊。
「我想，只要当个普通的母亲就好了。」
「普通的母亲是怎样的母亲？」
「......陪陪小孩？一起吃饭？之类的？这种事......我不知道啦。」
在如此定义的同时，感觉又更看不清人际关系这种东西了。我觉得，人际关系只有在无形、飘荡的状态下才能维持它的存在。像是跟朋友，还有家人间的关系。就算试图过分充实这层关系，它的内涵也只会变得越来越空洞。如果刻意让肉眼看不见的东西显现形体，那就会失去名为「无法看见」的价值而变质为其他的事物。这么一来，所看见的事物便会和一开始所期望的相差甚远。明明也没有去揭穿事物的本质，人却会擅自以为那就是其本质，而感到失望。
虽然只相信朋友好的一面也不对，但只去强调坏的一面，并说那就是他的本性这样也很奇怪。若不让好坏两面都维持在不完全了解的状态下，朋友关系就无法继续下去。
虽然我想应该不是对我的解释感到了满意所导致，安达的母亲再度沉默了下来。每当汗水低落到眼皮上她就会皱起眉头，抖脚的状况也变得更严重了。我也低下头来忍耐。
大概是在维持这个状态过了十分钟左右的时候吧。从进来的时候开始算，累计已经达到二十分钟了。
「前阵子有个老爷爷进来三温暖太久，结果晕倒流血了呢。」
「..............................................」
安达的母亲开始想办法要让我动摇了。这种有点奸诈的战术，的确很有大人的风格。
「我就故意输给你吧？」
安达的母亲满脸通红，并且面露不自然的笑容提出对我有所让步的投降。
我不喜欢这种做法。
于是我也在只要讲出「麻烦您了」就可以结束比赛的这个状态下，故意使坏。
「不用故意输给我没关系。」
「让我输。」
「不让。」
这什么对话啊？因为被热昏了，所以话语变得单调，进而让对话变得很奇怪。
「我就输给你吧。」
「请不要输给我。」
我们到底在说什么？就连这个问题的根本也开始变得难以掌握了。
「如果她真的很开心的话，我希望她可以老实地说出『很开心』啊。」
她突然转变话题。安达的母亲抬起头，突出下唇，摆出很奇怪的表情。
「不管带她去哪里都不会表达些什么，也不知道她到底是觉得开心还是不满。」
「......您女儿?」
「对。」
「那是她几岁的事情？」
「五岁吧。啊，应该是四岁。」
安达的母亲屈指数着女儿的岁数。安达更小的时候......应该是把现在的安达直接缩小的那种感觉吧？
「不要想那种小时候的事情了，想象小孩现在的情形如何？」
「如果父母什么事都要念上一遍的话也只会觉得很吵吧？我自己就是这样。」
「是没错啦。」
虽然不希望父母很吵，但也不希望父母完全不理会自己。
会回应这种任性要求的顶多也就只有父母而已，所以希望他们能够察觉这种心情。
希望他们能够察觉孩子心中抱有这种矛盾。希望他们能告诉自己，在小孩抱有这种矛盾的情况下，该如何面对。
「好，差不多该输给你了。」
「就说不用了......」
安达的母亲站起身来，摇摇晃晃地走向入口。啊，她逃走了。
似乎已经达到极限了。
她在要推开门的时候，先停下了动作，然后缓慢地转头看向我。
「我女儿......啊，算了。」
虽然安达的母亲看起来好像想说什么似地摇了摇头，但她就在把事情说清楚的状态下逃到了外头。
我也跟着她离开。就算想回想自己有没有说了什么不太妙的话，也只觉得脑袋很痛。
我摇摇晃晃地走到外面，无力地坐上放在一旁的白色椅子，这时候我才发现到一件事。
这场比赛，一直到最后都没决定如果我输了要做什么。
很难想象居然会没察觉到这一点，于是我开始思考为何没谈到这点的理由。脑袋被热到意识模糊，根本没办法正常地在脑中组织字句，所以也只能得出很含糊的答案。
大概是类似身为大人的自尊心那种感情吧。一定是主张自己有那种感情的某种类似固执的东西，让安达的母亲采取了那种态度吧。
就像那样。我以小孩的思考方式，假装自己了解个中原因。

因为你昨天很努力了，所以今天休息也没关系喔——我的身体在对我这么说。
擅自为肌肉酸痛做出有利解读的我，从星期一早上就没待在教室，而是待在体育馆的二楼。我躺到地上，一开始觉得有些冰凉。季节确实正在往冬天迈进。
虽然不确定是巧合还是经过了什么计算，不过安达也同样在二楼。我们一起翘课，我还顺便借了她的脚。我把安达伸直的脚，也就是大腿当作枕头躺在地上。安达的皮肤一开始也是很冰凉，但现在已经是非常温暖。顺带一提，还很柔软。
「之前是不是也曾这样？」
「有啊，不过那时候是我的大腿给你当枕头。」
「啊，这样啊。」
我翻了个身，安达并非看着我，而是抬头看向天花板。她有些在发呆，嘴巴呈现半开的状态，不过脸颊却是泛红的。然后脚也有些不对劲。
「你的脚好像抽筋了，没事吧？一直在抽搐耶。」
「咦......呃，嗯。这不算什么。」
安达叫我不用在意。虽然我觉得不太像没事的样子——于是我用手指捏了一下她脚部在抽搐的地方，接着她的整只脚就弹了一下。她的脚因为弹起来而产生坡度，使我的头因此滑下来，滑到了她大腿根部的裙子上面。之后她的脚回到了原本的位置，但我觉得自己也要回到原本的位置太麻烦了，就继续躺在这个距离安达更近的地方。
我隐约想起了之前安达躺在我脚上的情况。原来如此，的确会有安达的味道——我如此心想。
在这段期间，安达也是一直望着上方。
虽然心不在焉，不过身体感官却依旧能做出灵敏反应的样子。
感觉她的样子很奇怪。我会想起昨天遇上安达母亲的那件事，说不定跟那件事有什么关联。就是因为那件事所以她才会过来，也是有可能。若是那样的话，那安达会心不在焉这件事也是我的错。
安达那张好一阵子没有主动开口的嘴缓缓动了起来。
「岛村昨天都做了些什么事？」
「就~随便做些事情啊。像是滚来滚去，或是漂来漂去之类的。」
「漂来漂去？」
安达歪起头表示对于无法理解的形容感到困惑。我默默隐藏自己去了健身房的事实。虽然我在想安达有可能连自己的母亲有去那种地方都不知道，但即使真是那样，那也不是能拿来聊天的话题。我往上看，接着便发现安达的眼神往旁边游移。
「昨天啊......」
「嗯。」
「我母亲......变得很奇怪。」
安达简短地小声说道。啊~果然是那样。看来我好像不小心扮演了让安达变坏的角色。
「你说变得很奇怪是什么意思？」
虽然隐隐约约能够了解到是怎么回事，但我还是决定装作不知道。安达用手指梳理着头发，用有些难以开口的语气说：
「她和我一起吃晚饭。」
「......那样很奇怪吗？」
那在我们家是理所当然的事情。妹妹和父亲也都会一起吃饭。那对我来说是从小学时就不曾有过任何改变的理所当然，也成了我无法理解安达心中感受的理由。
「很奇怪......也可以说是很怀念？......还有......就是让我有种快窒息的感觉。」
就如同她不知该用什么样的言语表达般，安达不清不楚地描绘着自身感情的形体。看来她无法从感情形体的轮廓上感受到心情舒畅的感觉，只感受到了突兀感的样子。
「虽然她平常都会煮饭给我吃，但不曾跟我一起吃饭。所以才会让我有那种感觉。」
「......是喔。」
「而且她平常也很少待在家里。」
看样子她好像遵守了和我做的约定。她的个性意外的还挺耿直。
那种类似诚实的性质也能在她这个女儿身上感受到。她们两个似乎在某些方面上有着非常相似的部分。
「你有很高兴吗？」
「没有很高兴。吃饭的时候没和她说上半句话，整个静不下心来，让我都吃不出饭的味道了。」
「那还真是糟糕。」
「然后到了早上又变回跟平常一样自己吃早餐了。她那样到底是怎么回事啊......」
「谁知道......这我也不懂呢。」
我缩起身子来抱起自己的脚，对她撒了谎。安达的母亲在那时候一定也和她一样感到不自在吧。我并不同情任何一方，也觉得这种关系很常见。
顶多就是为自己的多此一举感到后悔而已。
安达也不会产生任何改变。不过对安达来说，借由那种少许的不自在而得到了和我——应该说和别人说话的机会，或许才是比较重要的吧。
「..............................................」
感觉不可思议。明明从家庭环境来看，我们有可能会是完全相反的人。
像是我和安达跟人相处的方式。一个是想要和他人保持距离，一个是渴望缩短和他人之间的距离。
.....唔......不，或许这样正符合我们的情况。
越是活在良好环境的人越会不关心自己受到的恩惠，反之亦然。
大概就是那么一回事吧。
不过，我也没有那种想要独自生活的愿望。
再说那根本就是不可能办到的事情。
以前曾有人说过，若有一个能够独自生存的完全人类存在，那么他就已经超出人类的范畴......的样子。记得好像是因为那已经失去了作为人类这种生物的平衡，所以必须当做是别种生物吧。反正我大致知道是什么意思，而且我也不打算成为那么无法无天的东西。
所以，我才会像这样躺在她的腿上。
「啊......」
安达简短地惊呼一声。原本看向上方的那双眼，现在正注视着我。
她似乎是在话题告了一个段落之后，才终于对我在她的肚子旁边这件事感到惊讶的样子。安达的身体维持着她受到惊吓的模样僵直不动。当我打算把脸稍微往上抬的时候，她就慌张地按住了我的头。虽然在想她为什么要这么做，但我也没有加以反抗，就趴上了她的腿跟裙子。她裙子的布料摩擦到我的鼻子，有一点痛。
这么一来本来就不是很高的鼻子又会被压得更垮了......算了，没差啦。
我暂时把脸埋进了安达的大腿。这种说法会显得我好像变成了变态一样，于是我思考着有没有其他更好一点的形容方法。但因为开始感到呼吸困难而懒得去多做思考，便觉得被定位成变态也无妨了。
由于放在自己头上的手移开了。所以我改变了一下躺的姿势。转向侧面之后，我就像是浮上水面般稍微调整了自己的呼吸。在不断重复呼吸时，空气的味道也跟着逐渐改变，使我轻轻笑了出来。
「的确会有呢。」
「咦？」
「安达的味道。」
我开口承认安达过去的说法是正确的。接着，安达就变得满脸通红。这让我觉得我好像大力打开了安达的开关。顺带一提，她通红的脸颊颜色和她母亲在忍耐三温暖热气时的颜色不同。那时候的是红色，安达的是粉红色。粉红色看起来比较娇艳。
在我发现那样的差异的同时，也试着对安达做出了请求。
「安达，你做一下仰卧起坐给我看。」
「为什么？应该说，为什么你从昨天开始就一直讲到仰卧起坐？」
「嗯~没什么，只是想看而已。」
我故意把那么问的理由蒙混过去，并要求她做仰卧起坐。安达在间隔了一段时间之后，才开始动作。
或许是不想让我发现到她脸红的事实也说不定。虽然已经太迟了。
安达趴着慢慢移往宽阔的地方。然后便以脚朝向这边的状态躺下，很干脆地开始做起仰卧起坐，而且还连续做了好几下。虽然她起身的动作很慢，有些迟缓，但她都没有在中途停下来。在连做五次以后，她就躺在地上，没有再继续做下去了。
有种被她展现出了同样身为翘课学生之间的差距的感觉。
「嗯......」
我直盯着她看。不晓得是不是很在意我的视线，安达抬起了头。
「怎样？」
安达露出了纯真的表情以及反应，让我忍不住想稍微捉弄她一下。
「安达同学，你的裙子底下全被看光喽~」
QQ20151220-11@2x
虽然根本没看见，但我还是故意这么说。接着，安达便跳了起来。
明明只是跟她开玩笑而已，可是她却做出了相当夸张的反应。她跳起来的速度，差不多就跟我妹在我房间里看到蟑螂或蜈蚣出没时一样迅速。她起身之后重新坐好，并压住自己的裙子，然后往我这边瞪了过来。
那样的举动再加上她泛红的脸颊，使得整体情景的构图变成了是她在狠狠斥责我的模样。
这样不就像是我欺负她而让她生气了一样吗？
「咦，我做错什么了吗？我只是很热心地告诉你事实而已啊。」
「你这是性骚扰。」
我打从出生以来还是第一次被人那么说。照理说应该会因为性别的缘故，而一辈子都不会被人那么说才对。
「咦~居然说我性骚扰......有什么关系嘛，反正也只有我一个人在看而已。」
而且实际上根本连看都没看到。我一说完，安达就一边用手指抓了抓自己红透的脸颊，一边小声地反驳。
「被岛村看到......会很『那个』耶。」
「『那个』？」
对，就是「那个」——她说完这句话后，就没有再接着说下去。我不可能会知道「那个」究竟是代表什么意思。
待这段像是吹着红色的风的对话告一段落以后，我才转回刚才的话题去称赞安达。
「不过你居然有办法正常做出仰卧起坐，还真是厉害耶。会不会是因为你骑脚踏车骑了很长一段时间的关系啊？」
「岛村就做不出来呢。」
「......哼哼。」
我可以听得见肌肉发出的哀嚎。我动着这样的身体，让自己仰躺在地。体育馆的地板上有着灰尘，还有亮光漆的味道。虽然把背部贴在那种地方上是不太舒服，但望着挑高的天花板就会觉得自己的意识好像逐渐被吸引了过去，渐渐地就不是那么在意了。
我把手放在头底下。屈起膝盖，吸气，然后把囤积在体内的空气吐出来。
我的脖子抬了起来。肩膀也稍微抬起来了一点。背部也稍微离开了地面。
脖子好痛。要抽筋了。肚子完全使不上力，逞强造成的影响开始出现了。
开始觉得呼吸困难了。
我放弃了。
「......你刚才那是在做仰卧起坐？」
安达提出疑问。
看起来只像是在动自己的脖子而已啊——她的眼神述说着这样的言外之意。
她应该是想说我的腹部没有出力吧。哎呀，你说的太正确了啊，安达。
我擅自认定了安达是对的。
我用手撑起身子，露出难为情的笑容。但我没办法顺利露出那种表情，感觉脸颊快要抽筋了。
会这样是因为全身各处都感受得到肌肉发出的疼痛。虽然我已经真的很努力地试着要露出难为情笑容了。
「只做一天的话果然不会有任何改变啊。」
安达露出不解的呆愣表情，歪起了头。似乎是无法了解我在说什么。
这样就好。如果她了解我在说什么的话，接下来就会展开又更稍微复杂的话题。那不需要被拿出来谈。
「你是指什么事情？」
「嗯~很多事情。」
我用手指往地板上推了一下，站起身子。拍了拍粘在屁股跟背上的灰尘之后，我便往二楼入口的方向踏出脚步。
差不多要到午休时间了。虽然到学校以后就一直在休息，但我觉得再稍微休息一下也没关系。
所以我打算去买午餐。顺便连安达的份也一起买回来。
为了让自己看起来一如往常，为了让自己看起来没有发生明显的变化。
 
 
附录「社妹来访者」
往右移动。「沙沙沙——」对方也跟着移动。往左逃跑。「唰唰唰——」对方就跑到左边挡住去路。
我索性发出「唷——」的声音用跑的逃开对方，但对方还是一边发出啪嗒啪嗒的脚步声一边追了上来。为什么啊~
因为距离家里很近，所以我就逃进了家里。确认姐姐的鞋子有摆在玄关之后，我就一边在走廊奔跑，同时喊着「姐姐，姐~姐！」冲进走廊尽头的房间。
房间里的无脚椅被拿了出来，而姐姐就靠在那张椅子上看着电视。她向后仰，只有头转向我这边。她的头顶朝下，导致头发跟着垂了下来，让她看起来就像是恐怖电影里的角色。头顶朝下的姐姐一副嫌麻烦似地动起嘴唇对我说话。
「啊~？你回来啦~」
我告诉悠哉打招呼的姐姐，现在不是这么做的时候。
「有个奇怪的家伙！」
「嗯~奇怪的家伙？」
虽然姐姐也很奇怪。
「有一个头发像这样『哗——』的怪家伙追过来了！」
我比手画脚地跟她说明，接着姐姐就从无脚椅上站了起来。
「是变态吗？你没事吧？对方有没有对你做什么？」
姐姐蹲下身子，很难得的露出了认真表情来询问。
姐姐突然变得很有大人的感觉，让我有点吓了一跳。
「呃~有被她挡路。」
「还有呢？像是被摸，或是差点被带走之类的。」
「嗯~都没有。」
「那就好。」
姐姐放心地吐了口气。在紧绷的肩膀放松下来以后，她又站了起来。她走出房间，似乎是想要去确认外面那个怪家伙是谁。我也跟着走在她身后，但她说了一声「你不用跟来也没关系」，想把我赶回房间。但是我必须要告诉她哪个人才是我说的怪家伙，所以还是跟了过去。
姐姐赤脚走下玄关。「啊~姐姐果然是坏小孩。」「不要说话。」姐姐弯下腰打开信箱往外看。接着她就大大地叹了一口气。
「原来如此，的确是个怪家伙。」
姐姐小声说完这句话后就伸直了膝盖，把门打开。咦，这时候该把门打开吗？
「喂~那边那个谜样的小不点，不要再人家门前做出奇怪的举动。」
当姐姐出声这么说，在家门前走来走去的那个怪家伙就转头看向了这里。她的身高跟我差不多。穿着毛绒绒的衣服，衣服的帽子想是很沉重似地垂在她的背上。那，要说她哪里奇怪的话，就是她的头发是水蓝色的。她绑在后面的头发像是蝴蝶一样，周围还飘着从头发喷洒出来的许多发光粒子，手上还拿着装有可乐饼的盒子。
「喔！命~运~」
咦，是姐姐的朋友吗？她看起来很高心似地发出啪嗒啪嗒的脚步声往这里走来。
至于为什么会发出啪嗒啪嗒的声音，是因为她脚上穿的是海滩拖鞋。她不会觉得只有脚很冷吗？当她走近这里，她身边的许多粒子也跟着顺势飞了过来......好漂亮。
「喔喔，原来这里就是岛村小姐的家啊。」
「真是的，还真是有够容易让人混淆。」
姐姐捏起了怪家伙的脸颊。「唔咦~？」怪家伙的脸颊很有伸展性。
「一直追着我妹到处跑得人就是你吗？」
姐姐推着我的背，把我推到前面去。怪家伙维持着脸颊被拉长的模样，回答了一声「为啊~」。姐姐放开她的脸颊之后，怪家伙就先把头轻轻晃了一下，再点了几次头。
「我才在想她怎么会发出跟岛村小姐一样的波长，原来是你的妹妹啊。」
她说了些让我听了不是很懂的话。姐姐把手放上了怪家伙的头顶。
「这个怪家伙叫做社。虽然很奇怪，但我想她大概不会是什么危险的家伙。与其说她是我的朋友......呃——」
「不如说我们是命~运~」
听不懂。不过她的名字叫社......因为不是很好听，就叫她小社好了。
......她也是不良少女！因为她跟姐姐一样有染头发。
「那，你来这边是有什么事吗？」
「不，完全没有。不过倒是有吃可乐饼这件事要做。」
小社一脸按耐不住心中喜悦的样子，把可乐饼拿到自己面前。姐姐上了高中以后也多了一些怪朋友呢。真担心姐姐的将来。不过之前来家里的那个人头发是黑的，所以应该不是不良少女吧。
我躲到姐姐背后，接着小社也绕过来打算探头看向我 。「唔唔！」我逃开她，她就说了声「唰唰！」追了过来。为什么小社会想要追着我跑呢？她这样就好像是很高兴地追着讨厌狗的小孩跑的狗一样。我们两个以姐姐为中心在绕圈子。
虽然姐姐有转动脖子看着我们绕来绕去，但她似乎在途中就开始觉得腻了，而把手放到我们两个人的头上。在停下我们的动作之后，她就利落地从我们两个之间钻出去，打算回去家里。
「你们两个小朋友就一起去玩吧。姐姐我要去读书了。」
「咦咦！」
不......不要丢下我一个人啦~！我抱住了姐姐。「喂，不要抓我的裙子啦！」姐姐用手推我的额头。小社则是把手插在腰边，不知为何摆出了一副很得意洋洋的态度。
「说我是小朋友还真是失礼啊，岛村小姐。」
姐姐依然推着我的额头，并扭身面向小社。
「话说你到底是几岁？」
「我想想......」
小社屈指数起了自己的年龄。全部弯下来，又伸展开来。又弯下来，又伸展开来。她不断不断地重复一样的动作。姐姐一开始也是默默地看着，但因为小社一直持续重复一样的动作，所以她便傻眼地说：「喂喂喂......」小社数了好几十次之后，才终于开口回答姐姐的问题。
「大概六百七十岁左右。」
「你从室町......咦？应该是南北朝时代？的时候活到现在吗？你还真是厉害啊~」
姐姐完全没有把她的回答当真。姐姐眯起眼睛，笑得肩膀都在上下抖动。
「啊，我当然是以地球的计算方式来算的喔。然后我的同胞应该有八百岁左右了。」
不过小社的语气非常认真。姐姐则是傻眼到连话都说不出来，抓了抓自己的眉间。
「地球的计算方式？」
虽然小社说出来的话我几乎都听不懂，但我还是针对我在意的部分提出疑问。
我开口问她之后，小社就靠了过来。她在我逃开之前就把脸凑近了我的耳边，先对我说声：「叽里咕噜。」
「其实，我是外星人。」
「..............................................咦？」
「不要相信她说的话。」
姐姐对我提出忠告。这让我很想对她说「咦......可是......」。
因为她把这种发色明明就那么奇怪。为什么姐姐有办法无动于衷呢？
小社把盒子上的红色橡皮筋解开，打开盖子。里面放着三个可乐饼。
她拿起其中一个，递向我这里。
小社拿着可乐饼的画面，看起来就好像是把不同的图片随便拼接在一起一样。
「这是表示友好的证明，要吃吗？」
「那......那我就收下了。」
因为她也问了，所以我就跟她拿了一个。我把可乐饼撕开，分一点给姐姐。
「好熟悉的味道啊。」
姐姐吃了一小口可乐饼，把头转向一旁小声地这么说。我也吃了一口，发现这个味道是肉店卖的可乐饼的味道。是妈妈说「煮菜好麻烦」而偷懒的时候会去买的那种可乐饼，里面放了很多马铃薯，还放了一点点肉进去。是我喜欢的味道。
「好好吃~」
小社说出了和刚才一样的话。不过这次的好像是指好吃的意思。（注：「命~运~」跟「好好吃~」的日文发音非常相近）姐姐对她这幅模样感到傻眼，但同时也小小地笑了出来。而小社则是用一副真的觉得很好吃的模样在吃可乐饼。
那样的小社对我露出了开心的微笑。
知道她的名字，看见她对自己露出微笑。
那么一来「怪家伙」就摇身变成了「很漂亮的人」。
小社的眼睛和头发就好像是长了翅膀，轻飘飘地飞进我的心里住下来。虽然她的身高跟我差不多，但她的头发跟眼睛是小学里的任何地方都看不见的颜色。
妖精。
会忍不住想那样叫她。因为小社在我的脑海里轻飘飘地飞舞着。
今年遇上的最大惊喜，使我的心中充满一片水蓝色。
那一天，我和一位奇妙的朋友——小社相遇了。
 




第二章 安达Q

第二章 安达Q
圣诞节当天跟岛村一起出游会很奇怪吗？明明就快到期末考了，但停下手边动作去思考的却尽是那样的事情。用手托着脸颊，把手肘顶在桌上的我，一边不断动着无法借由空调暖和起来的脚底，一边盖上那本装饰用的参考书。我放弃继续假装读书，躺倒床上。
躺下来之后便觉得天花板的灯光意外刺眼。电灯才刚换过新的，灯光相当强烈。我侧身让双眼和身体都朝向窗户，同时用手指抚摸脸颊。因为一直待在开着空调的房间内，皮肤有些干燥。还是不要就这样睡下去好了。
今天是进入十二月之后的第一个星期二。从下星期一开始就是第二学期的期末考，而低温大概也是影响要素之一，使得这段期间是我们一整年当中表情最为僵硬的时期。再怎么说也不能翘掉考试。最近连体育馆二楼也很冷，地板还冰到要是赤脚踏上去的话会忍不住跳起来，所以我也不再前往体育馆了。那里是春天到秋天时，属于我跟岛村的场所。那么，冬天的我究竟该跟岛村一起去哪里才好呢？
脑中的思考从那样的想法不断演变，到了现在则是在烦恼着圣诞节的事情。虽然一年当中有许多节日，或是要庆祝、举行祭典的日子，但会让女生聚在一起玩乐的日子很少。正确来说，应该是让女生聚在一起玩乐也不奇怪的日子很少吧。我和鸟村之间也不可能存在什么只属于我们的个人纪念日，如果要创造那种纪念日，果然圣诞节还是属性最接近的吧。新年的话感觉有些不太对，还有在情人节给对方友情巧克力一起吵吵闹闹的也很奇怪。再说，我真的有办法把巧克力拿给岛村吗？总觉得会因为自己的莫名在意，导致在很突兀的状况下硬是把巧克力拿给她，让气氛变得很微妙。而且我也不觉得岛村会特地准备好那种东西要送给别人，要是让她特地去买巧克力作为回礼也会让我很过意不去。不过我想就算再怎么跟她说不用那么做，只要我把巧克力给她了，她也一定会去买......
因为烦恼会无止境地增加下去，所以我暂时先不管情人节的部分，先去想象我们在圣诞节的那天约出来走在外面的情景。不过，我马上就察觉到我无法想象出那样的景象。由于圣诞节的时候很冷，同时也是学校放寒假的期间，所以我几乎不曾在那段时间出过门。因此，我也不知道会在当天一起享受圣诞节的女生究竟是多还是少。虽然这么一来，从街景到口中吐出的白色气息就完全只能用想象来补足，但在想法消极的时候去想象，就会觉得女生在圣诞节的时候一起出游果然是件奇怪的事而感到沮丧。若在心情轻松的时候去思考，想法就会变得比较积极，会觉得那样其实还挺正常的。这种心态上的不稳定，造成我的思考严重混乱。有时会因为脑袋中不断地重复左右切换不同想法而疲惫至极，甚至引发头痛。这样的状况并不稀奇。我到底已经烦恼着要不要约她出去玩这件事几天了呢？
今晚也依然一直为这些事感到苦恼。总觉得躺在床上莫名令人心烦，所以我又回到了椅子上。我随便翻开原本以盖上的状态丢在桌上的参考书，即便都没看进眼里，仍然一页页地翻着书本。这本参考书里面并没有写着我所寻求的答案。就算有，我也不是很想照着书上的指示去做。
「......我是不是在意得太过头了？」
我出声询问自己。我也觉得有种自己太过烦恼，结果钻牛角尖钻到爬到树上就下不来的感觉。其实那并不是那么困难的事......如果真是那样就好了。而且，实际上也只是在假日的时候出去玩而已。
但问题在于要特地约在圣诞节那天这一点。
重点就在岛村会不会不起疑、很干脆地答应我的邀约。
仔细去思考这一点的话，还是会不由得是去自信，然后继续不断地烦恼下去。
我在参考书的页面边缘写下「岛村」。即使是这种时候，还是会去联想到「思梦乐」。话说回来，岛村是叫做什么名字？她的名字存在感薄弱到连岛村自己都会开玩笑地说：「偶尔会差点忘记自己叫什么名字。」她的朋友当中应该也没有人是直接喊她名字的吧。
那么，只有我用她的名字称呼她如何？那或许就是我所期望的那种特别亲近的关系。但是，不管我再怎么去想象用「岛村」以外的称呼来叫她的自己，却还是连那种情景的轮廓都想象不出来。感觉用那种做法去和岛村变得更加亲近的自己，就仿佛是把现在的我替换成了别人一样。
岛村就是岛村。我凝视自己写下的那个姓氏，然后接受了自己的想法。
不过一直注视着那两个字，就好像亲眼见证了自己到底有多在意岛村一样，让我觉得很难为情，接着马上擦掉书上的字。不晓得是不是写的时候笔压太重，即使擦掉了，还是能隐约看见她的姓氏留在上头。这和合上双眼，然后睡觉，但到了明天仍然无法忘掉昨天的岛村这种情形有点类似。
要是岛村向我提出各种要求的话，到哪种程度为止的要求是我会接受的呢？
如果她要我帮她拿书包的话......不是这类型的要求。是「如果岛村对我说『抱我一下』的话，我会想办法达成她的要求吗？」这种的。我大概会。若是她要我陪她一起去买东西的话，我当然很乐意同行，若是问我要不要一起睡午觉的话......这个也不对。从途中开始就变得好像是我的愿望一样。尽是些岛村不可能会说出口的话。而且明明是上课时间，可是我却又在想岛村的事情了。会不会其实我思考有关她的事情，比她本人思考得还要多啊？但那并不代表我相当理解岛村。这就好像再怎么在池边走来走去，也无法得知池水有多冷，里面又住着什么东西一样。
在人际关系这方面上我往往都是光想而不做出行动，造成自己无法向前迈进。
我总是像那样在什么都没能做到的状况下，看着各种事情迎向结束。
我有察觉到父母觉得我是令人摸不着头绪的孩子这个事实。虽然我自认为有以自己的方式来表达喜悦以及不满，但那似乎不太容易传达给对方知道。我实在不懂自己的做法到是哪里不好。明明我应该是模仿了周围人们的做法才对，是那种做法不适合用来面对我的家人吗？
血缘并不会成为羁绊。至少我跟家人的血缘关系，是只要触及就会发现其实只是液体上的血有关系而已。我们的血无法以血缘的形式来保持形体。就是因为那样，才会跟家人感情疏离。
不过，若是跟岛村扯上关系，我的想法应该就很容易理解吧？虽然很难为情，但我有这种自觉。即便如此，岛村却也一直都是一副没有特别放在心上的模样，我想，那是因为她真的不是很在意的缘故。她那种态度好像让我松了口气，也好像是我烦恼的根源。
我和岛村之间并非平等。无论用再怎么偏袒的眼光来看，都是我的想法比较偏差。
像是我会打电话去谈的事情，岛村只用邮件就能谈了。这种地方与其说是表现出个性，不如说感觉比较像是表现出了人的心态。我不喜欢等待邮件回应时的空白时间。那让我静不下心来，很不安，也很焦虑。既然如此，那用电话直接谈简单多了。
但再怎么说也不能在上课的时候打电话给岛村。岛村跟我都在教室里。距离并不是很遥远，但也没有近得能够谈话。就只能不断偷偷把视线投向她而已。
我们几乎不曾四目相对。这让我很佩服岛村其实也意外地有在认真上课。那我又在做什么？——我回头反省不认真的自己，维持手顶着桌子、托着脸的姿势低下头来。
当我还在持续烦恼那种事的过程中，就已经下课了。我顺便连考试也一起放弃了。
到了放学后，我才终于动了起来。今天连午休时间都没跟岛村说过话。昨天也没机会跟她说上话，所以已经有大约两天没听到岛村的声音了。感觉耳朵都快要哭了......在我想象了从自己耳朵流出粘稠的奇怪汁液的画面以后，便决定把那句话当做一句玩笑话。
我把平常都放在学校的课本塞进书包，离开座位。要从这里走到岛村那里，总是需要一点勇气。虽然也没发生什么会让我良心不安的事情，但要我在人多的地方走到岛村身边会让我感到排斥。是因为我自我意识过剩才会这样吗？
走到她身边需要一口气用上一整天一点一滴慢慢积累下来的勇气，也因为一直重复消耗，所以我一直都没办法把自己的勇气用在不好的地方。我有这样的确信。
几乎就在我走近她座位的同时，日野跟永藤也来到了岛村身边。这么一来我就只能先退一步，没办法先向岛村搭话了。
「现在已经来到围围巾也不奇怪的季节了呢！」
「你一开口就在讲什么啊？」
日野的发言让岛村疑惑地歪起头。而且日野根本没有围什么围巾。
有围巾的是我跟岛村。日野还是一如往常地经常说出奇怪的话。
「小岛子你有在准备考试吗？」
「日野你们呢？」
「哈哈哈，别打破砂锅问到底嘛。」
不知为何她把双手交叉在胸前，摆出一副很高高在上的样子。而且，真的有那种讲法存在吗？
「应该说，成绩是什么东西啊？」
「这种话由你说，很难分辨到底是在开玩笑还是认真的。」
岛村对永藤感到傻眼。永藤非常认真，而且深思熟虑——她以看起来是那样的表情做出了「嗯~」这种不清不楚的回答。的确无法确定她到底是认真的，还是在开玩笑。她拿下眼睛，然后擦拭自己的眼角。
「那，你们找我有什么事吗？」
「没啥事。我才没有什么事要找你，我是不能没事就跑过来吗？」
日野依然用一副很高高在上的姿态如此询问。岛村把书包放到桌子上以后，便抬头看向日野。
「是那样吗？」
「是啊是啊。」
看起来什么都没想的永藤点头回应她的话。岛村看到她这样随即露出苦笑，同时她的视线也像是有什么事情无法释怀似地四处飘逸。大概是因为岛村她没有什么事情，就不会去跟别人说话吧。
「那我就弄件事来找你吧......这是回家前的道别时间喔。在你小学的时候，放学班会上没有吗？」
「喔~要说老师再见，同学再见......的确有呢。」
岛村像是沉浸在回忆当中般眯起双眼。还顺便缓缓挥了挥手。
日野在挥手回应岛村之后，便转过来面向我。她往前踏了一步，看向我的脸。
「喔！安达达~你有在准备考试吗？」
她对我的昵称又跟之前的不一样了。恐怕是以当下的心情来决定的。
「呃......多少有准备一点。」
「咦，你有在准备喔？你还挺认真的嘛。」
岛村一边把课本收进书包，一边以感到意外的神情和语调向我说话。看来她一直以为我从一开始就放弃了而什么都没准备的样子。不愧是岛村，大致上都猜对了。
「真是了不起。我也要向你看齐了。」
「你为什么会没有准备啦！」
日野跳起来轻轻敲了永藤的头。永藤从途中开始就刻意弯下了膝盖。
她们还真奇怪。我在一旁看着她们，她们看起来是要直接回家的样子。
好像是真的没有什么特别的事情要找岛村。这让我稍微放下了心。
「好~今天干脆就过去永藤家玩吧。」
「总觉得好像天天都能在暖炉桌附近看到你。」
「那是你的错觉。是~你~的~错~觉。好，变成你的错觉了吧。」
「嗯，开始觉得好像是那么回事了。」
「不~要~觉~得~是~错~觉。好，现在又不会那么觉得了吧。」
「不会了不会了。也就是说每天都能看到你是因为......」
日野与永藤一边进行着有点蠢的对话，一边走出了教室。虽然我和她们之间并没有深交，但我差不多了解到她们两个是什么样的个性了。日野就如她的外表所见，是个待人友善的人；永藤的话则是不能相信她那看起来很聪明的外表的样子。
不过她们两个的感情还真好啊。我每次看到的时候，她们两个总是都走在一起。虽然我也是在大部分的情况下，跟我走在一起的就只有岛村，但频率跟她们不一样。而且岛村有时候也会和除了我之外的人走在一起。有时我的内心会因为这一点而感到郁闷。有种脖子被掐住的感觉。
两人离去之后，岛村那像是在窥视的视线便朝我投来。
「你有什么事......不对不对。我们总是汇聚在一起呢，嗯。要反省一下。」
岛村用指尖抓了抓额头，收回差点说出口的话。看来刚才的对话使得她有些在意自己的反应。岛村拿起书包，从座位上站起来。
「怎么了吗？啊，这也是很类似的说法。到底该怎么开头才好啊......」
岛村一边重新围起围巾，一边皱起眉头。她好像......正在努力奋斗？
「我该说什么才对？」
「就算你问我，我也......」
毕竟我们个性其实挺相似的。因为如果有人来到自己旁边的话，我们应该都会开口问对方：「怎么了？有什么事吗？」
对我来说，那样就够了。甚至别人先那样问我的话，反倒会让我觉得比较轻松。
「嗯，这就当作今后要努力解决的问题吧。很好很好。那，安达你找我有什么事吗？」
看来她好像先把问题暂时抛在一边了。而我也终于要开始进入正题。
......不过，为什么我每次要向人提出邀约的时候，总是会感到退缩呢？
因为害怕提出邀约之后会被拒绝。那大概就是原因。因为......我不希望会让对方感到不愉快。
「想说接下来要不要一起念书......这样。」
「念书？」
她拍了拍书包，同时又露出了觉得出乎意料的表情。我的确是几乎没去上课的坏学生没错，但在考试之前，念书就会成为最好的「借口」。而且也不能在这时候说要约她出去玩。
「安达突然变成模范生了啊。」
「才不是那样。正常来说，每个人在考试之前都会念书啊。」
「是多亏了我吗？」
虽然岛村应该只是想开个玩笑，也只是因此才会向我露出有些纯真的笑容，不过，实际上我的确就是受到了岛村的影响。如果我们没有相遇，那我今天也不会在这间教室里。
虽然很想跟她道谢，但在这时候说出口感觉好像会换来她奇怪的表情，所以我只在心中向她道谢。
「不过既然要念书的话，你应该也约一下日野她们。」
「咦？」
「虽然看起来很随便，不过她们的成绩比我们还要好。」
岛村的视线飘向了教室门口。要是不管她，她似乎会快步走去叫住她们。
我比较想跟岛村两人独处。我勉强制止了自己直接脱口说出这句话。我们满收回差点就要踏出的脚，急忙寻找其他借口。
「可是两个人那么认真，而且既然成绩很好的话，就算跟我们一起念书......呃......她们也没有好处啊。」
「啊~！安达居然把我当成是笨蛋！」
「咦？」
岛村突然像是小孩子一样指着我。她的脸上还露着奸笑。
「不过就是我的成绩跟你差不多而已，你就把我当成恰到好处的笨蛋了吧~」
「啊......呃......我没有那个意思，真的没有。」
咦，我是不是也在无意间被她算在笨蛋的行列里了？
「虽然你说的真的很有道理就是了。那就我们两个一起念书吧。」
不过那种疑问马上就因为岛村的回答而消失不见了。
感觉有种东西涌上后头。是名为希望的气泡吗？
「要在哪里念书？这附近有图书馆吗......啊，学校也有图书室嘛。」
岛村口中说出的那些场所都不是我所期望的答案，使我感到安心的情况。那才是我所期望的结果。
「不能......去岛村家念书吗？」
「咦~可是我家到处都是灰尘，很脏耶。」
她的反应看起来不是很想接受这个提议。而且她说很脏？我觉得没那回事。
我突然想起前阵子去她家的情形，还有那时候的自己满脸通红地逃走那件事，使得我差点就要开始苦闷起来。虽然岛村似乎不是那么在意的样子，但不管再怎么客观地去检视我那种举动，都会觉得可疑至极。亏我那时候在回家路上还有办法不发生任何意外。
「那去安达家呢？」
「我家？」
我家很远，岛村回家的时候会很辛苦——正当我打算以这合理的理由拒绝时，突然想到前阵子从公园带回家的那个罐子就摆在房间里。要是被她发现那是那时候的罐子，这次就非得要逃出自己家才行。无论如何都不能让她来我家。
「我家的话有点不方便......」
「啊，或许我自己也不方便过去吧。」
岛村像是察觉到了什么事般把头转向一旁低声细语。即使我用「嗯？」来表达我的疑问，也被她给无视掉了。
「好啊，那就去我家吧。不过有很多灰尘，很脏喔。」
她又再一次强调。明明也不是什么很古老的房子，她为什么要那么说呢？
我和岛村并肩走出教室。因为这么做的次数很少，所以不是很习惯。在通过门口走到走廊时，肩膀感受到了一股像是被薄膜阻挡的感觉。那也许只是因为我扩大的自我意识遭到碰触，所以产生了过度敏感的反应而已。简单来说，就是我现在很紧张。
虽然不是刻意使然，不过我走在岛村的左边。走在拿着书包的右手的另一边。
我偷偷往岛村的手边瞄了一下。她的左手闲来无事地在摆着。
我的手差点就要伸向她那空着的手。可是——我如此心想，打消了念头。
望向周围。这里是学校，这里是走廊。四周都是学生。
若在这种地方牵起她的手，我想岛村也会拒绝。她应该会甩开我的手吧。
我必须要理解到一件事。
岛村的个性，和「温柔体贴」有些微不同。
再怎么说也不能牵手吧——我这么想，并收回自己的手，然后像是要掩饰自己的行为般挺直了背脊走路。

我让岛村站在脚踏车后座，骑车来到了她家门口。日落的时间变早，所以外头就像是被灯笼微弱的光芒照亮般昏暗。看来回家的时候应该会变得一片漆黑。说到底，我该几点离开？几点以前离开才是正常的呢？
上高中之后就不曾去朋友家玩，所以也不晓得该如何拿捏分寸。
这类事情在我跟岛村之间常常会成为问题。
我当然也知道「若是普通朋友的话」该怎么做的标准。可是我希望跟岛村是「有些不同的朋友」的关系，如此一来我就完全无法掌握标准为何了。就是因为像这样看不清周围环境，却还在误把轻率当作勇气的状况下去行动，才会不小心就跟对方考得太近。
而那么做的结果久石让自己苦恼，唱独角戏，到最后就演变成「哇啦叭刷啊」的胡言乱语了。
从明明知道得这么清楚却没有改过自己半个缺点这部分来看，症状似乎相当严重。
「呜哇！她回到家了！」
岛村从家跟车库之间的隙缝看向里面，皱起了眉头。我从她身后看向隙缝后头，发现有台橘色车身的脚踏车就停放在那里。那似乎就是岛村她母亲会拿去骑的那台脚踏车。
所以她就只能自己走路去学校——之前岛村这么说过。
「我回来了~」
岛村边这样打招呼边敲门。过了一小段时间，便听到屋里传出有人过来的脚步声。门在发出转动门锁的声音后开启。走出来的是岛村的母亲。
她的头发有一点点湿，皮肤也很红。不晓得她刚才是不是有去洗澡。
「你回来啦......喔！是你的朋友！喔！house！」
岛村的母亲分两次做出很夸张的惊讶反应。先不管第一次的反应，我有点不懂她第三次的反应是什么意思。是「有朋友来家里玩了喔」的意思吗？再看见她那样的反应之后，岛村以一脸歉意的表情从旁边走过，接着脱下鞋子。
「我们要念书，不要来吵我们喔。」
「你是安达对吧？」
岛村的母亲默默无视了岛村，并向我搭话。我微微低头向她说声「您好」，然后把脱下来的鞋子整齐摆放在
岛村的鞋子旁边。岛村的表情变得越来越不开心，让我觉得挺稀奇的，忍不住就开始观察。在普通情况下，岛村不会毫无顾虑地摆出那种表情。
我想，她大概只有在面对家人的时候才会那样。果然家人也在岛村的心里占有特别的地位啊......我不禁感到有些羡慕。羡慕岛村的家人，以及有这种家人的岛村。
「你就别管了。好了，快回去，快走开。」
「干嘛啦~不要这么叛逆嘛。」
在岛村跟母亲对话的途中，我突然感受到了一股视线，于是我转头看向视线来源。
岛村的妹妹只探出了脸，从走廊尽头那里看着我们。她一跟我眼神交会，马上就缩了回去。虽然听岛村说她的个性好像很顽皮，但我一点看不出来是那么回事。看来她似乎是会怕生的那种人。这么说来，我见到亲戚的时候应该也是像她那样吧。
岛村的妹妹是不是也被学校的朋友们用「岛村」来称呼呢？
「好了，我们走吧。去！去！」
岛村一边对母亲摆出用手驱赶的动作，一边走上楼梯。她走上在走廊右边的......咦？岛村的房间应该在一楼才对啊。在我还在对此感到疑惑的时候，楼梯走到一半的岛村就向我招手，于是我决定就先不管这件事，跟着岛村上楼。走上有些陡峭的楼梯后，她带着我走到位于顺着四方形墙壁延展的狭窄走廊尽头的房间。一进到房里，就感觉到空气相当干燥。之后我立刻就发现到眼前有灰尘在飞舞。先进到房里的岛村轻咳了几下，拉下电灯的绳子。经过两次的灯光闪烁之后，房间里便充满了光芒。
出现在眼前的，是各式各样的家具。还有边角已经毁损的纸箱。房间角落还丢着一张有好几根螺丝脱落，上面的皮也已经裂开的椅子。可能是因为窗户被沾满灰尘的窗帘遮住，使得阳光进不来的缘故，房间里比走廊还要冷。储藏柜里则不知为何杂乱地放着暖炉桌跟......电风扇？看来就是这么个急就章的房间。这里应该是为了让岛村可以读书读到很晚的房间吧......大概。
「看，我就说很多灰尘吧。」
岛村放下书包，打开暖炉桌的开关。可以听见暖炉桌的棉被里，传来发热源开始运作的声音。「冷死了冷死了。」看着岛村一边这么说一边钻进暖炉桌里以后，我也前去坐在她的对面。
「要我去拿坐垫过来吗？」
「嗯......不用了。没关系。」
虽然脚因为地板上没有铺毛毯而觉得很冷，不过我不想麻烦她，所以挥手拒绝。
在暖炉桌的旁边放有折起来的日式棉袄——袢缠。我拿起蓝色的袢缠，岛村就把视线投向了这里。
「会放那个是因为就算有暖炉桌，背后还是会很冷。」
「原来如此。」
「总之在变暖之前就先进入休~息时间。」
岛村躺下来，深深钻进了暖炉桌。穿着制服睡觉没问题吗？看着岛村把书包当作枕头侧睡在地板上，我开始犹豫接下来该做什么。我不打算自己一个人摆开课本念书，不过要两个人都躺在里面的话，这张暖炉桌就太小了。就算是现在这个状态，岛村的脚也已经是在我旁边了。
......不过这个地方说不定还不错。飘着许多灰尘的空气跟像是秘密场所般的狭窄空间，乱七八糟的环境，还有寂静。我一边在还没变暖的暖炉桌中稍稍颤抖，一边不禁心想：如果这里能够成为我跟岛村「冬天的去处」就好了。
「安达是会在念书的时候听音乐的人嘛？」
岛村没有抬起头，直接问我这个问题。我稍微思考了一下以后才回答她。
「算是蛮常听的。」
虽然平常都不是很在意，不过回想起来才发现昨天也是边听音乐边摊开课本读书。但那也只持续了约三十分钟左右，我从中途开始就一直持续烦恼着圣诞节的事情，导致我开始头痛就是了。如果跟岛村说这种事情的话，她应该也只会用很微妙的表情点头说声「啊，这样啊」而已吧。
「这样啊。安达果然是会听很多音乐的人吗？」
「没有很多。」
「嗯......」
她的反应越来越淡。我么平常就是这样，常常都是就这样气氛渐渐沉静下来。
不过，今天我要试着再多坚持一下。
「岛村以前是什么样的小孩？」
我提出从昨天保留到现在的话题。因为平常都没什么可以聊，所以我很努力地事先想好了一个话题。
「呃......很普通的小孩吧？我想应该跟现在没什么差别。」
岛村很流畅地回答。听她那么说，我便试着想象单纯把眼前的岛村缩小的模样。
小小的岛村。
......我想象到我牵着她走路的画面，就领悟到那样和我们不相称。应该反过来才对吧。
「我在运动会的时候没有很活跃，也不曾当过班长。总觉得我好像一直都在当午餐股长啊......还有......应该就那样而已吧？我没什么印象了。」
明明是在讲自己的事情，说法却像是在讨论一个跟自己没有交集的同学一样。感觉事不关己。
「啊，头发应该比现在还短。而且也没有染。」
岛村一边用指尖捏着自己褐色的刘海，一边说出回忆起来的事情。也就是说，就像岛村的妹妹那样吗？我很想看看短头发的岛村，还有黑发的岛村。
「那安达以前是怎样的小孩？」
她这句话就像是因为对方提出问题，所以自己也暂且先问了对方同样问题的感觉。
「或许跟现在没什么差别吧。」
我回答了比较安全、跟她相同的答案。岛村说了声「是喔」，然后闭上眼，露出笑容。
「也就是说，安达呢以前都是让保姆或是老师牵你的手吗？」
岛村一副像是在调侃我似的，用有些坏心的笑容说出那种话。
看来至今发生的时间，让她完全把我看作是「那种人」了。
「我才不是那种人。」
「那不然你是哪种人？」
「就是......呃......」
我才不是爱撒娇的人。虽然很想那样反驳她，但要说出那种话意外很让人难为情。而且回头看过去的自己，就觉得要主张自己不是爱撒娇的人可能有点困难，于是不禁软弱下来。我无法从自己的否定话语中感觉到说服力。毕竟手也牵了，头也让她摸了，根本没有辩解的余地。
「应该说......我会挑对象......」
说出口之后，我才发现这么讲就如同是在说我只想让岛村牵我的手、摸我的头一样。这样不就觉得像是在告白一样了吗？不不不。
不不不！
「嗯......为什么会是我呢？」
不知道岛村是不是也感到有些伤脑筋，说起话来很小声。听起来很不清楚，像是喉咙塞住了一样的声音。
为什么？这个问题很简单。答案就是「因为是岛村」。
记得好像有人说过那样就足以构成喜欢一个人的理由，也好像是哪本书上有这么写，但也很像我在这个当下想到的借口。我没办法抬起自己低下的头。如果用这种话回答她，就会变成是完完全全、很明显地在表达自己很喜欢岛村。
我独自发出「唔唔唔......」这种呻吟般的声音，感到苦恼，岛村在那之后就没有再说半句话这点让我觉得很煎熬。先不论她说些什么会不会让事态好转，但我希望那会比一直维持沉默的状态还要不难受。所以我边祈祷她能够开口说些什么，下定了决心抬起头来，接着便发现岛村正面露安详的表情。应该说，她正闭着眼睛静静地睡觉。我直直盯着她看。
......她睡着了。
声音听起来会很小声、很模糊，单纯是因为她很想睡而已嘛？
我慢慢地静静离开暖炉桌。我边小心不弄出声音边接近岛村，然后，先是端坐在她的身边。为什么？应该说「先是」又是什么意思？我战战兢兢地看向岛村的脸。俯视着脸上友善笑容消失、露出毫无防备的睡脸的岛村。反而让我更静不下心来了。不只是眼睛，似乎连脸颊都开始卷起漩涡，不断增温。全身都是破绽的岛村很少见。现在就好像岛村总是在与他人之间建立的那道墙突然变成透明的，然后自己借此偷看墙壁里面的景象一般。有种在做坏事的感觉，同时却也无法移开自己的视线。
「.......................................」
那，我该怎么办？本来应该是来念书的。不，其实我也知道现在才开始念书也没用，那只是个借口而已。如果只是继续像这样一直看着她的话，感觉好像有点浪费。说「浪费」是什么意思？难道我想对岛村恶作剧吗？一开始在意起来，视线就不小心往岛村的嘴唇上飘去。大概是因为冬天空气干燥的缘故，她的嘴唇有些微的干裂。我试图去触碰她的嘴唇。然后又立刻缩回自己的手。
身体不小心稍微前倾了一点。这里没有其他人，岛村也正在睡觉。我自己曾想象过「如果是这种时候的话，可能就会亲她一次」的情况，而现在已经满足了打造出那种情况的条件。开始觉得头晕目眩。
脑袋里的某个地方变得朦胧，开始感到疼痛。
不不不。我用力敲打自己的额头，要自己冷静下来。
没有人能保证她二十四小时内都不会醒来。若岛村在我亲她的时候醒来的话，就真的一切都结束了。而且我也不是说什么都想要亲岛村。如果是岛村缠着我要那么做的话，其中当然会具有相当重大的意义，但不是她要求我那么做的话，就不同了。
想和对方亲吻，跟会被对方要求亲吻的交情，两者各自包含的意义完全不同。
我寻求的是后者，而不是名为嘴唇相触的结果。
在我还在苦恼的途中，岛村醒了。她半开的双眼，将视线停在我的身上。
她会不会因为我来到她身边这件事而感到奇怪呢？就在我全身僵硬地看着事态继续发展的时候——
「嗯......」
岛村抓住了我的膝盖，接着开始缓慢移动。在我心想「她想要做什么？」内心极度动摇的时候，岛村就把头移到了我的大腿上。调整好头的位置之后，岛村又合上了双眼。
QQ20151220-12@2x
「这个比较软，真不错呢。」
岛村露出了松懈的笑容。她好像是在找枕头的样子。即使我想要故作镇静地用「喔，是吗」来带过，也无法正常发出声音。我的脸颊就仿佛是黏到暖炉桌上一样，开始发热。
「你......你很想睡......吗？」
「嗯~？我没有要睡觉！偶醒着，偶没事~」
岛村不改变侧脸遭到挤压的模样，用一副觉得很麻烦似的语调回答。就如她所说，她的眼睛睁开了。
「你不冷吗？」
「完全不会~」
「啊，是喔。要穿袢缠吗？」
岛村躺着拿起她挥动手臂勾过来的袢缠。因为她都这么问了，再加上真的很冷，所以我说声「那就穿一下」穿上袢缠。制服外面再多加一件袢缠的话，背部跟肩膀都会变得膨膨的，不容易行动。不过我在穿上之后，马上就觉得汗水好像要喷流而出了。
虽然我想这大概是随着紧张情绪一起流出的冷汗。
「岛村你......呃，圣诞节的时候都是怎么过？」
声音在讲到一半的时候差点破音。我用无比婉转的问法，假装不经意地提出圣诞节的话题。
岛村不改充满睡意的眼神，动了一下脸的位置。岛村在让因为肌肤接触而挤在一起的脸颊回复正常样貌之后，才回答我的问题。
「晚餐的时候会有炸鸡块，然后也会吃蛋糕喔。虽然不会插蜡烛就是了。」
「是喔......感觉好像很多人都是这样。」
虽然我没有特别去做统计，但感觉就是那样。有的家庭应该会把炸鸡块换成肯德基或是摩斯汉堡的炸鸡吧。我想，大概不会有吃到火鸡的机会。
「我妹妹她现在还能收得到圣诞礼物，而且也相信有圣诞老人。」
「圣诞老人吗......」
真是令人怀恋的名字。但她说「相信」，就表示果然还是不存在吧。
「岛村到几岁都还相信有圣诞老人？」
「我打从一开始就不相信了。」
她的回应直接了当。
「正常来说不会有人那么好的大叔吧？」
这是很有岛村风格的想法。是只有岛村才会有的那种虽然「宽容」却不温柔体贴的想法。
话说回来，准备考试是什么东西？
「安达呢？」
「我以前一直以为圣诞老人是托儿所里面的人。」
「你怎么会那么想？」
「我想是因为只有托儿所里的大人有提过圣诞老人的关系吧。」
在家里并没有提到那样的话题。虽然母亲曾问过一次，但我因为无法决定想要什么礼物就一直没有开口，结果从隔年开始就再也不曾提过了。
明明我就有很多想要的东西。
「我们两个当小孩都当得不是很称职呢。」
「或许是吧。」
我同意岛村的意见。不过就先不管现在也还是小孩这一点。
「不过啊，小时候比现在还要更蠢，还要更奔放......亏我那样还有办法过日子，真的很令人傻眼......我想那时候的我一定不会有肩膀僵硬的情形吧。」
岛村再度合上双眼，边轻笑边回顾以前的自己。她以能够稍微听出当中带有羡慕之意的语气吐露心情，并且用一副看起来很舒服的样子躺在我的大腿上。她这幅模样，让我很难得地感觉到岛村好像变得年幼了一点。是因为她躺在我的大腿上吗？不知道从什么时候开始，心里已经不再那么紧张，升高的体温也得到了调节。从会使人晕眩的高温，降到了正常温度。感觉就好像从大腿上享受到了缩在暖炉桌里的舒适感一般。
仿佛只去除了存在于翘课去体育馆二楼那段时间中的倦怠感一样。
我自然而然地开始希望这段时间与这个空间能够一直持续下去。
「......算了。」
原本打算拿出圣诞节的话题，然后想尽办法跟她提出邀约。
不过今天就算了，下次再约她吧。
我现在只想像这样和岛村待在这里。
就像是用羽翼保护心爱的孩子般，继续度过这段时光。
 

附录「肉店来访者」
由于从平时开始就被教导做人要老实，所以我告诉来店里的客人说「对面超市的黄昏市场也有在卖特价的炸肉饼喔」这个在广告上看到的咨询，结果就被爸爸大力敲头了。就算做人老实，好像也不一定会有好处的样子。今天也多学到了一件事情。
他们什么时候才会发现让我顾店根本就是个错误呢？
而且我也不太能接受在期末考试将近的时候还要来帮忙。不过，说到不来帮忙的话我是不是就会去念书......是会因为有点想睡就钻到暖炉桌里面去打混啦。难道被识破了吗？
「啊，今天也来了。」
有个小小的人影钻过对面那间倒闭的香烟店与一旁建筑物之间的小巷跑了过来。是个水蓝色头发、头发有些特别的小女孩。她轻快地举着双手往这里跑来。最近一到黄昏，常常都能看到她来店里买东西。然后每次都是点一样的东西。
伸长身子的她竖起了三根短短的手指。
「请给我三个可乐饼。」
「好，跟平常一样的。」
这次我没有讲到超市的黄昏市场的事情。我向爸妈告知点餐内容，然后把刚好炸好的可乐饼放进盒子里。我用盒子交换她递出的硬币之后，她马上就当场开始吃起一个可乐饼。她满足地说着「好吃好吃」，同时再次走进了对面的小巷之中。
她每天都会来，究竟是来买点心吃，还是帮家人买东西呢？
不晓得爸爸是不是因为不管看过她几次都还无法习惯，动作都会变得僵硬。
而且那孩子似乎是日野的朋友。那家伙的朋友里还真多怪人啊。虽然我是普通人。
因为妈妈做完家事从家里出来到店里，所以就跟我说可以回去了。老实过活的我决定乖乖回去。我在回去之前，先伸长脖子看向位在头上的招牌。
上面写着「永藤肉店」。不管什么时候看都觉得这名字很美味。「肉」的部分非常棒。
我喜欢在回家的时候看这面招牌。虽然小学跟国中时的绰号会是「肉藤」应该也是受到这招牌的影响。看久就觉得肚子饿了，所以我比平常还要早些结束这段时间，进入家里。
我在从店面进到家里之后有一小段距离的地方脱下鞋子，然后走进客厅。
从中午过后开始，就连家里都会飘着油炸味。我自己已经习惯了，所以不会有什么感觉，不过也有朋友说她觉得这个味道棒透了。而那么说的家伙正好从暖炉桌里探出了肩膀。
那个在暖炉桌里面一边抓着大红豆一边看电视的家伙，直接维持原本躺着的姿势转过头。她面带笑容递出空空如也的保丽龙盒，厚脸皮地对我提出要求。
「再帮我装！」
「谁管你啊。」
我驳回她的要求，将脚从不同的地方放入暖炉桌。日野又把头转回电视机的方向。
说到底，这家伙为什么每次都会在我家呢？我记得从托儿所的第一天起，常常就在回过神来的时候发现我们已经玩在一起，之后就直接来我家吃可乐饼。虽然我已经忘记是谁先向对方搭话了，不过那个时候的我们都是用名字称呼对方，也会在称呼前面加个「小」。我们不知道从何时开始就变成是用姓氏称呼对方，而且这种叫法大概还是小学低年级的时候就一直都没有变。
从认识的时候开始就是日野比较娇小。她的身高从来没有超过我。
「为什么日野都长不大呢？」
「喔，你是在挑衅吗？」
我拨开日野伸到我胸口的手，心想「真是不可思议」边盯着她看。日野一直都是喜欢吃鱼胜过吃肉，是差在这里吗？是差在鱼吗？超～好笑的。（注：日文当中「鱼」跟「差在……吗？」同音）不过我妈妈也是喜欢鱼，但她就还算挺高大的，所以搞不好是差在心态或是什么东西上也说不定。虽然日野是高是矮并不重要就是了。而且我们大多都待在一起，也都是走在对方身旁，所以也不需要特地去找她。
话说回来，我现在才发现我以前马上就记住日野的名字了。我想是因为她是我第一个朋友所以很开心的关系……大概吧。现在我已经习惯她出现在我身边了，就像是习惯家里的油炸味一样，感觉不到这有什么特别。
毕竟空气这种东西又看不见。
「日野有忘记过我的名字吗？」
「……你果然以为我是笨蛋嘛。」
日野爬了起来。她把下巴放在暖炉桌上，半眯着眼瞪向我。明明我没有那个意思，却常常会被她误会。顺带一提，我有时候也会被当成是笨蛋。为什么呢？
「……话说回来，还有一件事。」
我在回想过去的时候，顺便想起了某件事情……真令人怀念。
不过仔细想想，那是有什么特殊含义吗？好，试试看吧。
「日野，过来一下。」
我离开暖炉桌，向她招手。顺便拿掉眼镜。因为当时的视力还没有很差。
「啥？要做什么？你要给我什么东西吗？」
「嗯，我要给你一个东西。」
「喔，真的吗！」日野说完便离开了暖炉桌。她轻快地匍匐来到我旁边。她会不会是在期待我再帮她装一盒大红豆？我心想她真是个令人头疼的家伙，同时把手放上她的额头。
「喔？」
我拨起日野的人刘海，往她小小的额头亲了下去。她的额头跟以前一样硬。
不过有点冰。毕竟是冬天嘛。
日野全身僵硬了小段时间，但我舔了一下她的额头之后，她就把身子向后仰，往后退开。这次换成是日野用自己的手拨开刘海，惊讶得瞪大了双眼。她的反应跟以前有点不一样呢......那时候的她会说声「反击~」，然后也跑来亲我。总觉得那时候一整天都在这样玩。
「你......你做什么啦！这么突然......」
「我想起我们小时候常常这样玩。」
当我这么说，日野就说：「是那样......吗？啊，对......」她的表情不断地在变化。
「可是以前是以前啊。现在这样会......让人做出『啊——』的反应啊......」
「有哪里不一样了吗？」
我问完这句话之后，日野就静了下来。再让视线缓缓地左右游移之后，她就像是身体力量松懈下来似地垂下肩膀。
「......你还真是一点都没变啊。」
「彼此彼此。」
日野依然没有放下拨开的刘海，笑了出来。
原来如此——我看着这幅景象，然后理解了。
空气无法用眼睛看见。但是，我用皮肤感受到了空气的温度。

 




第三章 奇妙的☆安达

第三章 奇妙的☆安达
『小岛我以后长大想要当高个子！』
较小的我说着那种话。我想，这大概是场梦。
身边的小孩都叫我「小岛」，那时候的我非常喜欢这个称呼，所以连我自己也都用这个昵称称呼自己。现在回想起来，总觉得好丢脸。没想到我居然会用「小~」的方式称呼自己——如此心想的我不禁低下头来。
这是我在幼稚园大班的时候，被问到类似未来的梦想这种问题时所做出的回答。虽然是我自己的事情，可是我并不记得当初自己为什么会说这种话。那时的我，很憧憬身高很高的人吗？
周边的景象在那时候的我眼中看起来是什么样子呢？
天空看起来很高，大人看起来也很高大。不管跑多远都不会跑到上气不接下气，而且对任何事物都有兴趣，会积极地去接近感到有兴趣的事物。只要舔一舔甜甜的糖果，烦恼就会跟着糖果一起融化消失，也不会被名为人际关系的烦人外皮所包覆，只存在着庞大的友情集结体。
亏那样无忧无虑、把真实的自己暴露在外的我能够存活下来啊——我对那样的自己感到无比傻眼。
最近的安达看起来很奇怪。
呃，虽然从之前就偶尔会有行径变得很可疑的情形，但这次和那种变化不同。首先，就是感觉到视线的次数增加了。在上课时间不经意发现到，有一道盯着我的视线而看向远处的座位时，大多数都会和安达四目相对。之后安达就会立刻低下头来，打开课本。她那样会让我很想对她做出「至少在一开始就先翻开不是比较好吗？」这种针对一点也不重要的地方的吐槽。这就是她第一个奇怪的地方。
第二点，她讲话的时候嘴唇跟肩膀都会颤抖。她的下嘴唇会呈现波浪状扭来扭去的，肩膀上下抖动的动作也很大。她一直持续散发出好像在忍耐什么，又或是想说什么却无法下定决定说出口的感觉。她的嘴唇不会因为这样产生肌肉酸痛吗？嗯，不会吧。
第三点，她期末考的英文成绩比我还要好。
......要出国旅游的时候把安达一起带去就可以安心了。这部分只是开个玩笑。
我想，她大概是有什么事情想对我说，或是想问我吧。虽然我在想既然觉得是那样的话，就说一句「你有话想跟我说对吧？」来给她说出口的机会就好了，可是也怕催促她讲出那么难说出口的事情，要是内容很沉重的话该怎么办？所以我很犹豫要不要这么做。
例如像是要借钱，或是把妹妹给她之类的。要是她来找我商量莫名其妙的事情——应该说，虽然不至于不可能，但会莫名其妙到让我觉得「为什么要跟我说？」的事情的话，我也会很困扰。
所以我现在虽然决定先默默观察她的情况，但要是这种情况持续三天的话，再怎么说我也没办法继续假装没发现了。我决定等到这堂课结束进到午休时间，在吃饭的时候顺便问她一下。这种时候大多都会是没有想象中那么严重的事情。
虽然我没有做过统计，不过我努力让自己那么想，好让自己的心情轻松一点。
 
 

日本历史课结束以后，教室内的气氛就松懈了下来。期末考结束了，答案卷也已经发回来，先不论结果的好坏，总之现在已经只要等着结业式跟寒假到来就好。教室里就如同寒风吹过的夜晚里有小小的灯光聚集般，虽然冷，却也交杂着大家轻快的声音。
有人把自己考试考不好拿来当成笑话，也有女生在谈自己圣诞节的时候要跟男朋友做什么。圣诞节吗......也就是说，再过个十天，长着胡子的老爷爷就要来了啊。妹妹今年也拿得到圣诞老人的圣诞礼物。她现在好像还相信有圣诞老人的存在。因为跟她睡在同一个房间的我都没有收到任何礼物，所以她每年都会很得意地跟我说：「姐姐是坏小孩~！」从看到她这样还完全不处罚她这点来看，我觉得自己应该算是个好姐姐才对啊。
不过那些事情就先摆一边。我把课本收进桌子的抽屉当中，然后单手拿起钱包，离开座位。我斜眼看着日野跟永藤拆着便当的包装，同时走向手撑在桌子上托着脸颊、一脸呆滞的安达身旁。她连课本都没收起来，而且不晓得她是不是正集中精神在想事情，甚至没发现我走到她身旁。
她实在是太心不在焉了，让我觉得直接跟她对话很浪费。我绕到安达身后，把下巴放到她的头上。接着安达马上跳了起来，害我的下巴被她狠狠撞了一下。
因为向后仰而从椅子上花啰，用手撑住地板的同时慌张转过头来的安达，以害怕的眼神抬头看向正用手压着下巴的我。我则是还咬到了舌头，眼眶开始泛出少许泪水。
「原来是岛村啊。啊~啊~吓死我了。」
她隔着衣服扶住胸口，同时也能看见她脸上的紧张松懈下来。知道对方是谁的话，恐惧似乎也会减弱......我是这么想，不过她视线游移的情况比刚才还要更加严重。
「话说，你这是在做什么？」
「只是试着玩了一下而已。啊~好痛。」
之前也吃了妹妹一记头槌，我还没有得到半点教训吗？我伸手帮安达站起身。安达的动作实在是太大了，使得周围的目光因此集中到我们的身上。安达似乎也发现到大家的视线，看起来一副很尴尬的样子。我感觉自己怎么说还是对这件事有点责任，就先把安达带到教室外头。我直接拉着刚才握住的手，走到走廊上。
「怎么了？怎么了？那个......怎么了？」
安达的眼睛不断转来转去，脸颊又有些微泛红。大概是因为一直处在动摇的状态，静不下心来的缘故吧。我放开手，然后拍她的肩膀说声「好，深呼吸」试着催促她这么做。背靠着墙的安达照我说的吸气，然后再大口吐气。不知道是不是没什么效果，她的眼睛还是停不下来。
我决定让她暂时先这样重复进行深呼吸。在我面前的安达，她看起来像是每当深呼吸一次时脸就变得通红，她正在进行用呼吸的能量把体温升高这种帅气的事情吗？
不过像这样把手放在她的肩上跟她面对面，就能实际体会到安达的身高比我还要高。虽然我从之前就知道这件事了，不过我们的身高差距似乎没有明显缩小的样子。我既不会感到不甘心，也不打算跟她比赛谁能长比较高，不过我却被一个身高比我高的同学叫「姐姐」，而且我还摸了她的头，想到这里就觉得心里就有股极度微妙的感觉。我们两个之间到底是什么样的关系吗？
由于一直深呼吸似乎也没有产生什么效果，所以我把手拿开她的肩膀，中断这个举动。在我还在慌张地思索有没有其他好方法的时候，安达就在途中冷静下来了。原本不断转动的眼睛停止转动，脸上的红晕也开始消退。或许是深呼吸的效果迟了一点才出现也说不定。看来终于能跟她讲话了。
虽然要是我没有做些多余的事情，就不需要这么大费周章了。
「嗨，安达达！」
我模仿日野，试着用有些滑稽的方式对她说话。这句话同时也包含全部重新来过的意思。
「我比较希望岛村可以用普通的方式叫我......」
安达小声地对我提出要求。总觉得她之前好像也有这么说过，也好像没有。
「你放心吧，我想那个昵称我不会再用第二次了。然后——」
午餐还是不要吃好了。我考虑舌头的状况，决定还是不要吃午餐。真是吃到苦头了。我会想起自己被父母斥骂「别做些不必要的事」时的景象。
舌头上还残留着血的味道。还真是准备了一个讨厌的调味料啊。
「我在想，你最近到底是怎么回事。」
「怎么回事是指？」
「啊......嗯，因为好像你常常在看我。」
要婉转地问她也挺麻烦的，所以我直截了当地询问。安达很明显地移开了视线。
明明表情一点也没变，不过眼睛却撒不了谎的样子。
「有......那回事吗？」
「有。」
我如此断定，然后绕到安达视线逃往的方向去。安达立刻就发现到我这么做，换成看往反方向。既然这样，那我也跟着动......我大概在走来走去绕了三圈左右时觉得腻了，换问她下一个问题。
「你有什么事情想跟我说吗？」
安达既迅速又不自在地动起缩起的嘴唇。
「有是有......」
「嗯，嗯。那你说一下是什么事。」
我也很在意她到底想说什么，所以想早点问出是什么事情。究竟是有怨言，还是有什么不满呢？我是有先想过很难说出口的应该就会是那一类的事情，不过想让对方说出那种话也是挺奇怪的。
安达把声音含在嘴中，开始说起她想讲的事情。这样我听不到啊。
「那个......怎么说，就是冬天......应该说下个礼拜......啊，应该说再过十天左右？的那个......」
她忸忸怩怩地持续小声讲着不找边际的话语。安达的喉咙像是被那堆话语噎到般卡住，接着她便敲打自己的胸口，非常慌忙。她慌忙得有如为了飞起来而四处飞奔助跑的鸡。虽然鸡不会飞，不过她没问题吗？
安达仍然不断转动着双眼，只有表面上转过来面向我，突然说：
「等我再有点胆量......啊，我再考虑一下再跟你说。」
「......这样啊。」
都已经拍胸脯试图鼓起勇气了，结果却还是没做好充足准备的样子。那样的话就没办法了......吧？
我也开始担心起来。要是她说了会让我心碎的话，该怎么办？虽然要说我是不是神经纤细到会心碎的人，倒是挺令人怀疑的。
唰唰唰——安达拖着脚步，一副想逃跑的模样，所以我就让路给她，而她也真的就逃也似的用小跑步跑回教室去了。我则是现在才发现到走廊的寒冷，微微颤抖了一下。不知道是不是被身体的摇晃给摇到掉了下来，我想起了一个回忆。我窥视那色彩朦胧的小小记忆。
话说回来，我以前也有过像那样的朋友啊——我想起了这样的事情。
 
 

那是在我还无防备时的事情。在幼稚园里，有个和我特别要好的女生。
用一句话来说的话，怎么说，就是个很像安达的孩子。其实她就是安达——不过她们名字不同，所以不可能是这么一回事。我和安达之间并没有那种命运般的关系存在。
那时候的我莫名好动，而且全身上下都是破绽，只晓得向前迈进。而跟在那样的我身后的就是那孩子，她简直就像是我的影子有了形体般，跟我形影不离。她不是跟在我旁边，而是后面。如今会去想她是躲在我的后面吗？她非常怕生，在开始来幼稚园上学的第一天，她还在门口那里紧抓着母亲的手嚎啕大哭。
我们会成为朋友，就是从那时经过一旁的我，不知道为什么拉着她的手一起走到幼稚园鞋柜那时候开始的。明明要是现在的我，大概也不会去多加理会。
我把名字告诉她，而她就是第一个用「小岛」这个称呼叫我的人。我还清楚记得，那时候的她还因为那个称呼传开，使得连其他人都开始那么叫我这件事而摆了张臭脸。在这部分能感觉到她和安达的相似之处。虽然以顺序来说好像反了，不过由现在的我回想起来的话就会变成「安达→那孩子」这样的顺序。因为回忆并不是就在我眼前发生。
当时的我看到有人跟在自己身后，就很高兴地觉得「这样好像探险队！」真是太白痴了。当然，我自以为是队长。在我心中，幼稚园跟镇上是未开拓的区域，充满陷阱，以为自己成功闯过了那些陷阱。明明是未开拓的区域却有陷阱是怎么回事？这种小事就别在意了。总之那时的我很喜欢跟她一起出去玩，或是在幼稚园里面东奔西跑。
而她则和一般小孩不同，不喜欢到处乱跑。应该说，她有表现出自己不喜欢到处跑的样子，但我却以自己为优先。现在想想还真是有够自私。不过不会去考虑别人喜不喜欢或是方不方便这一点，我觉得即使是现在立场和思考模式都已经和以前不同的自己，还是很类似那个时候的我。
那个女孩虽然在个性上不是会明显表现自己的人，不过却有感兴趣的东西。她喜欢弹珠或是风铃那种亮晶晶的东西。只有在发现那种东西的时候，她才会离开我的身后跑去找那些东西。那么一来就会变成是我在追着她跑。
那种时候，不知为何我都会生气地对她说：「难道我就没有亮晶晶的吗？」
为什么那时候的我会产生那种心境？对现在的我来说，那就像是发生在别人身上的事一样，难以理解。
在升上小学分到不同班级之后，我们就完全没有再见面了。虽然我们并没有吵架，但那样的距离似乎不是能让我们的友情继续下去的距离。主要是对我来说。
虽然只是道听途说，不过听说她好像升上国中之后就变成了真正的不良少女，而不是像我们这样的不良少女。她究竟在偏离道路的地方找到了什么漂亮的东西？这部分让我觉得有一点在意。
 
 

「耶......」
我瘫倒在厨房的桌子上，跟睡意奋斗。
「你哪里有在奋斗了啊？」
母亲轻敲了一下我的头，于是我只好不情不愿地爬起来。冬天的时候实在是很难在起床之后立刻清醒。或许我的身体要求进入冬眠也说不定——我在背后打了个冷颤、身体颤抖的同时如此心想。虽然厨房因为有暖气设备所以很温暖，但即使如此还是会不时有冷风钻进睡衣跟背部之间的隙缝当中。
在我用手指划掉刚才脸颊跟桌子贴在一起的位置上雾气来玩的过程中，早餐就端出来了。有拌饭、蒟蒻（即魔芋）丝、鳕鱼子跟凉拌青椒。这些都是昨天晚餐吃剩的。由于父亲现在就开始在意肚子附近的肉在新年假期时会有成长，所以家里吃清淡料理的频率正逐渐升高。
会对这件事表达不满的，顶多就只有和减肥无缘的妹妹而已。而那个妹妹早已吃完早餐也刷完牙，正打算出门去小学上课。听说好像要在早上跑马拉松的样子，光是听到就觉得全身无力。预定要在早上跑马拉松却没有低着头走出家门的妹妹真了不起。
「很了不起，动作又很快，根本无从挑剔呢~嗯，嗯。」
「不要再细嚼慢咽了，还不赶快吃！这样我没办法洗碗啊！」
母亲一边敲打洗碗机的侧面，一边催促我。明明小时候就教我要细嚼慢咽，现在却逼我要赶快吃完。父母教导的事情我应该要只听一半。
妹妹戴上上学用的帽子，露脸说：
「我出门了~」
「好好好，路上小心喔。」
她在跟母亲打过招呼之后就看向我这边，摆出洋洋得意的笑容。
「姐姐你也要赶快去学校喔~」
「啰嗦，高中生只要在太阳全部升起之前到学校就好了。」
「是谁教你那种蠢规则的？凭你还早了三年呢。」
又被母亲轻轻敲了一下。本来是想反驳妹妹的，结果只是让她更高兴而已。
妹妹出门之后，坐上我对面座位的母亲就看着眼前的购物笔记在呻吟。她为了决定好要去超市买什么而在思考晚餐的菜单，但似乎一直没办法有所进展的样子。她把握在手里的原子笔放到桌子上，叹了口气。
「每天都要想要煮什么好麻烦啊~」
「是啊，你加油。」
「你有没有想吃什么？」
即使我回答她提出的这个问题，也几乎不曾实现过。她往往会有到了超市之后按当时心情来变更要煮什么的状况。一想到那种事曾发生过好几次，就没办法认真去思考这个问题。
「煮咖喱之类的就好了吧？」
「嗯......用肉店那边的小菜可以吗？」
「就看你开心啰。」
这是多么无意义的对话啊。既然说是肉店，那就是指永藤她家吧。
那家伙似乎也常常被叫出来顾店......她有确实做好顾店的工作吗？
「姐姐~姐姐~」
应该已经出门的妹妹又折回来了。会然原本在想她是不是忘记带便当袋。不过她不是在叫母亲，而是我。妹妹走进厨房，然后看向我。她才出去非常短的一段时间而已，她那接触到外头空气的鼻子却已经变红了。
「姐姐的朋友来了。」
「啥？」
这句话实在是令人怀念却又太过新奇，一开始我还听不懂她到底在说什么。
我像是在细细咀嚼那样，一个字一个字去理解那句话的意思。
「呃......朋友？」
我很犹豫要先问这句，还是先问对方是谁。或许是心里产生动摇的缘故，我选了比较奇怪的问法。
「在哪里？」
「外面。」
她指向玄关。虽然理所当然是会在外面啦。她是说对方就在家门前的意思吧。
「你说的朋友是指谁啊？」
「前阵子来家里的人。」
「前阵子......安达？」
为什么安达会过学校不入跑来我家？ 她应该不是会大剌剌走错路的傻瓜才对。不过如果是安达的话，先不论她来的理由，她一定在等我，所以我决定先去找她。我暂时先放下筷子跟碗，离开厨房。
妹妹也跟在我后面。由于我忘了穿上刚才在厨房脱掉的室内拖鞋，造成我现在必须赤脚走在冷冰冰的走廊上。感觉就像刚才围绕在我身边的暖气迅速冻结，冒出来的雾气还发出碎裂的声音一样。而且感觉还是紧贴着皮肤的那种寒冷，所以又更糟了。
我一边缩着身体喊着「呜呀呜呀」一边打开门走到外面，就发现正如妹妹所说，安达就在那里。
她骑在蓝色的脚踏车上，像是出来接人一样在家门口待命。她穿着制服，书包也确实有放在脚踏车篮子里。安达立刻就发现我出来了，然后动作僵硬地跟脚踏车一起前进。
有一大群要去上小学的小学生正通过家门前的道路。因为是通学道路，所以这条路在每天的这段时间，都会有多到让人觉得很烦的小学生们经过（这时候出门的父母说的）。安达仿佛是要把道路边缘还有脚踏车龙头削掉那样，谨慎地移动。她几乎都低着头，有好几次像是很在意我似地看往这边。
「看起来......好像也不是有什么很紧急的事。她到底是来找我做什么？」
我想象她会是要来找我做什么，同时转过头。我向在和我保有一段距离的地方盯着我看的妹妹挥手，催促她赶快去学校。虽然妹妹又好几次回头看向这里，不过最后还是挥了挥手，融入了小学生的人潮当中。在我也向她挥过手之后，便在收手之前向另一个妹妹（暂定）挥手问候。安达一点一滴地持续移动，现在已经来到了我的眼前。而且她不知道为什么还微微举高她的手。似乎是跟我一起向妹妹挥手的样子。莫名觉得很有安达的风格。
「嗨~嗨~安达。」
「喔......喔！早！」
「为什么要弄得像是体育系的人一样？」
是不是只要安达以自己的做法来强调清爽感的话，就会变成哪种类型呢？
过去不曾在这么早的时候见到安达，所以看见她站在朝阳底下的模样就觉得很新奇。
安达的头发打理得很好，衣服也穿的很多。相较之下，我却是一头刚睡醒的乱发，还穿着睡衣。我揉着眼睛心想这样看起来很随便，不过就算了。毕竟现在这个季节要像之前安达那样让人在外面等会很痛苦。即使如此，我仍然觉得如果安达站在我的立场的话，还是会让人在外面等。
「那，怎么了吗？应该说你这时候来会不会太早了？咦，你是大概什么时候来的？」
我把所有的疑问一起丢给她。安达吐出白色的雾气，同时眼神游移。
「我有话想跟你说，然后我觉得这时间很普通，还有我才刚来。」
她规规矩矩地确实回答了我的问题。之前仰卧起坐的问题也是这样，安达的本性真的很认真。
不过她来的时间这部分是真的吗？不，假使是真的也是一样。
「嗯~」
我把手贴上安达的脸颊。碰到脸颊的瞬间，安达的眼睛就突然开始动来动去，让我稍微吓了一跳。不过我还是没有放下手，用手去确认她肌肤的温度。比我的手还要冷上许多。要是安达从她家骑脚踏车过来，那当然会冷成这样。而且她的鼻子跟脸颊都想藏着红姜一样红通通的。有些东西穿再多也是挡不住，最重要的是我也觉得很冷。所以我抓住安达的手腕。
「外面很冷，就在家里谈吧。」
「等......等一......」
我把安达拉下脚踏车，要她把车停到车库之后再把她拉进家里。从途中开始就感觉不到安达的不知所措跟抵抗，她很坦率地脱下了鞋子。虽然走上走廊之后有在犹豫要带她到哪里去，不过我想起自己饭吃到一半，就朝厨房走去。
「打......打扰了。」
「好~欢迎你来我家。」
我简单回应安达小声的问候，进入厨房。
「我回来了~」
「回来得还真快......哎呀哎呀，这不是你的朋友吗~？」
原本把脚往天花板方向伸直、很松懈的母亲因为在意他人眼光而端正了自己的姿势。安达微微低头说声「打扰了」之后，她也做出「好~好~欢迎来我们家」这种和我刚才说的话差不多的回答。这让我有点不是滋味。在关上门之后，我就坐上了平常坐的位子。由于安达还站在门口，看起来一副不知所措的模样，所以我说声「你就坐那边吧」叫她坐到妹妹平常坐的位子。
安达说完「就这么办」以后把书包放到一旁，坐到了椅子上。跟安达一起坐在家里的厨房......好强烈的不协调感。而且安达也像是萎缩了般缩起身子。看起来很开心的，就只有母亲而已。
「安达，你来帮忙她吃吧。我们家女儿吃东西很慢，很伤脑筋呢~」
「不用多说些不必要的话啦。」
赶快吃一吃去我的房间吧。我大口吃着青椒跟白饭。
「那个......我有先在家里吃过了。」
安达也真是的，明明没有必要那么认真回答她啊。
「我想也是。你吃什么？有吃好吃的东西吗？」
为什么要那么死缠烂打？虽然我想这只是母亲开玩笑的方式，不过安达有些害怕。
「有吃一个面包。」
安达一边拿下围巾一边回答。虽然我在想面包不是应该用「一片」来算吗？但是那好像只有吐司才是这样用。不过她吃得好少。要再多补充一点感想的话，我想她那份早餐应该是配着水吃的。她的饮食生活夸张到，感觉要是再努力一点的话说不定就会变成植物。不过，如果光靠光合作用就能有足够营养的话，或许可以省下午餐前，在省钱方面挺有帮助的。话说我最近也开始认真去上课了，我觉得应该也差不多可以让我带便当了吧。而且柜子里的便当盒看起来也是闲得发慌。
「妈妈不会跟你说要再多吃一点吗？照理说都会这样讲吧？父母在女儿莫名在意腰围，还因为这样开始少吃东西的时候都会觉得很不安，稍微胖一点会比较让人放心。」
她说到这，不知为何往我看了一眼。到底是因为说到减肥，还是因为说到稍微胖一点才看向我这里？她的视线会因为理由的不同而大大改变其中的含义。虽然很想反驳些什么，不过我正在大口吃着饭，所以发不出声音。而且连安达都往我的腹部偷看了一下，在那之后她以轻描淡写的语气说：
「她没有那么对我说。而且她不常跟我说话，也不常待在家里。」
母亲大概是察觉到了掺在话中的干涸气氛，原本身体向前倾的她说了声「啊，这样啊」之后就缩回了身子。
看来安达和她母亲之间的关系没有改善的样子。会让她们的关系因为之前的互动而产生改变这种戏剧性转变的机关，似乎并没有隐藏在我们生活的每一天当中。像我的成绩也不是突然就能变得很好。如果无法乘着什么很巨大的事物飞向远方，就只能用自己的双脚前进。即使那么做会慢上其他形形色色的人好几步，追不上也赶不及。
在那之后，一直到我吃完饭为止的那段时间都是一片沉默。
吃完之后我急忙走出厨房，安达也像是跳起来一样离开椅子，跑来跟在我身后。她把椅子摆回去的动作和反应跟我妹很像，让我有种非常微妙的心情。
「要乖乖去学校喔~不要一时兴起就翘课喔~」
「好啦好啦我知道，我会乖乖去学校啦。」
我敷衍地回应她，走向尽头的房间。我在中途回头一望，就看见安达面露微笑。
「有什么好笑的吗？」
虽然一定有，但我故意使坏问她。安达笑着说声：「没什么。」
走廊尽头房间的窗帘是有拉开，可是还是很冷。室内实际温度完全不符合阳光照入产生的明亮印象。我稍微考虑了一下要不要开暖气，但还是姑且把暖气开起来了。现在既没办法在饭后休息太久，开暖气又有会犹豫要不要出门的危险性，不过现在也有客人在场，所以我决定盛大招待她。
我坐在整齐叠好的被褥上，接着把黄色的坐垫丢给安达。虽然背部因为受到从窗户射进来的阳光，可以感觉到微微的热度，不过身体前面却冷到不行。我没办法静静待着，在被褥上扭动着身体。安达则是重新围上围巾，环视整个房间。
虽然我觉得从她上一次来就没有变的这个房间里，根本没什么有趣的地方就是了。
「那~你要跟我说什么？虽然昨天好像也问过了。」
今天要讲的会是昨天的后续吗？她是不是已经整理好她的思绪了呢？被我这么一催促，安达便一边玩弄着自己的刘海一边抬起头来。直直注视着我的那双眼有些血丝，她的脸色也不是很好。
她是不是烦恼到睡眠不足了？总觉得开始有点对不起她了。
「岛村。」
「呃......有！」
「想问你要不要去哪里玩？之类......的......」
说到这里，安达就移开了视线。
「嗯？嗯......」
我点头的同时，却在内心疑惑地歪起头心想：「咦？只有这样？」
她一直都在为了那种事情烦恼吗？她想讲的事情让我觉得，有种完全没必要特别去下定决心或是思考的感觉。既不是坏话，也不是对我有所不满，真是出乎预料。
而且，如果只是那点程度的小事，只要在学校谈，或是用邮件告知就好了啊。事情有重要到需要特地来我家讲吗？我实在是越来越搞不懂安达了。呃，虽然我原本就不是非常了解她啦。
「是可以啊，要放学后去吗？还是说，你该不会想翘掉今天的课？」
「啊，其实......不是要约在今天。」
「我想也是，嗯。」
暂时停下对话的安达开始端坐在坐垫上。而原本随性坐着的我也受到她的影响，连带跟着把脚缩回来。
安达把手放上膝盖，身体不断动来动去。我实在是不觉得「要约在什么时候？」是很难说出口的一句话。我一边心想是怎么回事，一边摩擦着自己的脚在等待，接着安达便低着头开口说话。
而且还满脸通红到连耳朵都是红的。
「约在这个月的二十五日...怎么样？」
「二十五日吗......我想想......」
QQ20151220-13@2x
她不是指定要星期几，而是指定日期，我一开始的时候还无法理解到她的用意，甚至会去想当天是星期几。不过我察觉到她说的「这个月」是十二月，然后想到十二月二十五日是什么样的日子之后，便不禁瞪大了眼注视安达。
「二十五日不就是......」
「嗯。」
安达缩起脖子点头回应。她脸的下半部被围巾给遮住了。
「是圣诞节吧？」
「嗯。」
安达频频点头。身体还僵硬得像是在忍耐什么事情一样。
既然她会承认是圣诞节，就表示她会指定日期似乎确实是有特别的意义存在。
......咦，意义？
指定要约在圣诞节，再加上安达泛红的脸，总觉得有些意味深长。难道她是想在圣诞节当天跟我约会吗？那样不是相当不可思议的一件事吗？
没想到居然会由我跟安达两个人，来让我在圣诞节出门的理由成立。
「唔......」
我闭上双眼。这不是能随便开口的事情。
感觉只要我问了她为什么，我们之间的关系的骨干就会瘫软地扭曲。想要修复那样的关系，就需要付出莫大的努力、劳力以及时间。我会为了修复关系做到那种地步吗？这么一想的话，马上就会看见一个相当冰冷的答案，所以我没办法对她提出那个问题。虽说是这样，不过——
搞不好两个女生在圣诞节出去玩，其实还意外常见也说不定。因为圣诞节的时候我都不太会出门，而且也不会到车站前或是闹区，所以我也不清楚实际上是什么情形。不过我理解到安达为什么会看起来一副难以开口的样子，还要花上好几天坚定自己的决心才能提出邀约的理由了。因为不论她究竟有什么意图，那都是相当大胆的提议。安达你到底在想什么？
一股重量和我想象中不同，像是挥之不去的雾那样的东西压在我的头到肩膀上。安达还是继续保持像在反省一样低下头来的端坐姿势不动，没有更进一步的说明。因为是她问我，所以是在等我回答的意思吗？喂喂喂，这样我很伤脑筋耶。
如果不能问为什么的话该问什么？我如此心想，然后得出接下来的答案。
也就是圣诞当天要做什么。
「要去哪里？」
「我还完全没有想到要去哪里。」
她讲得非常快。
「要做什么？」
「我还完全没有想到要做什么！」
又变得更快了。快到让我觉得一直重复下去的话搞不好能够超越音速。应该不可能吧。
「虽然我是......还没想到啦，不过岛村你......愿不愿意......」
低着头的安达不时往上看向我，观察我的反应。虽然暖气终于开始让房间变得温暖了，但或许其实根本就不需要暖气。恐怕彼此都已经失去感觉寒冷的余裕了。
有如灼烧背部的阳光时强时弱。时而躲在云里，时而探出脸来。明明在我们这么做的时候，时间与天空应该都是毫无停顿地不断流逝、改变，却觉得好像只有这个房间内的物体呈现完全静止的状态。
安达她......这还是我第一次连内心话都无法流畅地浮现出来。因为安达在家里不曾感受过圣诞节的气氛，所以她说不定在寻求着那样的气氛。于是，安达就来拜托我这个她唯一的（大概）朋友陪她一起出门。
就这样描述她的心情如何？虽然擅自想象对方是什么样的心情很奇怪，但这是要这么做才能理解......不对，是才能接受的事情吗？不是指安达能不能接受，而是我。
因为，如果不那样解释的话会让我很伤脑筋。不论是安达的态度，还是她通红的脸。
这样看起来与其说是在告白，不如说几乎像是直接表明了不是吗？
表明「我很喜欢你喔」这样。
如果真是那样的话，那就不只是对她突然在说些什么感到惊讶那么简单了。
「唔......唔......」
我露出觉得很伤脑筋的抽搐笑容。我有些后悔，或许我不应该硬逼她说出来。虽说就算要一起出去的话也是等二十五日过后比较好，但我根本不可能有办法预料到会有这种事。于是我就像这样被迫处于困境，没办法说出半句话。
安达的脚开始躁动，可以感觉到她很想逃离现场。不过我希望她可以在逃跑之前处理一下这个状况。毕竟自己造成的结果就应该要自己承担。安达或许是感受到我那样的视线，开始像是要辩解一般结结巴巴地解释起来。
「啊，其实我没有什么特别的意思。我只是......想要在圣诞节......应该说那种热闹的日子，跟别人一起出去玩看看吧......不对，就是想......过一下那样的圣诞节。」
「这样啊。」
原来是那种类型的理由啊。原来是希望有人陪在自己身边啊。那样的话，我想象出来的理由似乎也意外地并非完全扯不上边。前提是安达的说法不是假的就是了。
怀疑朋友不是件好事呢，嗯。对方的说法对自己比较有利的话，就会莫名相信对方。
其实这种事情本来应该要拜托家人才对，但到了这种年龄又没办法老师说出那种话。而且我觉得再考虑到安达家里的情形，又更是如此。
所以事情才会落到我身上。因为她没有其他朋友。
什么嘛，这不就是删去法嘛？
感觉好像松了一口气。
如果安达希望的不是跟我一起过圣诞节，而是希望有人跟自己过圣诞节的话——
如果是那样的理由，我也能以「算了，这样也不坏」的积极想法接受。
「我要在吃晚饭之前回来，如果这样你能接受的话，我可以陪你。」
我这样回答安达之后，她的背脊像是突然弹起来一样挺直，然后面向我。
「真的吗？」
「如果安达愿意自己想好要去哪里等全部的事情就可以。」
傍晚的时候，我要待在家里跟家人一起吃饭。我妹虽然是那个样子，但我不在的时候感觉好像会觉得很寂寞。虽然再过个两三年以后，应该就会变得就算姐姐不在也不会觉得伤脑筋，而且应该不会因为圣诞节这种例行节日感到开心就是了。但把安达的心情解释成她有像我妹妹那样的感性，所以很渴望过圣诞节之后就觉得心里轻松了不少。嗯，我想应该就是那样吧。
而安达她现在则是左右摇晃着身体。她看起来实在是很开心。与其说她是在摇尾巴，不如说好像全身都变成了为啊不一样，发出啪嗒啪嗒的声响，左摇右晃。她的表情也有如被压抑住的时间突然开始流动那样，突然变得明朗。她通红的脸颊有如白雪融化，散发出耀眼的光辉。
要是对那双湿润的双眼置之不理的话，甚至很可能会落下一滴泪水。
看她开心成那样，让我又差点开始推测她的心境......不不不。我摇头挥去这种想法。
坐在被褥上这种高了一点的地方，要着尾巴的安达看起来就像是忠犬一样。
安达犬......感觉好像真的会有这种品种。我想着这种无聊的事情，然后望向时钟。时间已经来到不去学校不行的时候了。虽然叫安达骑脚踏车载我的话时间上就还有余裕，但我很不安地觉得，今天真的可以让安达骑自行车吗？她看起来乐不可支，让我非常怀疑她有没有办法在骑车的时候去注意红绿灯。
而且感觉全身都开始在发抖了。她的嘴唇柔软地改变着形状。
总感觉即使我曾经有过想捏她脸颊的想法，也很难得会想玩弄她的嘴唇。
「喔？」
安达突然站了起来。这个举动再加上她的表情，就有如有座火山要爆发了。
「要赶快去学校才行！」
安达突然慌张起来，说出模范生会说的话。她要以有如指向时钟那样伸出右手是没关系，但那个方向只有我妹的书桌而已。
「咦......嗯，那就一起去吧。」
「快......走吧！噗......不快点走的话就来不及了！啊，好忙，好忙！」
明明讲话的流畅度就糟透了，却只有手脚的动作分明得像棍子一样。她展现出像人偶那样不弯曲膝盖的跑步动作，急忙地往玄关迈进。我听到一阵听起来像是非常慌张地在穿鞋的声音，还有门被大力打开的声音。她每次走出这个房间的势头会不会都太强了？这让我不禁在心中小声说出「殿下请等等我呐！」这种像是时代剧里会出现的话。
「让我站在脚踏车后座一起去学校啦~」
原本还以为今天早上可以轻松一点。我转头看向窗外，就看到安达如同要逃离事件现场一般，正在用最快速度骑着脚踏车离去。她还站着踩踏板，是很认真在逃走。她的举止可疑到如果我是警察的话肯定会叫住她，而且可以问到发生事件的味道。
我想起她之前也曾像那样自己一个人先回家。
我这次没有犯下任何错误......应该是这样才对啊。可是安达也没有做什么，所以问题可能还是出在我身上也说不定。房间好不容易暖起来了，却因为安达让门开着而越来越冷。
感觉就好像被寒冷的空气催促说「不要再待在这里了，赶快去学校」一样。
「......唔~」
最后再闭上一次眼睛，发出低吟。算了，不管了——我用这个想法忽视掉各式各样的问题。
我跟安达。
虽然我们之间没有什么特殊的命运，却有在相遇之后逐渐堆积起来的东西存在。
于是，今年的圣诞节就决定和安达一起出去玩了。
......反正，就算我待在家里，圣诞老人也不会来。
 

附录「肉店来访者2」
我一直都对于熟食店的可爱吉祥物抱着一股微妙的情感。
像是猪排店穿着厨师服的可爱小猪，或是章鱼烧店露出微笑的章鱼。
「店里卖的可是那些家伙的肉耶。居然还一脸若无其事地在当吉祥物，这怎么行啊。怎么说，就是那种......呃，这很难用言语形容啦。这种完全就是照着卖方要求做出来的吉祥物是很可爱没错，可是看着看着九局的无法接受。心里会有种跟觉得可怜又不太一样的......同情？对，心里可能就会有种像是同情的情感。」
「是喔~原来日野也会去思考这么复杂的问题啊。」
「不要把我跟你混为一谈。」
我挥手说着「NO!NO!」，永藤的视线就跟着我的手一起左右移动。虽然这家伙曾被说过脑筋转得很快，却从来没有人称赞她很聪明。小学时的联络簿上也曾被写说「只有外表看起来很正经」。由于这种说法实在是太毒了，永藤的父母还去跟写下这段话的老师抗议，在当时造成了小小的骚动。虽然当事人自己很开心地在享受着结业式之后的春假，还跟我一起在玩玛丽O赛车。
「嗯，我知道日野想说什么了，所以我就努力想一个吉祥物出来吧。」
「你根本一点也不懂嘛~」
她每次都是这样。我说这段话也只是打算自言自语而已，并没有期待她的回答。
我们离开学校以后踏上返家之路（虽然我还没回家）来到永藤家，现在我们两个正在一起构思可爱的吉祥物。好像要用在永藤家的店里。虽然不知道这是谁的提议，但因为伯父他们拜托我来帮忙，所以我没能拒绝。好像是因为只交给永藤一个人的话，有可能会生出很莫名其妙的吉祥物，才把我找来的样子。嗯，我能理解。感觉她会做出明明是要构思肉店吉祥物却弄出一个海胆女孩这种事情。像她刚才就有在画鹦鹉，还画得相当好看。
在暖炉桌上摆上色彩缤纷的笔跟画纸，就觉得好像在画图来玩一样，让我想起以前的事情。以前的永藤很喜欢画汉堡肉，然后都会用马铃薯来点缀。
「你有想到什么了吗？」
「嗯~用『乳牛永藤妹』就好了吧？」
「长什么样子？」
咦，要深入检讨这个吗？我只是开个玩笑而已，她却探头望向我的手边。我什么都没有想到，但还是跟她说「等我一下」，连忙开始画起图来。明明也不是说有想到什么吉祥物，是要画什么？我把画图的事情全部交给我的右手，接着就画出了永藤的脸。虽然有简化过，但就跟她的脸一模一样。
永藤看了之后，便说：「好像在哪里看过。」这个家里没有镜子吗？还是你想要说，我的绘图力不堪入目到无法分辨是什么东西吗，永藤小朋友？
应该说从名字去联想也该懂这是什么吧。永藤的反应每次都会让我心中充满许多想说的话。不知道该说她很笨，还是该说她很糊涂。我开始意识到这家伙有些奇怪，是在升上国中之后那阵子，然后就发现到她跟别人比起来是个步调很独特的人。她的思考并没有很迟钝，可是非常我行我素。这部分或许跟我们在高中认识的朋友——岛村很相似。也可以想成可能正是因为她们很像，岛村才会跟我们成为朋友。只是虽然岛村也有会去配合别人的时候，但永藤就几乎不会。真是令人伤脑筋的家伙。把那个令人伤脑筋的小孩拿来跟我的杰作相比，就能发现永藤妹没有戴眼镜。看来以我的角度来说，没戴眼镜的永藤比较正常。
「你是从什么时候开始戴眼镜来着？」
「小学六年级，那时候视力突然就『咻——』地掉下来了。」
到底是掉到哪里去了？因为是永藤，所以就算她的视力会在睡觉翻身的时候脱落，然后直接被她的身体压扁也不奇怪。或是在打哈欠的时候跟着眼泪一起掉出来。永藤就是个非常适合这种糊涂笑话的人。
不过她说是从六年级的时候开始戴的，那我就懂了。因为我跟没戴眼镜的永藤相处的时间比较久。永藤总是一下戴着眼镜一下拿掉，是有什么标准存在吗？
「话说回来，这个吉祥物跟我们店有关系吗？」
「啊~没有没有，是没有呢。好，那家伙怎么样？」
我拿起蓝色系的笔，开始流畅地画起图来。我画了一个Q版水蓝色头发女孩拿着冒着热气的可乐饼、露出心满意足笑容的图。前阵子她来这边买东西受到了大家的瞩目，所以也不算是完全没有关系。虽然直接把她本人抓来招揽客人好像还比较快。
「可乐饼女孩吗......那就用这个好了。」
「喔~喔~居然给我说就用这个，还擅自帮她取名咧~」
「那就给日野一些奖励吧。」
完全没有把别人的话听进去的永藤，说了一句会让我开心的话。
虽然差点就要欢呼一声「好耶~」，不过总觉得这种发展好像似曾相识。
「该不会又是亲额头吧？」
「你不要吗？」
难道以永藤的角度来说那可以算是奖励吗？......这家伙果然很奇怪。
她是不是觉得在额头上亲一下比点心之类的东西有价值啊，哈哈哈。
......这家伙真奇怪。呃，虽然刚才我也这么想过啦，但我还是有办法一直这么想。这家伙真奇怪。
「嗯~算了，就收下你的奖励吧。」
虽然会收下这种奖励的人也够奇怪就是了。我离开暖炉桌，拨起自己的刘海。永藤爬近我这边，在身体依然维持向前倾的状态下，把手伸向我的下巴。她的另一只手则叠上位在稍微有些距离的我的手上，形成我的手被夹在冰冷的地板跟温暖的手中间的状况。
永藤的脸开始朝我接近过来。她从让我觉得她会不会直接亲上我嘴唇的角度，自然而然地——虽然我慌了一下，不过她改变了前进的方向，确实朝着我的额头前进。永藤的嘴唇贴上我的额头。当我回过神来，就发现连永藤跟我的脚都交叠在一起，身体角度也斜到甚至会让我觉得她是不是会直接扑到我，然后大口大口地把我吃掉。永藤跟我静静地僵在原地。
我们两个一起变得像雕像一样。
现在映入我眼帘的就只有永藤的下巴和她苍白的脖子根部。
......会不会太久了？她想要这样「啾——」地贴着我的额头到什么时候？我是不知道有没有什么规则存在啦，有那种像是嘴巴至少要贴着几秒才能离开之类的严格规定吗？
「你们真的是很要好呢。」
旁边突然有人出声搭话，让我吓得肩膀跟腰都跳了一下。头也产生很大的动作，而永藤似乎也因为这样去咬到嘴唇，一边捂着嘴说着「痛痛痛」一边把脸移开。
从店里回到家中的伯母——也就是永藤的妈妈，看到我们之后就面带微笑的表情在笑着。我因为被看到我们在做什么而觉得莫名难为情，想拉开和永藤之间的距离，但因为永藤的手放在我的手上，所以我没办法离开她。而伯母就那样直接钻进暖炉桌，然后打开电视。永藤的眼睛转往电视的方向。为什么你那么冷静啊？
「要记得好好收拾喔。」
伯母看向桌上，永藤回了一声「嗯」......接着就望向了我。
虽然我想说的跟想喊出来的话多到可以堆成一座山，但因为伯母也在同一个房间里，使得那些话都只能在心里打转。那些话在心里不断打转，只有体温不断增高的状态下，永藤对我提出一个疑问。
「我们算很要好吗？」
「普通吧？」
当我觉得难为情而那样回答后，感觉永藤她......好像......露出了觉得很可惜的表情。
这家伙真难懂耶，把眼镜拿掉！那样我就能看得出来了！——虽然我如此抱怨，同时却也订正我的回答。
「......呃，普通......我们是普通要好。」
只要加上这句话，我们很要好这件事就会变成一件普通的事情。感觉再细分下去会有点可惜，所以我还是决定不这么做。
至于永藤听到这句话之后露出了什么样的表情，果然还是因为眼镜的关系让我很难分辨出来。
 




第四章 安达思考中圣诞节进行中

第四章 安达思考中圣诞节进行中
圣诞节是什么？圣诞节是什么样的节日？圣诞节这种东西存在着正确答案吗？基于圣诞节而产生的幸福是什么样貌？诞生于圣诞节的人身上会有什么样的光辉？
圣诞节究竟是能让人烦恼到什么地步的节日？
我决定稍微冷静一下。
本以为过了两天应该就会冷却下来的高温完全没有要平息下来的迹象。因为很少遇过事情能够顺利进展的情形，所以当中也包含着我对事情顺利进展感到的亢奋。但最主要的原因，还是能在特别的日子中跟岛村出门这点。现在我的心里有着让心情无法轻易平复的巨大漩涡，以及波浪。我心想被扭曲的中心吞噬、卷走也不坏，同时也感到我似乎连抵抗那股力量都觉得乐在其中。而且明明现在正在打工，我却很认真地在想这种事情。
我甚至忘了要去拉露出程度很高的旗袍的衣角，脑中满是雪景和发出璀璨光芒的圣诞树。要是太大意的话，还会差点当场跳起来。我在自己房间的时候，也曾在一个晚上内发生好几次在不断转动自己肩膀之后把双手举高，重复开合自己的手指，然后仰望自己握紧的拳头并沉浸在奇妙充实感当中的状况。我只是仰望窗外那片夜空中的云朵流动而已，为什么就会变得那么高兴呢？整个就是在兴奋地大闹特闹。
但相对的，却也还没除掉不安的种子。
眼下最烦恼的事情，就是那一天到底该做什么好。
虽然是我自己邀她的，不过圣诞节当天到底该做什么才好？
要是重现我过去度过圣诞节的方式，就会在相当平稳的状态下结束，所以我必须要知道一般人度过圣诞节的方法才行。虽然我因为这么想而买了标题写着「圣诞节约会特集」这种看起来很像会写着那些事的杂志，但里面并没有刊载大家圣诞节时回去什么地方的统计。呃，虽然我们两个的情形也不算是约会啦。不过那本杂志有说推荐可以去看电影。上面还附加了「不会烦恼要去哪里，而且只要互相讨论看完电影的感想就不怕没有话题」的说明，原来如此，这方案或许不错。可是岛村对电影感兴趣吗？岛村都不会主动谈起自己的事情，所以我也察觉不到她到底喜欢哪些东西。我觉得明明不是很清楚对方是什么样的人，却喜欢......不对，该怎么说，应该说是会对于对方抱有「那种」感情，也是挺奇怪的。虽然也可能反而会因为不清楚对方是什么样的人，而更想去了解自己喜欢......抱有类似喜欢的「那种」感情的对象也说不定。
还有，在杂志的介绍当中也有在家开派对这个选择。那好像是待在家里吃些好吃的东西，然后一起玩乐的活动。感觉以我跟岛村的个性来说，这种活动似乎比较符合我们的性格，不过派对要开在谁家？不论是让岛村来我的房间开派对，还是让我混在岛村的家人当中开派对，都只能感受到满满的不协调感。果然还是去外面比较好。
我在人生当中大概不曾这么烦恼过。我现在比高中入学考的时候还要拼命。
其他还有要穿什么衣服之类的众多问题正等着我去烦恼。
......去买新衣服好了。岛村她喜欢什么样的衣服呢？
「别发呆~！」
突然有个人影从旁边窜出，还一边跳着奇妙的舞蹈一边告诫我。是店长。她还是一如往常，是个很有精神的阿姨。另外一个负责厨房的年轻人已经习惯日文，发音也变得比较自然了，不过这个人却完全没有任何变化。虽然这透露出她「只要能沟通就好」的态度，但我不讨厌她这种随便的个性。
天天都会待在这间想作中菜馆（意义不明）里的，有身为老板的阿姨跟负责厨房的人，不过开始发广告跟折价券之后的那几天，店里客人很多的时候就会不知道从哪里跑出一些帮手。当然，大家都是外国人。有时当其他同样是台湾风味的中菜馆缺人手，或是店里换过装潢重新开幕后预计会很忙碌的时候，他们也会过去帮忙，人手的出借相当频繁。从大陆来的人们之间的情谊似乎相当坚固。虽然我觉得连菜单都是每间店用一样的这点，实在让人难以认同。彩色照片上的饺子岂止是数量不同，连形状都不一样。
我突然想起一件事情，然后决定早点向因为没有客人而持续跳着舞的店长告知一下。
「圣诞节......啊，二十五日的时候可以让我休息一天吗？」
听到这句话的阿姨眼睛突然为之一亮。明明平常都是一副很想睡的眼神，却只有这时候才这样。
「约会？」
「虽然......不是那种说法就是了。」
不小心变成了奇怪的定句。「说法」是什么意思啊？是想说只是换了个说法，其实本质上不变的意思吗？而且约会本来就是为了促进和自己在意的对象之间的感情，还有为了享受一段快乐的时光而一起度过一段时间的意思......吧？若是这样的话，那说是约会也不太算是错误的说法。和岛村约会。光是想到这段文字，就觉得好像会有热气从脑袋里冒出来。
既然在什么事情都还没开始的时候，就亢奋成这样的话——
那对我来说可能真的算是约会吧。我稍微让自己老实一点，承认这件事。
不过当我一去意识到这件事以后就开始觉得非常难为情，使得我有些后悔，觉得早知道就别承认了。

隔天，我心不在焉地在上课，等到回过神来就发现已经是午休时间，而且还漫无目的地走在走廊上。我这样没问题吗？我回头望向自己走到这里来的路。难道我就像开始想念山上的阿尔卑斯山少女一样，不小心下意识地去追寻岛村了吗？即使我一边如此心想，一边凝神注视周围，还是没有在走廊上看到岛村。如果她有目击到我摇摇晃晃地走出教室，她会有什么感觉呢？
我需要先从这里是几楼这点开始确认。我看向窗外。校外的景色映入眼帘，我从景色的高度来判断出这里是二楼。这是个会让人烦恼该回教室还是该去餐厅的一个位置。
不过这个样子还真像是得了梦游症一样。不过行走的地方不是梦中而是现实，很有可能也会发生撞上谁或是什么东西的意外。考量到也有可能跌下楼梯，还是稍微看着前面再去心不在焉吧......好困难。
在我犹豫该走原路回去还是继续向前走的时候，有一个人从后面走过我身旁。因为是认识的人，于是我便小声向她搭话，接着对方也转过来面向我。是日野。她那稍长的头发跟着她的动作一起摆动。
「喔！你好啊！安达达。你在发什么呆啊？是头晕了吗？」
「不是那样......」
「啊，应该是在等岛村吧？」
很遗憾的，事情也不是那样。我含糊地说声「呃，也不是......」来表示否定。
话说回来，另一个人不在这里。虽然我有在想她是不是会马上跟上来。
「我才想说还真难得只有你一个人呢。呃......永藤呢？」
「啥？」
日野开始往左右两边进行确认。该不会一直到我跟她说，她才发现永藤不在吧？
「真的耶，她不在。那家伙居然会跟丢我，还真难得。」
这还真是奇妙的说法。我想象起永藤肚子摇摇晃晃地走向远方的模样。
如果只有那样的话感觉很奇怪，不过要是再加上走近点心店的画面，就会觉得很符合她的形象。
「反正她应该还是有办法走到餐厅吧。要先过去占位子才行。」
她这样到底是信任永藤，还是不信任呢？本以为日野接下来会直接离开，不过她却对我招手。她轻快地弯着手指，是要我过去她身旁的动作。
「安达也过来跟我们一起吃~饭如何？」
「我？」
「因为也没有其他安达同学认识的人在嘛。想说你会走来这里应该是要去餐厅。」
日野朝我露出像是在磨牙一般的清爽笑容。她的笑容会让人觉得容易亲近，再加上身高差距，让我觉得好像在跟年纪比我小的人对话一样。虽然对她本人说这种话的话，她应该会生气。
「那我就跟你一起去餐厅好了。」
因为我也有些事情想请教日野，于是决定和她一起前往餐厅。
这搞不好是我第一次在岛村不在身旁的状态下跟日野走在一起。一定是第一次。现在想想，我在学校里没待在岛村身边的时候，都不曾跟其他人在一起过。因为我没有觉得自己想跟别人待在一起，所以自然而然就会变成那样。为什么我不会那么觉得？——差点就要开始不断挖掘起自己的过去了，于是我决定忘记这件事。现在的我没有多余的心力可以烦恼那种事情。因为我的头正处于被装饰成右边是岛村，左边是圣诞节这种特殊外观的状态。
「话说我记得之前好像有从岛村那边听说，又好像没有从那边听说，不过听说安达儿的英文成绩很好是吗？」
我想应该不可能从岛村以外的人那边听到有关于我的事情。应该说，岛村到底都说了关于我的哪些事情？我更在意这一点，同时以「与其说是很好，不如说是在成绩很差的人之中算是普通的而已」这种安全的答案回答她。就在日野毫无意义地表现出很佩服的态度，说声「是喔~」之后没多久——
「Hello！」
她就突然用英文向我打招呼。她从上一句连接到这一句的方式实在是太过单纯了，害我差点被吓得心惊胆跳。
「哈......哈喽~」
我对绝对什么都没想，只是因为临时想到才突然说出「Hello」的日野露出微笑。
日野就像个小学生一样，而且是就好的方面而言。啊，这跟她的身高没有关系。
「........................................」
我接下来要说的绝对不是什么坏话，而且我根本就不可能会觉得岛村碍事，不过岛村不在的话，我就不会排斥跟日野或是永藤待在一起。不，应该是相反吧。如果日野跟永藤在场的话，就会觉得我跟岛村之间有着一股墙壁。换句话说，就是会觉得日野跟永藤很碍事。
我知道她们两个的个性都很好，并不是什么坏人。即使如此，日野跟永藤身上还是不可能有着同于我在岛村身上感受到的感觉。我自己也不知道她们的差别究竟在哪里。假使这是喜不喜欢、讨不讨厌的问题，也很难明确说明为什么会觉得喜欢或讨厌。我并不是那种会因为有什么借口就去喜欢一个人的类型。
我跟日野一起走在校舍里，从教室室旁边绕进去之后就抵达了学生餐厅的入口。冬天的风吹进连接校舍的走廊与校舍之间，使得走廊变得像是风专属的。设置在走廊上的餐券贩卖机前排着长长人龙。当然，有一大半的人都在发抖。虽然有很多人抱怨，但校方似乎没有要改变贩卖机位置的预定。我们走到排队人潮的最尾端加入队伍，在排队的期间，我拿出手机来确认有没有讯息。以往都是因为没事做、两手闲着才会这么做，但现在这个行为有它的意义存在。看见没有岛村传来的邮件之后，我就放下了心。她也不是一定不会寄来「抱歉，还是算了」这种简单的拒绝讯息，我一直很担心这件事。
没有人能保证满心期待的旅行当天一定是晴天。虽然我一直把不可能什么事都能顺心如意这点铭记在心，但还是只能祈祷只有这件事一定要能顺利进行。
我最近有没有做过什么好事？——我想了想有没有什么能够作为许愿筹码的事情，但想到我很少接触周围环境，所以也不是常常有那样的机会。我发誓在圣诞节之前至少要主动去做一件好事。
排了约十分钟之后，终于轮到我了。我希望今天可以稍微暖一下身子，所以点了拉面。日野说声「我也选那个吧」然后买了跟我一样的餐券。学生餐厅的拉面里都会放进鸣门卷。总觉得最近在外面的拉面店，好像都看不到那个漩涡模样的东西了。
「安达儿有什么兴趣吗？」
我们握着自己的餐券走进餐券，然后再次走进柜台前的排队人潮里排队，而日野在排队时问了这个问题。我心想之前岛村问这个问题时，我也回了她一个很无聊的答案，同时也在这时候对日野做出同样的回答。
「我没什么兴趣。」
没有的东西就是没有，就算谎称有，也不能怎么样……而且，我也不可能说出我的兴趣就是岛村这种话。
「什么嘛，跟岛村一样啊。」
日野突然提到那个名字让我吓了一跳，不过在听清楚她说什么之后，我就松了口气。看来并不是被她察觉到了我现在的心境。她这句话反倒让我感到心中有股情绪逐渐高涨。
跟岛村一样……跟她一样吗？
「喔，怎么了怎么了？想起什么好笑的事情了吗？」
因为日野探头看向我的脸，我才察觉到自己现在是什么样的表情，连忙挥手跟她说「没什么」。如果岛村在场的话，被她看到我像这样突然笑出来，说不定还会觉得我是个奇怪的家伙。不过，那样算是比被父母说不知道在想什么还要有所成长了吗？
顺利拿到拉面之后，我们就面对面地坐在长桌边缘的座位。学生餐厅里聚集了相当多的人潮，也几乎没有空位。日野在旁边的椅子上放上手帕，大概是要帮永藤占位子吧。我看她那么做之后，一边心想岛村等等会不会也过来餐厅，一边看向隔壁的座位。但隔壁座位上已经有人了。
日野很有礼貌地双手合十，说了声「我开动了」。而我也学她说出一样的话。之后我就像是在观察她一样，看着她拿筷子夹起面的模样。像这样面对面仔细观察，才发现日野的每一个动作其实都很谨慎。虽然她会让人觉得个性奔放，但她父母的管教方式说不定意外地很严格。
「我问你。」
「嗯～？」
日野一边咬着豆芽菜一边抬起头。她的鼻子亮亮的。
隔了一段空档之后，我才开口询问日野一件我很想问她的事情。
「你知道岛村她喜欢什么吗？」
说到圣诞节，就会想到礼物。听到这个词，第一个想到的就是那个。就算不能从岛村那里收到礼物，我也要送礼物给她。我要照着我心中「这就是圣诞节」这种类似刻板观念的印象去做。
「那家伙喜欢的东西……等等，她有喜欢的东西吗？」
日野面露诧异的表情，反过来对我提出疑问。明明现在是我想问她问题。我们彼此都吸了一口面条。日野咬过豆芽菜、喝一口水之后便拿着筷子将双手交叉在胸前。
「岛村的喜好吗……以那家伙的个性来说，她不是会提到这种事情的人呢。」
「嗯，我知道。」
就是因为我不好意思直接问本人，而且她似乎也不会告诉我，我才来问日野，结果却连她也不知道。
「你有没有跟岛村一起去逛过街？」
「逛街吗……是有过几次啦。像是一起去书店，然后还有一起去茶店看过这样吧。」
「茶？」
「不过是因为我的关系才过去，岛村只是顺便看一下而已……啊，我记得那时候她好像说过，她觉得哪个茶叶很香很喜欢的样子。忘记是在红茶那一柜，还是日本茶了。」
「是喔……茶吗……」
那种礼物说不定也不错。感觉比起格外用心地去挑些小装饰，选茶叶的话她或许还能比较轻松地收下。最重要的是那还是岛村会中意的东西，那可是很珍贵的。
「你想得起来那种茶叫什么名字吗？」
我再继续深究下去，日野就把筷子放下之后才把双手交叉在胸前。
「等我一下喔……啊～是叫什么啊？不是麦茶，是在哪一柜啊……不行，我忘了。虽然就快想起来叫什么名字了。我想只要看到就会想起来叫什么了吧……大概。」
「只要看到……呃，可以……帮我过去看看吗？」
不只是茶的名字，我连卖茶的店家在哪里都不知道，所以只能拜托日野。
我没办法把我不喜欢跟别人一起行动这种话说出口。
日野发出「嗯……」的声音，眼神游移，之后就冷静地回答我说：
「找岛村一起去，直接问她不就好了吗？」
日野很合理地说出让我伤脑筋的话。那么做的却最好没错，但现在不太好约她。
而且问她这种问题的话，马上就会被发现我想做什么了。总觉得那样的话会很可惜。
日野看到我一直不说话之后，就好像察觉到了什么事情似的点头说：「我懂了，原来如此。」
「如果是那样的话，我就陪你一起去挑吧。」
虽然不知道她是怎么理解的，不过她似乎察觉到我不想让岛村知道这件事了。
「啊……嗯，谢谢你。」
「今天放学之后可以吗？地点在购物中心。」
「嗯……知道了。」
因为是乡下地方，游玩的地方自然就会比较没得选择。以我们的情况来说，选择就少到只能选要去购物中心还是车站前而已。我想，和岛村一起度过圣诞节的时候，恐怕也会去购物中心里的某个地方吧。毕竟不可能到处都看得到漂亮的景观。
不过，居然要跟日野一起去逛街。总觉得会很跟岛村出去感到不同意义上的紧张。
「不过，岛村她生日快到了吗？」
「咦？不知道耶......我想......应该还早。」
因为她应该已经十六岁了。要说近的话，反而是我的生日还比较近。
「咦？原来不是因为她生日之类的才要送礼物的吗？」
日野露出觉得很意外的表情。因为时间很近，如果让她仔细去思考到底是为什么要送礼物，很可能会因为日期很接近而被她发现我的真正用意，所以我连忙试着去掩饰。我急着说些什么，但就只是空有气势而已。
「呃......就是因为那样？就是因为那样。」
我在语尾音调非常诡异的状态下，硬是连续点头了好几次。同时心里焦急地想：要是她深究这个部分会让我很伤脑筋。
「啊，看到日野了。」
此时永藤走了过来。
日野很高兴地抬头说一声「喔！」。她的鼻子又亮亮的了。
对我来说，永藤是在一个相当刚好的时机出现，使我很想向她道谢。
永藤手上拿着的是福利社的面包。她刚刚是不是去买面包了？
虽然她特地把面包带来这里让我觉得很不可思议，不过我理解到她会这么做是因为日野在这里。我有点向往她们这种不需要事先约好，也会自然而然聚在一起的关系。
「哦~哦~你来得很慢嘛，永藤小朋友。你是迷路到哪里去啦？」
「嗯~」
永藤无视于日野的话语坐到她的旁边，然后把手放到日野的头上。
她轻敲日野那一头看起来很柔软的头发。日野以像是在模仿什么人的威胁语气对她说：「你做啥啊！」
「没有比刚才还要小。」
「啊？」
「因为我在想说是不是日野变得比平常还要小，我才会跟丢。」
原来她还真的迷路了喔。在我觉得傻眼的同事，日野也对永藤的头做出反击。
她这一敲，敲出了清脆的声音。接着她们就若无其事地开始吃起午餐。
她们感情真好。要伸手去敲岛村的头这种事情，我实在是办不到。
 
「抱歉~安达儿，你等很久了吗~？」
原本应该是在校门口等的日野不知为何在向我招手。
我非常烦恼到底该怎么回应她。虽然我知道她是在开玩笑，但我该用怎么样的玩笑话回她比较理想？因为我的反应太慢了，所以日野也保持举着手的模样僵在那里。
「我去牵脚踏车，所以也没有在等......抱歉，变成单纯在陈述事实了。」
「唔......不会配合别人开玩笑，你也是岛村系的人呢。」
虽然把我算在「岛村系」这个类别里让我很高兴，但也让我觉得心情很复杂。
我想，如果岛村是像我这样的人，我一定就不会产生喜欢......像是喜欢的感情了。
「不过你很努力在想怎么搞笑这点值得赞赏。」
「......谢谢。」
意外收到一句赞赏的话。不，这番话感觉也像是在安慰我。
「永藤不在这里吗？」
「喂喂喂，我可不是那家伙的妈妈喔。我们两个也不是总是在一起啊。」
日野装模作样地做出回应。真要说的话，其实会因为身高的关系，导致永藤感觉比较像妈妈的角色——这话我没有说出口。或者说她们是像姐妹，然后日野是妹妹——这句话我也吞回去了。
「那家伙说她有事。不过，这种状况一年里面多少都会有个一次。」
我比较惊讶的是一年里居然只有一次。虽然我想日野应该只是随便说说而已。
不过感觉永藤就某种意义上而言，比岛村还要更难理解。
「好！那走吧~」
日野一边大力举起自己的手，一边开始踩着小跳步前进。
明明外面就冷到不行，而且今天连太阳都被云遮住了，让我很佩服她在这种情况下居然还能这么有精神。
「你不搭上脚踏车后面吗？」
「要啊。不过不先离开学校一段距离的话，被老师看到会被啰嗦好几句不是吗？」
说着她便快步走到校外。虽然之前岛村就曾用像是在开玩笑的语气说，日野跟永藤是模范生，不过我现在才理解到大概就是这种感觉。岛村是个在脚踏车停车场的时候就会搭上脚踏车后座的不良少女......不良少女反而比较轻松这点也挺奇妙的。
「干嘛~？」
走在前头的日野大概是感觉到了我的视线，转过头来看向我。
「想说日野还真是个模范生......」
「再多夸我一点也没关系喔~」
开着玩笑、一副得意洋洋地模样的日有人在经过转角之后，立刻跳上了脚踏车的后座。比岛村的手还要小、还要轻盈的手，放上了我的肩膀。
虽然是平日下午，但购物中心的停车场却停满了车。连脚踏车停车场也摆满了淑女车，停个脚踏车都要费上一番功夫。要是停的时候不小心跟其他脚踏车靠在一起，也要担心自己的车可能会在别人牵出来的时候被弄倒，或是  反过来在自己牵车时弄倒别人的车。我在学校的脚踏车停车场也遇过好几次那种情形。
我们从一楼宠物店旁边的入口进入购物中心。带路的部分只能交给日野，所以我只负责跟着她走而已。而现在负责带路的日野则正在讲电话。「嗯，对，是没有什么理由，反正我会去一趟，有没有什么东西要买......啊，好好好，要几个？五个？嗯，知道了。」
从讲话方式来判断，看来应该是在跟家人讲电话。我也装模做样地拿出了手机确认有没有未读邮件......没有。很好很好。虽然本来就很少收到岛村的邮件了。我想最后一次收到，应该是问会不会仰卧起坐的那一次......那个问题到底是怎么回事？即使到了现在，我还是会对那件事感到不解。
经过购物中心里那每周都会卖不同商品的蛋糕卖场跟酒品卖场前面之后，就看到了面包店对面那间位于十字路口一角的茶点。光听到「茶」这个字的时候，脑海里是模糊浮现了绿色的印象，不过店里是以褐色茶色居多。这是因为柜子上陈列着许多装有茶叶的袋子。招牌上刻有像是古代人名的文字，应该是念做「三国屋」吧。
一进到店里，站在旁边的店员就递出了一个小纸杯，说「欢迎试喝看看」。突然收到的纸杯里头装的是茶。纸杯里的茶只有和小指长度差不多的高度，只有一口气的份量，喝下去之后就先对舌头造成了影响。就算没有去意识到，但舌头似乎也冷到了极点，于是我就在毫无心理准备的状态下碰到了很烫的液体，舌头因此烫到弹了起来。感觉连眼睛都要跟着花了。
在撑过这波烫口的感觉后，我便对于口中味道老实说出「好苦」的感想，收下空纸杯的店员随即露出苦笑。接着店员就向日野说声「感谢您一直以来的光顾」，日野也轻轻举起手向对方回应「不客气」。店员没有要日野试喝，而且她也以一副对这里很熟悉的模样开始看向柜子。
「你常常来吗？」
「嗯~算是吧。因为有时候家人要喝。」
日野随便地带过这个话题。她这段发言和要来买茶这部分莫名有种千金小姐的感觉......这算是偏见吧？日野拿起篮子，干脆地把同样的茶放了大约五袋到里面。看来应该是她的家人刚才在电话里拜托她买的茶。包装表面上写着「生姜茶」。
「感觉喝了身体会很暖和。」
我在旁边看着她，说出这样的感想。虽然一直保持沉默会比较轻松，但我却感觉到有种至少还是要跟她讲些话的奇怪义务感。会这样可能是因为，我今天是站在要她陪我来买东西的立场的缘故。日野拿起一包茶，一边发出「嗯......」的声音，一边摸着袋子表面。
「家人是说对寒冷体质的人很有效......的样子。」
「日野不喝这种茶吗？」
「因为我不是寒冷体质啊。」
她把那包茶放回篮子里，然后边说着「是在哪里来着？」边抬头望向柜台旁边的柜子。柜台旁边的是红茶柜，旁边则是中国茶柜，日野正交互看向这两个柜子。
柜子底下有摆放分别装有各种红茶茶叶的罐子，让人可以去问味道。这些茶叶尽是些我不知道的品种，所以我就随便挑一种来试闻一下。但我对这方面不太了解，无法明确理解茶叶的味道。当中有的散发清香，也有的带苦味。
日野也把罐子一瓶一瓶拿起来闻。她能靠味道来分辨茶叶吗？
我决定暂时先退到后面旁观。我转头望向走道上的大厅。
大厅有块空间里放有用来给人休息的椅子，而在大厅中央则摆有巨大的圣诞树。绕在树上的灯串按照红、蓝、黄的顺序逐一亮起，这些灯若是在太阳还没下山的时间会很不显眼，但我想到了晚上应该就会吸引大家的目光。圣诞树上也还有其他苹果、星星等装饰，让整棵树变得相当美丽耀眼。
记得小时候也曾在故事里面看过这样的景色。
整座城市和人们都在准备迎接即将到来的圣诞节。在圣诞树的周围，有许多人不断来往。
面向前方。然后，自然而然地低下头来。
「........................................」
其实，这样应该很奇怪吧，两个女生居然要在圣诞节一起外出，还满心期待着那一天的到来。
岛村一定没有在期待圣诞节的到来。既不会感到欢饮期待，也不会感到心跳加速。我想她应该只是把圣诞节当做一种例行节日放进预定行程里面而已。我们两个的心态之间有着很大的落差，我究竟是想让她知道这件事，还是不想让她知道？要是不想让她知道的话，照理说应该只要低调行事就好了，所以我果然还是希望她知道这件事也说不定。
但是想到有可能会因此扩大我和岛村之间的距离，就觉得很害怕。
这样的苦恼，简单来说就等同于单相思的那种复杂心情。
「安达儿同学，我想问你一件事。」
日野转头看向我，没有放下伸去碰触茶叶袋的手。她向我搭话，我慌张地抬起头之后，用「怎么了？」这句话催促她继续说下去。
「你是那种——如果我很有自信地说是这个，结果弄错时会生气的人吗？」
「我想我的个性应该没有糟成那样吧。」
「那就好。大概是这个。」
她把拿在手上的茶叶袋子递给我。看来她意外轻松地就想起来是哪种茶叶了。
拿到袋子上写着「Legend of Africa」......是个印象跟岛村兜不起来的名字。是红茶吗？非洲茶？应该就像静岡茶那样的感觉吧？不，不可能吧。
「要一起拿去去结账吗？」
我把茶叶放进日野举起的篮子里，决定一起结账。
在一起结完账、把钱交给她之后，日野就伸手指向就在茶叶店附近的咖啡店。咖啡店里的客人很少，霜淇淋的招牌却相当耀眼，看起来有些空虚。
「要不要先去喝个茶？」
「呃......那就去喝一下好了。」
她都愿意陪我一起来买茶了，所以我想至少请她来喝杯茶。
我们只在走道上走了一小段距离，来到了咖啡店。
「我请你。」
我走到日野前面一步的位置，挥动钱包向她示意。日野睁大了双眼。
「为什么？」
「因为你陪我一起过来这边，就当作是谢礼。」
「喔！发现安达儿的优点了呢！」
她用非常浅显易懂的方式夸奖我，像她说得那么干脆，我也会莫名其妙得觉得开心起来。
拿了点好的咖啡在找位子时，我发现这里的椅子是四只脚的。呃，虽然这点本身是很普通，但椅子很粗糙，长得很像国中技术室里面的椅子。椅脚的木材部分完全裸露在外，相当朴素。不知道是不是原本是别间店的椅子，然后再把它拿过来用。有种民间工艺的味道。
一把身体靠上感觉像是后来非常勉强地硬装上去的椅背，椅子就自然发出了吱吱声响。
「这里有点冷呢，脚凉飕飕的。」
日野一边用手包覆着咖啡杯，一边轻轻地用鞋子敲出声音。脚下的确不会有暖气吹进来，一直有股让人安心不下的寒冷存在。看来客人不上门的原因似乎就静静地待在桌子底下。
我很怕烫，所以我先把咖啡吹凉后再一次一小口地慢慢喝。不过就算我不怕烫，我想以现在的我来说，应该也会刻意在喝的时候夹杂吹凉的动作吧。因为那样就会专注在咖啡上，可以拿来当作不说话的借口。
在我默默喝着咖啡的时候，日野突然伸手指向我这边。
「你现在正觉得没话题好聊很伤脑筋对吧？」
她很准确地猜中了我心中的想法。虽然一开始觉得她很厉害，不过想想我一直都没说话，那她会猜中也是当然。我用苦笑来敷衍，随即日野也对我露出笑容。在这时候还能露出清爽笑容这一点，或许正说明了日野生来就是这样的性格。
「虽然跟永藤来的饿时候也差不多是这样啦。如果是她的话，反而是开口的时候会更让人搞不......」
日野的话在中途停下。她还张着嘴巴。日野就在这样的状况下，缓缓把头向右倾。她探头看向我身边走道的方向。
我受到她的影响跟着她一起回头看过去，随即我的双眼便睁大到甚至会感到疼痛。
岛村跟永藤一起走在路上。
岛村很亲密地把手放在永藤的肩膀，一起走在路上。
我不由得和日野对望。
「她说有事就是......喔~这样啊......」
日野动作僵硬地点了头之后，便用手肘顶住桌子，托起脸颊。她的视线也有种像是顾虑到我才会朝向我的感觉。岛村她们没有发现到我们，就往别的方向离去了。眼睛好痛。会这样是因为我忘了眨眼。就连眼皮都愣住了。
「你有听说吗？」
她的意思应该是「有没有从岛村那里听说这件事」。我默默摇头回应。
一承认这件事，就感到内心有所动摇。可是，为什么会这样？
既然是朋友的话，那一起去买东西也没什么好奇怪。虽然我是很想用这种道理，让自己接受她们一起来这里这件事——
但就是莫名有种不舒坦的感觉。在因为圣诞节到来而感到欢欣鼓舞的时候 却有股强烈冲击从旁边袭来。有种像是打不倒翁那样，只有身体往旁边飞走的不自在感涌上心头。那样的不自在打消了事情进行得很顺利的错觉，使得焦躁感和不安一鼓作气地爆发了出来。我从眼睛的干燥程度感觉到我眨眼的次数变少了。
日野往前探出身体。然后语气生硬地说出「唉......真是的」一副在表达「我真是被你打败了」的模样。
「你这人还真叫人伤脑筋啊。」
「......咦，你是指什么？」
她突然伸手拍我的肩膀，让我感到很困惑。我的头随着拍肩膀造成的晃动感到晕眩。
「要不要跟踪她们看看？」
日野以有如半开玩笑半认真的语气如此提议。我在开始思考之前就先张大了嘴巴，但声音却还留在喉咙里。我像是缺乏氧气的金鱼一样不断开阖自己的嘴唇，而我的思考就在这段期间跟上了脚步。我心中的少女命令我要跟上去。正因如此，我才更要提出否定的回答。
「还是不要吧。而且她们......也好像有什么事情要做的样子。」
「有事情要做」的部分是我个人的一种讽刺，而且我厌恶刻意说出那种话的自己。岛村会跟我以外的人走在一起是理所当然的事情，应该说她跟我以外的人走在一起的次数，照理说比跟我走在一起的次数还要再多上不少。但是，为什么我的内心会这么不平静呢？其实我岂止是想跟踪她，我更想追上去，然后默默走在她的身旁。虽然日野目前好像还比我从容，不过我有种她的心境可能和我很相似的感觉。有种情感存在于低得能让我们两个抚摸头顶的低处，而我们不禁显露出了那种情感。
「安达儿真的是个模范生呐~」
日野只露出小的笑容开口嘲讽我。
在感谢她今天愿意陪我来之前就陷入了这样的氛围当中，真的是错失了不少机会。
之后我们迅速喝完咖啡，在仍然飘着微妙气氛的状态下离开了购物中心。
我不太记得是否有跟日野一起到学校的脚踏车停车场。
 
我的手指在手机前面不断来来去去。
QQ20151220-14@2x
『你为什么会跟永藤在一起？』
这段文章会让人感觉很有压力。特别是「为什么」这部分。
真心话比例占得很重的这种说法，使得心中某种讨厌的东西逐渐扩大。
要我老实面对自己内心的话，我......似乎是在嫉妒的样子。
就只是像那样走在一起，说不定就只是出来玩一下而已，我却甚至觉得自己像是遭到背叛了一样，擅自像这样感到受伤。明明岛村也没做出任何会被人带去逼问的亏心事。我知道不能这样，但心情却完全没有好转的迹象。
很想这样问她，想问得不得了，却又苦恼着自己是否可以去问她这种事情。
以我的立场来说，我可以问她这种事情吗？
我可以干涉她所做的每件事情吗？
再说，从岛村的角度来看，我跟日野也是擅自？擅自......我想不到适合的形容，未经同意？就一起去别的地方了，不过岛村应该也不会对这件事有什么想法吧。我马上就能想象得到她就算在之后才知道这件事，也会只说一句「是喔~真难得耶」就没有下文了。也就是说，如果岛村会像那样结束掉这件事情的话，那我也必须像那样做出结论......才行吗？
我是岛村的什么人？
这个自问让我稍微冷静了下来，停下像是因为一时冲动而产生的行动。
我把手机丢到一旁，躺到床上。虽然才刚洗完澡，头发还没干，但我实在没有那个心情坐起身子，于是便躺着伸直了自己的手。我将手伸向枕边，拿起今天买的茶叶的袋子。
茶叶的外面慎重包上了一层送礼用的包装。这似乎是日野出的主意。
一直呆滞地盯着它看，就觉得心里的躁动似乎在高温之下逐渐融化。
我是岛村的朋友......就只是那样。我必须要拥有这种自觉。
我之前都自以为她的朋友只有我一个人。在不知不觉之间，我就开始认为可以和岛村单独两人一起外出，并且站在她身旁的人就只能是我。对这其实是个严重误会的事实感到心痛才是错的。即使我再怎么激动，都只是单方面的想法。
「......要反省。」
像是黑炭般的东西还浮在心头上。我把那在放学后留下的东西，一个个咬碎。虽然是又苦又浓厚粘稠得让人觉得不愉快的味道，但要是不把它消化掉，今晚恐怕就无法入眠了。
......在咬完那些又黑又脏的东西以后，重新思考。
我和岛村是普通的朋友。无论自己所期望的是什么样的形态，现况就是如此。
我想在这样的现况下逐渐缩短和岛村之间的距离，就算只是一步步慢慢来也没关系。
为此而有昨天、今天和明天。为此而有圣诞节。
但是，也有必须要一直放在心上的事情。
缩短和对方之间的距离，就代表着传达给对方的东西的份量也会跟着变大。
就像手太靠近火焰就会烧伤那样。要传达给对方的东西的份量拿捏很重要。
我收到圣诞节这个题目，想对岛村传达什么？
爱？不不。爱慕？不不不！喜欢？从刚才开始在脑海里浮现的，尽是那样的词汇。
总之，就是很温暖的感情。一种在我的胸口里缓缓流动的温暖粘稠液体。
把那样的温热放上她的手时，会有让她觉得很温暖的一天到来吗？
「......岛村。」
仅仅是轻声呼唤她的名字，就觉得胸口发热。
感觉光是靠着「岛村」这两个字的发音，就能够撑过今年的冬天。
 
第四章完
 

附录「社妹来访者2」
我一边走在路上，一边心想回家以后要做汉字的练习题作业，然后练习吹直笛，还有这些全都结束之后要做什么，走着走着就听到了「噜噜噜~」的声音。于是我回头一望，然后就喊了声：「哇！」
我一回过头，就看到了小社。因为她会毫无征兆地直接出现，所以就算是第二次，我还是会被她吓到。
从学校返家的路上，我再次遇到了小社。这里是社区中心跟特殊教育学校之间的道路，周围有很多梨子园。因为是其他小孩也会经过的地方，所以小社吸引了相当多的目光。这样让我有点难为情。
大概是因为进到冬天了，现在垂在小社背上的不是帽子，而是围巾。不知道是不是那些轻飘飘又会发光的东西的影响，感觉围巾看起来比小社还要重。
小社身上有种独特的漂浮感。发型也是在后脑勺绑成蝴蝶结，有点奇怪。
「你是岛村小姐（小）对吧？」
「是......是没错......」
那个「括号小」是什么意思？
「因为会没办法区分，就叫你『小同学』吧。」
「唔喔~跟名字一点关系都没有。」
不过......就算了吧。这种昵称挺新奇的，或许还不错。
反正在学校也只会被人叫「小岛」而已。
「小社也在放学回家的路上吗？」
问了之后，我才发现小社手上什么东西都没有。今天她连可乐冰都没有拿。
「我又没有去上学。因为我在几年前就已经毕业了呐。」
「你不用去上学吗？真好~」
「很好对吧~」
小社得意洋洋地挺起鼻子。可是她的身高几乎和我一模一样。
虽然也是有很较小的大人，不过，感觉她说的有点假耶......
我靠上特殊教育学校靠近道路这一侧的栅栏。小社也走到我的旁边来。跟栅栏上快要脱落的水蓝色不一样，她散发出的光芒有种新鲜感。是从产地直接送来的呢。
不过我是在什么时候跟小社成为朋友的？明明前阵子我还被她追着跑。
......嗯，就算了吧。而且她之前还给我可乐冰。
「我问你喔。」
「什么事？」
小社说话的语气很有礼貌。虽然也有种她讲得不是那么标准的感觉。
「你真的是外星人吗？」
「说什么真不真，我从来没有说过谎。」
「啧啧啧。」小社边这么说边挥动手指。唔唔，那样的话姐姐就会变成骗子了。
「那让我看看证据，证明你是外星人的证据。」
我像是要舀水那样合起我的双手，把呈现碗状的双手伸向她。
小社面带从容的笑容发出「啧啧啧」的声音，再次挥动手指。
「让人看证据是违反协定的行为，所以我不能让你看。」
「咦~」
「宇宙里也是有很多严格规定。」
「呜......既然很严格的话，那就没办法了。」
有种好像被她敷衍过去了的感觉。果然是假的吗？可是她又是水蓝色的。
「喔，那是什么？」
小社伸手抓住伸出我书包外面的东西。她这个动作让我的书包产生摇晃，稍微压到了肩膀。还有小社的头发一晃，轻飘飘的光芒就往我这里飘来。这让我稍微吓了一跳。
「你不知道什么是直笛吗？」
「值迪？」
小社从我书包拔出来的东西是我的直笛袋。居然连直笛是什么都不知道，看来应该连小学有毕业都是骗人的吧。小社把直笛从袋子里拿出来，用手指弹着笛子。
「这是乐器，要这样拿着，从这边去吹它。」
不小心就得以忘形地开始教她怎么吹笛子了。小社说着「喔喔」然后乖乖地拿好笛子。
虽然正常来说会不希望别人吹自己的笛子，但对方是小社的话，就不会感到排斥。会这样是因为她散发出的透明感造成的吗？待在小社身边，就会感觉到一种跟冬天的寒冷不同，像是碰到清水的清爽冰凉感。就好像透明的冰块带有温暖的温度一样。
小社含住直笛之后，突然就有股哔呜咿呜咿咿咿呜咿呜呜咿咿「呜叭叭叭叭」这种乱七八糟的高音袭击耳朵。似乎是因为小社吹气的力道太强了才会这样。
「喔喔，喔，喔！」
吹出那种声音的小社自己也被高音弄得昏头转向。看她这样，我不小心就稍微笑了出来。小社散发出的那种飘忽氛围明明就给人一种「我什么都会！」的感觉，实际上却很像个普通人，我心想：「嗯~很普通嘛，这样啊。」觉得小社和自己是同一个世界的人。
「还真是激烈的音乐啊。」
「很激烈的就只有小社而已啦。」
不过从她刚才吹奏的方法来看，她是真的不知道直笛是什么东西。
......小社到底都过着什么样的生活啊？总觉得好像开始在意起一些事情来了。
「呃，吹气的时候要再稍微温柔一点......」
「啊，差不多是特卖会的时间了，我该走了。」
小社用手推一下栏栅，轻快地离开。特卖会？是超市吗？还是肉店？
我在她把直笛还我的同时觉得有一点点遗憾。本来还想说我可以当她的直笛老师。
不过她又没有看时钟，她是从哪里知道现在是几点的？
小社回过头来，面带微笑向我挥手。
就在我因为她这么做而准备跟着脱口说出「再见」的时候——
『x▲△★A々bθ！』
「咦？」
我就像是眼睛被紧紧压住一样，瞪大了双眼，愣在原地。
我感受到会让我做出那种反应的冲击。
刚才的声音是怎么回事？
「喔，不小心就说出口了。再~见~了~」
小社用像是在扭动身体跳着舞的动作挥手，然后迅速跑走。
「喂~喂......嗯......」
本来是想要留住她，不过她跑得很快，所以我在中途就放弃了。
更重要的是，刚才那个声音到底是什么？我对这部分比较有兴趣。
那是我完全没听过的语言。应该说，那不太像是语言。不是从喉咙发出声音的感觉，而是像直接让我的耳朵产生震动的那种......英语？法语？还是——
该不会就是——
「外星语？」
是外星语吗？我疑惑地歪起头。我一歪起头，留在小社刚才站的地方的光粒就掉到了我的鼻子跟眼睛上。我用手指去擦拭，光芒马上就随着吐出的气一同飞往天空，在瞬间消失。
我仰望这幅景象，心里默默觉得小社会不会是由这种光粒聚集组合而成的。
她到底是外星人，还是假装自己是外星人？
不论是真是假，她整个人都很奇怪这点肯定不会错。
 




第五章 岛村思考中圣诞节进行中

第五章 岛村思考中圣诞节进行中
我坐在位子上看着一到午休，连课本都不收就直接摇摇晃晃地走出教室的安达，她没事吧？她的步伐看起来实在不像是有目的的感觉。她会这样跟我还有圣诞节有关吗？我想应该有吧——我如此心想，同时放弃去追上她。
自从来到我家跟我约好圣诞节要出去玩之后，安达就一直都是那个样子。让灵魂跑到肉体外面玩耍，身体的动作变得马马虎虎的。即使是上课时间，她有时候也会突然露出笑咪咪的表情，从旁人眼中看来真的是诡异到了极点。
过去那个脸上一副若无其事的表情，语气也很沉稳的不良少女安达，究竟随着冬天的到来消失到哪里去了呢？虽然我想她本人应该会觉得这种形象很莫名其妙吧。我也容易被人误以为便服都是思梦乐的衣服，所以我能了解她的心情。
从她没有马上回到教室这点来看，似乎是去了福利社或学生餐厅的样子。我在想接下来该做什么，想着想着就看见永藤很难得地一个人呆站着。明明大多时候，日野都会在她身边。虽然我不确定到底是永藤会出现在日野身边，还是相反过来就是了。永藤一边重新戴上眼镜，一边往我这边走来。像这样看着永藤，就会觉得她很高大。有点羡慕。
「你有看到日野吗？」
「我怎么可能比你还要清楚她在哪里呢。」
「说的也是。」永藤不断点头，很认真地对我的回答表示肯定。我本来只是打算开个玩笑，不过永藤的说法很正确。我跟日野她们不论是认识的时间还是交情都还很浅。
「我把眼镜擦一擦，就找不到日野了。」
很难判断她到底是不是认真地在说这句话。永藤说的话大多是那样，如果想去分辨的话会让自己感到精神疲劳。亏日野有办法跟她待在一起。或许友情这种东西会优先于大多数的情感吧。
「你今天是吃便当吗？」
「不是，是要去学生餐厅吃。」
「那日野应该是先去学生餐厅了吧？」
永藤说声「喔~」拍了一下双手。在学校里说到午休的话，会去的地方相当有限。即使是永藤，应该稍微想一下也能想到才对，她是不是什么都没在想啊？她这样不免会让人觉得「既然这样，那应该不需要眼镜吧」。可是她虽然是这个样子，考试成绩却也挺不错。她的脑袋到底是什么样的构造呢？
「岛村也要去吗？」
「我应该会去福利社吧，总觉得今天就是想去那里。不过就跟你一起走一段路吧。」
我从书包里拿出钱包，和永藤一起走出教室。难得会和永藤走在一起。
永藤高大的身材显眼地出现在视线的一角，让我自然而然地抬起头来看她，但她的头几乎没有在动。她的眼睛也几乎没有看向左右两边，太过笔直的视线反而让看着她的人感到不安。如果她在外面也是这样的话，那还真亏她都不会被车子撞到啊。平常日野都在她身边，应该没问题吧。话说，记得永藤好像有加入社团，不过不晓得是什么社团。我完全无法想象永藤跟日野以外的人流畅对话的模样。她就算是跟我讲话，在沟通上都会有点小状况了。
......对了，就问问永藤吧。感觉她会比日野还要更直率地回答我。
「圣诞节的时候，你会做什么吗？」
想说全部都交给安达决定也不太好，所以我也在思考圣诞节当天要做什么。
心想永藤的回答可能可以当作参考就开口询问她，接着她的双眼便看向我这里。
「我会吃鸡肉咖喱喔。」
她的回答跟我期待的在方向性上完全不同。
「是喔。原来还有这种的。」
去咖喱餐厅......不对，是跟安达一起煮咖喱......感觉好像有点不太对。
「没有其他的吗？像是跟日野一起出门之类的......啊~呃......算了，当我没问。」
我含糊结束说出口的话。或许是想借由知道除了我们以外也有相同案例来得到安心，所以才会不小心差点脱口而出。永藤眨了眨眼，然后说：「日野？」
「日野怎么了吗？」
「没什么，没事。」
「是吗？日野她啊......唔~日野她......日野她......」
没有在听我说话的永藤不知道为什么擅自开始烦恼起来了。她将手交叉在胸前，扭动着自己的头。
「总觉得日野她总是待在我家啊......」
「啊......喔，这样啊。」
「说到日野，小时候我好像有跟她交换过圣诞礼物吧。」
她突然很有活力地补充了一个答案。这家伙大致上也很奇怪。
「礼物？......原来如此。」
这或许是个不错的主意。不过，我有些排斥跟现在的安达商量交换礼物，所以「交换」的部分就不采用，而是单方面送她礼物。不知道当天能不能因为谈到那件礼物的事情，让气氛稍微热络一点？这是我的目的。
但是安达想要、喜欢的是什么样的东西？
虽然只要直接去问她本人事情就很简单了，不过总觉得那么做就少了些乐趣。
感觉她不太会穿偏贵的鞋子，但要是她指定那种东西的话我也会很伤脑筋。
我一边想着这种事情，一边走下楼梯，经过走廊，然后来到福利社前面。在建筑物的边角处设置了一个面向外侧的小卖场，负责管理的是一个阿姨。里面的白色墙壁因为电灯的光芒看起来有些泛黄。那颜色跟拿来搬营养午餐面包的大箱子很类似。
福利社的排队人潮没有学生餐厅那么多。等几个先来的人买完后，就能悠哉挑选了。
「喔~原来有在卖这种东西啊。」
永藤把眼镜往上移之后，用一副觉得很稀奇的模样把脸贴近商品一览表，看着上面的内容。
「你不曾来买过吗？」
「我午餐都是吃便当或是去学生餐厅吃，可能不曾来过这里。」
「原来如此。」
我倒是很常来。会翘课跑去体育馆二楼的那段时间，我也是来这里买午餐。也因为这样，我跟福利社的阿姨变得很面熟。她对我露出微笑，我也低下头向她问候。
然后随便挑个甜面包。
话说回来——
「先不提那个了，永藤。」
「嗯？」
「你为什么要买面包？」
喔对收下装有牛奶、红豆面包跟鸡蛋三明治袋子的永藤提出质问。
她似乎在这时候才想起自己要去学生餐厅。她看向袋子底部。
「对喔。」
面包和牛奶跟着她的袋子一起摆动。
「说到底你跟着我来这边也很奇怪。」
「那你就跟我说嘛。」
希望就算不用我说，她也能自己想办法察觉。虽然这对永藤来说可能太过困难了。
永藤嘴上一边说着「我该走了」一边摇摇晃晃地往餐厅方向走去。我看着她的背影，跟她说：
「那个啊，如果有空的话，放学之后可以陪我去买东西吗？」
既然她都跟来这边了，就顺便？邀她一下，结果她几乎是毫不犹豫就点头答应了。
「可以啊，不顾要买什么？好吃的东西吗？」
居然是以食物为前提吗？就算是吃的也好，安达有什么喜欢的东西吗？
「我要去挑圣诞礼物。以为这方面的事情我不太懂，才想约你一起来。」
再怎么说永藤都是有实际跟日野交换过礼物的人，说不定可以帮我挑出适合的礼物。我也对她就个性来说，感觉不会烦恼太久就能做出决定这点抱有期待。
要是让我自己一个人去挑，有可能会没办法在圣诞节来临之前挑好。
「你要送礼物给谁？......难道是我吗！」
「不是。」
永藤很高兴地指向自己，于是我冷静地否定了她的答案。
「呃~想说买一下要给妹妹的礼物。」
我临时编出了一个谎言。要是我说安达怎么样之类的，害她产生奇怪的想象我也会很伤脑筋。
永藤「嗯？」地一声，歪起了头。
「岛村有妹妹吗？」
「有啊，有个小不点的妹妹。」
我没有说出还有一个比自己高的妹妹。
「日野也很娇小呢。」
「啊......嗯，是没错。」
永藤心满意足似地不断点头。她这样让我很想问她：「所以那又怎么样？」
我和说完「那放学后见」九里区的永藤道别，然后决定回到教室。
在那途中，我对于把安达形容成妹妹这件事烦恼地发出「嗯......」的声音。安达是我的妹妹。感觉还真微妙啊。
「......不过——」
我也曾被她叫过「姐姐」。
既然如此，那就只是有点高大还是娇小的差异而已，，没什么问题吧。大概。
仔细想想，这或许是我第一次跟没有日野陪在身边的永藤一起度过放学后的时光。日野的话，我也曾在假日陪她去钓鱼。永藤则是要参加社团活动，又要顾店，给人一种意外忙碌的印象。
「是不是因为忙过头被搞得晕头转向，差点忘记放学后的约定了啊~？」
「因为我忘记写在手掌上了，这也是在所难免，在所难免。」
永藤面无表情地轻轻挥动自己的手。这家伙刚才竟然打算直接回家。
我们在走出校门之后就一直走着，现在则来到了购物中心的停车场。这种时候就会很想念安达的脚踏车。我干脆也把零用钱存起来买台便宜的脚踏车好了。
「永藤你不练习怎么骑脚踏车吗？」
「反正有日野在啊。」
「原来如此。」
那就没关系了。
我们通过吸烟区前面，进入购物中心。虽然我说等逛完一圈之后再来想要挑什么，不过她没有连要挑什么这件事都忘了吧？我往上看向一旁端正的脸蛋，感到担心。
「虽然现在才问好像有点太慢了，不顾日野不来吗？我本来以为她会跟来。」
「她说她有事情。咦，她有说吗？」
永藤歪起了头。总感觉好像每问她一个问题，她就会烦恼一次。而她似乎在跟日野说话之前，都还记得自己跟人有约的样子。她到底是因为什么事情而忘记自己有约，实在很耐人寻味。
虽然永藤无视了入口左边的酒品卖场，不过她对从那里往左转之后的面包卖场产生了反应。她的脸朝向面包卖场，同时很有活力地踩着步伐。真是毛骨悚然。
「不觉得面包也是个好选择吗？」
「不好。」
我推着永藤的肩，迅速通过面包卖场。必须要把她的视线移开紫芋面包才行。
从茶点旁边经过时，我想起了之前来这里的事情。那时候是跟日野和永藤一起来。日野说要买回家就买了一堆茶的时候真的很惊人。毕竟她很干脆地就花了一万元以上。
在这段回忆掠过脑海的同时，我们朝着摆有圣诞树的那条走道前进。看见圣诞树上华丽到夸张的装饰，就会很怀念一件事情。小时候的我看到这种景象，就会希望能爬到树的顶端。因为我喜欢高的地方。
从高处看见的景色和平常看见的不一样，以前的我为了追寻景色的变化，而找过各种地方。或许以前的我向往着能够到达不同的世界也说不定。现在回想起来，那种爱冒险的个性确实就像是在看着住在遥远世界的人们一样。在以前的我眼中，看起来应该也是那样吧。
虽然已经不记得了，不过以前朝着遥远世界迈进的我是不是吃到了什么苦头呢？
如果是因为迟到苦头的反作用力造成了现在的我......不过就算真的是那样，也没办法改变什么啊。
「我们一直都在随便走走，要去哪里呢？」
因为我觉得我们好像只是漫无目的地往前走而已，于是我试着这样询问永藤。
「说的也是耶......」
永藤环望周围的陈列柜和展示柜。她转动波子的动作很夸张。
「可能会想要回力标吧。」
「......咦？」
这人突然对狩猎产生什么兴趣啊？而且哪里有摆那种东西了？
周围都是卖夏天用家电跟手机的商店喔。
「我觉得小朋友玩回力标会很开心。那个很好玩喔，虽然冬天玩的话很容易断掉。」
「啊，这样啊......对喔。」
今天是用「要买给妹妹的礼物」这个名义过来的。那样的话，买回力标的确也是可以。但是给安达回力标之后要怎么办？她会产生往岛群丢回力标来玩这种兴趣吗？
「挑个更实用一点的东西应该会比较好吧，我妹那么成熟。」
「实用......」
永藤的字典里真的会有这个词吗？毕竟她是个会突然提议说要买回力标的人。
「买十个我家的可乐饼怎么样？」
「哇~永藤小妹妹还真会做生意。」
虽然除了实用还是实用，但是在带回去之前就会冷掉了......不过问题应该不在这里吧。
永藤发出「唔......」的声音搔着头，同时开始往前走。虽然我觉得很明显找错商量对象了，但还是跟在她旁边一起走。走到一半，永藤的眼睛突然就朝向了右边。她看的那里有卖菜刀和砧板，而当中有一个鱼形的砧板。她直直盯着那块砧板。
「钓竿怎么样？」
「那是日野想要的东西。」
我驳回她那应该是从鱼联想到的提议。
永藤的视线换看向左边。她看向名牌糕点区的展示柜。
「不倒翁最中饼怎么样？」
「与其说是圣诞礼物，应该还比较像贺年礼物吧。」
「这样啊。」永藤对自己的提议毫无留恋，迈步前行。在走了一小段路以后，接着便看见洗衣店跟脚底按摩店（有熊的图样），于是她就说：「那洗衣机呢？」给我等一下。
「你只是把你看到的东西说出来而已嘛，」
「对啊。」
永藤很干脆地就承认了。她强调自己的眼镜，像是在说「我看得很清楚喔」。
「俗话说乱枪打鸟总会怎么样的，只要举很多例子，说不定就会有个很适合的东西啊。总之先提出一些意见，然后再从里面找出有用的意见......是叫做脑力激荡风暴法吗？就是在做那个的感觉。」
到途中为止我都还听得懂她形容的是在做什么事的感觉，不过听到她后半段的说明之后就完全不懂了。虽然我知道永藤她也以自己的方式在认真想办法，那她提出很多点子之后能够好好去思考吗？我先设想永藤提出许多点子后会是什么情况，不过却无法想象到永藤想出什么办法的模样。
我很确信这家伙到了最后会忘记自己一开始想到的点子。
她就像是单口相声世界的居民一样。
「那个啊，你跟日野是交换了什么样的礼物？」
或许打从一开始就只要问她这个问题就好了。
「我给她经营许可证。」
「........................................」
是什么行业的经营许可证？又是哪里的？
这真是个会让人心中充满疑问的礼物。不过要是全部都问清楚的话，似乎只会让自己觉得很累而已。
「日野给你什么？」
「国民荣誉奖。」
「......呃，你们是在几岁的时候交换过礼物的？」
「幼稚园大班的时候。」
就算问了也没办法当作参考。日野她们的交情对我来说等级实在是太高了。
我们在那之后，继续永藤单纯朗读出自己发现的东西的店家巡回之旅，几乎逛了整个一楼。之后我们在一间叫做ZiZe的店前面暂时停下脚步。我看了一眼店门口摆着衣服、鞋子，还有装饰品的精品店以后，心想「送这种礼物怎么样？」而在店门外看了一下。感觉送这种礼物太大费周章了，是在没办法浮现想进去看看的想法。因为我认为虽是圣诞节，但毕竟是要送给朋友的礼物，还是选能让人轻松收下的礼物比较好。
我向永藤表达我这段意见，永藤就说着「嗯，嗯」点头回答我。她这举动大概没有什么特殊意义。
由于她又环望了一次四周，所以我猜想应该差不多要来了。
「果然还是挑选回力标比较好吧。」
果然来了。
「话题居然又回到了回力标上了吗？」
正因为是回力标......我没有说什么有梗的话。
永藤开始唱起「回力标~回力标~」并扭动自己的手。
「......那应该是永藤你想要的东西吧？」
「也可以这么说。」
永藤敲了敲自己巨大的胸部。这到底是在炫耀，还是在挖苦我？
「放心，我很懂得小孩在想什么。」
「......我觉得小孩应该搞不懂你在想什么就是了。」
「咖喱也只会吃甜味的。」
「那是从『只能吃甜味』衍生的误会吧？」
「回力标~」
永藤无视了我的订正。她扭动自己的腰和手臂，虽然面无表情，心情却相当好。
「如果选回力标的话，岛村也可以跟妹妹一起玩喔。」
「是吗......」
我试着想象跟安达一起在公园里玩回力标的模样......这什么画面啊？
两个人默默地互相丢着回力标。意外地是个挺欢乐的景象不是吗？
「在公园里面丢着玩，然后叫对方去捡回来这样。」
「我想那应该是飞盘吧。」
「总之就先试一次吧，玩玩看我买的回力标你就会知道有多好玩了。」
「你现在已经不是肉店的销售员，而是变成回力标的销售员了吗？」
很开心的永藤拉着我的手往电扶梯的方向前进。我完全被她牵着走。
原本很怀疑这里真的有卖那种东西吗，结果不知道为什么永藤带我去的那间三楼的运动用品点就有。不知道永藤是不是从之前就想买了，她毫不犹豫地挑了一个回力标买下它。
那个回力标是V字型的，是听到这种形容之后，马上就想象得到它是什么样子的形状。颜色是黄绿色，材质是塑胶。不知道是不是因为两个女高中生来这里只买回力标很稀奇的缘故，我感觉到男店员将视线投向我们。
虽然那道视线应该有四......不，应该有六成都集中在永藤的胸口上。
不晓得给人呆呆印象的永藤是不是也对那样的视线很敏感，微微皱起了眉头。看来拥有丰富资产的人，也需要承受相对的辛苦啊。这让我不禁对她感到同情。不过我以后也会变成那样！在我还在空虚地逞强的过程中，永藤就已经结完账，把期待许久的回力标拿在手上了。一走出店外，她立刻就从袋子里拿出回力标。
她要握着回力标在购物中心里走来走去吗......唔。
「那就马上到外面去试玩吧。」
「呃，怎么感觉好像已经决定要去试玩了一样？」
永藤无视我说的话，不断拉着我走。虽然我到中途都还有抵抗，但看到永藤那么兴奋地紧握着回力标，我就在各种意义上都放弃了。在这个社会上，人无法违抗从根本产生的推动事情发展的巨大洪流。有办法独自创造出那种洪流的永藤，说不定是个不得了的人物。
我们离开停车场，前往位于附近牛丼店后方的喷水广场。大概是因为现在明明是冬天，却还很有气势地喷着水的缘故，广场上没有半个小朋友。虽然广场上有个三条银色的线不断转来转去的谜样物体，不过这里的树很少，所以应该还满适合丢回力标的吧。要是树很多的话，我只能想象得出回力标丢出去之后会卡在树上或是撞到树之后折断的画面。
永藤把书包暂时交给我保管，然后拿好回力标。她不是用水平角度去拿，而是直着拿，并且像是要把回力标的前端碰到手腕一样，让回力标向后倾。接着她直接立起镖翼，用力把回力标丢向远方。
QQ20151220-15@2x
回力标不断增加飞行距离，飞到了广场的深处。它飞行的模样不会让人觉得太过有力或有不顺畅的感觉，就像是顺着风飞行一样。在空中飞翔到极限距离的回力标不知从何时开始变成以水平方式旋转，然后忠实地往原点返回。
差不多从这个时候开始，耳朵就和眼睛一同被这幅景象所吞没了。
划过空气的风声在经过一段很不可思议的间隔之后传入了耳中。一开始回力标离开永藤手中的时候我还以为是没有声音的。在准备从空中归来的时候，才开始发生嗡、嗡、嗡的声音。那是回力标的镖翼划过空气的声音。发出那种声音的回力标划出漂亮的飞行轨道，逐渐往我们这边过来，缩短和我们之间的距离。
永藤像是要回应那股声音般弯下膝盖伸出双手，以空气夺白刃的方式抓住回力标。然后若无其事地伸直膝盖，摸了摸回力标。
「这是真的会飞回来的回力标喔。」
「正常都会飞回来吧。」
「那里面也有做工不好的回力标。给你。」
永藤用回力标跟我交换书包。我的手上拿着一个V字型的回力标。
原本应该是来买圣诞礼物的，为什么会变成这样？
「一开始不要用全力丢会比较好喔。而且也没有戴护目镜。」
「没问题，因为我也没那么大胆。」
我模仿永藤的握法跟姿势，接着就如她告诫我的那样轻轻丢出去。即使如此，回力标还是不断往前飞，然后确实往我的方向折回来。因为我没有多想什么就丢出去了，所以看到回力标飞回来的样子就弯下了膝盖。害怕可能会被回力标打到的恐惧使我不禁发出「唔咦！」的声音，抱头蹲下。回力标远远飞过我的身后，迫降在公园一角。我跑去把它捡回来，然后拍掉沙子之后再丢一次。这次我一边把注意力集中在回力标上，一边把它丢出去。
明明飞得不是很有力，却意外地飞得很远。接着回力标就像是结束散步时间般折返，给人一种在途中转换成不同旋转方式的错觉。它回来的模样以及划过风的声音和我自己的心跳声重合。
这次我打算接住它而伸出双手，结果却被指尖弹开而掉落地面。
看来要丢出去跟接住它，都需要先习惯才能做得好。
「......或许还满有趣的。」
我老实地对回力标描绘着比想象中还要轻快许多的轨道回来这件事，给予正面评价。我没办法接受刚才没能顺利接住，于是再丢了一次。这次我丢的力道更轻，让回力标像是在空中游泳一样。不小心丢得稍微偏向上方的回力标，出乎意料地没有飞很远。
这次早早折返的回力标在我的面前失去力量，坠落到地面上。看来丢出去的角度似乎也需要一点诀窍。
这还挺好玩的。
「怎么样？」
永藤不知道什么来到了我的身旁，把手放在我的肩上询问我的感想。
「......好像意外地还不坏。」
「耶~」
永藤发出没有起伏的声音，同时跑来抱住我，于是我伸手推了她的下巴把她推开。
不过，回力标吗......如果送食物的话马上就没有了，送这种玩具的话想玩的时候还能拿来玩，或许从实用性这点来看也能给它正面评价。可是......感觉又好像哪里不太对劲。
我同时也觉得有种被骗了，还有搞错了的感觉。
位于清澈空气尽头的太阳开始西沉，夕阳的碎片燃烧着远方的天空。我久违地再次面对这幅小时候跟朋友一起看过的景象。回力标融入那片天空，然后再次振翅返回。感觉好像每重复一次这个动作，就会逐一取回失去的回忆。
这份怀念的心情催使我握紧回力标。
我抱着要自己破风前行的想法，将回力标投向天空。
 
回到家以后，我把放在袋子里的新回力标拿给妹妹看。
「怎么样？」
「那是什么？」
她睁大双眼反过来向我提问。这让我稍微心想这种礼物是不是行不通。
「会是什么呢？」
我故意加上回答的时间限制用倒数声煽动她，接着她就把手放在下巴开始沉思。他从左右两侧仔细观察了回力标以后。就喊了一声「乒砰！」按下虚构的回答钮。
「没有加上头部的衣架！」
完全就是那样。我深深认为选这个当礼物果然还是有些不太对。
 
 
发生各种事情之后，时间来到了圣诞节当天。
我不曾看过十二月二十五日当天下过雪。从天气不会配合节日这点来看，就觉得节日的时间还有当中的特别意义果然是人类擅自决定出来的。我在抬头望向天空的同时如此心想。
总觉得被那种节日摆弄也有些不太对。虽然我有很多疑问，但今天的我也是要跳入那股洪流，被漩涡翻搅的其中一人。我在上午做好出门的准备，重新整理自己的刘海两次，然后告诉人在厨房的母亲说要出门。刚好妹妹也在厨房吃着早餐。
「我要出门一下。」
「啊~好好好......是要去找男朋友吗？」
「就说不是了喔！」
这个做母亲的到底要问几次才甘心啊？我回收否定之后，妹妹随即探头说「怎么了怎么了？」来向我寻求解释。她轮流看向我跟母亲，还顺便吞下口中的食物，相当忙碌。
「姐姐要跟朋友出去玩。」
「咦~」
她很明显地表现出相当不满的态度。她离开椅子，走到我的身旁。
「你晚餐会回来家里吃吧？」
我回答一声「嗯」，点头回应母亲这句确认。
「我是那么打算。如果改变主意的话我会早点通知你，不过我想大概是不会发生那种情况。」
「搞什么嘛，你是要跑去哪里啊？」
妹妹开始不断踢着我的脚。这家伙在外头明明是个乖孩子，面对我的时候还真是毫不留情啊。我拍一下妹妹的头之后低头看向她，就发现她嘟起了脸颊。嘴唇也弯了起来......嗯。
「搞什么嘛，原来你希望姐姐陪你吗？」
我模仿妹妹说的话，对她露出奸笑。然后她就像是要挥散云雾一样把手伸到头上挥动，生气地说：「你说这什么话！」我无视她这句话，说声「原来是这样啊」以后，就把手伸进她的腋下把她抬高。这家伙也变得挺重的了嘛。她一直乱动应该也是让我这么觉得的原因之一吧。
「你也还留有些可爱的地方嘛。」
「喂！放我下来啦！」
妹妹的短腿剧烈摆动。现在明明是冬天居然还光着脚，这家伙真强悍啊。
不过，姐姐我也是有没办法配合你的时候。
「我会在吃晚餐前回来，到时候再一起吃蛋糕吧~」
我在把她放下来之后说出这句很明显把她当做小孩的话，她立刻就把脸撇向一旁。虽然说把她当小孩看，不过她本来就是小孩就是了。我摸过一下正在闹脾气的妹妹的头。然后走向玄关。虽然她平常很嚣张，却意外地还很黏我呢。其实感觉还不坏。不过再经过三四年以后会变成什么样子呢？
要在这么冷的天气出门时，能在出门前遇上一件让心情很好的事情实在是帮了大忙。因为这就像在动不动就让人感到忧郁的寒气中，贴上了一片可以克服那种寒气的心灵暖暖包一样。我在拿出并穿上鞋子的同时，自然而然地叹了口气。
结果，今天到底该跟安达一起做什么才好？接下来的预定行程完全是一片空白。
不知道安达会不会帮我想好。不知道她有没有因为想过头而拟出了奇怪的出游计划。
......要说我比较担心哪件事的话，我开始担心会变成后者的情况了。
「......总而言之——」
已经决定要在家里吃晚餐了。
所以午餐就尽量避免吃油炸类的食物吧。我只下定这个决心，之后便离开了家门。
好了，该面对圣诞节了，圣诞节。
 

附录「肉店来访者3」
我们家在圣诞节当天一定会吃鸡肉咖喱。也可以说是惯例。
「为什么？」
现在正把我们家惯例的咖喱拿来代替点心吃的日野疑惑地歪起头来。即使是圣诞节，她还是照例来到了我家。爸爸他们也是笑着对她说「欢迎你来啊~」，已经是呈现把日野当作自家小孩一样的状态。
「因为在被问到想吃什么的时候，我回答想吃咖喱。」
「然后因为是圣诞节所以放了鸡肉进去是吗？还真有品位啊~」
日野的脸颊因为咀嚼着马铃薯而变形。看着看着就觉得很想吃。
我不是指日野的脸颊，是想吃咖喱。虽然要吃脸颊也是可以啦。
「给我吃一口。」
「咦~真拿你没办法耶，只能吃一口喔。」
那可是我家的咖喱耶。而且她还递出有红萝卜的部分。但我还是要吃。嗯，味道很棒。顺带一提，明天早上也是吃咖喱。晚餐大概也是咖喱。
「伯母煮的咖喱还真好吃啊！」
日野对人在店里负责油炸物的妈妈给予赞赏。大概是因为妈妈站在火旁边的关系，即使现在是冬天还是流出了一些汗水，但同时还是面向我们这边说：「谢谢你的夸奖。」
「不过最好吃的还是自己家的咖喱吧？」
「我们家都是吃日本料理啊。」
日野露出困扰的笑容。这么说来，的确是那样。去日野家玩的时候，她们家拿出来的电信是鹰嘴豆跟昆布。一点也不甜的点心挺新奇的。
「而且就算偶尔煮一次咖喱也会放高野豆腐进去......那个不搭啊。」
日野一边转着汤匙，一边看向月历。月历上二十五日的地方写着小小的「咖喱」两字。是我的字......虽然我打算回想自己这样写的理由，但我忘记了。
「圣诞节啊......再过一个礼拜今年就要结束了呀，老伴。」
「这样啊~」
我在抬头看向月历的同时，暂且先点头回应她。由于家人说压岁钱只给到国中生的时候，所以我也不是很期待新年的来临。在我羡慕日野是不是能拿到压岁钱的时候，日野就转头面向了我这里。
「永藤你啊，会去想未来的事情吗？」
日野突然丢出了感觉很艰深的问题。
「是多未来的事情？明天？新年的时候？」
「你预想未来的极限就只有一个礼拜吗。」
吃完咖喱、放下汤匙的日野开始喝起茶。她在放下杯子之后，便用手肘顶着桌子、托着脸颊。
「像是差不多过了十年以后，我们就没办法这么悠哉了吧？我跟你都有工作，根本没那个闲工夫在三点的时候迟到咖喱，再说也不知道我们还会不会待在一起。只要想到那种事情，有时候就会因为觉得『自己这么悠哉没问题吗？』而觉得交集。」
果然是很难以理解的话题。就算她说十年后怎么样，我也没办法做些什么。
「日野也会思考一些很深奥的事情呢。」
「我很在意那个『也』 字，非常无法接受。」
「唔......」
正如她所说，有个部分让人没办法老实接受。就是「也不知道还会不会待在一起」。虽然其他方面的事情我不可能回答出日野所期望的答案，但就只有这部分让我觉得以前似乎曾发生过什么事。
我运用我贫乏（日野是这么说的。似乎讲过三次了，但我只记得最近的。）的记忆力，试着回想......我隐约看见以前发生过一件事情。很好，我知道了。
「我想不会有问题喔。」
「啊？你突然是在说什么事情没问题？」
「因为以前在看完电影回家的路上，日野曾经说过我们要永远当好朋友。」
应该是发生在小学二年级时的事情。那时候看了什么电影，我想不起来。
不知道日野是不是连她有说过这种话都忘记了，眼神飘忽不定。
「我？有说过吗？」
「然后我还回答你一声『嗯』。」
「嗯......」
「所以我想就算过了十年，我们还是会待在一起喔。」
有想待在一起的想法的话，就一定能待在一起。如果我和日野希望那样的话。
日野隔了一会儿，用手指抓了抓自己的脸颊。接着便颤着肩膀笑了出来。
唔，她变成怪人了。
「都相处十年了，再下一个十年应该也不会有什么太大的变化吧。」
「嗯？」
「没什么唷~所以再帮我装一碗咖喱。」
「滚开。」
我觉得我们明年就算不用再请对方多多关照，也能像这样继续和平地相处下去。
 




第六章 白色相簿

第六章 白色相簿
二十五日前一天的夜晚，不可能睡得着的我端坐在床上。
我看着眼前的手机，在只剩下按下寄出钮的阶段停滞不前。身体向前弯，食指不断来来去去。我把垂在面前的刘海往上拨，寻找着勇气的出发地点。我抬头看向时钟确认时间，发现能犹豫的时间不多了，感到更加焦急。
『我很期待明天。』
这样会不会太超过？刻意强调这种事情，她会不会觉得我很奇怪？这种担忧压制了我手指的行动。虽然觉得不在岛村睡前寄给她就没意义了
，却没办法下定决心寄出邮件。我连按了几次寄出钮的表面，发出咯、咯、咯、咯的声音。
结果一次也没有按上去。手指使出的力道真是出神入化。我是笨蛋吗？我把额头贴到床上，不断扭动着身体。明明我也是必须要尽早睡觉的人，却因为这件事而无法入睡。我不想带着睡眠不足造成的黑眼圈去跟岛村约会。所以只要干脆点按下按钮就能了事了。
不寄出去的话肯定会后悔。也有可能是寄了才不会后悔。
根本就不需要犹豫。我把脸撇向一旁，只伸出手指像是事不关己似的去按下按钮。我在用力按下按钮，感觉到按钮确实被压下之后看向手机荧幕。经过一段纸飞机飞向远方的简单动画以后，荧幕上就显示出了「已寄出」。我马上放开手机靠到墙边，发出无意义的笑声。我走下床，向前弯起身体假装自己在沉思。
一直盯着手机看的话就不会有回复，而只要假装不在意的话，回复就会随即寄来......由于我有这样的主观印象，所以就刻意一直背对着手机。
因此我装作自己不关心会不会有回复，坐上椅子，打开课本。我连一行字都没有读就盖上了课本，然后趴到桌上，把手当作枕头让头靠在手上，看向旁边。在桌子下的双脚持续踏步，停不下来。只要一闭上双眼，胸口跟脑海里就会产生一股郁闷感。那是由上次看到岛村跟永藤走在一起所造成的一种像是薄雾般的感觉。苦恼、焦躁，类似自我厌恶的东西正折磨着我。
我没办法喜欢上因为等待回复时那种独特的紧张感，而导致胃变得沉重的感觉。先不说她会传回什么样的回复，我连对她会不会回复这点都会感到不安。正因为我知道岛村不是会频繁回复邮件的人，所以又更加不安了。即使如此，我还是祈祷着回复能早点寄来，同时拨弄自己的刘海。
手机突然响起，导致我从椅子上跌了下来。我在跌下来之后直接蹬地跳到床上，抓起手机。接着我仰躺在床上，操作着被我举在自己和电灯之间的手机。伴随着几乎要要让人感到头晕目眩的紧张感，我打开岛村传来的回复。
『喔~』
她的回复只有这样。咦？这是什么意思？是哪种「喔~」？是「加油喔~」「唔喔~」还是「喔~是喔~？」的意思？我不知道该怎么解释这个「喔~」。
就是这样我才讨厌邮件。字里行间索然无味，不会涌出任何情感。
但说得极端一点，就算对方不是岛村，也只会说个「喔~」而已。即使那是别人传来的，也只是一个收件人无法判断是什么意思的「喔~」。但是声音就不一样。声音中的情感会让反应变得栩栩如生，而我也能理解到反应当中带有什么样的情感。
所以，我想听见岛村的声音。因为我想更加了解她。
「......反正明天可以一直听到她的声音。」
距离要正式上场的站到起跑线上，都还有一段时间。要是偷跑的话，她的声音蕴含的价值对自己来说就仅只如此而已。
我这样说服自己然后盖上棉被。接着就像是在头上覆上了一层薄薄的网子，凝聚了一阵热意。
我想早点入睡，迎接早晨的到来。
从越是那么想就越是清醒这点来看，人类这种东西也还真是坏心。
 
记得十月的时候，也曾和岛村约在这里。那时候一直到早上都没办法入睡，反而是在早晨来临的时候才不小心睡着，导致最后没能准时赴约。这次光是没有迟到就已经算不错了。
不过虽然没迟到， 却相对的变成一分钟以内会打五次很大的哈欠。
在不断打哈欠的同时，身体也在发抖。早上在时间已经快来不及的时候，还为了让自己清醒而去洗澡真是太失败了。结果连等头发全干的时间都没有，就急着跑出门了。原本是打算花时间整理一下仪容，却全都白费了。连体感温度都开始逐渐下降了。
决定要约在购物中心里的市内综合服务处的人是我。虽然这件购物中心和之前跟日野去买茶的是不同间，但这里也像是理所当然似地装饰着巨大的圣诞树。在树的前面等是最中规中距的——应该说大家都这么做。我在来这里之前有先稍微去观察一下，发现那里的情侣数量很不寻常。那数量多到就算巨人或神明没有去捡贝壳而是去捞情侣，也没办法捞完。但在那众多人潮之中，几乎没看见同性之间约出来见面的人。我想也是啦，会这样应该也是理所当然没错。
这让我再次自觉到我们两个很奇怪。岛村她会不会觉得不想这么做呢？
或许她只是看在我们是朋友的份上，没办法只好前来赴约也说不定。
大概是因为睡眠不足的缘故，只要我一松懈下来，思考就会飘往不好的方向。我摇摇头让脑中不好的想法散去。
我会把见面地点选在这里的理由，是因为等的时候跟那些情侣保持一些距离会比较不容易受到瞩目。其实当中也包含我自己认为要牵手的话，选在能尽可能避开他人视线的地方会比较好的这种想法。总觉得自己老是被像是「面向前方往后走」那种不明不白的想法玩弄于鼓掌之间。
又打了一个哈欠之后，我再次回想起十月时的事情。那时候还跟来了一个水蓝色的女孩子。希望这次她不会跟着来。今天的约定是因为我提起勇气才得以实现的，我不希望和岛村以外的人共享这一天。
我用手机代替时钟来确认时间。在那之后——在「喔~」之后就再也没有新邮件传来了。她也没有传来拒绝邀约的邮件，所以在这方面上我感到很安心。距离约好的十一点，还有五分钟。
「......啊，已经来了。」
我一把视线移开手机抬起头来，就发现了自己所等待的人。
在发现她的瞬间，我的心脏虽然没有到会心跳加速那么夸张，却有种往上揪了一下的感觉。
我不可能会看错那从远处轻轻向我挥手的身影。
岛村她独自一人，准时来到了这里。
太好了，没有其他人跟着她来。我对此感到放心之后，也举起手向她招手。
「你等很久了吗？」
「我才刚来。」
「想骗谁啊，我可是从五分钟前就在很远的地方看着你了！」
岛村伸手指向我，同时戳破我的谎言。因为我不只是五分钟前而是十五分钟前就在等了，所以感到很慌张。岛村大概是看到我这样的反应，脸上绽放笑容。
「我只是在跟你开玩笑而已啦。总之抱歉，让你久等了。」
在草草结束这段互动以后，她便走到我的身旁。她身穿上面有小花图案的黑色连衣裙，还有一件帽子部分有毛的外套。叫上则是穿着褐色的靴子，背的也是和平常一样的包包。
虽然她的头发有梳理整齐，但可以隐约看见头顶有少许黑色的头发。
不管从什么角度来看，岛村都是一副在普通假日出门的模样。看她这样，让我莫名地感到放心。
我们肩并着肩，一起踏出脚步。前进几步以后，我不禁回想起永藤之前和她走在一起的事情。明明已经是一段时间之前的事情了，这件事却还是会掠过脑海。真讨厌啊——我一边这么心想，一边将手放上额头。
当我这么做之后，岛村就转头面向我。我以为是自己的想法写在脸上了，于是急忙露出笑容来掩饰。虽然大概不是笑容，而是脸部神经抽搐就是了。
「安达，有件事情我从第一眼看到你就觉得很在意了。」
「咦......什么事？」
「从第一眼看到你」这种说法让我的内心感到动摇。因为我大致上知道她要说什么了。
岛村看向我穿在外套底下的衣服，眯起双眼。
「你为什么是穿旗袍？」
「......啊， 嗯，果然很令人在意对吧。」
我用指尖抓起从打工的地方借来的旗袍一角。虽然外面有穿一件外套，但底下刺有梅竹刺绣的水蓝色旗袍依然耀眼。衣服的部分是这样，而鞋子的部分则是平坦的包鞋。
她果然觉得这样很奇怪。我自己也觉得这样很怪。但在经过无数次烦恼，也把不小心买下来的新衣服全部试过了之后，不知道为什么最后还是决定穿这件。我到底是在哪个阶段发生了什么样的徒劳跟迷惘，才会变成这种结果？如今就算知道答案也已经来不及了。
我整理了一下昨晚的心理状态，寻找变成这样的理由。然后发现了一个有可能的理由。
因为岛村曾夸奖说我穿旗袍很可爱。似乎是被这件事影响，我才会穿成这样。
看来我好像没有选择相信自己的感性，而是相信了岛村仅一次的评价。
「穿成这样果然很奇怪吧......」
原本就是很引人注意的搭配了，这实在是太糟糕了。
要是能给我换衣服的时间，我会想去找间随处可见的服装店买衣服。
岛村轻轻用手指抓抓脖子，同时小声地说：「应该说......」
「穿这样会不会被人以为是什么奇怪的店在拉客人......啊，我自己是觉得很不错喔，穿这样很可爱啊。」
「嗯......」
「人长得漂亮真好啊~你穿起来真的很好看。」
岛村以开玩笑的语气吹捧我。就算岛村不是认真的，但被她说自己很漂亮还是会不知道该做出什么反应。感觉要是脸红的话会让整个气氛变得很微妙，所以我忍住不让自己脸红。我自己也不知道是用什么方法忍住的。虽然脸颊的肌肉有使力，但大概没有任何效果。
「岛村你还......比较可爱......」
这就是用我的方式反驳？她那句赞美的结果。但我是打从心底称赞她。
不过岛村说了句：「哈哈哈，你就别挖苦我了。」完全没有把我的话当真就是了。
虽然穿旗袍的结果带来这段对话，但她接纳了我这样的穿着。如果岛村那么觉得的话，那这套衣服产生的怪异感也会转正为正面评价。原本停下的脚步甩开了重担，向前迈进。感觉要是一个不注意，步伐就会不小心突然加快，所以我很谨慎的去压抑住心中的兴奋心情。不要急，今天才刚开始而已。
「那，你要带我去哪里？」
「呃......先去二楼。」
我指向有电扶梯的方向。因为我从三天前就有每天来勘探地形，所以我几乎完全掌握了购物中心里的地理构造。事先观察的用意是先来购物中心里绕一圈，决定圣诞节这一天要做什么。
综合服务处的后面就有一个电扶梯。在来到电扶梯前时，我的视线飘往了岛村不断摆动的手。岛村的手背看起来很冰冷，但手心的部分感觉还很充满润泽。我就像是准备要偷什么东西一样先确认周围，确认自己没有受到太多瞩目后，就下定决心将手伸向岛村，打算握起她的手。我的头仿佛是被钉子钉住般无法动弹，眼前也变得一片空白，看不见任何东西。胆小的意识逃往别的地方，把要采取什么行动全交由身体判断。而大概是因为全让身体进行判断的影响，手的力道大得太过头，导致在抓住岛村的手时让她发出了「呜哇！」的叫声。岛村的拇指因为我的动作太大而反折到，于是我慌张地把手移到其他位置。虽然岛村的拇指变回原样了，但她却皱着眉头。看到她这样，不禁让我怀疑自己是不是害她的手指挫伤了，脸色差点就要因此发白。
「对不起。」
点头回应一声「嗯」的岛村确认自己拇指的情况。她弯了几次手指，但脸上都没有掺杂觉得疼痛的神色，所以应该不是受伤了。我感到放心，岛村的双眼随即看向我这里。
她以有点像是在责备的眼光看着我，让我不由得感到畏缩。仔细想想，我几乎不曾惹岛村生气。这是因为岛村她连我有时会做出的奇怪举动都能宽容看待的缘故。不过要是自己的举动带来疼痛的话，就算是岛村也没办法继续无视下去了吧。我好害怕。让自己在岛村心中留下不好的印象，是我最害怕的一件事。
岛村可能是看到我缩起脖子不知所措的模样，以一副「真拿你没办法啊」的感觉放松锐利的眼神与嘴角，她这么做稍微减缓了我心中的恐惧。大概是因为站在电扶梯前面会妨碍到别人吧，岛村拉着我的手绕到电扶梯侧面的墙壁那边。
擦亮的墙壁上隐隐映照出对面商店的繁华景象，以及我们两个的身影。
「呃......那个......以后还是不要像抢劫那样抓住我的手吧？」
「抱歉，真的很抱歉。」
虽然有在道歉，但我依然没有把手放开。岛村盯着被我抓住的那只手。
我不敢去观察岛村的表情，怕得没办法抬起头来。
「你想要牵手吗？」
我在几次点头以后，再加上一句「如果可以的话」。我隐藏了心底「请务必这么做」的真心话。
「之前是不是也曾发生过这样的状况？」
我在几次点头以后，加上一句：「应该是有」我当然还记得。
「唔......嗯~嗯......」
头上传来岛村应该是正在感到苦恼的声音。果然正因为日期中蕴含着重大涵义，才会连岛村都感到困惑。「我到底在做什么啊」「快撤回自己的要求把手收回来」等懦弱的意见在脑海里杂乱交错着。但如果想成为岛村心中「特别的人」，就算闭上嘴什么都不做，也只会让状况逐渐往不好的方向发展。我必须要做点什么。
虽然想让状况好转而做出的行动是否正确，就又是另外一个问题了。
光是寄一封邮件就能苦恼成那样，突然就牵起手会不会太操之过急了？保守派的我冷静陈述意见。但事到如今把手收回来，也没办法改变我握住她的手这件事实，既然如此，那把手收回来也没有意义。
感觉好像经过了一段很长的时间。耳朵的温度降低，大衣底下的脚也变得冰冷。我恨旗袍上的开叉。只有岛村那被我紧紧握着的手很温暖。
岛村原本伸直的手指，握起了我握着她的手。
「嗯，就先不管了。」
感觉到手上这股由手指传来、并非单向通行的温度，心里涌现了某种情感。
我抬起头时大概还维持着毫无防备到会让嘴巴半开的表情。我一抬起头，便看到一根手指迅速伸向我。
是岛村的食指。没有牵着的那只手靠近了我的嘴边。
「从下次开始，要记得先问『能不能牵手』。」
「呃唔噫！」
「你那什么反应啊？你是怎么发出那种声音的？」
岛村睁大了双眼。还可以有下次吗？可以牵她的手吗？因为我的注意力集中在这部分上，结果顺势发出了奇怪的声音。为什么我的行为举止会看起来这么可疑呢？我想，会这样大概是岛村的错。
「听起来应该有点像是『鳄鱼』。」
「不要太在意我刚才发出的声音......呃，我知道了，从下次开始我一定会先问。」
其实对我来说，不用经过同意就去牵起她的手会比较轻松。这样就又多一个障碍了。
但她同意只要经过她的允许就能牵手，我真的很高兴。
......虽然反过来说，应该就是岛村她绝对不可能会想主动跟我牵手。
这让我有点小失落。我们走在两根平行的棒子上，只有我为了接近她而摇摇晃晃地不断乱动，就快要从棒子上跌下来了。我的脑中浮现了那样的画面。
「而且——」在岛村这么说，并举起手之后——
「就算你不用那么着急，也不会有其他人想来牵我的手。」
便伴随着这段话语，对我露出微笑。
岛村同时强调了想跟她牵手的我，以及我对她有所奢望的这番话，使我的害羞情绪一口气爆发了出来。因为岛村会毫不犹豫说出那种话，那个......真的让我非常伤脑筋。
......可是——
就像前一阵子的永藤一样，会走在岛村身边的人，不单只有我一个。
所以就算会用上有些强硬的做法，还是会忍不住想先抓住她的手。
我悄悄吞回差点脱口向她反驳的这段话。
我们回到电扶梯前，坐着电扶梯上楼。还好是坐电扶梯。因为要是走楼梯的话，可能会因为身体麻痹到全身僵硬而没办法走上楼梯。
在电扶梯上是我站在上面，岛村站在下面。我们就在这种状态下继续牵着手。跟下楼的男女擦身而过时，感觉他们似乎在看着我们，使得我的肩膀因此僵硬了起来。虽然岛村看起来不是很在意，但我只要意识到他人的视线，就会更加自觉到我跟她正牵着手的事实。
我的脑袋里一片空白。我是打算去哪里才来到二楼？就有如这三天来的鱼线调查都白费了吧，存在于记忆中的笔记本内容都变回了白纸。我很不自然地、像是被岛村拖着走似地离开电扶梯，走在二楼的路上。呃......啊，就在右手边没多远的地方。
「我在想......就在这里玩吧。」
变成了一段很奇怪的说明。地点是之前去打保龄球的地方。我们一走进在外头标榜着是复合型娱乐空间的这个地方，就完全听不见购物中心里播放的圣诞音乐了。里头不断传来点缀着热闹气氛的声音。
「保龄球？」
「不，不是。」
要是去打保龄球的话，感觉那个水蓝色的女孩子有可能会出现在一旁玩耍，所以这次就先略过这里。之后我们无视了乒乓区和撞球区，前往最吵闹的游乐场。
游乐场里几乎没有人。会很热闹只是因为赛车和宾果游戏的机台自动发出吵杂的声音而已。在外面的推钱机上画有一个露出笑容而且动作很有张力的卡通人物，看着看着就觉得有种莫名的哀伤。心里有股像是得知以前喜欢的可爱吉祥物，不知道什么时候开始就不再受到欢迎，只能勉强继续活动时的感伤。
从推钱机旁边经过，再绕过宾果游戏的庞大机台后，我要找的东西就映入了眼帘。位于游乐场深处的这个空气曲棍球机台正是我要找的东西。空气曲棍球的机台跟其他游戏机台比起来，稍微老旧了一点。旁边也有新的机台，那种的玩法是要不断互相敲击小型圆盘，但我刻意选了传统式的空气曲棍台。
「玩空气曲棍球怎么样？」
而且它和桌球之间也有些共通点。说到适合我们的游戏，就是这个。
而且玩这个比看电影更能炒热气氛......还有虽然这种说法是结果论，但要是现在的我乖乖坐在电影院的黑暗当中，绝对会不小心睡着。我必须要动一动自己的身体才行。
「空气曲棍球吗......嗯，原来如此。」
其实我几乎不曾玩过。
「好，就来玩吧。」
「嗯！」
大概是因为要运动的关系，岛村脱下了外套。不过她才刚露出肩膀就打了冷颤说声「好冷！」然后在说完「变热再脱掉就好了」以后马上穿上外套。她从小篮子里拿出橘色的......球拍？球槌？之后，便走向球台的另一个。
虽然打空气曲棍球时要把手放开是理所当然，但放开她的手之后，我不由得觉得真是失策了。
玩一场要两百圆。我们各自负担一百圆，然后用球槌压住弹出来的圆盘。得分板也开始运作，两边都显示着零分了。
不知为何，岛村发出了「哼哼哼」的笑声，感觉当中有什么特殊含义，就像是在故意表现出自己很从容的态度。
「安达你想要先发球也没问题喔。」
岛村让步让得莫名干脆。我心想她应该是很有自信。就接受她的好意，将圆盘移往自己这边。
于是，这场几乎包下了整个游乐场的比赛就此开始。
我不会告诉她，我会选择来玩空气曲棍球是因为这机台不受欢迎，而且往来的人也少。
一开始我先是为了观察情况而用较小的力道敲击圆盘，却响起很大的音效，让我被吓得向后仰。原来最近的空气曲棍球会从圆盘发出声音吗？岛村就像是不放过我被吓到愣住的空档，犀利地把圆盘给打回来。
发出啪喀啪喀的清脆声响、用力反弹回来的圆盘稍微偏离了我这边的球门，在发出响亮声音的同时弹到了利于攻击的位置。我这次用上腰部的力量用力打回圆盘，接着圆盘就在强烈反弹下轻易地掉进了岛村那边的球门。我并没有刻意瞄准球门，完全是运气好。
「哎呀？」
岛村探头看向自己的球门，用假音发出了感到困惑的声音。她的头发剧烈地上下晃动。
「唔......手感有些不太一样。」
岛村歪起头，疑惑地看着自己手上的球槌。
「你在说什么？」
「我有时也会在家里和妹妹玩空气曲棍球，玛利欧那个。果然还是有些不同啊。」
岛村用球槌敲了敲自己的额头。看来她在开打前会发出笑声，似乎是由自己有经验所产生的自负心理造成的。这次换岛村发球。虽然我迅速挥动手臂
，试图想办法把笔直冲过来的圆盘打回去，却没有打到的手感。
我挥空了。我使出全力地挥空，就只是造成了腋下部分肌肉的负担。但很幸运的，圆盘撞上球门边缘弹走了。原本摆好架式准备迎击的岛村，因为我没有打到圆盘而愣在原地。接着我用刚刚挥空的球槌打回圆盘，对露出破绽的岛村进行反击，圆盘就冲进了岛村的球门。
被连续得分的岛村脸上浮现抽搐的笑容。
「居然故意挥空让我露出破绽，安达你还真有一套。」
「......很......很厉害吧？」
虽然我试着摆出得意洋洋的态度，却无法表现出那种气势。连岛村看到都笑了出来。
如果这种时候能参考日野的作风就好了。不，就算我突然做出很活泼的举动，应该也只会让人觉得毛骨悚然而已吧。我自己也觉得要那样实在有些勉强。我自嘲地把圆盘打出去。
那么，虽然现在正轻松，却又还算认真在玩空气曲棍球，但我在挥动手臂的同时也思考着许多事情。像是岛村的事情，或是关于我自己的事情。
我不是很记得我第一个喜欢上的人是谁。至少我记得对方似乎不是同性的样子。不过现在在我心中占据各种「最重要」地位的人是岛村。
对我的人际关系来说，在这种时候性别这种东西或许并不是那么重要。
但说到底也只是对我来说才是那样，对于自己以外的世界——对于周遭的人、环境，还有岛村来说，那并不能当作不重要的事情敷衍带过。这点程度的不同我也能分辨得出来。因为受到那种常识的阻碍而只能保持低调这件事也是。虽然我无法认同，却能理解为什么要那么做。
不过，我在心想如果世界上有许多东西能消失该有多好的同时，也把现在的我跟岛村会在这里，这件在各种因素相互影响之下所生的事实当作珍贵的宝物看待。要是夏天没有很热，要是暑假没有很长，就不会有现在。正是因为我们出生在那样的地方，很巧地住在同样的区域，然后偶然参加同所高中的入学考，还很幸运地两个人都考上了。还有，因为课程很无聊。
就是有了这些因素，我跟岛村才会在体育馆的二楼相遇。
不论是以什么样的形式相遇，只要相遇了，那么在过程当中，就有命运的存在。不管是哪种相遇方式，其中都会存在着相当可观的过去。只有在两百、五百......数百亿这个行动全部相加起来的情况下，人与人之间才有办法相遇。这真是一段困难重重的过程。
只要做出一个不同的抉择，我跟岛村就没办法相遇了。
感觉光凭这件事实，似乎就能让我彻底喜欢上至今为止的自己。
 
「我还真是完全被安达给骗了啊~」
「我没有骗你啊......」
我们在打完六局空气曲棍球之后，便转移阵地来到一楼的鲜堡里喝茶，虽然已经过了中午，以午餐来说算有点晚，不过我们也顺便在这里吃了午餐。我打从一开始就没有想过，要因为圣诞节就去认真挑一间对我们来说很高级的店。毕竟那种地方的气氛不适合两个女生一起进去，最重要的是考虑到价钱要分摊的话，根本就不可能有办法去价格高昂的店。
我为了应付这种时候而有把打工的薪水存起来，所以有办法请客，但岛村一定会拒绝。单方面的好意也有可能害人产生顾虑。
「安达你明明就超强的嘛。」
岛村一边拿起套餐的薯条，一边赞美我。
刚才的战绩是四胜两败。我是拿下四胜的那个。岛村的经验似乎没有带来她所期待的效果。其实并不是我和强，是岛村比我想象中的还要弱——这句话就算撕破我的嘴，我也说不出口。
「因为很有自信就把我找去欺负新手，你还真有一套啊。」
「我不是那个意思啊。」
我挥手否定她的话语。岛村这番话似乎也不是认真的，在最后又加上：「不过玩得挺开心的就是了。」
「打桌球的时候也是安达赢的次数比我多呢。」
「是吗？」
虽然打桌球时的胜败记录没有统计得那么详细，但我赢的次数有比较多吗？
岛村看到我的反应后，装傻地说：
「不对，果然还是我赢的次数比较多吧~」
「因为我不记得就篡改事实太奸诈了。」
我开玩笑地对她表达不满以后，嘴角就立刻放松下来。我的紧张情绪也已经减少到可以和她进行那样的对话了。虽然心里的紧张情绪没有很听话，所以没办法保证会不会因为什么事情而失控，但现在的状况很稳定。不过——因为我没有那么做所以只是个推测，不过要是我在店里过度地东张西望，可能又会开始感到紧张或畏缩。毕竟几乎所有的位子都是被男女情侣所占据。这种景象使我脑海中不断浮现无视于自己立场、觉得大家还真是喜欢圣诞节的想法。
岛村在用吸管喝过咖啡之后，双眼便看向窗外的停车场。
「已经是好久以前......不过感觉起来没有到『好久以前』那么久呢。差不多是在四个月以前的事情了。」
岛村所诉说的那种感觉，我也有印象。只是温度下降了而已，在那个体育馆偷懒时的气氛仍延续到了现在。感觉也有点像在看着过去的残像。
「等到升上二年级，春天到来......阳光变强之后，你又会再去体育馆吗？」
岛村像是在试探般，看着我的脸提出这个问题。
说真的，和岛村一起待在那里让我觉得很自在。我希望不是跟她一起被残暑的高温给热晕，而是和她一起在春天的气氛当中缩起身体进入梦乡。这是我毫不虚假的真正想法。但岛村并不希望那样的情况继续下去。
「去上个课，放学后来这边......然后去楼上打个乒乓球应该还不错吧。」
岛村心满意足地说声：「一百分！」为我的答案打上分数。
「安达也完全是个模范生了呢。」
那是岛村会错意了。因为我只是跟她做一样的事情而已。
「不过，升上二年级吗......到时候也会重新分班呢。」
虽然岛村似乎是不经意地说出这番话，但这件事对我来说是个相当严重的问题。
从今天开始，在上床睡觉之前都先祈祷未来可以跟岛村同班吧。也要先培养好觉悟，好让自己在跟岛村分到不同班的时候也不会感到沮丧。
虽然就算同班，也几乎不会在教室里说话——是没办法跟她说话。
即使如此，岛村出现在视线范围里还是会感觉到一股确实的安心感。我明明只是她朋友，却会因为想象岛村在我看不见的地方，逐渐交到许多朋友而感到不愉快。或许，我的嫉妒心很强也说不定。虽然过去不曾自觉到这回事。
而且永藤的那件事我也还挂在心上。要是分到不同班，那种事情是不是会更常发生呢？与其说我不希望那种情况发生，不如说我很害怕。因为那样的话，感觉会让我跟岛村之间的距离越来越远。
把剩下的咖啡在最后一口气喝完以后，我们就离开了鲜堡。之后我们决定再上到二楼，坐到并排在电扶梯旁的两张椅子上休息。
不知道岛村是不是到最后都没有觉得很热，她到目前为止都还没脱过外套。她一边用视线追着来来往往的行人，一边发呆。她微微伸直的双脚偶尔会踢来踢去的，不禁觉得她这样的举动有些可爱。我的目光，总是会被岛村偶尔在无意间展现的孩子气举动所吸引。
我心想现在这个时机应该不错，于是决定在这时候把礼物拿给她。
「岛村，这个给你。」
我从包包里拿出包上一层和风的茶叶袋子，递给岛村。岛村露出讶异的表情收下这份礼物，然后对我投以像是在说「怎么会送我这个？」的眼神。
「想说......当作圣诞礼物。」
「这样啊~」
岛村很小题大作地感到惊讶。她把茶叶的袋子拿到面前观察，眨了好几次眼睛。
「嗯，谢谢你。感觉还满高兴的。」
岛村很难得像是很难为情般地抓着自己的脸颊。她的眼角也放松了下来，露出柔和的表情，同时把茶叶的袋子抱到胸前。岛村这么做让我想起之前坐在她双脚之间时的情景，使得我也跟着觉得很难为情。
「啊，这是很香的那个。我一直很想喝喝看这个。」
确认是哪种茶叶之后，岛村的脸上就绽放出了笑容。日野提供的情报没有出错让我安心了下来。
「不过，为什么安达会知道我喜欢什么？」
啊。
说得也是。正常来说我应该不会知道才对。
「巧合？」
「......不是。」
我老实地回答她。岛村把手抵在额头上，一边发出「嗯......」的声音，一边环望周围。就像是在回想什么事情一样。
「啊，你是从日野那边听说的吗？」
「呃......嗯。」
「让你费心了呢~」
岛村开玩笑地伸手抚摸我的头。这对我来说是最好的奖励。
虽然我希望她可以再继续摸而把头往前探出，但岛村的手马上就离开了。啊啊。
「还真没想到我们居然在想一样的事情啊。」
「咦？」
「姐姐我就送一个礼物给有当个乖小孩的安达小朋友吧。」
岛村从包包里拿出一个东西。我在听到岛村说「礼物」的时候忍不住感到兴奋，但一看见岛村拿出来的那个东西，心里的感动就暂时停下了动作。圣诞老人岛村选的礼物让我感受到一股冲击。
「这是什么？」
「回力标。」
我还以为是坏掉的衣架。我收下V字型的蓝色回力标......回力标。
「然后这个是护目镜。」
我收下用来保护眼睛的护目镜......护目镜。
「这个是要在玩回力标的时候带上去吗？」
「嗯。啊，在买回力标之前我也有先去测试它好不好玩......还挺好玩的喔。」
「这样啊......」
我不知道该怎么做出其他反应。有礼物这件事，以及礼物的内容都让我吓了一跳。手上握着回力标，我该感到感动，还是不该感动？
「因为我没有挑礼物的品味，所以就去跟永藤商量要选什么礼物，结果不知道为什么就变成这样了。你有没有觉得我果然还是找错商量对象了？」
「永......啊......」
岛村跟永藤一起走在另一件购物中心里那件事——
原来是这么一回事啊。
原来岛村是为了我而去挑选礼物啊。
先不论她选的礼物好不好，她这么做真的让我相当感动。我在理解事情原委而感到放心以后，为老实说就是在嫉妒的自己感到羞耻。明明岛村是为了我而采取行动，我却擅自嫉妒起来。
我把手放上岛村的肩膀。我俩之间因此建立起一座不牢靠的桥梁。
「安达？」
对低头不动的我表示怀疑的声音传入耳中。心里有一瞬间萌生了「要是我就这样顺势拉近她的肩膀，直接抱住她会怎么样」的举动。那么一来，我跟岛村之间的物理距离就会无限趋近于零，但却会让我们之间的友情关系变得无限遥远。
所以我忍住不那么做，而是以岛村的肩膀作为支撑，缓缓抬起头。
我的脸颊散发着高温，涨红了起来。或许从旁人眼中来看，我已经是满脸通红了。
「谢谢你，我会好好珍惜它。」
QQ20151220-16@2x
虽然我想这应该不是正确的使用方法，但我打算永远把它摆在房里当作装饰。
假设——真的只是假设。假设未来有一天岛村跟我不再有交集，我仍然会一直把它摆在房里。
「能让你觉得高兴就好了。」
老实说我并不欢迎回力标到来。对我来说只有「这是岛村送的」这个事实才是礼物。
再加上礼物中还有圣诞节这个节目的涵义存在，光是那样就已经相当足够了。
抓着脸颊的岛村一如往常地说声「嗯，就先不管了」，高兴地露出微笑。
「那就去外面丢丢看吧。」
「什么？」
岛村仍然维持着爽朗的笑容，提议说要去外面。
「我想说来把正确投出回力标的方法传授给安达。」
「没......」没那个必要。但在露出笑容的岛村前面实在很难说出这种话。
接下来的约会时间......我的预定行程......在我还在不知所措的时候，岛村就走向了下楼的电扶梯。看来她是真的打算要玩回力标......果然不管再退个几百步来说，岛村她「也一样」很奇怪。
不过，一想到有可能就是因为她很奇怪，才会愿意跟我这种人来往，就莫名地觉得很高兴。从我会做出这种解释让自己接受这部分来看，我心里的意见似乎早就已经是从脚尖到头顶都全体一致了。
我快步追上岛村，很快地说一句「可以吗？」来征求她的同意，然后握起她的手。
这么一来就算走到外头，也不会觉得冷了。
 
在购物中心前方那条道路对面，旁边有汽车驾训班的公园里，除了我们以外没有其他人在。放寒假的小朋友们应该都待在家里打电动吧。生锈的游乐器材暴露在冬天的寒风中，上头快要剥落的涂料一角因而制造出受到寒风吹拂的声响。
就算是小时候，我也不记得有在冬天的这段时期来公园玩过。
在岛村的观看之下，我从袋子里拿出蓝色的回力标。早上洗澡时弄湿的头发早就已经干了，现在则因为风的吹拂而变得散乱。岛村的头发也一样被吹乱，而她现在正以一副觉得刘海很碍事的模样拨起头发。
「要先把回力标往后倾。」
岛村做出这段隐约像是直接转述别人说法的说明，同时抓起我的手。这让我吓了一跳。岛村直接抓着我的手帮我调整回力标的握法跟倾斜程度。这个回力标马上就立了一件功劳。
「要直着拿，然后往前丢出去。记得不要朝上面丢喔。」
教到这里，岛村就退开了。再教我一次——这种事情应该不可能实现吧......
我在发现自己忘记戴上护目镜的同时，轻轻把回力标丢了出去。
蓝色的回力标飞往群青色的天空当中。它在有如融入遥远的大气与阳光里一般消失了一瞬间以后，便伴随着镖翼旋转的声响再度现身。回力标仿佛是借由蹬了空中的墙壁回转般飞回来，我打算接住它，但它却往我的斜后方飞去。
我捡起掉落在圆形网状游乐场器具旁边的回力标，拍掉上面的沙子。
......这好玩吗？
「一开始玩大概就是像这样吧。」
岛村一副自己很精通回力标似地给出评价。
「岛村一开始玩有接住吗？」
「一开始玩就是这个样子啦。」
看来她也跟我差不多。是丢的方法还是角度不对吗？
「不过穿旗袍的人来丢回力标，看起来就会像电影里的场景一样，很美呢。」
被岛村这么说了以后。我再次察觉到现在自己所穿的是什么服装。这么说来，我现在穿的是旗袍。往下一看，便发现脚从开衩的部分露出了大量的肤色，于是我连忙把脚收回来，接着为了遮羞而把回力标丢出去。回力标划出和第一次时很类似的飞行轨道，再次飞往我的身后。
我捡起回力标，疑惑地歪起头来。
我只觉得丢回力标是丢出去跟接住两种分开的动作而已。
这样的话，那跟岛村一起玩空气曲棍球还好玩多了。看来这种游戏不适合我。
「没有很好玩？」
「唔......」
我以保守的方式肯定她的询问。接着岛村就看起来也不是那么遗憾地小声说了声：「这样啊。」
「唔......要不要现在回去那边再买过别的东西？」
我一边说着「不用了，不用了」一边挥动回力标。这个回力标当中还存在着许多其他的价值。
岛村看着蓝色的回力标左右晃动，说了声「这样」，看起来有些满意似地眯起双眼。她的嘴角微微弯起，让我觉得就好像是被姐姐注视着一样。
「不过，还是回去吧。那里面比较温暖。」
岛村如此提议之后，转身朝往入口的方向。那个提议虽然不错，但我心里却挂念着某些事情。我的心中有个东西像是在拉着我的头发般，对我提出忠告。
说：「只有在这个没有其他人的地方，才有可能跟岛村谈比较深入的话题喔。」
的确，要是在有众多情侣的地方，根本就没办法开口跟岛村谈爱情或恋爱之类的话题。
所以，我决定踏出这一步。就算没有做好准备，就算差点失足。
「那......那个！」
向前踏出一步。让自己的身体前倾到几乎要跌倒，接近岛村。
岛村回过头来，我握住她的手让她手心朝上，摊开她的手指。我用双手包覆住她的手，让手指相互交缠。大概是因为自己的手被当作宝物一样对待的缘故，岛村看起来似乎正感到困惑。
「怎么了？」
因为今天是圣诞节——这种简单的理由促使我做出行动。
我的手指动作像是在摸岛村的手相，使岛村说了声「好痒」，然后向她道歉。
「我......我......」
喜欢岛村。
是这么喜欢。
很喜欢。喉咙紧紧地揪了起来，呼吸困难，嘴唇在颤抖着。
「我想当岛村的......呃......想当岛村的朋友......」
我妥协了。但考虑到我累积至今的勇气存量，这样就已经是极限了。
「我觉得我们已经是朋友了啊。」
岛村露出困扰的笑容。我也觉得我们已经是朋友了，但我想要的不是那种朋友。
「我不是想当那点程度的朋友......」
我的内心被连自己也搞不懂是什么意思的形容给玩弄，使得双眼因而左右摆动。我想，用大小来测量朋友关系的程度应该是错的吧。但事到如今已经无法收手了，于是我思考着接下来要说什么话。
我所寻求的朋友关系。假设我要的不是那点程度的朋友关系的话......
那就像回力标一样，前往更高的地方。
「我想成为......岛村最要好的朋友。」
我再往前逼近一步，同时做出这段宣言。
「......最要好的？」
岛村皱起了眉头，不晓得是不是没能掌握我话中的意思。感觉要是一直被她盯着看，我就会因而胆怯而说不出半句话，所以我决定在时间流逝之前全部告诉她，开口说：
「与其说是想当岛村最好的朋友，应该说，我......要努力当上岛村最要好......的朋友。」
「是......是吗......」
岛村不是很清楚地点了头以后，便面露复杂表情发出「唔......」的声音。寒冷空气使得身体抖了一下。
不知道岛村是不是觉得耳朵跟 脸颊很冷，她戴上了外套上的帽子。啊，她那样还真可爱——她戴上帽子的模样让我不小心看得入迷。
「虽然我不是很懂你的意思，不过我觉得有上进心是件好事。」
「嗯......」
她看起来确实是不懂我的意思。但不晓得岛村究竟把我低下头的动作解释成什么意思，她伸出手来摸我的头。我自然而然弯起膝盖，稍微大胆地将身体往前倾，甚至让自己的头几乎就要碰上岛村的下巴。岛村不发一语地用肩膀支撑住我的头。
为了不让岛村的手和肩膀离我而去，我紧紧抓住她衣袖的手肘部分。
我就这样靠在她的身上，闭上了双眼。
有种握在手上的回力标镖翼在黑暗彼端振翅飞翔的错觉。
逐渐融入天空的蓝色残影，深深烙印在眼睛的深处。
「........................................」
我们两个在公园里，因为寒风的吹拂而微微颤抖，同时摸着对方的头，以及被摸着头。
这是一段极为幸福的时间。至少对我来说是如此。
并不会因为今天是圣诞节，就发生戏剧性的事件。
但我在圣诞节时和岛村一同度过这样的时光。这件事所含的特殊意义，就是我期望得到的东西。
所以，其实从跟岛村碰面的那一刻起就已经是最幸福的状态了。
从一开始就已经在最高点了。剩下的，只不过是为了花上一段很久的时间，享受从高处所见的景色，并且平安无事地走下山，所以才会 打空气曲棍球、喝咖啡，还有送礼物。虽然事情因为回力标的关系而变得有点奇妙，但我确信今天的计划非常成功。
岛村的手指梳着我的头发。
......今天这一天，肯定不会成为美好的回忆。
因为脑海里不断变得一片空白，根本没有那个余力去记住今天发生的点点滴滴。
就像是白雪遮蔽住景色一样。
唯一清楚记得的，就只有曾出现过「白色相簿」这件事。
 
 
附录「社妹来访者3」
「接下来换往右边~」
「滚来滚去~」
「.........................................」
「接下来换左边~」
「滚来滚去~」
「......那边那个自称六百几十岁的，那是我的棉被。」
在旁边看着我们的姐姐露出觉得傻眼的表情。我现在才察觉到，这么说来——
因为今天房间里也很冷，所以我把身体钻进卷起来的棉被里面，只露出头。棉被的另一端则是小社把身体露在棉被外。然后我们就这样滚来滚去在玩。
顺带一提，小社不知道是什么时候来到我们家的。回去的时候也会在不知不觉中就不见人影。真不可思议。
「那样好玩吗？」
「会变得很温暖喔。」
小社一边跳来跳去的一边这么说。她在棉被里的脚也一直踢来踢去，有点痛。
姐姐仍然带着觉得傻眼的表情，把头转回电视的方向。
「那还真是太好了。」
「岛村小姐要不要也一起来？」
「虽然光用看的可能看不出来，不过我也是很忙的。」
靠在无脚椅上呆呆看着电视的姐姐不知道在说什么鬼话。
我们也很忙啊。我们可不是单纯轻轻松松地在翻滚。
要是不跟小社同心协力的话，就很难顺利翻滚。还有诀窍在于要翻滚的时候要去意识到上下位置，要去感觉到由上到下、由下到上的这种力道流动。这很重要。
滚来滚去滚来滚去。在姐姐的身后滚来滚去。保有着相当大的余裕，在墙边改变反向。滚来滚去滚来滚去，滚到窗边，然后被说了一句「啊啊！烦死人了！」的姐姐給制止了。
棉被被姐姐用脚夹住了。虽然我跟小社一起用跳的试图挣脱，却没有任何效果。
「你这是在做什么！」
「我倒想问你们到底在做什么。」
「我们在取暖。」
「是在取暖是也。」
我搭着小社的顺风车一起回答。姐姐叹了口气，像是虚脱般露出垂头丧气的模样。
过没多久，就有个声音在比我们还要高的地方响起。
「喔？有电话。」
姐姐不改姿势，直接用爬的过去，然后拿起随便放在桌上的电话。在确认打过来的人是谁以后，姐姐便接起电话说：「喂？」接着她就直接利用膝盖走到房间外面。
「唔。」
「唔唔唔。」
因为姐姐跑掉了，于是我摸摸离开了棉被。小社也动作缓慢地爬了出来。之后我们就直接坐到姐姐的棉被上。小社拿掉了围巾。不知道是不是因为身体热起来了。
「虽然围围巾很温暖，不过脖子会觉得刺刺的呢。」
「是吗？」
听她这么一说，就发现小社的脖子周围都变得红红的了。她是皮肤很脆弱吗？
不晓得是不是在跳起来的时候飞起来的，小社身上散发出的光芒跟灰尘一起在空中飘舞。现在的小社身边依然飘着从水蓝色头发飘散出来、轻飘飘的像鳞粉一样的光芒。一把手指靠近光芒，光芒就像真正的小昆虫般轻轻站上我的指尖。我不想让光芒掉落下来而小心翼翼地把手收回来，结果光芒在途中就突然消失了。我再次用手指去接近小社的头发，接住水蓝色的光芒。
在我这么做的过程中，小社转动她大大的眼睛追着我手指的动作。
「小社的这个是什么？」
我询问小社关于手指上这个光粒的问题，随即小社便疑惑地歪起了头。
手指上的光芒在我们这么做的期间内再次融入冬天的空气中，消失不见。
「这我也不清楚呢。要去问问看当作我原型的人才知道。」
「原型？」
我有时候会听不懂小社在说什么......意思是要问爸爸妈妈才知道吗？
「小社的爸爸也是一样的发色吗？」
「他没有头发呢。」
「唔唔唔......小社的爸爸是光头吗？」
「光头？」
小社也对我提出疑问。看来小社的爸爸不是光头......是秃头吗？
「那妈妈呢？」
「当然没有。」
妈妈也是秃头吗......这应该不可能吧？唔......小社有好多让人搞不懂的地方。
不过小社感觉起来不太像是在说谎的样子。
那为什么会搞不懂呢......唔......是因为小社是外星人吗？
可是眼前的事情是在地球上发生的。既然这样，就不可能会搞不懂。
「很好很好，那就由我来帮你解开奥秘吧~」
「奥秘？」
小社晃动自己的头。对，我就是指她一动就会飘出来的那个东西。
「就由我来彻底究明这个光芒中所暗藏的奥秘吧。」
我为了要强调「由我来」这几个字而敲打自己的胸口。「唔呃！」手指去敲到骨头之间的缝隙害我呛到了。小社晃动头部，缓缓地用视线去追逐从自己头上冒出的光芒。她一晃头就会不断冒出光芒，让我有种光芒会无止境地一直跑出来的感觉。
不晓得是不是追到一半腻了，小社把双手交叉在胸前，摆出目中无人的态度。
「小同学你真的有办法解开这个光芒的奥秘吗？」
「我可是曾在理化考试拿过一百分的人喔~」
「喔~」
小社一副心感佩服似地点了头。不过，总觉得她好像不是很了解我在说什么。
是因为她头部的动作看起来很轻盈，才会让我这么想吗？
「那么，我就把这个给你吧。」
小社扯下了两根头发。她一边喊着「好痛啊」一边拔下来的那两根长发与其说是头发，不如说那看起来就像是线一样。两根仿佛内含露水的水润头发受到暖气吹出的风吹拂，柔顺地飘动着。小社的手指上还捏着那两根长发，伸手抓住了我的手。手突然被她抓住害我吓了一跳。
小社就这样伸直我的食指，然后把刚才拔下的头发绕在上面。
水蓝色的头发顺着我的手指关节绑了起来。
小社绑的是跟她头发一样的蝴蝶结，只要动一动手指，绑在手上的头发就会像在振翅一样飘动。
小社突然直直指向手指上这只蝴蝶。
「然后有件很惊人的事情，就是如果你不解开光芒奥秘的话就解不开它！」
「真的假的！」
「哼哼哼......」
小社目中无人地发出笑声。看她这样就让我很想去试试看能不能解开它，差点就要伸出手去拉开蝴蝶结。但我总觉得要是把这只蝴蝶解掉，就再也不会停到手指上了。
因为觉得可惜，而收回来在半途中的手指。
手指上的蝴蝶就像是在为此感到高兴一样，拍了拍翅膀。
「呃......嗯，马上解开的话也要跟这家伙说再见......」
我直直指向小社的鼻子。当然，连水蓝色的蝴蝶也一起飞到她的面前。
这只蝴蝶现身在不属于她的季节中。从她身上飘落的鳞粉，散发着和小社双眼相同色彩的光芒。
「给我做好觉悟吧，小社！」
「呵呵呵......话说小社是谁啊？」
于是，我对小社的挑战就此开始。
虽然这场战斗说穿了，是场极度有勇无谋的战斗。
 




第七章 满分的大腿

第七章 满分的大腿
　我伸个懒腰抬头看向时钟时，发现再过十分钟今年就要结束了。虽然在新的一年开始也不是说有什么事情，但倒是会觉得差不多该睡了。要是一直把脸朝上的话，感觉会去吃到或吸到飘在空气中的灰尘，所以我先收起下巴看向前方。
二楼的仓库兼用来读书的房间，就像是属于冰箱的一部分一样寒冷，坐在房间里面会觉得很难受。冷成这样会害我很想躺下来，让脖子以下都躲进暖炉桌里。不过我告诫陷入懒散状态的自己说，要是冷到会想躲进暖炉桌的话，还不如把参考书收一收回房间里睡。要补救课业落后的部分也是件难事。
我现在的心情就像三年级寝太郎一样。不过算是不幸中的那个什么，应该就是我的兴趣不多吧。（注：「三年级寝太郎」是日本一则民间故事，内容是指一名看起来很懒惰的男子睡了三年以后，利用灌溉拯救村子旱灾的故事）
正因为不会发生众多有兴趣的事情一起来抢夺注意力这种事，我才有办法让自己维持在有时间可以念书的状态。
「居然会在过年的时候念书，我也真是变成了一个超认真的学生啊。」
在这么自我吹嘘以后，我马上就打了一个否定那种说法的大哈欠。
就算说今年要结束了，也没什么实际感受。是因为新年之后一个礼拜就是第三学期的缘故吗？实在是没有一年结束了的感觉。反倒是四月升上一个年级的时候，还比较会让我有新的一年开始的感觉。这或许是在当学生时才能感受到的特殊感受。
我重新握起自动铅笔，心想过了午夜十二点就把东西收拾好去睡觉，可是手机却在这时候响了起来。虽然姑且是有把手机一起带来，但因为它至今一直保持沉默，所以它突然发出声音时让我吓到了一下。
我从自己设定的传统电话风格铃声来判断出是收到了邮件。我把自动铅笔丢到一旁并拿起手机来确认，发现是安达传来的。她居然会传邮件，还真难得。明明平常有重要事情，她大多都会直接打电话。
『你还醒着吗？』
邮件内文就只有这样。可能是因为现在是深夜，她才没有打电话吧。
「我醒着喔~」
要是我没有醒着的话她也不可能会收到回复，我这样跟她说有意义吗？虽然我心里这么想，却还是寄出了回复。寄出去之后才正要放下手机，就立刻又收到了邮件。
『可以打电话给你吗？』
结果还是要打电话的样子。安达今天的做法有点婉转呢。虽然我正打算回复她说「可以啊~」，不过应该不用回复，直接由我打电话给她就好了吧。我取消这封邮件，从通话记录当中找寻安达的电话号码。我马上就找到她的电话号码，然后按下拨号的选项。我在听到铃声等待她接起电话的过程中，因为开始觉得上半身就要冻结了，就躲进暖炉桌里面。差不多在我把棉被重新盖到肩膀上的时候，安达就接起电话了。
「喂？你好，你要打电话给我也没问题喔。」
我抢在安达开口前，直接说出对她那封邮件的回复。在一小段间隔以后，安达轻声笑了出来。
『没想到岛村居然会打电话给我，真难得。』
「我才是几乎不曾收过你的邮件......所以，你有什么急事吗？」
『不是有急事，呃......只是想打电话给你一下而已。』
「是喔。」
我翻了个身。我转身把右脸朝下，让手机垫在耳朵下面。
可以听到从楼下传来了电视的声音。看来父母他们还醒着的样子。
『你在看电视吗？』
「可能吧。」
『咦，为什么说得像事不关己一样？』
我默默隐藏我刚才在念书的事实。虽然我很讶异，自己居然会对于被人以为很认真感到排斥，但我在学校观察周遭的人时，发现似乎大部分的人都是那样的心态。
这是不是青春期时普通会有的心态呢？虽然也不是因为大家都那样，就能弄清楚我排斥的理由就是了。总之这个年纪的人，应该就是会莫名对自己拼命去做某件事感到羞耻吧。
因为会觉得表现得从容一点看起来比较厉害。
「话说你知道吗？」
『知道什么？』
「再过十分钟多一点今年就要结束了。」
『我知道......那岛村在新年的时候会做什么吗？像是去亲戚家之类的。』
「是会去祖父家打个招呼，但是就只有那样而已。」
『会拿到压岁钱吗？』
「啊，那种东西我以前......也拿过......呢。」
我再一次翻身。不管怎样动都没办法决定好头要放在什么位置。如果是柔软的坐垫，把头放上去会很不安稳。果然还是安达的大腿柔软度跟高度躺起来最舒适。
『岛村？』
「啊，抱歉，我刚刚想起安达的大腿了。」
『什么？大......大？腿？』
「那真的很不错呢。」
『大......毁......啊......啊，是......是喔？这这这样......啊......』
「再回到刚才的话题，压岁钱......安达你有在听吗？」
磅磅磅地，一阵像是在床上踢着脚的声音传入耳中。她是不是在学跑到陆地上的虾子，玩得正开心呢？我想象那个画面，想象里的安达皮肤就变成了深红色。
「你怎么了？」
『还说我怎么了，还不是因为......岛村你......』
她说的话断在让我很在意后续的地方。现在可不是顾着在那边唔唔唔的时候喔，安达。
「咦，我？我怎么样了？」
『......你刚才那是性骚扰？』
「虽然我觉得对话好像是衔接不起来，不过那不是性骚扰唷，很普通啦，普通。」
如果只是大腿的话，不管是谁都会夸奖啊。
「那，刚才是在聊压岁钱的事情吗？」
『那个话题......就算了。』
「是吗？」
那该聊什么呢？我们之间产生了沉默，只听得见安达的呼吸声。在讲电话的时候，我很不喜欢这种空白时间。这就像「说点什么吧？」「不不不，你来说点什么啦」那样在互相推卸责任的感觉，所以我没办法喜欢上这种沉默。
『......为什么会想到大腿？』
「啊，你要把话题拉回大腿吗？」
『因为你说得那么突然，我很在意啊。』
嗯，或许是那样没错。我自己也是一样，要是安达突然开始朗读起〈岛村的腿〉之类的诗，我也会觉得很恐怖。不过我倒是想读一次安达写的诗。感觉诗里面会充满少女心。
「因为我在想安达的大腿躺起来很舒服。啊，因为我现在躺着，所以才会想到。」
『这样啊......原来是这样啊。』
「就是这样喔。」
安达的反应听起来很像是不知道该怎么做出评论。这是当然的。我拿掉垫在头底下的坐垫，把脸颊直接贴到地面上。让脸颊感受到跟身体的温暖呈现对比的冰冷，就觉得这样的温度差很舒服。我看着自己披散在地面上的头发，烦恼着该怎么处理头发。最近头顶的部分出现了一些黑发。
该去重新染过，还是放着不管让它变成布丁呢？而且家人对褐发的评价都很糟啊......
『你觉得要让它变硬，还是变软比较好？』
安达突然提出一个莫名其妙的问题。
那什么奇怪的问题？我很不清楚地做出「咦？」的反应之后，安达就开口继续说下去。
『我在说大腿。在想岛村觉得怎么做比较好。』
大腿的柔软度说要改就能改的吗？应该说原来她有办法回应我的要求吗？那什么奇妙的优惠啊？
这感觉就好像在拉面店里决定面条粗细的时候一样。特粗？普通？我想象安达深蹲下来之后下半身几乎要爆裂开来的模样，因为那模样实在是太不均衡，让我觉得做出这种想象很失礼，于是抹去了刚才的想象画面。
我不想在现实世界中看到O型腿，而且只有脚部异常粗大的安达同学。
对方是安达的话有可能会做出极端的举动所以我没办法轻易开口。
「嗯......维持原样比较好吧？」
维持现状就好了。现在的安达（的大腿）比较好。我如此回答。
在隔一小段空档以后，安达做出了回复。
『我会让自己不变胖。』
「不过我觉得如果是安达的话，应该要先担心别变瘦吧~」
真是让人羡慕到不行。这次的新年我也限制自己不要老是吃年糕好了。
「对了对了，你送的茶我有在喝喔，谢谢你。」
『我也......呃，还满常在用回力标的。』
她说了声会让我很想回她「怎么用？」的话。是拿去狩猎吗？
『啊，新年了。』
被安达这么一说，我也受到她的影响跟着抬头看向时钟。两个指针确实是重叠在十二的地方，不过距离换日也只过了两三秒而已，亏安达她有办法那么准确地察觉到啊。
该不会她其实一直在盯着时钟看吧。
「要来新年问候一下吗？」
『嗯。』
我慢慢爬出暖炉桌。在我做好准备之前，安达就先开始问候了。
『祝你新年快乐。』
「我也一样，祝你新年快乐。」
我在端坐起来之后向她敬礼。我想安达应该也正在床上端坐着吧。结束问候以后我立刻再躲回暖炉桌里。这样下去真的有办法走回一楼的棉被里吗？我开始觉得有些不安了。因为二楼的走廊比这里还要更冷。
『今年也请你多多指教。』
「嗯。」
然后，再度迎接沉默。已经听不到楼下的电视声了，他们应该差不多要睡了吧。
电话里外都充满了寂静。隔了一段空档以后，安达说：
『那，我差不多要睡了。』
她那么说让我稍微轻松了点。讲电话果然会让肩膀变得僵硬。
「是吗？那好吧。晚安，安达。」
『晚安......道晚安说不定还不错......』
「你说不错是指？」
『啊，没什么，没什么......』
她的声音像是逃跑似地逐渐远离，然后结束通话。最近的安达老是这样慌慌张张的啊。
小心你的联络簿上会被写说你是个急性子喔——这种玩笑话就先放在一边。
「她是不是只是想要做一下新年问候而已？」
我在放下电话之后，就开始去仔细思考她打电话来的理由。这可能是我的坏习惯。
这也是安达要成为她所说过的「最要好的朋友」而采取的行动吗？
像是最先跟我新年问候这样。只要是第一名的话什么都好吗？
——最要好的朋友......吗。
「其实我觉得要那样还满简单就是了。」
毕竟我几乎没有朋友。就算是现在，她应该也足以称作是我最要好的朋友吧。
话虽如此，感觉就算我跟安达说她是我最好的朋友，她也不会开心到哪里去。
或许我的「最要好」的定义跟安达认为的「最要好」虽然是同样的词，不过实际上却是位于不同的高度。虽然我的「最要好」就像是去附近的便利店一样可以轻松抵达，但安达的目标可能位于会让人心想，要是没有长翅膀就无法抵达的高空。我开始觉得安达是因为每次遇到我就会仰望那样的目标，所以才会常常做出一些有点奇特的举动。安达究竟对于「最要好」——对于我有什么样的奢望呢？
虽然说是这么说，但我们都活在名为「普通」的延长线上。不管是从今以后，还是明天以后，都是一样。
如果没办法飞翔的话，就只能用走的来往目标迈进。不论是理所当然会走过的道路，还是充满困难的艰辛道路，都是一样。
要是觉得那样会很痛苦，那至少就跟朋友一起走吧。那么做，一定也能暂时忘记痛苦的存在。
「我们两个今年也都好好加油吧。」
我自言自语地说出忘记告诉她的一句话，然后抱着莫名的充实感盖上了参考书。
「......才刚说完就这样啊。」
我真的有心想要努力吗？我开始感到有些怀疑了。
 
 
第七章完
 




第八章 认真的胸部

第八章 认真的胸部
我想只要想一想我对岛村的胸部有什么感想，大概就能知道是怎么回事了。
我对岛村的好感究竟是哪种好感，可以借由这点来判断出来。
距离来到新年，已经过了十分钟。没想到新的一年最先开始思考的，居然是有关岛村胸部的事情。虽然这段考究感觉像是在开玩笑，不过这是很重要的一件事情。
我会想要看岛村的胸部吗？
虽然是理所当然的，不过我不曾看过岛村的裸体。而且因为我也不曾去上游泳课，所以连她穿泳衣的样子都没看过。我询问自己是否会想看岛村的胸部，以及她的裸体和穿泳装的模样。
「唔......」
我端坐在床上，把手指贴在额头上认真思考。我想，十分钟前都还在跟我讲电话的岛村应该也想象不到，在讲完电话之后自己的胸部会被人拿来研究吧。
一直到迎接新年那一刻为止，都被我盯着看的时钟响着秒针滴滴答答的声音，那声音听起来莫名清楚。
我想象出岛村的身影，然后让想象中的她脱掉上衣。这让我觉得自己这样根本就是变态，感到有些自我厌恶。我不气馁地继续让她脱掉制服，变成只有上半身呈现穿着内衣的状态。内衣的花样跟颜色是在换季之前曾隐约看见过的那种，是绿色的......等等，不用重现到那么详细也没关系。问题在这之后。也就是我会不会想拿掉她的内衣看她的胸部。
如果是无论如何都想看的话，那我对她的好感应该就是属于「恋爱」。那这么一来，怎么看都会是个问题。不过以父母的角度来说可能会是个大问题。而且要是我跟岛村说我想摸她的胸部，她也会对我敬而远之。所以如果可能的话，我希望不要演变成恋爱的感情。
虽然我决定要尝试去彻底分析——
但心情比想象中的还要平稳，让我觉得意外。
我没有感觉到心里有「不想看」这种强烈的排斥感。但说到会不会想抢在任何人之前看见的话，我自己分析出来是觉得没有会想做到那种地步的冲动。先不管岛村的胸部没有表现出强烈的存在感，说到底要是我真的有那种欲望的话，那我应该从以前就都老盯着她的胸部看了才对。
但是我身上没有出现那种征兆——大概。不对，是一定没有。
什么嘛，我也出乎意料地还算普通人不是吗？正因为自己到目前为止的举动跟想法都很不正常，所以才会不由得感到放心。
因为这表示我不是用「那种眼光」来看待岛村。我往后躺到床上，伸展身体。
我看着摆起来当装饰的回力标，同时不禁露出微笑。
总觉得莫名有种得到解放的感觉。喔对岛村的感觉只是纯粹的好感，只是以一个人类的角度去喜欢岛村而已。既然如此，那我应该也没有必要特别感到畏缩或去在意他人的眼光吧？察觉自己所抱有的好感真面目为何，甚至会让我乐观到这种地步。我回想起跟岛村讲电话的那段时间，无法克制住脸上的微笑。
「说晚安......还真不错呢。」
虽然不是很确定自己为什么会觉得很不错，但可以感受到有种渗透到心底的感觉。甚至会让我很想天天听她那么说。
虽然她突然夸奖我的大腿让我慌了一下。我坐起身子，隔着睡衣去抚摸自己的脚。既然她说维持现在这样比较好，那我就只能努力维持现状了。不增也不减。不过具体来说该怎么做才好呢？要先去量一量腿围是多少吗？可是......
我趴到床上，把脸埋进枕头里。以现在的我来说，就算像这样扑到岛村的胸口上应该也不会有问题。毕竟我很......普通......
「......脸？胸口？」
把脸......贴到胸口上。
我从床上跳了起来。眼前的枕头和背景一同晃动。
这是怎么回事？超级难为情的。脸颊热到甚至会觉得头痛。不过脸颊热跟头痛之间有关系吗？
「咦？咦？」
我捂着脸，对这无法理解的状况感到困惑。为什么明明没开暖气，我也觉得很热？
我再次去面对想象中的岛村。她穿着制服，是冬季的。没有脱衣服。我把视线放到要说有隆起的话还是有的胸部上，尝试把自己的脸靠上去。我才刚全身颤抖地把眼部贴上她的胸部中间，身体就向后仰了。现实中的我也像是跌坐在床上一样瘫坐着，头部散发着高温。要是头上有能让热气或蒸气喷出来的孔，那肯定早就在喷气了。
「——怎么可能......」
QQ20151220-17@2x
我当然没有感受到碰到胸部的触感。真要说的话，就是有感受到在洗自己身体时候的那种感觉吧。我完全不晓得那是什么样的触感。换句话说，我只是因为一个完全虚构的想象，就出现了这么明显的反应......应该是个普通人的我，为什么会这样？
我这次试着不把脸贴上去，而是伸手去摸。即使对方只是我想象中的人人，我还是不禁紧紧闭上双眼。我紧闭着嘴唇，同时把手放到想象中的岛村胸部上。手放上去的瞬间，我就以坐着的姿势跳了起来。身旁数次扬起了灰尘，我看着灰尘飞舞，隐隐约约地理解到一件事。
不是用脸才不行，是不管用哪里去碰都不行。
不，与其说是不行......果然还是不行。那会让我堕落。
会出现这种过度反应，也就是说——
我虽然没有想看，但是却想摸摸看的意思？咦，那是怎样？
「咦......什么......这是怎么回事？」
我苦恼得抱起头来。这一点也不普通啊。这很不正常嘛。完完全全就是个大问题。
早知道在得出一开始的结论时，就停止继续探求下去。一个太开心就不小心害自己往莫名奇妙的方向发展了。这只是我一时错乱，到了明天就不会再有这种想法。真的吗？
才正开心地以为自己是普通人，就被打了一巴掌。完全就只是我自己在唱独角戏。
这就叫做适得其反吗？
「真要说的话应该是......自掘坟墓？」
拼命挖开墙壁，以为自己逃出来而感到高兴时，才发现逃出来的地方也有监狱。
我依然迟迟无法让我的烦恼以及岛村离开脑海。
 

第二卷完
 




后记

后记
安达的立场就跟《少年阿贝》里面的小芝麻一样。（刚刚决定的）
所以还请各位边想象安达被岛村抱在腋下的模样，边阅读本书。
然后就算是现在去看小芝麻都还是觉得她好可爱。我很能了解坂田哥的心情。（注：《少年阿贝》为日本搞笑四格漫画及动画，小芝麻以及喜欢小芝麻的坂田哥皆为其中登场人物）
话说回来，这故事到底谁才是主角？
 
大家好，我是入间。我跟入间市没有关系，总觉得有些对不起各位。而且也已经有岐阜太郎了（在市公所之类的文书范例上）。
最近我迷上了Xbox360的《当个创世神》。我在想要不要来做个巨大棉被卷怪雕像，所以正在持续收集紫色和天蓝色的羊毛方块。这个游戏可以去探险底下溪谷或是海底洞穴等，让人充满冒险意志的地方，非常有趣。虽然一开始玩的时候，有出现3D眩晕症就是了。
 

还有，虽然完全没有关系，不过我最近重新在玩《尼尔：人工生命》的时候，才终于发现到约娜的声优跟藤和女女（40）是同一个人......毕竟两个都是妹妹角色嘛！
声优真的很厉害呢。
 

我很感谢明明没有写自传，却开心到极点地跟我说「如果因为自传体散文闯出名气的话该怎么办？」的老爸，也就是我父亲，以及威胁温柔的儿子说「不用附上妈妈的照片也没关系」的温柔母亲。
 
非常感谢各位阅读本书。
如果下次出了《安达与岛村》第三集（会有吗？），还请各位再多多指教。
 

入间人间

 



