文件发布时间:2016-01-26 23:33:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：安达与岛村
本卷名称：第五卷

if 《如果大家变小了的话》
转自百合会
翻译：shen
横带
本是安达鼓起勇气想约岛村一起逛庙会的……。
在暑假，我想和岛村关系更亲密，更加的。
简介
安達としまむら5
到了暑假就要见不到岛村了……一起去逛庙会，去泳池游泳，一起吃冰激凌，想做的事太多了……有了，列一个愿望清单好了！
写下写写写写……
暑假真美好啊。你问我哪里美好？美好在早上可以睡个懒觉啊。但是，因为没有什么要做的事，时间便过得好慢啊。安达在干些什么呢吧。打工吗？喔、有电话打来。花火大会？倒是可以去的——。
安达和岛村的暑假。与去年有些许不同的，高中二年级的暑假假期开始了。
 

彩页 (人物介绍)
一  安达
纤细的体型，凸出的部分很少。对岛村怀有不伦的感情，在暑假充满了对能和岛村一起去干些什么的期待。

如果岛村在这里的话，会在想些什么呢。
难以想像出平常的岛村会在这里想些什么。
但是现在，我在认真的思考着。
那股认真劲在岛村笔记里体现，也证明着那是平时的我。
虽然也有觉得想得太多的自己老是在瞎忙活吧。
探出手指去触摸那黏着在下巴上的细汗时，就会发现。
如果，岛村在这里的话。
她会在想，好热吧。
首先要想办法解决这样的情况。
如此察觉到时，我的双脚已经动了起来。走近窗边，打开窗户。
身体靠到窗户边沿，
全部的窗户被我一一打开后，空气的流通变得通畅了。
二  妹
岛村的妹妹，和社的关系很好。非常喜欢姐姐岛村，一看到岛村和安达很要好时，就会嫉妒。
社
闪闪发光的颗粒环绕在一头水色的头发周围，自称是宇宙人的少女。发觉到时她已经变成常去岛村家里玩的一个不可思议的存在。
“社~亲也想穿穿看吗？”
“了解下地球~人的文明也是不错的嘛。”
三  岛村
到了暑假依旧一如既往的，有点天然的女子高生。最近，她也被除安达以外的人亲近着，但自己却并没什么自觉。
“我就算了，和平时穿的一样去就行了。”
四  樽见
是岛村小时候的朋友，最近偶然与岛村再会后，偶尔会联系一下，约岛村出去玩。看起来像是想和岛村的关系变好。
“像这样，至少说一句不好嘛。”
五
“啊，真抱歉，看起来很耀眼啊。”
“岛村？”(安达说的)
目录
if 《如果大家变小了的话》
《就算你不拜托我，我也会去见你》：Part 1 Part 2   
《今天的安達女士》
第一话  《来自蔚蓝》：Part 1 Part 2 Part 3(Part 4 Part 5模仿灵魂力量第一话取的名字)
第二话  《岛村的剑》
第三话  《灵魂是共有的？》
第四话  《安达·revival》
-----------------------------------------------------
 
 
 
if 《如果大家变小了的话》
孩子有各种各样的啊，就算她们有差不多的身高但她们各自的个性色彩却并不会因此褪色，一眼就能区别出属于每个孩子自己的颜色。总体来讲孩子是引人怜爱的，所以会让人很想去庇护她们，去守护柔弱的她们直到她们变强。我不禁奇怪的感慨到，生命啊，真是做工精巧。(人各有异啊)
可是比起我的孩童时代，她们要更具个性啊。
看，都有个一头水色头髮的孩子站在对面，和她一起玩的那个孩子总是戴著顶帽子。
真是有各种各样的，不对，单凭这一句可以体现出来吗，那个髮色。
「小岛，等~等我」
有的孩子们会在自由活动时间里从教室到走廊出来进去的忙得不亦乐乎。这两个出来进去的孩子是在这大班的小朋友里最喧哗吵闹的……本质是最充满活力的小岛和，总是追在她身后跑的小樽。
小岛是向前伸出著双手啪哒啪哒的跑著，依旧是那奇怪的跑姿啊，但是看著看著会不可思议的被治癒到。小樽是像在高呼万岁般的伸高双手的跟著小岛，她的跑姿也挺奇怪的。但是她二人的跑姿都很可爱。
我很开心能看著她们俩都这么有活力，但与之相反的，她们给我看到的危险场景也很多，所以我要一刻不停地关注著她们俩个人。特别是小岛她横衝直撞的，不与周围的小朋友们隔面心牆是挺好的，可是真希望她能多小心一点建筑物的牆壁，为何向前伸出手的跑姿会总撞到额头呢。
她们二人从教室正中央跑过，然后，不止是我一人望著她们俩。
我边哄著其他的孩子边向那边看去，果然，有一个小孩子乖乖地坐在那裡。
她手里玩著橡皮泥，眼睛紧紧地跟著跑在最前头的小岛。
大概在今年大班的小朋友里问题最多的就是，这个小樱了。也没有对其他的小孩暴力过吧，也不会给老师添麻烦吧，但却是与此不同其他方面上的难对付。小樱她不爱说话，待人接物的反应淡薄和周围孩子的交流也存在困难，虽然我有和这孩子的母亲谈过吧，但聼母亲说的似乎在家大概也是那个样子，她母亲当时苦笑著说她是个很难搞懂的孩子。虽然我当时在想真的是这个样子吗，但当时却未提出任何反论。
确实，乍眼一看那个孩子是很难理解的，但小樱在教室里呆著的时候是还蛮好理解易懂的。虽然没有一个和小樱关系特别好的孩子，但她似乎会对毫无顾虑找她搭话的小岛表现出关心。但是，小樱不会去主动找小岛打招呼搭话。
明明是想和小岛一起玩的，自己却总是不说出来，平时会来到小岛身边自己一个人在那里玩，一直等待著小岛可以注意到自己。比起说她是太害羞，不如说她似乎是不太清楚该怎样搭话才好。在小岛周围有朋友围著的时候会更加的，退缩起来。
与小樱正相反，小晶和小妙一起在教室的角落里开心的玩耍著。
不知为何她们两个人抱在了一起。
「唔咕咕。」
「小晶好有力气~」
虽然被抱起来的小妙正悠哉的笑著，但支撑她的小晶，小脸涨地通红通红的，大是到了极限了吧，小晶放下了小妙，扑赤的像断了电一样的倒了下去，小妙在倒在地上的小晶身边蹲下。
「你尽力了啊~」
「嗯我尽力了，奖励我~」
小妙抓住小晶伸手要奖励的手，接著小妙在小晶的额头上亲了一下后，对著小晶笑啊笑啊。
她们俩可真要好啊，好到她们没黏在一起反而会让人觉得稀奇。在被带到小晶家时我吓了一跳，那可是栋超豪华的宅邸。小路两边可是小竹林哎，ZHU ZI，最开始看到时都在想这什么情况，我这是在哪。
还有当时来迎接我的人，我还以为是位年轻的父亲，便那么打了招呼后，对方礼貌的纠正道『我是她的哥哥』，这也令我慌的搞不清状况。
先暂且放下那对要好二人组，回到小樱这边，她正直勾勾地注视著小岛，而那小岛正在和小樽一起兴致勃勃地玩著积木。她们俩想用像七巧板般组合在一起的积木作个建筑物出来，刚刚还在乱跑呢，眼睛稍微离开会就已经又跑来玩这个了，我从内心深处感慨到，她们的父母一定不容易吧。
喔，话回到小樱这边，放著小樱一人在那裡孤单的看著也有点那什么，于是我便打算过去帮一下她。
其实我并不希望自己去插手孩子们之间的关系的，但看著看著就会觉得好可怜。
「小岛，能过来下吗？」
我唤了唤正沉迷于造房子的小岛，小岛抱著积木跑了过来。
「老师~我今天可还没有弄坏过什么东西育~」
我将手放到她的小脑袋上，看著她正警惕的窥视著我的脸色。
看来还是有自觉的啊。
「嗯你做得很棒，其实呢，我发现小樱她好像也想和你们一起玩喔。」
我用馀光扫到小樱有所反应的颤动了下，看来她是有在听我们讲话的。
「可以呀~」
很直率地点了点头的小岛哒哒哒地跑向小樱，小樱对此吓的一跳一跳的。
小樱似乎是为了装作并没察觉到小岛过来的低下头蹲下身去。
「来我们走吧~」
小岛毫无任何招呼铺垫地握住小樱的手想拉她站起来，小樱便将攥在手里的橡皮泥放到地上跟著站了起来，交错著看了看我和小岛，此时小樱脸上的表情掺杂著不安和喜悦，眉毛上下动来动去的好是忙啊。于是小岛拽著不停变化表情的小樱向前走去，而小樱则是由著她拉著。
「给你~积木，你可以找喜欢的地方放上去喔~」
小岛把手上拿著的积木递给小樱后，便在一边重新开始造起自己的房子来。而小樱的脸上却因此褪去了喜悦，看著看著似乎是都要哭出来了。小樱绕到小岛身后，走到小岛身边拽住小岛的手。
「嗯？干~嘛？」
「去、去那边、玩吧……」
小樱说的那边指的是，刚刚她自己坐著的，没有其他人的地方。小岛嘴上边不乐意的回道「啊~」，边拿著积木给小樱看以表拒绝。
「为什么？在这边玩就行嘛。」
「那、那边……」
小樱开始拉扯起小岛的手，「哎、呀呀呀」，小岛差一点被拽起来的稳住了。
「大家一起玩嘛~」
「就是呀~不淮你一个人霸佔小岛~。」
遭到小岛和小樽的反对后，小樱的肩膀一跳一跳的颤动著。啊，不妙。
「小、小岛要和我玩、和我玩……」
小樱都囔著哭了起来，哎呀哎呀，我开始犹豫起来自己该不该再介入到其中调解下呢。
看来我做的有些失败啊。
并不是想和大家一起玩，而是想和一个人一起玩，这就是小樱的性格。
很难说哪种是不对的，但这样的小樱会让我感慨到她真是个不够变通笨拙的一个孩子啊。
怎么说呢……等她上了小学，能不能交到朋友呢。
「不重视朋友是不对的呀。」
吓了我一跳，旁边突然多出来一个女孩子这么说道，而且她还是水色的。
有著和在对面那边玩的小孩类似的另一种水色头髮，光星在头髮周围柔柔地飘荡著这一点是一样的，不同的是髮型。她那长长的头髮绑成一个蝴蝶的形状束在背后，多馀的头髮则是如梦幻的瀑布一般垂了下来。与她这一身不具现实性的模样成对比，她的手里拿著一个饭团。
从三角形的饭团中心，露著一小段海苔。
「大家都这么说过的，所以我想在地球大概也是一样的吧。」
她身上斜跨著的一个系著绳子的水壶晃动了下，明明外面在下著雨，她却一身外出野餐的打扮。
「喔、喔喔~，你想干什么啊~」
小岛也被这个突然出现的女孩子吓到了，似是在对其表现出对抗般的踮起脚尖挺直了身子。
「呼、呼、呼，现在的岛村女士可是敌不过我的。」
喊著嘿~的，抓住小岛的手开始旋转转圈，两个人一起旋转旋转。
这是在干嘛。
旋转的时间比我预想的要长，终于在女孩子的脚也颤悠起来时结束了旋转。
「哎呀呀呀。」获得解放的小岛眼睛骨碌骨碌的转悠著，身体不稳的踉跄了几步。
「怎~么样。」
女孩子虽这么逞强的说著但其实脚也是在那裡跳著舞。这孩子，想干什么啊。
「你要干什么~」
「嘻嘻嘻，不知轻重，上来就直接这么转的话，结果肯定会变成这个样子的。
女孩带著一副得意的表情晃悠晃悠。
「不过要是像我一样锻炼过的话就另当别论了。」
一直摇摇晃晃的女孩子突然挺直了后背，脚上也是相当勉强的稳住不动了吧，但从后面看，是可以看出其实她全身都在打着抖。接著，她带著一点稳重的腔调诉说道。
「在你尚未掌握熟练之时是成不了大事的。」
女孩子看著小樱如此说道。小樱则是因被陌生的孩子盯著看而马上低下了头去，看见小樱低下头去的女孩子「哇哈哈哈哈」的豪爽地笑了起来。
我望望小樱又看看女孩子的，小岛也和我一样挪动著小脑袋。
……原来如此。
虽然完全搞不懂女孩子选择的这个旋转做法是什么意思吧，但是能明白女孩子是在想表达些什么。
这对小岛来说效果如何呢，她有弄明白吗？
小岛抬头看向女孩子，似是被那水色的头髮还有女孩眼里闪烁的光辉所吸引般，小岛那双纯洁透彻的瞳目也渐渐渲染成了一样的色彩。
接著。
「虽然聼不懂，但我知道了。」
小岛点点头。
「今日在下同小樱一起玩耍。」
不知为何她是用一种微妙的武士腔来说的，难道是受总戴顶帽子的那个孩子的影响吗？
那个孩子又是在模仿谁呢，偶尔会交杂些奇怪的用词用语。
不过既然小岛做出了那样的决定，说明小岛她应该是理解了女孩子想表达的意思。
当小岛转过身来时，小樱擦去脸上的泪珠同时表情变得明朗起来。
小樱她的嘴角上扬，眼睛也慢慢睁大。
「但是，等我的眼眼不转转了就要去和大家一起玩了喔。」
对这么说的小岛，小樱只是暧昧的挪了挪下巴，然后再次拽著小岛的手，朝刚才放橡皮泥的方向走去。一直都是拽著别人向前进的小岛，却被总是退退缩缩的小樱拉著走了，这真是蛮有趣的一副画面的。但是小樽并不觉得有趣，看著小岛被抢走，她看起来很不满地说著「什么嘛真是的~」
嗯~……两全其美真的好难啊。
她会欢迎老师我代替小岛来陪她玩吗？感觉有点微妙啊，我搔了搔头，这时，不知何时刚才的女孩子来到了我身边，昂首挺胸的，呼、呼、呼的笑著。
「在番外篇里可是由我来做调解的噢。」
这个莫名其妙地说著些什么的孩子比其他孩子都要高，我们幼儿园里有这个孩子吗，不对，并没有。
「你是哪裡来的孩子？」
这个孩子不知为何正很美味的吃著饭团，但午饭时间可早就结束了吧。
「不过如果是在这一阶段遇见的话代表就是这么的一个故事，并不是在本来的过去存在的，完结完结。」
「那个~？」
「您要喝吗？」
女孩从水壶里倒了点出来递给了我，「哎、啊~，多谢。」我接过杯盖贴到嘴上试著尝了尝，这味道足以让人认为是纯正的甜乳酸菌饮料，女孩子很美味的一饮而尽掉水壶里剩下的酸奶，就好像那酸奶并没经过喉咙一般的顺滑。
「不过秀~女士没在这里真的是遗憾啊。」  
女孩子嘴上说著那样的话，小步哒哒的走了出去，还真是个不听人讲话的孩子啊。
多么可爱的可疑者啊，……不过放走她没事吧。
「小樱你想捏什么呢？」
两个人正玩著橡皮泥时，小岛如此问道。
「捏、捏个什么好呢~」
爲了让人聼起来自己是有感情的，小樱试著让声綫稍微有点起伏。
看来小樱还是拥有能够接纳小岛温柔待人的感受性的，接著，
小樱的两颊虽然带著点僵硬，但却微微舒缓开来。
看著这一切的我，嗯，驻留在胸腔内的不安一下就滑落到胃的底部去了。
问题真多的孩子，这孩子以后肯定也会令人费神吧，但是，
既然已经知道了这点，就能明白接下来该向哪边前进了，所以没关系。
既然已经看到了她的笑脸，就么~关~系啦。
 




就算你不拜托我，我也会去见你
《就算你不拜托我，我也会去见你》
我第一次对暑假的到来浮现出不安来，长期休假可以远离平日里存在的规则规束，那就像是被抛入水中一般，可以体会到一时的解放感。今年被抛进水中的我，内心是躁乱不已的，我就像是在水中寻找著救命稻草一样地胡乱地挥舞著手脚。
第一学期的最后一天是，结业典礼。我坐在教室里看著岛村，看著她，然后我打了个哈气，当我想拭去眼角的泪水时，却与岛村的眼睛对视上了，于是我马上移开了视线，明明我每次大概都是没在做什么亏心事吧，却老是不自觉地低下头去躲开视线，这是为什么呢。难道我是怕她发现了我一直在看她而感到不好意思吗？不对，是那样的话早就晚了，因爲她早就发现了，那么我不是该不逃避地直直地注视著她就好了吗，不对、但是吧，这么纠结来纠结去的，我的头抬起来低下去的，眼睛瞟过去缩回来的，但是就是好害羞，不知为何猛烈地感到羞耻。
我的心里矛盾著，手心和脖子上都渗出了讨人厌的汗水。
或许我是教室里最忙活的那个了。
也可以说我只是太急躁了。　
在班主任跟我们嘱咐假期注意事项时，我收拾著书包，等班主任一讲完我马上朝著岛村的座位走去，就好像是预料到我会这么做似的，岛村也马上转过头看向了我这边。于是在我打算生硬的举起手打个招呼时。
「安达你每次一和我对视上就会马上把脸移开啊。」
朝著我的脸正中间来了一记先制攻击，在我的嘴巴张张合合地只能发出啊呜啊呜的蹦不出一句话时，来自岛村的攻击又接踵而来。
「就像小动物逃进自己的巢穴里似的。」
岛村笑著这么说道，可被这么说的我是该表现出难为情呢还是什么好呢，搞不懂岛村是带著怎样的心情说的，本来我有在想既然她是在笑著的就并不是什么不好的事吧，可要是在笑我的话，我觉得我就该反省下了。怎么办怎么办，在我如此烦恼时岛村拿著书包站了起来，我省去一起回去吧的邀请，直接来到她身边并排著走起来。
「噢～噢～」
岛村抬眼看著我发出奇怪的声音出来。
「怎、怎么了？」
「髮卡，你今天也有戴啊。」
岛村指了指我头上的髮卡，于是我自然地摸了摸戴在头发上的髮卡，温柔地抚摸著那个岛村送我的嵌花髮卡。
「你很喜欢吗？」
被这么问到时，我上下点了无数次头，岛村见我如此反应便笑了笑。
我看著也在岛村头发上戴著的花饰，
徒步走著走著，胸腔慢慢热了起来。当我们接近楼梯口时，我稍微冒出了点冷汗，因爲我有了种再这样下去会什么都没说就要分别的危机感。
「啊，那个，要放假了啊。」
「嗯，是啊。」
徒步而行，有什么其他的话题吗……知了声好吵啊，不对，这个绝对聊不下去。
「请问岛村你暑假有什么预定计划吗？」
问话里的用词变得好奇怪，岛村稍稍缩了缩身子，
「我并没有什么预定计划呀。」
岛村配合我用同洋的礼貌用词回复道，这让我感到羞耻，啊，但要是那样的话我这么想著抬起脸来。
「那我可以给你、发发短信什么的吗？」
「可以呀，而且你不是一直都有在发嘛。」
「是有在发但是，或许这回会发的相当的，多，怎么说呢。」
「发吧发吧。」
和塞得越来越满的我不同，岛村是一身轻的。
既然都说到这了就再要求点其他的吧，我贪婪地抬起头来。
「还有要是岛村有空的话，我偶尔、去找你玩呢。」
「放马过来」
岛村轻轻地，拍了下我的胸，我松了一口气的同时也……轻轻地轻轻地飘了起来。
现在的我就是有那么的轻，开心的飘飘欲仙。
不我并不是因为岛村触碰了我下而有所动摇的。
并不是。
我感到的不安，是因岛村而起的。
在我与岛村之间，那名为学校的接点，在暑假里就要消失了，如果我什么都不做的话我会变成一具空壳。(里面没有了岛村)
知了也在为了证明自己有活过而拼命地鸣叫著。  
我得稍微学习下。
我们下了楼梯，我在鞋箱前握著鞋，叫到她的名字。
「岛村」
「嗯？」
岛村转过身来，香汗微浸的脖颈，鬆垮微敞的衣领。
鞋箱下挂出的阴影，与从出入口洒进来的光相混杂融合到一起，在那里我看到了夏天的入口。
被那样的入口吸引，我的意识现在都好像要飞走一般。
「我在想、在暑假里能和岛村变的更要好就好了嗯嗯。」  
后半句在大脑过热沸腾后变得语速快了些，于是在最后我的舌头并未很好地绕过来。  
嗯嗯是什么鬼，我一个人在那乱赞同什么呢。
「更要好、啊」
她现在这个反应让我觉得她似乎一时没理解我说的意思，我看到的并不是预期的反应。
但是我要是在这做一个具体的长长的解释说明的话，岛村会是以一副什么样的表情去聼呢。
比如说，一起去泳池什么的。  
在街上随意走走，想在咖啡厅喝杯茶什么的。
会让岛村感到噁心吗，会被嫌弃吗。完全想像不出会被接受的场景。
我站在岛村面前，内心一片澎湃。这成爲了让我的心变强从而能够前进下去的推进力的同时，也证明著其实此时我的心是摇摆不定的。有一种，岛村不知何时会打开我伸向她的手，对此我会胆怯地背过身去。
但是，
岛村衝著我微笑，
「啊……」
「虽然我没聼得太明白吧，但我先期待著好了。」
从岛村的笑容，今年的夏天开始了。
那是一个不安定的，不知何时会突然想奔跑起来的，夏天。

《就算你不拜托我，我也会去见你》2
暑假真是美好啊，你问我哪里好，那就是早上不用勉强自己起来，可以睡个懒觉了。
「明明能睡个懒觉的。」
我趴在厨房的餐桌上伸著懒腰都囔道，时钟指的是早上七点。
「洗碗太麻烦所以你干到这就行了，困的话吃完了再去睡。」
把我叫醒的母亲她草草地淮备好麦片餐递给了我。之后，喝过牛奶的我败给了不断在叫嚣口渴的喉咙，站起了身。
「姐你早上真的是太丢人了。」
妹妹带著副很了不起的姿态批评著我，这家伙从早上开始就充满了活力，说是早上六点她就起来做广播体操去了，原来还在附近的停车场上进行著呢啊，那个体操。
说起来，妹妹从什么时候开始变得不再叫我姐姐了呢。(带著憧景的心)
「这个椰子味的真是叫人欲罢不能啊。」
在我旁边有个家伙正吧唧嘴连呼著好吃好吃，从这个家伙头发上轻飘飘地飞舞著光的颗粒群。
这个家伙就是社，听妹妹讲似乎是她在广播体操会场遇到的，并非是路边捡到的。
她现在竟还以一副理所应当的姿态吃著椰子味的麦片。
「嗯—……」
看她吃的好幸福啊，我盯著社软软的脸颊看。
看著看著感觉有种让人无法挪开眼的魔力存在。
我对社发出的感慨与对称爲他人的又是有段不同的距离的。因为我注意到平日里的她和小时候的我很相像，特别是那个双手伸到前面的跑姿完全是一模一样的。
就算我做不到去完全肯定那种奇怪的跑姿吧，但会微妙地，油然而生出一种去照看住她的心情。
母亲也对社的存在从未说过什么，还有妹妹也很黏著她，或许是因为她们都从社身上看到了我的身影吧。
想到这里，我就会有种说不清的阴沉感。(把她们的爱还给我)
在这样的早上，我吃过饭后刷了牙也洗完了脸。接著在我目送走忘记写暑假作业的小鬼头们活力四射的出了门后，我想著那就继续睡吧，于是我钻进了就没迭起来的被子里。我妹妹用的是毛巾被，但我就算是在夏天也会盖著被子。要是问我热不热的话，那肯定是非常的热，但是稍微有点厚的被子更能带给我安心感。难道被子会让我忆起母亲的母性温暖吗。
在我钻入被子里躺好时，电话响了。就好像是看淮时机切断掉我那安逸的睡眠线一般，让头一下就变的沉重起来。我痛苦的呻吟了下，但是要是不接的话，想到可能会响个不停吵来吵去的，于是我慢悠悠地爬到桌前去够手机，够的时候胳膊磕到了桌角。
「……啊、和我预想的人不同。」
本来我以为是安达的，没想到手机屏上显示的是樽见。
不管怎么说我还是有被樽见约过，在最近偶尔见过几回吧。
每见一次都会发现新的东西，这会让我注意到原来都没变啊。
像那样的刺激，感觉也不赖。
当我接通电话后，立刻就听到了樽见的声音。
『早小岛。』
「早。」
早的问候和我的名字连在一起就好像成了另外一个人似的。
『放暑假了啊。』
「嗯是，嘛～哪里的学校都差不多吧。」
樽见不是也放暑假了吗，她有参加什么社团吗，我不记得有没有问过她这个了。
『过得还好？』
「还行吧。」
并未将我刚才正打算睡回笼觉来著说出口，只是啊哈哈的干笑了几声。
『啊—还有—……你期末考试考的怎么样？』
「啊哈哈哈。」
真是的啦，小樽你怎么可以问这个呢～
就在我耳边响起了知了的叫声，于是我抬起头来，发现外面就好像是积攒了一桶的阳光似的刺眼地照了进来。
我周围都是帮从早上开始就充满活力的家伙们啊，或许不如说是只有我太懒了吗，但是有需要我打起精神做的事情吗，想了想，发现景色也跟著模糊了起来。
『那个啊，小岛，如果可以的话啊，真的是如果非常～可以的话啊。』
「嗯？嗯，什么。」
一出现这样的开场白，我就会变的有点畏惧起来，感觉会有什么很不得了的事情压过来似的。
不管那是善意的还是充满恶意的，都会让我感到非常沉重。
我听到樽见她吞咽了下后说道。
『下周的花火大会，要不要一起去？』
从那个邀约，今年的夏天开始了。
那是一个抬起头望著那片蔚蓝，任思绪驰骋的，夏天。




今天的安达女士
『今天的安达女士』
写写写写写，擦掉一点。
写写写写写写。
写写，擦掉，写写写写写。
写写写写写写。
完成了，不如说是，已经没地方写了。




第一话 来自蔚蓝
第一话《来自蔚蓝》

我双手高举起那花了我两晚的成果，那么让我来确认下制作完成的效果吧。
『再到岛村家里和岛村一起过夜。』
『和岛村一起去逛街买东西。』
『握住岛村的手，然后，就膨胀起来活跃气氛。』
『和岛村一起去泳池，去看海不行吗？太远？』
『岛村。』
这个是，我在暑假想做什么的清单。主要都是以，不如说全是以和岛村一起OO有关的句子。
在我写这些的时候忘记了去烦恼，可一当我重新整体去看这个列表时，我会在看到岛村的名字时有所反应，眼花缭乱起来。接著就是好羞耻，我这是写了多少次她的名字啊。
空白处已经写不下OO的部分，于是就只有岛村的名字挤在那里。
完全看不懂这是什么意思，我只能歪歪脑袋疑惑到，这难道是因为我睡眠不足而带来的迷之举动吗。
就算是那样子，我认为这个举动也是没有问题的。因为，在我的大脑里，暑假、岛村，这两个单词占据了大半部分，但是两者并非是有一根线连接在一起的。就好像是我一旦不去意识这两个单词时，大脑就会因为夏日的炎热而产生一阵眩晕感，这样下去的话就会让我认为暑假会在我不经意间结束掉。
要是那样的话，我在夏日末尾留下的将全都是后悔。
这比以往无所事事渡过的夏日要更加的残酷，我不要那个样子。
好不容易遇见岛村，再一次的迎来了夏天。
所以为此，我要写下我的计划，然后将它们好好的整理整顿下，不过单写出来就花费了足足两天吧。
一起去哪开心的度过，我大体上是以此为基本方针去写的。稍微想想就能知道，在暑假里也没有除此以外的事情可以做的，而且两个人一起出门才证明关系好吧，肯定是这个样子的。
「……证明啊。」
要是有那样的实物存在就好了，入手那样的实物，我想我会跑到街上各种卖弄炫耀它的。（结婚证，快去领）
能显示出肉眼看不到的东西。……是类似温度计那样的嘛。
我看了眼时钟，差不多到了去店里打工的时间了，于是我认真小心的将清单端正地放到桌子上后开始换衣服。
我在换衣服时才想起自己忘记吃早饭了，不过无所谓啦。(思考岛村的事就饱了吗)
说实话，我继续打工下去的理由很薄弱，我只是觉得打工比起什么都不做要强吧，攒著钱等要用的时候就不会发愁了吧。
当初就是以这么点程度的动机开始的，虽然打工到现在我也攒下了不少钱，可至今还没找到需要用到的地方。
虽然我不会为和岛村一起出去玩的钱而犯愁吧，但我们一起出去的机会也并不多。
就算这样我仍旧没辞去在那家店打工的很大一部分原因是，我一想到或许岛村她们一家人会再来光顾呢，我就会开始期待起来。自己提起这个虽然很羞耻吧，但岛村有夸奖过穿著旗袍的我，所以我想，穿给她看也不坏吧。在岛村心中专属我一人的魅力？魅力是什么？我是有点点希望岛村能注意到我的魅力还是什么的吧，贪婪地讲，我希望并不是只由我单方面的去接近岛村，也想岛村能一步一步地靠近我。
我想，关系变好就是这么一回事吧。
我到了现在才学习起，曾经没人教过我我也没想去学过的东西。
什么时候才能消除我起步晚这个事实啊。
「………………………………………」
或许是因为我写了太多的岛村了。
现在变得特别想听到岛村的声音了。
等打完工后，给她打个电话吧。
就算没什么可聊的，但我想让她知道我是想听到她的声音这件事。
不过我没什么自信自己能不语无伦次的解释清楚给她聼。
没想到自己这么快就已经焦急起来了，看著已经开始迫不及待的自己，我领悟到自己失败了。
我应该在打完工后再想到打电话就好了。
我拿好自行车和家里的钥匙后，打开大门。
当我来到没有空调的外面时，才想起来今天也是炎暑啊。
迎面而来的知了声，伴著蒸腾依附到我肩上的热气。
此时正是一种，打开了通往夏天之门的心境。
第一话《来自蔚蓝》2
知了就好像是在大脑的某处鸣叫著一般，那鸣叫声也像是，强烈的日光照射下来的声音。
天空和建筑物格外的醒目，倒不是颜色鲜明，是色彩浓厚。
虽然我不太喜欢酷暑吧，但却喜欢夏天这样的景色。
「姐～，你在干什么呢？」
当我正站在窗户边发呆时，刚好经过妹妹疑惑地问道我。
「……嗯～，没干什么。」
我回想起了去年夏天，重温起那时埋掉知了时，残留在手掌上的，松土的热度。
自与安达认识起已经有一年了，都过了那么长的时间了吗，对此我至今仍涌不出一点实感来。想想其实我作为高中二年生，也就只有一年半的时间就要毕业了啊。
大学，反正我大概是不会去上的，未来的我到底会在哪里在做著些什么呢。
肯定会，比现在要更麻烦吧。（需要考虑、忙碌、为生活等更多）
单单是想象下就忍不住要叹出一口气来。
「啊、我看到岛村女士和秀～女士了。」
像是跟在妹妹身后过来的社，也走进了屋子里来。现在这个不可思议的小姑娘会在我家里的走廊上经常和我擦身而过了，看来她是完全居住到我家来了。很正常的吃我家的饭，洗我家的澡，但是她还是会回去下的，虽然，她又来了，这句话似乎已在脑内根深蒂固了吧，但一到了晚上她还是会回到哪里去的，接著当迎来清晨时，她会在不知何时就已经在我家里躺著了。
「啊、对了，姐～，姐～，说是有庙会庆典。」
妹妹拿出一张广告宣传单给我看，这是新闻吧，就是贴在街道边那个公告传阅板上的吧。我拿过来看了下，发现这是在宣传花火大会的广告。正是我和樽见约好去的那个。在商店街上的店铺也会去那里摆摊，所以就算离著有点远的，也会为了宣传而挨家挨户的派发广告。我瞥到单子上方写著日期周末的晚上。
「这个是什么？」
社站到妹妹旁边扒著身子往我手上的传单上瞅，然后她看到后马上就歪了歪脑袋。
「花、火大会？花火？」日文发音ha na bi
难道她不知道花火是什么吗？不、不如说，社她知道的东西太少了。
虽然说当她连一些常识性的东西都不知道时，我们会以为她是国外的小孩，但她的日语却是达人水平（敬语随便甩）。可以说这是不协调吗，她是偏重于懂些她这个年龄不太可能还有不现实的知识。给人感觉就是我们要是绕地球横向行走的话，就会是以走也走不完的路走到了这里的感觉。社她呢，是扩大出了纵向面来。
社「唔嗯嗯。」的经过深思后，揪住自己的鼻子向前拉起来。
「你那个是拉长鼻子。」日文发音 ha na no bi
「噢～我搞错了吗。」
社在经妹妹指正后马上松开了手。
「花火是指，烟花嘭～啪！的在天空上方散开很漂亮的。」
「喔～喔～喔。」
社带著一副不像是理解了的表情，一个劲地点著头，我想她理解了的是正兴奋的跟她解释著的妹妹，是正在期盼著什么。
「你想去吗？」
「我允许姐你也跟著我去哟。」
为什么我家的妹妹要是副了不起的姿态呢，还是只限定对我。
「那个啊，其实我和朋友约好要去了。」
「啊～」
妹妹的声音发虚的走了调，只见她绷直腿，像是脚尖踮地般的站姿。
「盆友……啊～」
停了一下后又重复的啊了遍的，表达著不满。就算你这样威胁我，姐我也是有自己事情的时候的。
我倒是能理解妹妹的心情，
毕竟不和我一起去的话，妹妹是无法去庙会的。
我父母不会允许就妹妹一个人在晚上出门的。
而我父母又都是嫌麻烦的人，最不喜欢在人山人海的地方呆著，所以。
「我可以跟著去呀。」
社双手叉到腰上，表示著自己可以帮忙，刚刚拽过的鼻子看著又翘起了点。我非常感谢你有那份心，但这却并没有解决任何问题，不如说反而增添了不安。
我垂眼看著噗的一下鼓起腮帮的妹妹后，搔了搔头。
一旦妹妹闹起变扭，之后再哄她就会变得很麻烦很难哄。
「啊～那你们，稍微等下。」
她会不同意吧，感觉会很不想的吧，但起码先问一下吧。
我拿起电话，从最近通话里找到对方，滴、都，嚓。
等了将近两秒，电话就接通了。
『小岛？怎么了怎么了怎么了。』
从她的回答里可以知道她是跑著过来接的电话，就是那种向前倾倒的应对？。
「倒不是需要那么慌张的事吧，总之，下午好。」
『好，难道是，那什么，突然有事不方便去了吗？』
小樽真是不够冷静啊，但比安达要冷静的多。
樽见是脚步声很响地向前迈著步子，安达是会原地踏步的那种。
「倒不是那样，啊～但确实是要讲关于花火大会的，我可以带上我妹妹还有个其他人去吗？」
并没马上得到她的答复，果然是会反对的啊，我生涩的苦笑了下。
就算我是她朋友，但要和那个朋友的妹妹一起逛庙会的话确实会让人觉得有点变扭吧。
毕竟我是先和她约好的，看来只能让妹妹放弃了，我这么想著淮备转过身去告诉妹妹时，
『那个其他人，是什么？』
樽见的口气里带著点僵硬的质问我道。
这里才是她最在意的嘛，注意点还蛮奇怪的。
「嗯～要怎么说呢……她就像是，我妹妹的朋友？」
不过社最开始先遇到的应该是我，这是多么微妙的关系啊。
『妹妹呀，说起来小岛你是有个妹妹来著的吧。』
「嗯，在我们最后一次见那会儿她还很小，你还记得吗？」
『确实她那会儿就有在啦，我想你妹妹也不记得我了吧。』
我点了点头心想到，那肯定嘛，那个时候的妹妹，只要樽见一来我家玩她就会躲到屋子里不出来了。……哎？或许和现在并没有什么变化，嘛～这样也是很可爱的，我不禁感到欣慰啊。
「那～可以吗？你不想的话也没关系的，嗯。」
晚上的庙会又不只那一天有，等哪天再带妹妹去就好了。不过可能没有烟花看吧，而且最近放到天上的烟花数量也少了，没以前在晚上能听到烟花声的机会多了。
不过在最近一段时间，差不多是一周放一次烟花的高频率吧。
『……可以呀，可以的，不是挺好的嘛，嗯。』
樽见像是在说我理解的，接受了我的提议。
说实话，这真让我感到一点意外。
「谢谢啊。」
还是我要说抱歉呢，我稍微犹豫了下，但尽量想成这并不是要带有歉意的事，所以我排除了道歉。
『没事～没关系呀，我并没，那个你看怎么说呢就是那个呀，我就是想和岛村一起开心地玩嘛！』
「是吗？」
不必勉强自己那么积极地向前看嘛。
『啊～嗯、嗯……嗯，不没事的。因为是小岛的妹妹嘛。』
虽然我有点在意她说的因为是我妹妹什么的不过我还是再一次表示感谢的说道「谢谢啊。」，然后在我打算就这样结束掉电话时，大是从气氛上察觉到了我的意图，她快速地说道『啊～小岛小岛。』，于是我又把电话贴回了耳朵，这种连续两回唤我的叫法，让我回想起以前的樽见。
『我可是期待著去看花火大会呢，你可别忘了啊。』
留下一句看穿我的话后，樽见先挂掉了电话。与安达不同，在这个时候很干脆。
但是我无法判别出刚才那句想表达的重点是她很期待呢还是让我注意点别忘记呢。
难道是在害怕我不小心爽约吗。
暑假才刚刚开始，所以我大脑的发条可还没转的那么迟缓呢哎，我内心表示反抗的转过身去。
无视掉在那玩著夹鼻子的社，我对妹妹说道。
「问完了，说是同意你们俩一起跟去。」
「噢～」
鼓著腮帮的妹妹脸颊一下子就瘪了下去，这个噢就像是在她吐出一口气时不小心发出的声音。
「但是你能接受和我的朋友一起逛吗？」
妹妹你可是我家面对家人以外，连亲戚都会表现出很疏远的小妹妹啊。
妹妹弱弱地点了下头，真希望你能试著稍微克服下这个认生的毛病啊。
不然的话……嗯～，安达的不能说是认生吧，有点不同。（怎么突然转到安达上的？！）
「你说的朋友，是指前阵子在咱家过夜的那个吗？」
「不是，是另外一个朋友。」
「哼～嗯……」
妹妹冷淡的回道，你这是什么态度。
「既然是岛村女士的朋友，那也就是我的朋友。」
「………………………………………」
那边的社是在悠哉的笑啊笑的。
「机器人朋友，咔咔、咔～」（我想是在模仿安达）
「那是什么鬼……」
我无奈的看著不知在说些什么的，一个人在那high起来的社，但我的眼神却心虚的游移著。
在那久远的，沉落入大海的过去里。
很久很久以前我自己说过的话被社原封不动的再现出来时，我有种不知如何在这里自居的心情。
就因为像我，就能说得出来那些话吗。
就因为能说得出来那些话，就能让我感觉她像我吗。
在那汪洋大海里寻找，开始重迭到一起的面影。
第一话 《来自蔚蓝》 3
花火大会啊，我在工作中也一直在想著这个。
可我也就是想下，因为我并不是站在烟花炫彩的夜空下方，而是要呆在摊位前迎接客人。
在我打工的那家店，似乎是以史无前例的创新中华料理为招牌，也会在庙会上摆摊营业。店老板甩给我句『帮下忙咯。』，便强制让我去庙会帮忙。我当时是想拒绝的，但当我去说些拒绝的话时，老板便开始摆出一副我是外国人我听不懂日语的姿态，性格真是恶劣。最后，在老板完全无视我的抗议下结束了对话。
会给钱吗？我帮忙庙会的话。
但是我竟然忽略了作为夏日里的庆典——花火大会。
一提到暑假，就会从我脑里马上闪出泳池和大海，庆典还真没出现过。大概是因为我去过泳池，但却没有参加过夏日庆典的记忆。我并没和父母建立出能一起去庆典的关系。关于这点现在我就不去细想了，所以就会去想些，我和岛村一起去花火大会怎么样呢。
不是挺好的嘛，本来就耀目的夏日景色，现在又遭遇了洪水一般万丈光芒的照射。我就像是浸在热和日光的波浪里，透过玻璃去欣赏那朦胧的夏日街道之美。
我平时都不会去在意的世界，现在却能将它应有的模样揽入到广阔的视野内并对此做出评价。单凭一颗变得积极向上的心，就能变得如此宽容了啊。
「事情就是这个样子，泥一定要来喔。」(不知是不是店长还在装发音不淮的外国人)
「……我知道了。」
工作刚一结束，企鹅走姿的店长就又过来特别再提醒了我次。
要是没有这事的话，我就能约岛村一起去那个花火大会了。
但是我要是不来打工的话就不会意识到还有花火大会这个东西，所以看来不是万事都能如自己意的啊。
一种顺利地遇到一个好机会，却又不能按自己想的进行下去让人乾著急的感觉。只将好事抽拿出来串连在一起，要是能那样的活著就好了啊，我偶尔会做做梦幻想一下那样贪婪的活法。
「说起来，我们那天要卖什么呢？」
「油炸食品。」
「啊～，好的……」
那是一直有在店里卖的，一种棍棒状细长的油炸菜式。我不懂到底这哪里算是创新料理了。
我在更衣室换下工作服后，在走出开著空调的更衣室之前我拿出了手机。
给岛村打电话。
我每次都会事先发送一条我可以给你打电话吗的确认短信，但这次我试著省去了这一步。
在等待接通这段时间里，些许紧张的情绪让我的指节变得僵直起来，有一点点在进行冒险的心情。
过了一小会儿，我那高涨的情绪终于到达了目的地。
『是是喂喂。』
「啊……」
岛村，是岛村的声音，我的肩膀激动地打起战来。
就好像是乾枯的身体中，有一部分溢出水分让我获得了滋润一般。
痛觉和心跳声同时，找了回来，复甦起来，无论好坏，事实上我现在是被激活的，这是无法否认的。
『啊、你。』
「哎、什么、什么？」
岛村在我们都还没互相打招呼前就发出了好像我做错什么的警告，这让我慌张地眼珠直上下打起转来后，岛村解释道。
『啊～是小鬼头搞恶作剧……不要爬到我头上去。』
岛村在电话那边还在和另一个人说著话。小鬼头？要不是指她妹妹的话，那就是在说那个，一头奇怪头发的小孩吧。
岛村的头上……难道她现在正紧紧地抱著岛村？从岛村背后、抱住？
无论对方是谁吧，这都让我愉快不起来，不、更直接地说的话。
『乖乖的别闹，懂吗？』
「好的……」
我没想的就失落地垂下头去应道。
『不我没说安达你，不过倒也可以是在说安达。』
「啊。」
『开玩笑的，那你打电话给我，干～什么？』
岛村的声音，一下听起来就变得很温柔地，回荡在我的耳边。
小心脏扑通扑通地跳著似的，但又像是，眼睛开始眼花缭乱起来似的。
那个曾经能冷静地和岛村相处的我，到底去了哪里了呢。
「那个……就想问你过的还好吗。」
我们一起去花火大会吧，我并没有马上果断地说出来的拽了个别的话题出来。
『嗯，一般~，很普通的还好。就是太热整个人都懒懒地呆著呢。』(我想社从岛村的回答里知道对方在问什么便去做出声响，然后岛村回答她我知道你很有精神了你安静点吧。)
啪塔啪塔地，好像有什么在地面上跳动的声音，有点像是在告诉别人我过的不错现在超有精神喔。
『我知道了知道了，安达你呢？』
「过、过得很好嗷~……。」
我似乎是想模仿那个充满活力的跳跃声一般，但气势却不太够。
当我听到岛村憋著的笑声时，脸颊发起烧来。
『你有好好做暑假作业吗？』
「啊、有留……暑假作业吗？」
『没有啦。』
我啊哈哈哈的干笑下后，后知后觉到原来岛村把我当小孩子对待了。
「我现在刚打完工。」
『啊，这样啊，放暑假了还会去打工，安达真是认真啊。』
完全想不到你以前不良过，岛村装作开玩笑道。我以前算是不良来著吗。
「然后……然后？倒不至于算是然后吧。」
『嗯，倒不是然后什么。』
我可真是够不擅长接话题的啊，欠缺胶水这样的物质。
不，不对，应该说是胶水粘性太强，给紧紧地黏住了。
粘法太笨拙，搞得品相很差。
我自己是知道著的，虽然是知道著的吧，但既然已经说出口了，就只能继续接著那句话说下去了。
「下回，自然而然到了那个时候……就行。」
『嗯。』
「庙会，那个，请问可不可以一起去呢。」
这和前面那些铺垫真的是一点关系都没有啊，我心中残留著少许的客观性促使著我腹诽自己道。
岛村像是犹豫了下如何回答我似的，稍微等了一会儿后。
『你说的庙会~，难道是~，最近这次的花火大会吗？』
「啊，嗯，啊~不没关系的我说的不是那么赶的这次，嗯，那之后的。」
反正那个花火大会我也去不成，确切地说是又不能和岛村一起逛。
「反正暑假才刚开始，那~个、我想的是约个哪天咱们俩都有空的一天吧。」
岛村还没说要去不去呢，我就自己在那快进起来，自己察觉到时，我已经是半站起身来，屁股悬在椅子的上空了。
『……嗯，那就等下次，哪裡再有办时再一起去吧。』
得到我期望的答复后，我不禁张大嘴巴欢喜起来。
呼~啊的，胸腔下方，有某种东西从身体正中央扩撒开来。
「嗯、嗯，啊不一定非要有烟火的，只要是庙会就成。」
『嗯嗯，我大体上明白你的意思。』
「哎？啊，是、是吗，是这样子的吗？」
岛村竟然瞭解我说的，这可以说是被瞭解了会感到困扰呢，还是会很不好意思呢。然后，还是说是开心呢。理解对方也是好的吧，但是被理解会感觉更不错啊。
那之后我们又聊了会儿后，因爲到了岛村吃饭的时间，所以就算我很不捨却仍挂掉了电话。就好像是跑了很远的路下来后的疲劳感和成就感沉沉地压到了肩上。我重新坐好，垂下头去，紧握住电话。
从肩膀和脸颊的表现来看，我知道自己现在是在笑著的。
希望不是副很吓人的表情吧，我带著这样的担心放任著自己笑下去。
最近的我，每天都以岛村为目标前进著，就好像是在岛村的肩上停留了一下后继续飞起来的鸟儿一样。转来转去的，一天都在转，寻找著机会，然后终于找到了便停留在了岛村的肩上后，就好像是又能回到那里似的扑打翅膀飞起来。
以岛村为目标，又以岛村为终点，从岛村开始。
虽然要是说这是支撑我活下去的根本是有点夸张吧，但说它是我人生的指针是一点都没错的。
我明白了，我领悟过来这是我正式瞭解后的笑脸。
第一话 《来自蔚蓝》 4
『我想画小岛。』
正想著樽见怎么突然打过来电话呢，她上来就说了这么一句。
而且她打过来电话本身就挺出其不意的。
总觉得上次她也没和我聊到三天后的花火大会在哪裡汇合就挂了电话，那之后貌似她也没再联繫过我，当我还以为这约定是随口一提的要不了了之时，她竟会打过来电话，这让我稍微疑惑了下。
暂且不说这个吧，她突然说些什么呢。
想hua我？(画)
「哈啊……请hua请hua。」
『不是不是不是，你不来我画不成嘛。』
她继续以装作很愉快的声音对我说著见面吧，见见我吧。这是变相以一种毫无新意的说辞在约我出去嘛。
「你说的画……是哪个画字？绘画的画吗、」
『就是那个画字。』
「……画我？」
『没错。』
「现在？」
『是的。』
我瞟了眼窗外，十分的晴朗啊。光如海啸一般袭向我的眼睛，于是我单闭上了左眼。
在这样的天气下面她竟想要进行绘画创作，樽见你还真是蛮具有挑战性的。
「……唉。」
因此，我出来了。她指定的地点在长良川的金华桥底下。就算我有过从桥上经过时会往下看看钓鱼的人吧，但是像这个样子，自己亲自来到桥下面的河流边，踩在砂土上，是有多少年没这么做过了。沙粒经过日光的洗礼带了抹金黄色，沙沙地滑到鞋里带来一阵乾乾的触感。
在我每走一步，就会觉得连腿的里侧都要被烤焦了似的。
但是就像是在告诉我现在是呆在比平时呆的地方都要低的似的，环绕在我肌肤周围的气温也是较低的。大是因为现在是在水边吧，微风清凉。我脚踩在砂土上嚓嚓地奏出了声音，一阵微风袭来包裹住我的全身后，大脑扩散出一片眩晕感，就好像耳鸣和晕眩感同时在我体内转来转去似的。
我现在正置身于夏日之中啊。
在将自己完全曝露出来的感觉下慢慢晒黑。
我向前迈著步子，看向远处。在这个河滩上可以一览到金华山和岐阜城。我最后一次坐上山的索道是在我几岁来著呢。妹妹也大点了，就不怎么去游览名胜了。
我看到樽见已经到了，她正站在沙子上摆弄著画布，哎呀真正式，我看到她带来的三角腿画架后不禁如此感叹到。我还以为她是随便说说的呢，真是败给你啦，我无奈地扶了扶戴在头上的帽子的帽檐。
既然是让我做模特，真希望你能多给我点时间去打扮下啊。我头髮都没好好打理就直接凑会儿著戴上顶帽子过来了，化妆嘛……没意义吧，我从打在身上的强烈日光就能判断出来，在我来的路上妆粉就会被流下的汗水给冲花掉了。可就算这样还是会担心哪里不太得体不自觉地想去确认下，眼睛上，没有眼眵吧。(眼屎)
「啊，小岛。」
樽见注意到我来了便举起手挥了挥。我应了下后，绕到她身后瞅了瞅她身前的画板，当然，现在画板上还什么都没有，要在这上面画上我啊，我看著看著不禁觉得有点不好意思了。
「这么突然就叫你过来，抱歉。」
「这倒没什么，反正我也没什么事情做。」
樽见的皮肤还是白白的，看来还没有被夏日所侵染。但是她现在虽然上身穿得不是很夏天吧，但都没戴个帽子，这样的话会很容易就晒黑的吧，让人觉得有点可惜啊。
「给你这个。」樽见递给我一把黑色的太阳伞。
「今天阳光太强了，所以我打算画个打著伞的小岛。」
「谢谢你的周到。」
我拿著伞把撑开这把模仿黑白合形状设计的伞后，打在了头上。
这是把重视外观，但遮挡住日光的面积却小了的伞。
「喔，似乎蛮适合你的。」
当看到举好伞的我时，樽见马上就发出了讚美，这有点假。
「是吗。」
「嗯。……嘛~在我看来的话，小岛基本上穿什么都很适合的。」
所以你别拿我说的话作参考呀，樽见语速有些快地补充完这句后便又继续淮备起画具了。
她是想说我这只是客套话，你别完全当真吧。
「啊哈哈。」
樽见说话很直率这点，我并不讨厌。
当我打算稍微离樽见远点以免碍手碍脚时，「你去哪里啊。」她就叫住了我，于是我转回身环顾了下四周后，发现就在旁边已经为我淮备好了一个折迭板凳。
「其实我眼睛不太好，不在近处画的话，就看不到小岛身上的细节部分了嘛。」
「这个样子啊。」
细节部分？
虽然我带著疑惑却仍遵从了樽见的指示，坐到了那个板凳上。
于是就变成了我面向河川背冲河堤的景象，水面上的银光蹭过我的眼底。
随著在远处钓鱼的大叔挥竿的动作，那片银光晃动了几下。
「向椅子把伞……再有点大小姐的样子会更成一幅画吧。」
我可没有那类型的衣服，日野的话可能会有吧……不对那家伙应该是和服。
我坐在板凳上，转动伞轴，花形状的影子在头顶上翩翩飞舞起来。
在我正这么玩著的时候，樽见也把带来的画笔握在了手上，然后越过画布注视著我，一想到这难道要持续很长时间吗，我的头就开始发起麻来，脸也不能撇开啊。
「那么，我开始画了啊~」
她抛给我这句像在说我发球了啊似的宣言。
「放马过来。」
相对的，我也以要接住什么似的，很给力的回答道。
在即将要度过一段创作艺术的时间前，以这个作为开始，是不是有点太粗鄙了呢。
但是，我也有觉得这样的开头更符合夏天这个季节。
这些是我个人的印象吧，夏天是肥大的，冬天是细瘦的。
樽见注视著我动起笔来，她不去看画布没关系吗，当我这么想著和她对视上时，她又很快的低下头藏到画布后面去了，这完全就像是安达。
在我的周围，我觉得有这类个性集中较多的倾向。
安达和樽见，还有妹妹。要是她们三个人都在我身边，要互相牵手的时候我会很苦恼的。
现在祇能祈祷不要有那样的一天到来吧。
我看了看放在她脚下的一堆杂七杂八的道具还有背包后，试著向她搭话。
「我以前都不知道小樽你有这样的爱好。」
「嗯……毕竟是一週前左右才刚开始的嘛。」
那怪不得我不知道。
「真是年轻气盛啊。」
不知道意思表达的对不对。
「但是你别担心，我们以前不是经常一起作画吗。」
「啊~……那时我们经常在传单背面乱涂来著吧。」
我记得那时樽见好像总是在画小鸟，我是画的蛋糕比较多。
在这点上的不同，也体现到了现在的性格上面来了吧。
「所以，我不会把小岛画的特别惨不忍睹的……」
她悄悄地瞥了眼我，继续补充道。
「能画好，就好了啊。」
「就太棒了呢。」(模仿大小姐口气)
我们俩呜嘻嘻地相视而笑，我顺便转了转伞。
几缕光线透过旋转时露出的缝隙打在了我的额头上，樽见看了眼我旋转的伞后，继续动起笔画起来。
假如说就算是画出来的很丑，你也不能赖在模特的姿色身上啊，小樽。
但是，她说的是一週前啊，是从暑假开始的吧，画画。
「这是你暑假留的手工课作业嘛。」
我想起我们小学时代的事情，侧目看向樽见笑了笑。河水静静地流淌著，大是因为连续几日晴天的原因吧，在家附近流淌的小河道都能清楚地看到河底的样貌了，不过在这条丰饶的河川下确实是看不到什么啊。
三天后这附近肯定也会跟著变得很热闹的吧。那时我们会在那热闹当中，我会爲了不让妹妹她们俩走丢，眼睛要一刻不停地看著她俩，烟花能好好地看到吗。
距离我最后一次见到烟火后，现在的烟火都进化到什么地步了呢。
妹妹也长大了，烟火也变得越来越炫彩多样，而我只消化掉了高中生活的一半。
切实地感受著时间的流逝。
在我手转动著伞时，樽见对我说道。
「说起来啊，我想起来了。」
「想起什么？」
「关于小岛的妹妹。……啊，正确来说应该是关于小岛的。」
她从画布前露出脸来这么说著，烫过的卷发前帘顺著河风吹过轻轻地荡漾著。
「小岛你，从那个时候就有在做好一个像样的姐姐了。」
「有吗。」
「嗯，那时你就很照顾呵护你家妹妹了啊。」
她像是在怀念地看著过去一般，带著温柔地腔调诉说著。
美好的回忆，若是不在共有的状态下，那只会是令其中一个人产生困惑的。
「……有过吗……」
我想不起来了，很照顾呵护妹妹，我具体做过什么吗。
曾经，就像是只留下一部分的残破照片似的，我祇有断片的记忆。在那记忆中关于妹妹的当然就更少，我只记得那时我只是带著因为她是我妹妹所以我得守护好她这样强烈的意识而已，那是因为被父母这么嘱咐来著才会那么想的吗，还是说我是受了其他什么的影响呢。
重视一个人，这么拿出来好好地想下，还真不清楚原本是以怎样的感官去实现的呢。
也并不是抱在一起，形影不离就能说是重视嘛。
「啊，你要渴了就说。」
樽见斜过身子伸出手够起放在跟前地面上的饮水瓶，瓶子上的商标看上去很清爽，但里面装的似乎是麦茶，因爲我看到瓶子里还漂著没化透的冰块，所以看来是有冰过后才带来的。我不禁感叹到，她考虑到了很多地方啊，而且都是很淮确实际的。
安达也挺会去考虑想照顾到我的吧，但是每次都让人觉得那么做似乎不太对，我想是因为她考虑的太多了吧，这点上也是她有趣的地方，也可以说是能让我在私底下当作乐趣的地方吧。
「……？我说了什么奇怪的话吗？」
「哎？」
「没，刚刚看你好像突然笑了。」
樽见用手指拽了拽自己的嘴角示意给我看，我可没露出那么诡异的表情吧，大概。
「别在意，就是想起了什么笑了下。」
感觉我们俩在之前也有过这样的对话，我的一时疏忽就给人看到自己不像样的表情，这不就好像是安达嘛，我得注意点了。
那之后，我干练的认认真真地做好模特一职。
「小岛，你的脸红起来了，是不是太热了？」
「啊，没，是。」
綳起脸来綳得太使劲了，反而让人家担心了。……感觉我大脑的运转越来越迟缓了啊，全怪这天气太热了，我将责任都推到了阳光身上。
河堤对面那边有个骑著自行车的孩子飞驰而去，都没打伞，肯定要晒黑的节奏啊。
我深深地吸了一口气，试著将这要烤焦掉人一般的空气尽可能多地吸入肺里，然后去适应这炎炎夏日。
在作画中，樽见大是怕我觉得无聊吧，时不时会找些话题同我聊，我见她能一边动著手作画又能一边动著口和我讲话，不禁为此感叹了下她好灵巧啊。在那之中，樽见说了这样的话。
那是我问她你怎么突然想起画画了呢的时候。
「当然是因爲那什么嘛，能成爲接近小岛的借……咳咳，也有那一方面原因吧，嗯，我想趁现在将小岛留进回忆里。毕竟不知道什么时候又会见不到面了嘛，没，我会努力不让那样的事发生吧，但是就算那样也有万一的时候，一想到万一要真的要那样了，我就想留下一个像这个样子的，有实体的东西。」
「……哼嗯~」
确实，我也有这么想过的时候。
关系好，但明明彼此也没吵架，却不知在何时分开了。
坚固的羁绊可能成爲不了黏住彼此的胶水，那样的时候，该怎么办呢？听了樽见的回答我如此想到，便思考了许多。
不去迴首过去，只注视著前方，爲了不让自己忘记重要的事物。
回忆，或许是必要的。
在我们閒聊著这些时，到太阳落山的时候她能画完吗，我这么想著眺望向太阳。不过夏天白天长应该没事吧，嗯。事实上，并没有花太长时间。
虽然我没看表不知道淮确的时间，但应该就用了２到３个小时吧。
好长。
「我画完了、嗯。」
樽见暧昧的笑了笑，仔细看的话，她的嘴角是扯上去的，只是僵持在那里罢了。
「完成了，你看下吗？」
她问了我个很恐怖的问题。
「你没把我画到见不得人的地步吧。」
「倒没那么惨吧～，我希望是。」
看来她没多大自信啊，还是说她是在客观的评价作品画的有点诡异嘛。
好奇心驱使我去看那幅恐怖的画作。
难道把我的嘴画出七张来了，应该不至于画成那样吧。
我站起身来时，发麻的膝盖重新找回了知觉，热度扩散开来，那融化开的热像是传到了皮肤上似的，令我不禁打了个寒颤紧张起来，于是我要鑑赏大神樽见老师的作品了。我走到她身后，往画布上瞅。
「嗯？」
哎呀哎呀，预料之外的景象不禁让我吃了一惊。
「怎么了？」
「没，我只是在苦恼如何以不伤人的程度说出心里的评价而已。」
「过分。」
「比我想象的画的要好，但这反而让我忧愁起来了。」
一眼看去，就能分辨出这是我来，头髮没错，伞也没错，椅子也是那个样子的，我就好像是在玩找碴游戏一样，用手指指著这裡符合，这裡符合。
能让人感觉到头髮的质感，伞的透视也没问题，不长，椅子也有阴影，这和我在上课时打发时间画的鬼画符完全不是一个水淮的，这是一週的手法吗，我直勾勾地端详起樽见来。
「小樽，难道你是天才？」
「咋样，哈、哈。」
你这飒爽的笑法，是想搞什么。笑过后她马上干咳了下，瞟开了眼睛。
「说实话，其实不是一週。」
「嗯？」
樽见不好意思的搔了搔脖颈。
「自从我在冬天遇到小岛后，就开始练习了。我有我们以前一起拍的照片，所以就看著那个……画来著。」
对不起，樽见低下头向我道歉到。没事的，这个谎不至于要道歉的吧。
但是，这才让人信服嘛。
「是嘛，难怪。」
我与画布上的自己对视著。
「难怪？」
「嗯……因爲我觉得脸画的显年纪小。」
天真烂漫的表情就好像是社一样，完全无防备的释放出自己到让人看著会担心起来的程度。
这样的表情，现在的我一定是不具备的，你刚才是看著我哪里画出来的呀小樽。
在现实中已经流了薄薄一层细汗的我，到底有没有安静地坐在太阳底下的意义呢。
虽然我带著这样的质疑但画的确实不错无可厚非，我将画的有点太可爱的我还给樽见。
「谢谢你把我画的这么可爱。」
这就是来自朋友的照顾嘛。
「哎，不，完全没有！」
樽见激动地摇了摇头。
「啊啦，您是指本小姐一点都不可人吗。」
「不是，我不是说那边，所以让我怎么解释呢……实体的小岛才，更，更有魅力，强强的？有魅力啊。」
樽见垂下了头去如此说道，我想这大概是在夸奖我吧。
但是强强的，……强强？
「我会继续努力画的更好的。」
樽见抬起头，眼睛一下睁得很大，下巴向前挺出，这个样子看上去很奇怪。
她带著这份衝动感，抓起我的手，包住握进手心里。
「我以后可以再拜托你做我的模特吗，我想把小岛画到满意爲止。」
樽见握著我的手这么拜托道，非常热情的，手里都是汗的。
她的眼睛也充满润泽的似乎要迸溅出什么来一般。
「唔、嗯。」
我被樽见热情？的气势所压倒，附和地点了点头。爲什么要是我呢，这么问她的话我是不是有点不领情呢。
在街道上，有很多景观的。到处都是可以当作模特的人或物。
在那之中，樽见说的是想画我。
虽然我不太懂爲什么，但是我想就是那么一回事吧。
樽见似乎看出我内心在叫著好热一般鬆开了我的手。
在手上的热度刚降下点时，她又稍微拉高了点声音的建议道。
「还有啊，我们迴去的时候要不要去吃个冰激凌？如何，这算是个邀约吧。」
「啊，好啊。」
我感到自己的脸颊像是熔化开一般的舒展开来，像这样子马上就开心起来，就好像是为了最后拿到糖果而努力忍耐之前无聊的活动的小孩子似的啊。……不过八九不离十吧。
我们收拾好带过来的物件后，我同樽见一起走上河堤。
在走的途中，我感受到顺著河堤倾斜下来的阳光压到了我的肩上。
重力像是耀眼的阳光一般，阳光获得了重量。
我沉浸入了这只能在夏季才能感受到的错觉里了一会儿。
「小岛？」
樽见叫了声停住脚步的我。
我没回应的过了小片刻后，笑了。
「感觉真是到了夏天了啊。」
我张开双手转过身去。
迎接我的是，颜色浓厚，同时看上去又似带著乾燥感的蔚蓝天空。
我像是要去抓住那天空的表面一般，毫无防备地挥舞了下张开的双臂。
像是製造出阵阵轻风经过指缝的触感似的。
这或许才是，天空摸上去的感觉吧。
第一章 《来自蔚蓝》 5
在那天的中午，我发现自己有东西忘在了教室里。
虽然忘记的东西不至于让我面色苍白血液逆流吧，但当我想起的那一刻，我抓著书包杵在原地当机了一小会儿。
我忘记的东西是笔记本。在当天带上一个笔记本去参加结业典礼，这说起来可能有点奇怪，但那个不是普通的课堂内容笔记本，那个可是岛村笔记本。
里面都写了些什么，我想单听名字就能知道了吧。
因为学校都放假了，所以教室里应该是没有人在的，所以我想应该不会有人看到，但是万一被谁看到了，不，被谁看到倒没什么，说实话周围人对我来说都是毫无所谓的，但要是发生了什么来自命运上的恶作剧，让笔记本入了岛村的眼的话，我会见血的，我想是从耳朵里迅猛地喷溅出来的，也可以是头飞了出去。无论是哪种吧我确信会发生点什么出来。
特别是那一部分不能让她看到，单是回想起来我的心脏就骤缩起来，睁大的眼球马上就失去了水分发起乾来。
当时我想著结业典礼上岛村也是会来的，便带上了岛村笔记本，所以才会引发出这样的事故。
那么我该怎么办呢，去取下吗，还是放到暑假结束后迴去上学的时候呢。
现在学校里应该还有学生进行社团活动，所以我还是可以进去到里面的吧，但是教学楼我进得去吗，找老师说明，获得一下出入许可应该就让进了吧，还是说果然是不可以的呢。我没有在暑假期间去过学校所以不清楚能不能乱进去，而且我也没有能问的人。在我烦恼了一小会儿后，便站起身来开始做出门的淮备。你这是决定要现在去拿是吧，我就像是在想其他人的事似的轻描淡写地认同了自己的想法。
我决定等我去了之后，再去想该怎么办。
家里没有家人的身影，于是我一人出了门。这是常有的事，我打开自行车锁，骑了出去。
待我在日照的洗礼下骑了一小会儿后，才后悔到我应该戴个帽子什么的出来就好了。夏天肯定每天都是这么酷热的吧，不经让我思考了些这种毫无意义的东西出来。果然在这样的天气下我更希望是夜间出来，有庆典庙会的灯光就好，有岛村在我身边陪我一起走著，就好。
「………………………………………」
既然出门了就顺便，我这倒也不是事先考察吧，就是顺便绕了个远看看而已。
我远离每天去上学要经过的那条路，骑入周末的花火大会会场——河川，它旁边的道路上。到了晚上，这附近会挤满了亮著暖色电灯的摊位，而我也会在那其中帮忙生意。不管是以什么形式的吧，我有多久没参加过庆典了。
之前是和家人一起来的，虽然我记不太清楚了吧，但我有在人群中感觉很闷热的记忆，而烟花绽放的光辉并没在我的心里留下印迹，这并不是无所谓的，感觉有什么。
烟花迸溅出的火花并没有传递到我这里。我还是烟花都并没有燃放起来过。
而现在的我却会为了花火大会心生雀跃，但我还没有和岛村定下很明确的约定，而且我现在也在为无法和她一起参加最近这场大型庆典而感到很大的失望，但仍然会，内心早已焦急起来。这一切都是因岛村而起的。
要是和岛村一起去逛庙会的话，想到这我停下了自行车，开始幻想起来。
不顾自己现在是身处太阳光直压头顶的状态下，停止，下车。
「在这里，像这个样子……」
岛村站在这个位置，我挥动著手描扩出岛村的身型，在我这么做的时候，开始变得能幻视到已经到了夜晚，摊位（假设）以河川做为背景一个一个的挨著。太迅速了，我这是重症。
我和岛村挨在一起走著，但是周围的路人太多了，于是我们俩为了不走散将手牵在了一起。大概是由我去握向她的手的，然后岛村笑著说真拿你没办法啊的允许了我的行爲。我们彼此穿著浴衣的袖子蹭到了一起，我都能感觉到脚底板上的血液滚滚地流动著。
我时不时地手指轻触戴在自己头上与岛村一样的发夹，二人在夜路中一起向前迈著步子。将在两边闪烁著模糊的灯光作为记号，我们随著人流走下去，在这应该是很窄的通路上，却因为这样，我们之间的距离比往常要更近一步。偶尔，我的肩会与岛村的肩重迭在一起。
岛村把头发盘了上去露出了后脖颈，看到不一样的她后，我为在心中因此产生出的异样感而疑惑的同时，我的眼完全被吸引住了。看著她嘴角微微舒缓上翘著的侧脸，飒～，光芒四射。
烟花一个接一个的在天空中炸开。
交织在一起的五彩光芒，它的余波一瞬接一瞬的渲染著我们的身体。
那是在夏夜里才会存在的，来自岛村的，最好的妆粉。
「……………………………………………」
叽～叽～叽～。
明明我周围也没有树干，却能听到知了的叫声。
在我想到这里时，发现自己已经全身是汗了。
午后的阳光烫烧著我的双目，在我眼前映入了绿色。
现实燃烧尽了我的幻觉，我慌慌张张地，跨回自行车上。
再次蹬起自行车时，脑海里还残留著庆典的景色。
穿件什么去吧，庆典果然是要穿浴衣去的吧，嗯。
于是我决定回来的时候到购物中心买件浴衣去，有备无患嘛。虽然我很想看到岛村穿浴衣的样子吧，但是我预想到她会嫌麻烦不会穿浴衣来的。要是我告诉她我想看的话，她会穿来吗。感觉能行，可又不觉得太可能，我这个要求很模棱两可。
在下面的河川上除了有在钓鱼的人，还有一个女孩子握著画笔，因为打著黑色的伞，背对著我这边所以我不能看得很清楚，似乎是在拿另外一个女孩子当作模特画著画呢，真行啊这么热的天，我稍稍侧目看了眼后马上看回了前方。(你好意思吐槽人家？)
站在画板前的女生我好像在哪里见过，但是我并没有马上想出来所以就懒得去想了，肯定是个没必要记住的人吧，一定是。
不过话说回来，需要我去记住的人又有几个呢。
或许连用单手去掰著数都是没意义的一件事。
于是经过绕了个远路后，我头髮上带著高热的来到了学校门口，可以听到学校里面在进行社团活动的学生的叫喊声，还有似乎有点迟的知了叫声，大概是贴在学校里的树木上呢，比在家听到的要更响亮，这就像是在我脑袋上空飞来飞去似的鸣叫声。
我从正门进去后，像平时来上课一样的将自行车推在停放处，当然，停放处里没有一辆车，但我并没就近停到跟前的位置上，而是随从年级划分规定停在了二年生区域，比起效率，我更多地是会去选择习惯，那样更能带给我安心感，这或许可以说是体现一个人个性的地方吧。
我下了自行车后，我沿著建筑物走，尽可能依靠此来遮挡住身型，尽量让操场那边发现不到我的存在，也并不是怕被看到，就是无意识的躲了起来。我沿著墙壁前进一直来到教学楼门口，虽然我并没找老师说明我的情况吧，但我仍带著试试的心拉了拉门。
有重量，但没想到很简单的就打开了。我推了一下拉了一下门的想到，能打开的啊。
我朝左右瞅了瞅，没人，蝉鸣声好吵。
虽然不知道允不允许我进来吧，但是门没锁，可以进来。于是我默默地走了进来。
我没将脱下的鞋子放到鞋箱里，而是拿在手上直接上了楼梯，在经过楼梯平台的窗前时，我还是低下了腰地走了过去，走的时候我将鞋夹在了胳膊下，再配上我现在这个姿势，很像一个小偷啊。
感觉被发现了反而会被误解，于是我加快了脚步。
我沉默著一个人走过无人的楼梯，接著是走廊。从窗户看到的景色看著像是捏造出来的一样。没有声音的，只是延伸到很远的蓝色天空与云朵，看起来就像是画好的画布一般。
我是不擅长集体生活的，但我知道学校是有人在的地方。
没有人灌入这里，那么学校就不能算是有生命的地方。
我就这样光著双脚走下去后，还能听到除我脚步声以外的动静，那是在别的楼层上进行著社团活动的声音，看来今天教学楼是为了文艺类社团开放的。原来如此，我想明白的继续走著。真是不够小心的啊，或许就我们学校才这样吧，虽然是没人在也就没什么东西可偷的吧，但却有像我这样的人在。
我走进教室，打开教室门的一瞬间，关在室内的热气扑面而来，酷夏的炎热瞬间环绕上全身，在我擦去脸上的汗水时感觉都有汗珠掉了下去似的，只是间隔了一道门，就与走廊上的温度相差这么大，这么关下去的话，恐怕都会积攒出一个大火球在里面了，不过在积攒成之前夏天也结束了吧，夏日的炎热象征著永远似的，可是却又在你发觉时，已经转入到了秋天的凉爽上去了。
我在只有我一个人的教室里穿梭著，当来到自己的课桌前时，我弯下腰去，探出头往桌洞里瞅，发现笔记本在里面放著后我安下心来。岛村笔记本安然无恙，也没有留下被谁碰过的痕迹。
在确保笔记本的安全后我打开它，翻到充满问题的那一页进行确认。
单是在我想起来时心脏就骤缩住了，现在看到原文的瞬间，我产生了一阵目眩。
这个要是给岛村看到的话，我的头果然是要飞出去的，这不是不好意思就能解决的了的。
是会遭到比那个还要恐怖的事情的吧。也就是说，会被岛村讨厌，然后她会与我拉开距离，现在的我最恐惧的就是会变成这样。我想这大概比现实要自己去死，要来的更恐惧吧。
所以，这个本子只淮有这一次离开我的手过。
我合上本子。
为了不让这种事情再次发生，我得多注意著管理好这个笔记本了。
我在心中如此起誓过后，便马上淮备离开教学楼，在离开的途中，我停在了岛村的座位前。岛村有没有忘东西啊，我看了看桌洞里面，什么都没有，连尘土都。
于是我将探下去头从下面回到上方时想到。
「……说起来」
以前，我有和岛村聊起过的。
那个时候，我还能好好地说人话呢啊，那个时候的我和现在的我简直判若两人啊。
……嘛～先不细想这个了吧，那个时候岛村说过这样的话。
『好想在无人的教室里搞恶作剧啊。』
那个时候我暧昧的『嘿哎～』应了下后便带过了，现在的我肯定说不出那种轻淡的答复的。
怀念起当初，我环抱起双臂，岛村她会想搞什么样的恶作剧呢。我被搞过的恶作剧是，下巴放到我的头上，我一个人做的话下巴够不到自己的头皮所以是不可能完成的。
我绕著她的课桌走起来，在我思考的时候，有走来走去的习惯。
大脑和脚肯定是在一起做著无用功呢。
我走了一会儿后，冒出了汗水来，便停下了脚步。
也没必要一定要是恶作剧嘛。
再扩大些，看岛村的整体。
如果岛村在这里的话，会想些什么呢。
平常的岛村全身上下都是谜让人猜不透，但是现在，我很认真严肃的思考著。那份认真劲体现在岛村笔记本里，也是证明著那是平时的我。虽然也有觉得想得太多的自己一直都是在白忙活儿吧。
探出手指去触摸那黏着在下巴上的细汗时，我知道了。
如果，岛村在这里的话，
她会在想，好热吧。
首先得想办法解决那样的状况，我想到此，脚已经动了起来，走到窗户前，打开。
身体贴靠到窗户边沿。
打开全部的窗户后，通风变的良好了。
这也算是搞小恶作剧吧，真是一箭双雕。不是，我在离开教室前会把它们关上的。
我离开窗户边，站到教室正中央，就好像是在苦苦等待那种开放感一样，从外面溢入声音到教室里，关住的空气被声音所搅动，气流有些猛地打在我的肌肤上。
我再试著做一件坏事。
身体背靠课桌半坐上去后，伸直双腿。要是有谁在教室里的话我是绝对不会做出这个动作的。
身体像是被重力拽住一样的慢慢下沉，我呼出一口长长的气。
耳鸣声，以及可以听到血液在体内流动的声音。
岛村要是在这里的话，会取笑现在的我吗。
太阳躲到了云的后面，刹那之间，阳光变得柔和起来。教室里，如阳光一般洒进了影子。
就好像是为了缝补上影子的缺隙似的，皱巴巴的窗帘微微地晃动著。
在诉说著风的到来。
我张开双臂，全身心地去感受那空气的触感。
现在还是不冷不热的，但是。
我祈祷著可以让我的身体变轻似的，将那似在忙于奔向未来的风吸入进肺里。
然后，在庆典当天，
我，看著蔚蓝。

第一章 《来自蔚蓝》 6
「今天我在外面随便吃点什么了，就不在家吃晚饭啦。」
我在早上这么告诉母亲时，在为午饭挂面做淮备，搓著姜丝的母亲小开心地说道「太棒了。」
喂喂，今天的午饭怎么还是挂面啊，就算是中元节别人送给父亲的，但这是要一直吃到什么时候啊。
「你也要去吗？」
母亲问妹妹，再看到妹妹「嗯。」的点了点头后，「唉～」她莫名地叹了口气。
「这么热的天你还真是喜欢往人堆里去啊。」
就是说嘛。
「可是、从咱们家看不到烟花嘛。」
「可以听得到烟花声吧烟花声，嘛，就拜託你领好她了姐姐。」
母亲假恭维地拍了拍我的肩说道，明明她早看出来我这边是怎么想的可却还敢这么说出来。
身为人母，性格太恶劣。可能是她最近常去健身房吧，肩膀一圈看起来很健壮。
「对了，你们要穿著浴衣去吗？」
母亲呼啦啦的撑大袖口晃给我们看。
「浴衣？」
「一说到庆典不就是浴衣嘛。」
「啊～，嗯，浴衣呀，要不要穿呢。」
感觉再去换衣服也挺做作的，有种不想穿的心情。
我不知怎么形容这种像被往后拽著的心情。
「啊、我想穿～」
妹妹举起手。社是左右瞄了瞄我们几个后，也跟著举起双手起哄高呼道「哇～」
你在呢啊。
「我先说清楚，我们现在不是在聊能不能拿到甜点吃的话题喔。」
「……哇～」
手弱弱地缩了下去。
「而且我们家有浴衣吗？」
「有的。」
不知为何母亲要手叉腰，以一副很了不起的姿态说道。
「是我以前穿过的，给收起来了应该还能穿……大概。」
说出来后自己都觉得没底了吧，母亲她小跑向放著衣柜的屋裡。接著很快就回来了。这也是在健身房运动后的成果之一吧，脚上的速度真快。
只见她手上拿回来两件迭放在一起的浴衣，一件红色一件青葱色迭放在一起，看不到图案，但哪件都有点褪色了，干巴巴的。
「反正也放了驱虫药在衣柜，应该能穿……恐怕。」
「为什么每句后面都要加个令人不安的话啊。」
母亲将浴衣递给妹妹，妹妹首先撑开了红色的浴衣，「哇啊。」脸上绽开笑容。
「真是件奇怪的衣服啊。」
站在旁边跟著一起看浴衣的社这么说道。先别说衣服，你戴的那顶帽子也非常的奇怪。
她戴著顶像是用树枝编的，细高的帽子。可以从树枝的缝隙间瞅到冒绿的叶子和藤蔓，很难判断出是仿造的还是真的植物作的。帽子和她本人的发色相搭配，看著真像是个从童话王国里的走出来的人。为什么这样一个谜之物体现在会手拿著仙贝，呆在我家裡呢。
「社亲～你也想穿穿看吗？」
「瞭解一下地～球人的文明也不坏啊。」
那么容我马上试穿下吧，社打算裹上妹妹手上的红浴衣时，妹妹退开一步躲掉了。
「社亲～更适合穿淡蓝色的这件呀。」
「才不会呢。」
「会的呢，你穿上试试就知道了，来嘛～」
「呀啊～」
妹妹撑开浅葱色的浴衣追逐著社，两人看上去像在闹著玩，转啊转啊，从屋裡到走廊上跑来跑去的。这么热，亏你们两还有心思跑来跑去的，我的话，单是离开电风扇前站到这裡，就已经渗出汗水来了。
这时，看著妹妹和社玩追逐游戏的母亲，「喔～」的大大地吐出一口气。
「怎么了？」
「那孩子跑起来的姿势和你一模一样啊。」
「哈啊？哪裡像了？」
「双手伸到前面跑的地方。」
「……………………………………………」
「你小时候的事了，还记得吗？」
「……不记得了。」
我撒了谎，感觉额头有些发起烫来。
「你小时候可爱著呢。」
「是是，现在的我看著一点都不可爱了真对不起。」
「嗯。」
她轻淡且直接地点了点头。能不能再稍微考虑下我这边的心情呢，再委婉点例如，怎么说呢。
「你使劲反省下吧。」
要你管～。
「那你也要穿件去吗？」
「我就不了，就平时穿的，普通的～去。」
说实话，我也属于我母亲那类的。
而且我也不讨厌呆在自己的屋裡，听著从远处传来的烟花声。
单是听听声音，在我脑海裡就能浮现出那炫彩的光辉。
「好啦～我们要吃挂面了，你们两个回来。」
「好～」
跑回来的社身上不知何时已经穿上了浅葱色浴衣。
确实，比起红色，冷色系的要更适合她。
于是，她极其自然的同我们一起坐到饭桌前。
「凉麵真是好东西啊。」
过过凉水的挂面和凉麵的区别是什么呢，我稍微想了下。
就这样，我看著红色和浅葱色开心地吃著饭，然后瞎闹腾，偶尔还会把我牵连进去，渡过了这样的时间后迎来了傍晚。在出门前喷上些花露水，做好驱蚊虫工作，在我喷著的时候发现大腿侧已经有处被蚊子咬了。用手挠了下，就痒了起来。这也可以说是自找麻烦吧（手贱）。
出了门后，我马上就听到了不厌其烦的蝉鸣声。
在尚未完全褪去白昼亮度的蓝色天空上，挂著一轮淡蓝色的明月。这是轮周身没有裹著光晕的月亮，可以很清楚的看见它表面上的坑洼处，在昼日长的季节经常看到这样的景象，会让人感觉比平时更接近月亮，现在也是，看上去好像都要掉下来似的，不禁令人抬起头仰望起来。
在死之前我好想去一次宇宙啊，我从很久以前就这么想来著。
好想在无重力的世界里睡个饱啊。
待我体验了一回后，会不会就能从长久困惑住我的问题中解开其中一个的感觉里抓住些什么呢。
在这沉闷、如在蒸煮中的炎热下，只有我的梦想接触到了月亮。
走在我旁边的社很自然地握住我的手说著「握一握」。
我感受到她那柔软的小手时，心裡某处薄弱的部分也被握一握按一按的泄了气。
说她是喜欢粘著人呢，还是说是真的天真无邪呢。大概也因为她那一身搭配的色调吧，会给人一种手轻松地伸进清水里的错觉。这位自称是宇宙人的，有摸到过月亮吗。
我瞥了眼另一隻空著的手后，「给。」伸出去。如我所料妹妹马上看向我反抗道「干、干嘛呀～」。包裹住她那惊慌小手的红色浴衣，飞舞著蝴蝶的图案。
她现在把头髮梳了上去，比平时看著要成熟点，嘛，不过内在还是和平时一样的。
我伸出去的手没等一会儿，她便怯怯地抓住了，这让我联想到了钓鱼，接著就想起了日野站在鱼池边拉起鱼竿的模样。
「钓到了钓到了。」
她满足的抬起手给人看她的成果，「啊呜～」妹妹用头撞了下我的屁股。
「惩罚你。」(实在想不出翻成啥了，原文お仕置き，懂的看官，看这个吧，更有意境。)
「啊呜～」
我做了什么样的惩罚就忍住不说了，待惩罚过这个不乖的小鬼后，我们三人一起向前走起。
离放烟花的河川还有一段距离，要是我家离车站再近点的话就可以考虑坐公交去了，可我家正好不远不近的位置上，真的是去也不是不去也不是。
「……说起来。」
我感觉在冬天的时候也有过这样的事，那个时候应该是，遇到了日野来著。
今晚的庆典会怎么样呢，她会来吗，要是来的话也肯定是和永藤一起吧。
那两个人真的是总呆在一起的，她们俩不会感觉腻吗，对对方的脸、声音、举止。和一个相处很久的人交往不会觉得麻烦吗，不对，会那么认为的只有我这种薄情的人吧。
我们不会对家人感到厌腻，所以我想或许日野和永藤是亲人关系上的延伸吧。
家人的延伸，感觉好厉害啊。在人际关系上比家人还要延长的位置。
想到日野、永藤后，接下来浮现到脑海裡的就是安达。
我是不是也该约安达过来呢，这么考虑到后，便环顾了下我左右。
「嗯～」
要是她听了是和我妹妹和社以及樽见一起的话、应该是不会来吧。
虽然还是没什么真实感吧，但毕竟也是和她相处了一年了，所以我对安达的性格还是有些瞭解的，安达她，没什么协调性嘛。将这样的人掺入到集体中时，互相都会留下不好的回忆。
安达是清楚著自己这点的，所以不如说她还算是蛮良心的。
不过那样的安达，却会经常向我撒骄赖著我。
对于安达来说，我是比周围的人要更亲近的存在吧。
为什么她会那么看重我呢，要是去问她本人估计她也是矗立在原地就知道乱晃动著眼珠吧。
我想象了下那个样子的安达后不禁发笑。
而且就算现在不约她，我想我和安达总还会有别的机会去过庆典的，类似的话题我们也在前阵子的电话里讲过，夏天也还长著呢，对这事我并不著急。
好不容易的暑假，要是计划塞的满满的，实在是太浪费了。
暑假才刚刚开始。
……每年我都会这么想，但等我察觉到时暑假就都已经结束了，好悲伤。
随著我们越来越接近沿河边开放的花火大会，人流也渐渐在一条道路上聚合，当我看了看这一条道上的人时，发现穿浴衣来的人还蛮多的，特别是女生，几乎穿的全是和装，哎呀哎呀，我低头瞅了眼自己的衣服，因为觉得晚上也会很热，所以穿件普通的白t配短裤来的人还是有的喔。
嘛，算了，比起这个，看著人群越来越庞大，我得提高些警惕了。
「抓好我的手呀。」
要是走散了，找她们要花好一番功夫啊，虽然社就算是在人群里也会全身冒著光吧。
「我才没那么小孩。」
「握一握一握一握。」
虽然表面上两个人的回应是相反的，但两边的手都用力的握住了我的。
走过一栋大酒店的前面，人流向公园那边涌去，因为公园里没有需要花钱的观览席位，所以大家都是按自我意愿找座位，现场相当混乱，甚至还有很多人一大清早就来佔位置的，所以像我们这个时间出来的，好位置应该早就被佔满了吧，我的话，并没打算那么热血地去佔一个好位置的。
好不容易有烟花放到高空中给我们看嘛，从远处欣赏就足够了。
现在虽然还不能看到吧，但是能听到嗖嗖蹿到空中的声音。
「……啊，在那在那。」
在人流的前面，我看到樽见在楼打下来的牆影下站著。
她在看著手机，是想联系上我吧。
虽然我们大体上约了个时间吧，但我现在才发现我们并没有具体约在哪裡碰面，不过她只要清楚我家去河川的那条路，在那路上等著就行了，小樽真聪明，嘛～不过，要是一开始就定好碰面地点就没这么多事了。
「噢～小～岛～……」
樽见也看到了我，便收起手机朝著我这边挥手，边挥著手边从人群中走过来，我将她与她周边的人对比下后，再次感叹到她真的是长高了啊。
「岛～」
「在～」
我们俩近距离下互相挥手打著招呼，这是在搞什么啊，我笑了下后，樽见的脸上也洋溢起了笑容。
樽见穿的是浴衣，牡丹的图案在两侧的灯光渲耀下显得很鲜艳，再配上那盘上去的飘柔长髮，首先就会蹦出，啊～这种人我常在时尚杂志上看到～，的感想。
可是这样一来，就我没穿浴衣了啊，感觉这算是就我落单没跟上队伍吗，又或是说就我看上去最没干劲……嘛～，这是我常有的事。
「哎～……这边这个是小岛的妹妹吧。」
她看了看两边的发色后，上半身便倾倒向妹妹这边，她没把社看成是我妹妹，看来樽见还算是正常人。从妹妹握住我手的力度和角 度可以知道她现在的反应大是比较冷淡吧。
「好久不见，不过你应该不记得我了吧，那个我小学的时候经常去你家玩来著。」
樽见带著亲切的笑容指了指自己的脸，而妹妹像是完全不记得似的回应很冷淡。
「啊哈哈，就当是初次见面啦，你好呐。」
「好的。」
竟然回答好的，我在身边听的不禁无奈的晃了晃肩，竟然装成一个乖小孩回答好的。
就知道带副好孩子的面具，在庆典上卖面具的那家店生意应该不错呀。
妹妹大是从我手上抖动的动静察觉到了，「啊呜～」她朝著我的屁股以下略。
我惩罚你这个小以下略，我的两只手都被固定住了可是费了好大一番功夫才惩罚到的呢。
「那么，这边这个，就是你说的其他。」
其他，我对此颔首。接著，那个其他礼貌地自我介绍道「本人叫知我麻社。」
啊～就是叫这个来著的，我彻底想起了这个完全被我遗忘的名字。
在我的意识里一直是以社的片假名称呼她的，而对于妹妹她就是社亲～。(可认为是拼音或英文，总之片假名会给人种难读难懂不够熟悉的印象)
「啊～这样……头髮好牛呐。」
樽见弯下腰，小心翼翼地伸出手摸了摸社的头髮，她之前应该有见过社的，那个时候她没看社吧，到底在看些什么呢。……啊，我啊。
现在才反应过来的我，稍微不好意思了下。
「那我们走吧。」
不过看起来很不好走啊，我踮起脚尖看了看前面的人群，发现都已经形成了一道牆，而且恐怖的是那面牆壁在缓缓地向前移动著。要加入进去啊，我心里开始退缩起来。
我想有这么多人在，蚊子有的是吃的了啊。
伴随著我们的前行，最大的一束烟花，太阳渐渐远去到看不见了。留下自己带来的炎热后，却独自跑去纳凉了吗。小孩子都知道收拾自己玩乱一地的玩具呢……我苦笑著吸入带著温度的空气。你可是比地球还要大的大人了，真希望你能多少记得去考虑下人家的心情啊。(这是在吐槽她妈妈吗？)
「嗯？」
樽见盯著我的手看，社在握一握的那只。
「怎么了吗？」
我试著问了下后，樽见的身子颤跳了下，反应的模式和安达重合了。
「啊那什么，就是在想小岛现在也还是个姐姐呢啊。」
「是吗？」
好像在之前日野还是谁也有这么说过我，说什么姐度很高，还是什么来著。
但我要也成了社的姐姐那我可就困扰了，说实在的，我没觉得自己可以做得好姐姐这一位置，我还是有自觉自己不是那种性格的人。
「而且和从前不同，感觉你一下子变成大人了呢～」
「感觉，好虚假啊(好扯啊)。」
她说的话有点浮夸，顺带著眉眼和脸颊是绷紧著的。看著就像是想遮掩住自己真正的想法似的，我盯著她看了一会儿等待著她的答复时，樽见便似逃掉般挪开眼珠扫了一圈道路后才绕了回来。
哎嘿哎嘿的，像要隐藏住自己的尴尬似的乾笑了几下。
「哎呀，小岛的手真受欢迎呐看来是采用预约制的呀……」
「手……啊，这个啊。」
我抬起牵著两人的双手，确实是没有空著的了，她是想牵手啊。
大家对我的手都在期待著些什么呢。
「我是不是应该直接到小岛家汇合就好了呢。」
樽见怀抱起双臂深思著道。我看她的眉眼都蹙在了一起，似乎不像是在开玩笑。
说的是啊，我也注意到要是约好在我们哪边的家裡碰面，我们应该很容易就能汇合。
可那样的办法当时我们都没有马上蹦出来，这就是岁月啊。
怎么说呢……不知该怎么形容，但可以说是我们都长大了吧。
「那么我的手借给您牵吧」
社邀请著向樽见伸出右手。
本来还以为她只会在那乱叫唤呢（＞ヮ＜*）（＞ヮ＜*），却没想到会突然插入我们的对话中来。
「噢、噢～，谢谢呀。」
樽见人也怪好的，带著困惑却仍握住了社伸过来的手。
社被我们俩牵起来的手像摆出了一个万岁的姿势，「噗浪～」浮到了半空中，别给我这么轻松地不走路了。
就好像是，在很～久很久以前，被穿著黑制服的人带走的宇宙人似的。
啊哈哈哈，我和樽见在社头顶上相视著干涩的笑了笑。
「嘛～那个，她不是个坏小孩啦。」
大概。她本人并没有出于善意的意识，只是单纯的履行对遇到麻烦的人就要帮助人家的教导吧。不掺杂，利害与善恶。
现在这个年代的孩子可更加要有心眼有打算的，所以像社这样子的在这个时代算是稀少的，也算是异质。
「嗯……但是，我没想到小岛真的会来啊～」
樽见握著社的小手，尾声长长的感叹道。
「为什么会这么想？」
「就不说以前了吧，现在的小岛看起来是那种嫌麻烦的人……啊，没没。」
大是觉得自己说的话不太好吧，樽见在嘴边挥摆了下手。
「我并不是想说你这人……懒惰。」
「吼～吼～」
我对她要给自己挖多深的坑很感兴趣，便继续看著她等待下文。
话说前阵子我不是还跑去外面给她做速写模特来著嘛。
「随意……不对，也不是啊。难对付、不爱出门、哎～……啊～不行，想不出怎么描述。」
樽见在措辞中迷了路抱著头纠结著。看著看著感觉有点有趣了。
不会～你说的哪个都挺恰当的呀，我要是能天真无邪地笑著这么说的话多少能唤回一点从前的氛围吧，我察觉到这是一个机会时，却无法踏出实际行动的那一步。
回到过去，我并不觉得是件很美好的事情。
如果在我们之间真的存在著某种不会欠缺、腐朽，损害的东西时，就算不回去，也是可以发现到它的。
「喔～，喔～喔～」
社跳了起来，刚才不是还在太空漫步嘛，现在是踩著什么跳起来的啊。
「有股香喷喷的味道呐～」
明明离两边有摊位的那里还有段距离呢，社就开始翘起鼻子来。在这种自然而然流露出来的地方也悄悄地越出了常人的界限框。不仅是外表，她的内在也是相当的奇怪。而我现在要和这个奇怪的女孩牵著手去参加夏日庆典，也可以说的上是某种奇缘了吧。
先不说这个了，妹妹这边非常的安静。我怕走丢了便看向她，嗯，有好好的牵著我，她也并不是低著头畏畏缩缩的，就是默默地走著。一和陌生人呆在一起，大体上都会变成这个样子。
我抬起手，翘起食指戳了戳她的脸颊，脸颊被戳凹出一个小坑坑的妹妹皱起眉来。
「干什么呀～」
「我看你挺安静的以为是困了呢。」
冷落了你，觉得怪可怜的。
我要是那么说的话，妹妹会是一副什么样的表情呢，义务感，我想是最不该对家人抱有的。所以，因爲她是我妹妹所以我要照看好她，听起来是没错的但却觉得哪里不对劲。因果顺序倒是没问题，但那样就可以了吗。
等我们走出通往河边的道路后，人越来越多，必须要排成一列才能向前行进。但是我又不能松开两边的手，于是我的两肩就变成像是被往后拽的姿势。肩骨突出来只能直直的向前走著的话，和周围的接触必然就会增多，这绝不是多么愉快的事情。
在我为此感到郁闷时，似投过来一缕光般，降射下来一片金粉。
连续飞到空中散开的烟花映入我的眼帘，还是可以排遣我糟糕的心情的。
有多少年没像这个样子直接看到烟花升到空中绽放了。
「社亲～，这个就是烟花喔。」
一直保持沉默的妹妹带著点了不起的口吻向社说明道。
「吼吼～」社半张开著嘴抬头看著金色的颗粒。
在宇宙人的眼裡，空中绽放的花朵是什么样子的呢，能看出烟花的价值吗。
……一半是开玩笑的。
继色彩鲜艳的烟花消失，不间断的产生新的绽放。比起天上的月亮，在眼前面对星星的诞生和结束，就算是我这样的家伙，心也会为之一动。
我们像是被烟花吸引著般仰望著天空前行著，当能看到狭窄的通路两边开放的摊位时，社开始活跃起来。
「噢噢～噢。」
比起烟花，她对吃的更热衷，表现的太露骨了。
「岛村女士岛村女士。」
「我知道的啦。」
她一个劲地拽著我的胳膊，这也算是晚饭，所以我不会很强烈的反抗的。
在去之前我向樽见确认道。
「稍微去看下行吗？」
「嗯，我也还没吃晚饭。」
正好，樽见看向形形色色的摊位。我抬眼看著她的侧脸想，难道她。
在那个地方一直等著来著吗，怎么可能，又不是安达。
「香味是从这裡传来的吧。」
吸、吸，社的鼻子在摊位前活跃的嗅著。红色屋棚，在灯光下映成了橙色。
数个屋棚排在一起形成了一个大灯笼的颜色，在那中间有一块非常显眼的大招牌。
「开运章鱼烧？这是什么。」
在我为看到稀奇的招牌而驻足的瞬间，从屋棚里走出来一个人，虽说是晚上但在这么酷热的时期，这人竟穿著件透气性看上去很差的衣服，像穿著件袖子长长的，袍子的女性。
当我看到她白白的肤色下很显眼的红脸颊后，觉得比起章鱼烧更让人能联想到红苹果糖。
「嘿～欢迎光临。」
「啊，没。」
「这个章鱼烧啊，可是一盒八个里面，只有一个是放了章鱼的。」
「喂喂。」
我指了指她的招牌，但却被无视了。
「而要是吃到那一个的幸运者，竟然可以在旁边免费抽一次神签。」
请看请看，她特别强调了下放在旁边的那个东西，但那个只能看成是一个摇奖球的滚筒箱而已。
「而且要是抽到大吉的会更幸运的，获得免费看手相一次。」
「………………………………………」
「还有在现场要是再买一盒的话手相的结果也会得到转运。」
「好啦，我们走吧。」
「啊～」
好险好险，这种人也会混入在热闹当中的，真是不能大意。
「那么我送您一句忠告吧。」
「哎？」
明明刚才还站在屋棚裡侧的女性，不知何时已经来到了我的身边。
难道是翻越过来的，与她这身衣服和那张朴素面孔相悖的行动力，著实吓了我一跳。
还有，为什么要跟著我们啊。
「您，有女难呀。」（女难：受到个或复数女性的青睐。）
「………………………………………」
女性伸出来的食指在我额头前扭转了几圈。
这个人突然蹦出来说些什么呢，而且刚才不是说自己是看什么手相的吗，占卜师？
「我，可是女的。」
「我没怎么听说过有男难的啊，您不感到困扰嘛。」
这并没构成回答，我感到疑惑的同时，微妙的有点害怕了。
我这是不是被奇怪的人纠缠上了呢。
「……从我脸上看出的？」
「不，从手，本人是专门看手相的。」
我低下头，我的双手都被握得紧紧的。抬起头。对方嘴角上翘著可眼里没有半点笑意。
啊，这个人是坏人。(原文这人好危险)
「谢谢你的忠告，那么谢谢再见。」
快步离开，「祝您永葆青春～」向我挥了挥手就没有再追过来了。
很快，我们彼此在人流中再找不到了对方的身影。刚才那到底是什么啊。
「女难啊……」
「嗯？」
感觉比起当事人的我，樽见反而一副严肃的神情，难道她自己有遇到什么吗。
「啊，岛村女士，那个肯定是好东西呀。」
社这次指的是一家迷你小球蛋糕的屋棚，上面写著放有蜂蜜，鸡蛋，牛奶，这是为生意做的宣传语吧。看社脸上的表情就能知道她是想吃还是不想吃了，要是学校考试卷里的选择题也这么容易看出来答案就好了啊。
我们在这家店并未像刚才发生什么特殊事态，非常普通的买下来了，没错没错，发生些什么也是够累的，所以这样的刚刚好。唯一算做问题的是需要我去付钱。
就不算妹妹了，社也像是理所当然的身无分文。
嗯嘛嗯嘛的，社和妹妹将小球蛋糕分成一人一半地享用著。
「小球蛋糕好好吃。」
「那真是太好了啊。」(这裡可以理解岛村的声音已经变成僵硬化的机械音了)
「那边的那家叫油炸食品的是什么呢～」
「你啊。」
别在嘴裡正吃著东西的时候就又开始找下一个目标了。
社就像是平时没怎么吃过这些东西的小孩似的，欢快地买了这个吃了那个后，我的钱包不得已，变轻了，而变沉重的只会是我那双走来走去的腿。我就像是被引导绳牵著似的被社控制著要往下一家下一家走去。感觉单是瞟一眼屋棚我马上就会被香味啊氛围啊社的撒娇啊所诱惑，于是我俯下身子快步走过每一家。
「呀～，岛村女～士。」
「哼萝嗦。」
我现在比起油炸食品更想吃炒麵。我的喉咙渴望著除挂面以外的面类通过。
「小岛果然是个姐～姐啊。」
随著我的快步跟上来的樽见像是在取笑我般的赞道。
唔，心裡带著些微反抗的，反驳道。
「说起来，以前也都是我拽著小樽往前走的嘛。」
我想顺著话接这么说蛮自然的。
于是我这句话便出乎意料地，顺口地，内心毫无抵抗的，没有停留片刻便接著她的话说了出来。
面对并不是被关在深处的回忆的发言，我说出口后变得不知该如何是好了。樽见也没想到吧，整个人都定住了，但停住的时间比我短很多。
「……是啊。」
嘿嘿，樽见嘴角扬起充满稚气的笑脸。
在庙会上微弱的灯光作为背景下，我就好像是在窥看梦境中的小缺口一般。
于是像这样我们逛了会儿也吃了炒麵后，才真正到了烟花的夜晚部分。
作为盛夜的开头，先是一波非常大的五彩烟花打到空中，迎来了周围一片喝彩声。
我也跟著「好漂亮啊。」，以平庸的词语赞美道。然后我想到妹妹的不便。
「看得到吗？」
在前面站著的大人背影下，妹妹很失落的回道「嗯～……」
真拿你没办法啊。
「小樽，社能拜託你来吗？」
我松开手，然后双手将妹妹托了起来。
「哎……呜啊，啊啊、哎、哎。」
因为太突然了，妹妹睁大眼睛吓到了。
虽然有点沉，但我举起她，问转过头看我的妹妹。
「能看到了吗？」
「……嗯。」
妹妹衝回向前面，少见的竟温顺地点了点头。
我举起妹妹的这个角度，似乎就在证明著日野说的姐度。
「哇～」在旁边被樽见抱著的社也看起来很开心，不，她是一直都很开心。
「抱得住吗？」
我问樽见沉不沉后，樽见双眼游动著肯定道「嗯。」。从她的声音能听出她对社的体重感到著疑惑。
「没关系，可这孩子怎么，感觉……嗯，感觉，特别～轻飘飘的。」
「啊～，是吧，好奇怪吧～」
「我觉得能轻鬆一语带过的小岛也好奇怪呀。」
不过你这点倒是很好的，我似乎听到她小声的补充道。
在人群噪杂中偶然听到的一句似的，这意味著什么呢。
很好吗，这样啊。
「……嗯。」
为了不让正看烟花看入迷的妹妹听到，我伸过头凑到樽见耳边。
不知怎么樽见瞬间绷紧了嘴唇，我没多想地继续说道。
「今天抱歉啊，还带著妹妹过来。」
虽然我有在电话里道过歉，但我想应该当面说下。毕竟还让人家也帮忙看小孩了。
樽见最初是含含糊糊地半抬头道「啊～嗯。」，过了小会儿，才很肯定的点下了头。
「没事，没关系的。」
我并没从她的侧脸看出她是勉强的或是不开心的。
光洁的侧脸颊和眼角，渲染上了空中花朵的颜色。
「我其实首先想的是和小岛一起开心的过来著。」
「首先？」
「嗯，首先。」
樽见在这裡停顿住，望向空中的烟火。
就像是在表明些什么似的，那句话之后没有了下文。
但是，我看著樽见那双似在眺望著未来的瞳目后，产生了某种好心情。
某种，被人群和暑热阻隔住，本不会出现的微风却划过面颊的错觉。
「是嘛。」
要是还等著听下文，我是不是有点不识趣了呢。
我想那就像是因为烟花太美了，所以会祈求它可以一直不要消失留下来的感觉。
「那个，那个就不说了吧……现在问这个有点糗吧。」
她故意咳嗽了几声，我正没搞明白她在说些什么呢，樽见就抱著社走近我一步。然后就像是在凸显自己般抬起下巴翘高鼻头。
「这样，至少说一句什么不好嘛。」
最初我不知道她在讲什么。
她很夸张的晃动著浴衣的袖子。
我看著樽见那副很难为情的表现后，终于理解过来了。
「啊。」
她似乎是在催我说些对她今天穿浴衣样子的感想。
并没有放出红色的烟花，但樽见的耳根却红了。
「别让人家去问你怎么样嘛，小岛～」
樽见带著快哭出来的笑意，以备受羞耻心苛责的声线催促著我。
「这真是失礼了。」羞耻到连我都要唔嘿嘿地傻笑著糊弄过去。
好像时尚杂志上的女生，这算夸奖吗？算不上是？
我苦恼著上下打量著樽见，当看到她害羞的似跳舞般逃开的左脚时。
「全身看上去散髮著光芒。」
我如实的评价道。不知樽见怎么理解我的这句话「啊哈、啊哈。」发出奇怪的笑声。表情僵硬，嘴巴变得像奶油面包一样。
「哈、你是说我比烟花还要光芒四射呢、开玩笑，啊哈哈哈。」
「嗯，你现在就是亮闪闪的呀。」
我再次把看到的说出口后，就像补刀似的樽见很明显地呛到了。
她把我说的想成了什么呢，搞得我这边都在意了起来。
可确实现在小樽她全身散发着光芒。
有抱在她怀裡社的头髮的影响，这个就保密吧。
七月某日，我欣赏了烟花，与旧交重温感情。
这个就作为画本日记的题目好了，我在喧噪下一个人偷偷地笑了。(小学生暑假留的作业)

第一章 《来自蔚蓝》 7
「岛村。」
我看著那个背影喊出的声音，是颤抖的。
眼前的视线产生出漩涡一圈一圈地旋转著聚拢向中央，就像是打散了被吞噬掉了一般。
围在一起三处发来的欢闹声音中，似乎只有我是被切断扯离出来的，脚底的知觉变得暧昧。
打到空中的烟花闪亮的一瞬间，将暗夜冲淡成了蔚蓝。

岛村。




附赠小剧场 永藤家来访者之1
附赠小剧场 《永藤家来访者之1》
我在店门口前，正好和刚出来的永藤撞上。
她明明是从自己家出来的，却像个小偷似的背著一个鼓鼓的包袱。
「啊，是日野啊。比预计要早遇到的日野啊」
哇～咿，永藤无感动地举起手来。
我看她这反应和那个包袱就明白过来了。
「你这是又打算到我家住的吧。」
「当然、」
「驳回，好的返回。」
我推著永藤的肚子和她一起回到了店里。当和呆在店里的永藤父亲对上眼时，我轻点了下头(算作打过招呼）。我从很久前就叫他肉店的叔叔，永藤耳朵的某个位置和他特别像，我听来的。在永藤右耳垂上，有条像缺口的直线滑下来。
之前被她赖著求掏耳朵的时候发现的，我就是那个时候听来的。
「嘛～嘛～，有什么不好的嘛。」(原文:よいではないか,让我联想到老动画片剧中的台词，场景如上图，有人发现她们俩角色台词反了吗？枯枯~)
永藤往回推我的肩，我们的体格差让我很难抗衡住，脚擦著地慢慢向后退去。
「不好。」(原文：よくない。可以认爲日野跟著入戏却保有自己想法的回答。)
「我非常的怀念空调风。」
「今天不行，家里出入的客人太多。」(Shen：我吐槽这裡的台词连在一起好污！)
所以我才跑来永藤家的，我放弃和永藤互相推来推去的，绕过她，赶快上去她的屋里后，我把帽子丢到一边，倒下去躺好，向她宣示著：我可不动喔。可这样却仍然不可大意，就算我人在这里，也保不淮永藤会冒出句『嘛～总之我先去住一晚啦。』，尽管我们呆在一起这么长时间了还是会有很多出乎意料的事发生。
而且，她出于什么判断要使用那个包袱呢，难道是想借此迎合我家那古风的氛围嘛。
永藤在人的头边上乱晃悠，就算被我哄开她，她也还会像只恋恋不舍地猫似的。(喵星人解释:猫一般很粘人，希望大家懂。)
去去，我摆手哄她后，她还真模仿起小猫的声音叫唤起来了，这还真是，不像。
这声音与牛蛙的声音更接近，她大是叫唤了会儿后满足了吧，在原地坐了下来。(Shen：猫是喵呜~，牛蛙的是咕哦~)
「没办法，此次我姑且客气下不去了吧。」
「你这口气莫名地好了不起啊。」
我这么说著，利用脚趾打开了电风扇，习惯成自然啊。
三片蓝色扇片绘出清凉色彩的转了起来，今年的夏天，我又与这台风扇面对面了，这是第几年的面对面了呢。
「原来如此原来如此。」
永藤放下包袱后，夸张地点了点头。
「什么呀。」
永藤刚说完自己完全了解了我便追问道，顺便翻了个身占领好电风扇前的位置。
「怪不得到了暑假我老能看到日野呢。」
「嘛，是啊。」
我每年都会这样，就像是重复了这么多年她才察觉到了似的。……不对，或许她每年都注意到了只是每次都会忘了而已。永藤不是笨蛋，就是怎么说呢，记忆太半吊子了。
「一接近盆会就会变得多起来呀，工作、不如说是，家世？」（孟兰盆会，7月15日祭祀死去的家人、先祖，可以理解为鬼节？）
兄长们也会凑到一起的回家来，所以这是多么混乱多么的令人不爽啊。要只是应付他们倒还好，可兄长的妻子孩子也会跟来，于是还需要去应对他们，简直是没有比这个再麻烦的了。我要是有岛村那么高的姐力，应该就能勉强挺过去了，可不凑巧的是我乃是家中最小的。
于是乎今天我早早地就把那个接待应付的工作交给了乡四郎兄长，自己逃了出来。
只有这第四位兄长还是单身，到时候自然会和家里给选好的对象相亲去吧。
就是那样的家庭，跟我没关系。（原文我不理解，知らん:(知识之して知らない之いうこ之ではなく、その事を理解・行动できない之いう意が主)わからない、理解できない、するこ之が出来ない。这是辞典解释，大概意思是，有关于这个的知识，却无法理解自己做不出来的隐含意)
我回过身看了看屋子，这种天气下被炉被子也被收了起来，一直到六月还是健在的呢，明年再会。不过在我来这边的路上就好热了啊，我顺了顺自己发烫的毛髮。一直持续著这么热的天，但却在不经意间寒冷的冬天竟然就到来了，就算每年都如此却怎么都不会有现实感。(健在：原文健胜，一般在给人写信时开头会寒暄天气，季节，然后希望您现在还很健康活力，末尾偶尔也会写，一种配合天气后的祝福以及可能带有明年也承蒙您关照。)
像这样，在重复著不经意间中我们茁壮成长著，我抬眼看著永藤如此想到。永藤她又在人的旁边乱晃悠儿了。……胸下方都形成影子了哎这家伙。(Shen:你们可以认爲日野看著永藤的胸说的，另外，永藤换位置粘人好可爱~~~~萌~~)
「怎～么了，本来是在找著什么可却忘了找什么了吗？」
这乃是永藤常有的事，当我这么想时。
「让开让开～」（幕府时代日本武士兵有气势的那种）
「咕哇、」
不知她是想撞开我还是想压下来的，永藤以一个微妙的角度滑了过来。
似是把我弹飞一般的挤入我和电风扇之间，额头在榻榻米上滑行而过。
「永藤大人要经过了～」(配合上面的让开，可以说是电视居等里的经典桥段，例如热闹的市集，手拿长矛的士兵喊著让开让开，某了不起的官员要通过了。)
「额头红红的说什么呢你。」
然后她就赖在那里不动了。
啪哒啪哒地，像丢到陆地上的鱼似的手脚乱动起来，不对，鱼倒是没有手脚的。
「赶紧经过去呀。」
「太闲了玩会儿吧。」
「嗯，确实看你这样是挺闲的。」
「还有我撞到胸了，蹭到了，超～痛。」
「你这混蛋。」
手指插进你鼻孔里吧。
「就算你说玩，可现在这么热呢……」
这是一个很难和你玩耍的痛苦季节。以前，就算是在夏季我们也有过抱在一起呆著的时候。回想起来后我感觉鼻头发起烫来了，于是便想甩开那段回想的扭开脸时便看到了桌子上放的宣传单，伸手拿了过来。
「啊～，这个啊。」
这是到了这段时期就会分发的花火大会通知单，在她家附近的料理店要出席摆摊，所以就著这层关系也给了永藤家一张。我家从来都没收到过这种东西。亲戚间的往来多到烦的地步，可近邻间的往来却一点都没有。
在我家要是向父母撒娇想看烟花的话，以前可是有带我去过一个很远的地方参加一个规模完全不同的庆典，现场非常棒，烟花也很漂亮，可会让人觉得那个哪里不太一样。
但是当时在回去的时候有给我买来红豆冰沙吃，所以那并不是段糟糕的回忆。
「今晚吗……嗯～」
以前每年也会一起去吧，但是像这样持续去了几年后，出席的摊位也都没什么变化，就会觉得腻了。
而且烟花从永藤屋里的窗户也能看到嘛。
「庆典呐……去吗？」
我暂且试著问了下她，在那里叫痛的永藤仰躺过来，眼睛看向天花板。
「要是凉快了就去吧。」
「是啊。」
我将传单放回桌子上，要是没去的话，在永藤的屋里看就行了。
「啊，对啦。」
永藤突然站起身来，在站起就头晕的晕眩中晃了会儿后，抬起脸来。
「这回又怎么了。」
「既然不能到日野家过夜，我得去定下午饭。」
妈妈～，永藤跑去了厨房。也帮说下我那份呀～，我目送著她离开。
没有永藤夹在中间了，电风扇的风毫无阻碍地吹到我身上。
受那风的煽动，传单啪啦啪啦地吵著。
我再次拿起那个看。
「……嘛～，还是在永藤的屋里好呀。」
又不会被虫子咬，也不会在人群中挤来挤去的。
而且最主要的是不用去寻找很快就没了踪影迷路的永藤，能够好好地呆在一起。
 




第二话 岛村的剑
第二章 《岛村的剑刃》
电话确实是接通著的，但我却听不清楚，人也是没什么知觉的。
就好像耳朵的旁边还粘著一块球状物似的。
『今天你比以往要更沉默啊。』
从她的吐息间我感觉到，岛村她似是苦恼地笑了下。
和平时一样的，面对岛村那与平时没什么变化的状态，我第一次有了这样的情绪。
焦躁，胃的底部变成一口铁锅般的硬质，发著烫。
我明白要是将这份愤怒奔撞出来的话是很不讲理的，但当我想尝试著将它压下去时却反而让精神失去了均衡。
带著那样现在就要炸起来的心情，我拼命地寻找著措辞。
要保持冷静的、有理性的、用词圆滑的问出我想要知道的，还要开一个好头，一个能够从目前这种不融洽的气氛中解放出来的头。
需要我做出那种不可能的事情。
空调的冷气清凉地打在我的背上。
太阳高照，夏天的积雨云似找到了安身之处一般伫立在上空，令路上的行人加快了步子，街上的铺子忙碌了起来。
『安达？你到底怎么了？』
竟然担忧著，问我怎么了。
我才想问，怎么了呢。
「岛村、」
现在，已经是见到岛村那晚的八天后了。
在第二个大庆典结束后的第二天，我。

精神恍惚，说的就是现在的我。如果说人类的身体是由所谓的灵魂束缚住的，那么我的那条纽带正不像样的拖拉在地上呢吧。我现在就是这么副德性，整个人的魂儿都脱了出去耷拉在地上。
岛村和其他的女生一起去了庆典，我在屋棚下目击到了那一幕。我想当时岛村应该是没看到我的吧，她和她妹妹、奇怪发色的孩子牵著手，然后还有一个人，一个我好像在哪里见过似的，女生。看上去很亲密的，气氛融洽的和岛村一起走著。最重要的是，她是这么唤的岛村。
『小岛。』
那是多么柔软而自然地就叫出来的昵称啊。
我现在还是叫的『岛村。』，唤其他的都还不能适应呢，可却已经有一个女孩从我那个领域踏出一步站到了岛村的身边，对此我快发疯地挠起头来了，现在就好想哭著嘶喊出来。
那晚要不是我在打工，我早就追上去了。……不，那都是借口，就算是在休息时间我想我也一定是，干杵在原地发著呆，什么都没去做吧。
因为那一切是具有冲击性的，足以令我楞在原地，是我怎么都无法接受的。
她不是我们年级的，岛村也没参加什么社团活动，也没打工。
这是从我熟悉的岛村生活圈里偏离开的人际关系。
之前也有过类似的事情，但是那个时候对方是永藤，虽然我当时也非常的失落嫉妒难受来著，但这次的却有著某种远远超越了那时的情绪吞没了我。就好像是夏日的不快凝缩成雾气从里外侵蚀著我一般。屋子里再怎么凉快也无法吹散掉这股蒸湿气时就会出现这样的心情吧，其他的一切都变的无所谓了，只觉得，好难受。
只有我的大脑和意识似乎是怎么也忘却不了烟火的光辉的清醒著。
不去休息，无论多么疲惫，大脑都不会觉得累，不打算去暂停运转，这是与失眠非常接近的状态。
我挥散不过那段咬牙忍受的痛苦时间，永无休止的，备受著折磨。
就算追著时针走也只会是变得更加的心灰意冷，慢慢地变得什么都看不清楚了。
一天里变得只有白天和黑夜，生活也变得毫无规律地荒废起来。身体记住的也就只有打工的时间了。到了时间自动醒来，清理完杂务后回家。迷迷糊糊的反而没了某些没用的思考，在工作上变得更有效率，这到底是为什么呢。
意思是我的拼尽全力其实一直都只是在瞎忙活呢吗。（徒劳无功）
在我倒在床上的时候也会无数次的在意起放在桌上的手机。
心里期待著她会不会联系我呢。
在我大脑的角落里一直相信著其实那是有什么特殊原因的，或者那是有什么可以解释的吧。但是，岛村根本没联系过我。就连条短信都没有，在她手机的日历上都发生著些什么，我连看的权利都没有，就这样我伴著清晰的胃痛度过了五天。（不会是连饭都没吃吧！）
脸埋在枕头上，眼眶热了起来。
我以为至少有一点点，我是特别的。
比起其他的朋友要更在意我，便沾沾自喜起来。
但我又明白过来，那全部都只是，我的自满。
我在岛村心里，连一点点的特别都没有吗。
她背叛了我那自作多情的期待，心里充斥起自私任性的小情绪，既然你那边不联系我那我这边也算了，像这样闹起变扭。我固执起来，明明这些也传递不到给她知道，却仍怨恨起岛村来，就算她记都记不得这是因何而来的。
无视快没电的手机，不去充电，什么都不想的渡过。
还一项都没达成的愿望清单被空调风吹得，有一下没一下的晃著。
糟糕的暑假和糟糕的脸色。
「……………………………………………」
过了三天后，我那较劲(执拗)的心彻底挫败了。
不去理岛村，不在意她的活下去，我根本就做不到。
对于这点我还是自觉的，顺带著还有一点，我的生活没有岛村真是够苍白的啊。什么都没有发生，没有需要我特别写下来的事情，要是就这样断绝与岛村有关的一切的话才是真的，用一张作文纸就够总结完整个暑假了吧，不如说是（薄薄的一张作文纸）就够填满了吧。
现在的我除了岛村以外，什么都没有。
身上这层皮的里面装的不是骨头和血肉，是岛村。
可是、可为什么。变得想去疯抓头皮。单是鬆懈一口气就会渗出眼泪来。
我知道我这是自找的去念想著她的，可就算是那样。
想得到回报就是那么的有错吗。
从睡得太多都被压扁了的枕头上抽出头来，拉出来之前藏放在桌子角落处的电话。
担心著剩馀电量的打开它，确认了下，来信记录里什么都没有。
我从之前留下的通话记录里看到日期和，岛村的名字后打算按下时，大拇指在半空中犹豫了。
伸直、弯下。按下去后，整个人惊似的向后面跳开。
猫著腰胆怯地，等待著与岛村接连上。
『是我。喂安达。』原文：『はい。もしもし安达』
很轻巧地就接通了，然后一直到现在。
我现在连回打个招呼都做不到的，陷入了困境。

第二章 《来自蔚蓝》 2
独自一人仰望看到的烟花，它的声音、光辉所带来的感受，我至今仍不能抹去。
眼眶四周变的模糊，耳朵像塞住了似的听不清楚。
「岛村，我。」
那个人是什么，什么。我好想问，好想知道。好想追问为什么。
绷紧的神经要是一旦松懈了，就会爆炸的危险物正在心中骨碌骨碌地碾压而过。
噹噹噹的，右前脚点地，我尝试著以此来排解掉现在的心情。
『……安达？你打来是想商量下一起去哪里玩？』
我现在所有的情绪都没有传达给岛村知道，焦躁感、不甘心促使我涌出了似要抓挠起喉咙的冲动。我是想去哪里玩，但是在那之前。我痛苦地抱住了头，似缠绕上的蛇一般手臂夹紧，极力地去挡住自己的脸，嘴里漫溢出苦味。
一直忍耐著的情绪似割断了我的舌头一般，让我吐出了那些想法的碎片。
「你、去庆典了吧。」
我踏出了无法挽回的那一步，此时就好像是遭遇到了洪水一般的光芒，大脑一片空白。
眼前一半以上的景象黑掉了，眼睛无法聚焦到一起的涣散开来。
「和我不认识的、女生一起。」
『……安达你也来了吗？什么啊，那果然就该约你来的。』
「不是、。我、要顾著摊位的。我打工的那家店是、卖油炸食品、」
我的心跳阻挡住了自己的发声。感情的水位上涨到了临界线，每跳动一下都会向外面溅出水花。
我刚刚表达出来的断片，岛村是如何理解的呢，一瞬间，空出一段沉默。
『这样啊……卖油炸食品的屋棚，啊～有的，是有的呢，差点被社拉去吃。』
「岛村、和我不认识的女生、一起。」
我又重复了一遍。脑袋变得越来越单一，笔直的，变成了傻瓜。
就像一个小孩子在那闹脾气似的，组织出来的词汇变得稀少，只是一味地，抽泣著重复著重复著。
『嗯，因为朋友她约我来著……这事、嗯～，怎么了？』
岛村像没事人一样，极其自然的承认道。面对我的态度是，困惑。
没事人？那是当然的，岛村她没有错。
从岛村的角度来看，岛村她本人不可能有什么错。
或许她觉得这只是和朋友出去玩了下而已。
但是，我。
打算说却没能说出口的话，终于，我将它们从深处拽了出来。
「怎么了……为什么？」
『哎？』
「为什么呀，那人是谁？你为什么和那个人去呢？你为什么不告诉我呢？确实我和那个人不是朋友，可是我想了解岛村，我是最想了解岛村的，我想待在岛村的身边，而且我要是第一个（待在你身边的），我不要是第一个以外的。我想和你关系变好的为什么？」
『等下、安达、』
「我！讨厌、岛村在我不知道的地方笑！还有、和其他人牵手也是！只和我就好！我特别希望是和我在一起！庆典我也是好想去的！岛村看上去很开心的，笑著的，在你旁边有我！那样的才好！头好痛的、好难受的！我一直就只思考岛村的事，思考得、快不正常了……我还一直等著岛村给我打来电话的！偶尔和我聊聊嘛，找我来说说话嘛，我讨厌老是就我那么做，岛村你也、稍微……有没有稍微在意点我的事？一点点也？完全不？什么都没想过吗？只是朋友？普通的朋友吗？我想变得不普通，比普通再多一个就好，所以我要不普通的、好……喂、岛村，我该怎么办才好呢、喂。岛村你有在听吗？听我说。听到我的声音你会想些什么？有为我想些什么吗？觉得安心也可以呀，什么都行，想些什么嘛。我想要那样的，我不能渴望要求那样的吗？岛村！就得是岛村呀啊，我啊，就觉得岛村好。我不需要岛村以外的，不需要……只要岛村就够了。我没在说任性的话喔，因为就一个，就要一个嘛。大家什么的都无所谓我也不需要而且也希望她们都到一边待著去的，可为什么岛村要跟著去那边呢，来这边，来我这边，待在我身边，不要离开我。我不喜欢，我要待在岛村身边的人是我，是我就好，我想待在你身边，让我待在你身边……谁啊那人，我可不认识呀，我讨厌岛村变成我不了解的，我想知道岛村全部的事情，而且我也讨厌有我不想知道的事情，可是我更不要我不知道，好难受的。好难受，好痛、好痛……岛村～。我是想说和岛村一起去玩的呀，庆典也是有想过要一起去的呀，我好想去的，但是岛村和那个人去的，在玩吗？岛村你现在在哪，和谁在一起，岛村、岛村～……喂你有在听吗？从刚才开始就一直只有我在讲话，要是平时的岛村会多说些什么的吧，哪、为什么？这不是和平时一样嘛？我很怪？是很怪吧，我知道我现在很怪但是，我太想知道岛村的事了，太想知道的，变得奇怪了。我不想和岛村分开我想一直和你待在一起的待在哪里都好的只要是在一起在哪里都行，我还没和岛村见面呢，好想见你可现在要是见到了我可能会哭，而且我已经在哭著了，你和那人后来怎么了到底是什么啊我一直在意著这些喂你有在听吗？比起和我待在一起那人要更好些吗？我就不行吗？我哪里不好？我改你说呀，改过来绝对改所以求求你告诉我，我想听的。说到岛村你啊，我，因为是岛村……有因为是岛村这句话，就算有人和岛村长得特别像也跟我没关系的不过应该也没有那样的人，哪我想说的不是这个，是、不是岛村就不行的，所以我是想和你关系变得更好的，怎么说……我本来不想说这些的，更想说些与这些不同的，可却一直在意著……因为那时岛村可是一脸的笑容喔？我讨厌你对我以外的笑，不讨厌？不是那样的？岛村没有过吗？岛村你喜欢谁？有喜欢的人吗？能喜欢上吗？喜欢是什么你知道吗？偶尔，我会好害怕的。为什么岛村可以在我身边的呢，岛村和我本身是朋友的对吧？我们确实起码算是朋友了对吧。你认为我是你朋友吗？岛村，对那种的……呜呜呜，哎啊，岛村，让我听听你的声音，我想听你的声音，说说我的事。岛村是最明白我的……我希望你明白我，我也想要你明白希望你明白。希望成为你的之最，我想成为的。做你的第一，但是……一遇到点不好的事我就会变得好沮丧……因为岛村你，我感觉不到你有很重视我……重视，说重视很怪吧，但是我希望你重视我，重视我就好！我不要和其他人一样被对待，真的只要一点点、一点点就好……岛村你有想过我的事吗？在暑假虽然我们一直都没有见到面，但你有至少一次想到过吗？我啊，是一直在想著的，只思考过岛村的事喔。全部都是岛村，所以、岛村也！多思考思考我的事……岛村你是和我不同的喔？是不一样的吧，我知道的，可是！我会期待，会想去期待，像这样被背、叛也……会想给岛村打电话的。可是打了电话还是会变成这个样子，完全没办法的，我该怎么办才好啊。喂，岛村，岛村？电话还接通著吧？我有和岛村接通著吧？可是好远，好远，我好想见到你，我好想直接去见你岛村。想看著你笑，让岛村你摸摸我的头，想听你说没事的。你现在在哪？在哪？和谁？那个人？那个人谁？我从刚才就问了你好几遍了，她是你回答不了的人？关系怎样？比我还要好？不要，我不要那样，竟比我还要、不要。不要……不是的，你快说不是的！我可是想了好多好多岛村的事的呀！还不够？那还不行？再更多的？我该做什么才可以？我又不懂，就只会一直思考却还总是会失败，什么样的我才可以你告诉我，告诉我了，我会努力的呀，我一定会努力的呀，所以那个人其实是谁都不重要，只要我想见到的岛村再更、区别对待、只要我改变就可以了，我明白的但是……岛村，喂，岛村。你现在在想些什么？我很奇怪？我怪？给我说说岛村你吧，由岛村你来找我讲话，由岛村你来接近我。一直总是我、总是、总是……我单方面的，才会变成这个样子的呀！才会变成像现在这个样子的，岛村你也来我、这边。岛村你讨厌我吗？不是的吧？不要呀，不要讨厌我，我不要讨厌。我不要你讨厌我……喜欢，我希望你喜欢上我。去喜欢上，谁。不我喜欢上的是岛村(去喜欢上不一样的岛村)……你不喜欢我吗？像我母亲似的讨厌我吗？会渐渐地不再理我了吗？一副不认识了我的面孔吗？我该说些什么才可以呢？该做些什么才可以呢，飞起来就行了吗，跳起来就行了吗，牵手就行了吗，本想全都做的可是我做了后又不看……我那时到底该怎么做才好的，该怎么办，谁也……岛村，我想听你的、声音……你说点什么，让我安心，但是我不要你对其他人笑，对我笑，笑吧……头好痛，肚子也好痛……明明我那么在意（那件事来著）的为什么你不、联系我呢，告诉我吧，我好想知道。我好想知道岛村的事，从刚才开始，感觉自己的情绪转来转去的……我一直在说同样的话，可这也是没办法的呀，没办法嘛，因为我一直想著的只是岛村……因为只有岛村所以，就算变成、想的一直是岛村也……我很重视岛村，很想重视，我不要不重视，所以，看著我。岛村，我不要你不看著我……看其他人，我才不要～……我讨厌那样。又要走了？要去哪里？一起去街上？在和我一起玩的地方，和其他的人！我讨厌那样的。不要覆盖上呀！我一直都记得的，却被覆盖上……再去的话，这回就不一样了？让我看同一个地方然后去看不一样的东西？我不要那样，不要、不要。和岛村一起，分享一样的东西，知道一样的东西……好奇怪啊那样，不是的对吧是我太奇怪了，我知道自己好怪，可是我变得好怪……岛村怎么都离不开我的脑海里……现在也是……岛村、岛村、岛、村……呜呜哎、呜、呜呜呜呜，岛村，岛村……、哼、咳、呜呜……岛村的、岛村？岛村、岛村，岛村、岛村……就岛村好，我觉得好，所以岛村你也……喂求求你，岛村……岛村也、岛村……」
止不住的，泪水很自然地掉下来，因为都没流入嘴里，所以我一直说了下去。从坡上摔滚下来的话就已经停不下来了。就算岛村在坡上面等著我，我也回不去了。
你这是在闹脾气胡乱撒在了无辜的岛村身上，我大脑的某处如此劝告著自己。
我知道的，这就是嫉妒而已。
没错我在嫉妒，我这是在吃醋。
向岛村发火完全就是找错人了，可是、那么，我该将这份思绪撞去哪里才好呢。
我陷入了无从整理的混乱中，抽噎著啜泣著。
因为、因为因为、因为。
『………………………………………唉～』
我听到了叹息声。
静静地、竖著将脸劈开一般，深深地叹了一口气。
然后。

『……好麻烦啊……』

「………………………………………啊。」
很轻巧地躲过我放射出来的语言箭矢。
仅仅是，一闪(拔刀剑技)。好似利索地横切断小草一般，我的脾气就被岛村锐利的剑刃剔落了。
沸腾的大脑，就像是季节一下颠倒了过来似的冰冻上了。
似淋了场雨一般，我的背上全都是汗。
『我说安达你在讲些非常麻烦的话，我才那么说的。』
她淡淡地，比平时的声音要多点强硬地甩给我。
我不再流汗，瞳孔放大到极致，感官渐渐地丧失开始出现了偏差。
似乎是痛的神经都绷断了，自己不能按所想的行动。
然后留下大大地叹息，岛村挂断了电话。毫无顾虑，很轻巧地切断，消失了。
就像是在赶紧逃离开岛村她自己说的麻烦一般。
「……啊。」
我颤抖著将电话拿离开耳边。
好麻烦啊。
只有岛村的声音还残留在耳朵深处回荡著。
咣～咣～，屋子上下晃动著。
大脑凝固住，什么都思考不了。
眼和嘴很不像样的张著，整个人僵直住了。
再加上窜过全身的颤抖。
像死了似的，停止住了。




附赠小剧场 来访者社之8
附赠小剧场 《来访者社之8》
「哦呀哦呀秀～女士，您这是要去哪里。」
来到外面，在听到蝉声前就先听到了社亲～的声音，我寻著声转过身去。
在建筑物看著都扭曲了的酷热中，只有社亲～身上还散发著看上去很凉快的水色。
「啊，是社～亲～」
「秀～女士～」
我们互相啪唧啪唧地拍打著对方的两臂。虽然天很热但还是会这样打招呼。
然后，等结束了。
「我是去泳池呀。」
我将游泳包举到眼前的高度后，社亲～歪了歪脑袋。
「勇持？」
「啊？你不知道吗？泳池就是……会有好多水～」
一到要我解释的时候没想到还蛮难说清的，洗澡就是洗澡，泳池就是泳池啊。
顺带著说下社亲～她难道讨厌洗澡吗，每当我要和她一起进浴室洗澡时她都会跑掉，然后每次她都会被我抓住。
在我们一起进去，我帮她洗身子时，有一点成了姐～姐的心情呢。
「开心～吗？」
「嗯～，嗯，开心～」
我夸张地露出牙齿，大大地拉长心字的尾声，社亲～也像在模仿著我似的，大大地咧开嘴巴扬起了笑脸。
我们学校的泳池现在是开放的，不过也就开放到盆会前几天。
「社亲～呢，要出门？散步？」
她身上挎著水壶，戴著顶像是用树枝编的细高帽子。
这顶缝隙间混杂著叶子的神奇帽子，和社亲～的发色很搭。
「呼呼呼，才不是为那种小事喔。」
「散步这事小吗？」
「我现在要去寻找我的同～僚～」
不知为何她要带著点了不起的姿态表示：我可完全给忘了呢。
「总之本来是打算花上三百年左右寻找的，但太热了就改成三天了。」
「这、这样啊。」
社亲~对数字的使用太随意～了。
「那么再会了。」
社亲～哒哒哒的走远了。
说完想说的就回去，还是平时的社亲～。
「嗯～姆。」
……去旅行吗？可是社亲～竟然要自己一个人去，我感觉她父母会反对的，虽然我没见过她的家人，也没去她家里玩过。
对她现在还是有好多不了解的，我看著缠绕在小拇指上的水色头发。
晚上在被窝里看的时候会闪著模糊的亮光，看著看著就会忘却掉时间。
不对不止是时间，还会忘记去呼吸，连眨眼都不会做了，就算那样感觉也没什么事似的。
明明只是一簇小小的光辉，但却像在引导著我走到水族馆里大养鱼槽的前面一般。
有些迟的，才感觉到热气包裹住了我，似要甩去一般我迈开了步子。
「要花三天啊。」
最近每天都有和她见面，想想要有三天见不到她了。
在不经意间，已经完全习惯了社亲～待在我的身边了啊。
 
然后、然后、然后。
「哦呀哦呀秀～女士，您今天也要去勇持吗？」
我又在家门口见到社亲～了。
感觉，有点，松了口气。
啪唧啪唧啪唧啪唧，嗯嗯，是社亲～。
正好在三天后，今天的社亲～穿了件狮子图案的睡衣，帽子部分是狮子圆圆的头，戴上的话正好能看到狮子牙似咬在头上的模样，不过这个看起来更像是把社亲～整个头吞在嘴里似的。
「是啊，社亲～你呢。」
在被狮子吃著呢对吧。
「这个是买的吗？」
「不别人送给我的。」
揪噢～，社亲～抬起双手和右腿吓唬著我，感觉叫声或许有点不对。
但是很可爱。
「虽然我并没遇到同～僚～，但遇到一个怪人，她送了我这个。」
「怪人？」
竟然从社亲～嘴里说出来，这人肯定是相～当～的奇怪噢。
「是位头看起来软篷篷的怪人。」
「软篷篷？」
「像这个样子的，软蓬蓬～的，」
她旋转著食指表现著那个膨胀感。
爆炸头？
「唔唔～，羊人。」
虽然好可怕，但我或许有点想见见看。既然都这么温柔地对待社亲～了应该也不是坏人吧。
还有就算不是坏人，但确实如社亲～所说或许是个怪人。
我要是说我想去见一个怪人的话，感觉姐～姐会反对啊。嗯唔，还是算了。
但是羊人为什么要送狮子睡衣呢。
「没见到那个，同～僚～？真是遗憾啊。」(我想秀从她的发音里没明白是在说什么，只知道是个人。)
「是啊～」社亲～点点头。
「同～僚～她是个不谙世事的家伙，有点担心她现在过得会不会很颓废呢。」
竟然从社亲～嘴里说出来，那肯定是相～当～严重噢之二。
「但要是见到了就得和她一起回宇宙了，所以现在就先不想那么多了吧。」
「哼～嗯……」
我最开始是听得很随意的过了遍耳朵，但在中途，我啊的，转过身看向她。
「啊、。啊、是～吗？」
「是～的呀。」
我不是很懂她说的什么玉咒还是什么，但刚才那意思似乎是说社亲～她会不在了，会走掉。
「那、那～。」
那还是不要见到的好嘛，作为心声确实还是没能说出口，但伴著支支吾吾，我慌乱地挥动著手(手势)。
社亲～似乎也觉得这蛮有趣的，跟著我一起挥动起手来。
不是、一点都不有趣了啦。
在炎热的天气下，游泳包都掉到了地上的挥舞著手。
要汗水冲刷掉我大脑里的空白，还需要很长的一段时间。
 




第三话 灵魂是共有的？

第三章 《灵魂是共有的？》
以砂土崩溃的势头，一直以来积累曡加起来的东西崩塌了。
不是的，我不是在说发生自然灾害了，是我凌乱了。可以说我那是爆发了还是崩坏了呢，就像花火一般一瞬间发生的事然后散了。我知道我错了，我也知道是我太过深入才吓得岛村逃掉了。但是那时，我又能怎么办呢。
因爲我并没有，在说谎啊。
我呐喊的，做的全部都是潜在我内心中的。
我知道的，若我硬要按下去是会产生出摩擦的，会发生出我无法想象到的后果，我知道著却停不下来。
说到底，其实我就是一簇肮葬的花火。

拾到破碎的贝壳时叹了一口气般的，过著那样的每一天。
我伸直腿坐在床上，吐出重重地叹息，沉了下去，在这么做的第三天。
我慢慢从失意中恢复了过来，但是堵在胸口的后悔之情一点都没动过。
那之后，我就没听到岛村的声音了。也没再互相发短信，当然，岛村也不会来联系我，电话沉默化了。我握著电话在床上滚了滚。
忧鬱增加了重力，感觉我可以在那不断增加的重力下一直消沉下去。
想想，我这是第一次和岛村吵架。
不对这算是吵架吗？这不是我被岛村放弃了吗？
我迟迟不能习惯不断划过脑海里的这最糟糕的想象，便从床上起来了。
不要，只这一点，我绝对不要那样。
在足以引起反胃的拒绝感的折磨下，我的大脑嗡嗡地响起了悲鸣声。
就算红线被一节一节綳断著，却仍然可以发送出信号似的不断在脑内回响著。
得和好，我想和好。我想再回到以前的关系。
爲此我要打电话，不，发短信。果然还是打电话，像这样向前进一步，又退后一步，然后停滞住了。
这样下去是不行的，我知道的。
窗外的云朵飘过，今年被说是很少的蝉也在叫唤著。
在我蹲在这裡时时间也在流逝著。可是靠时间可以解决的是，悲伤还有痛苦。
不是爱。
「……爱」
面对我想都没想就蹦出来的想法，我的脸颊烧了起来。爱，太夸大……也不算？
思念一个人都到了深切地步的神圣的爱慕(原文想い，含有念想，爱慕多重意思，全看读者看到时的理解，嘻)，非常渴望瞭解到对方的一切。
那是有很大意义的，我想将之称爲爱也不为过。
所以，我是爱著岛村的。这并不是我搞错了。
我固定住自己那张因害怕羞耻得快死掉而想逃离开的脸，感觉脖子会僵直啊(俗称落枕)。
那个爱(假定)催动著我不能就现在这样下去。
总之先动起来，不先试著对话就是无济于事，所以果然还是打电话。
因下好决心而流出的手汗都打溼了电话表面，我打开电话屏幕，弓起腰找到岛村的电话号码，要是拒接了怎么办啊，全身上下就已经开始爬满胆怯的小虫子了。
要是拒接了的话，我做好心理淮备了吗，我放弃得了吗。
想尽可能受轻点伤的，围上一层一层的预防綫。
然后像挥开前面的蜘蛛网一般的扯断了那些綫。
将已经快有70多条未发送的短信作爲推动我的肥料，我，按下了按钮。
向岛村伸出手去。
没做好什么会被拒绝、被挥打开的心理淮备，也没有能顺利进行下去的保证。
但是，有太多不得不去做的事情才是人生，这也算是那其中的一件。
对于我来说，岛村是在我度过高中二年生这一人生时期中不可或缺的存在。
我等待著电话的接通，等的我焦虑起来，等、等、等『是我喂。』(原文：『はいもしもし』语气应该没什么吧？和上次吵架接电话时少了一个安达的呼唤。而且接的有点慢？不知是不是安达心理原因。 )
「噢噢噢噢噢」
我的眼开始摇晃，唇也跟著抖动起来，表现出著不该曝露出来的动摇。
胸口好痛，体会著似心脏快被捏碎的极痛感，我跪倒在了床上。
岛村的声音会搅乱我的内心并不是件稀奇的事，但是这回的情况不同。
更多的是恐怖感，从中指根部开始发麻到整个手指，就像是中了毒似的。
『喂～，小樱～』
从岛村的声音里并没有听出嫌恶感或是带著敌意的。现在我们并没有绕远，是以一条直綫接通著的。
对此我心中放出一点点的安心后，回应她的声音。
「岛、岛村……同学。」
『哎？怎么突然变得这么毕恭毕敬了。』
我变得就好像是在缩头缩脑地观察大人脸色的小孩子似的。
八九不离十的比喻。
「啊、那……岛村。」
『我不是很明白前面那个那的意义……然后呢，怎么了？』
什么怎么了，我可是快抓狂地苦恼、痛苦了好久了。
但是那些对于岛村来说，都是些过了三天就不至于再去留意的问题了吧。这种认观上的偏差，让我觉得寂寥。同时，也发现了这说不定能行的光明。
在讲接下来的话前，我坐回好正坐姿。胸口的紧迫感稍微缓和了点，让我找到了点点空隙。
这样就能确保出发出声音和自己主张的空间了。
活跃起来安达，对自己下命令。
「岛村。」
『怎～么了。』
这之前那通电话真的是到底算什么啊我也有好多好多想说的而且不安也还像山一样堆在那里我想让她说明白全部现在她这副悠然的态度虽然我这边也做了鲁莽的言行吧但人也有生气的时候好想呼喊出声别让我感到不安呀好想抱住她好想哭好想听到她的解释本是打算说这些的。
「好想、去哪里玩下啊。」
旋转旋转旋转旋转，就算心里有再强烈的矛盾可蹦出来的却是这么一句话。
因爲我没什么经验所以会变得像是在猜测似的吧。
但感觉现在就像是在向母亲撒娇带我去哪里玩似的。
我握紧手里的电话等待著她的答案。现在不仅是手，全身上下都铺满了汗水。
『嗯，倒是可以去。』
与现在的我成对比，岛村的声音很清凉。
就像电风扇留下吹过来的风，转著头吹向别处似的，很轻巧地接受了。
……怎么？
事情很顺利地进展著，反而让人觉得可怕。
前阵子那件事就好像被当作是完全没发生过似的，大脑白忙活了三天。
『今天去吗？』
「哎、嗯、啊、果然还是明天、去吧。」
想尽可能越快见到越好的，但是我现在这个样子见了也会冷静不下来，暴露的尽是些自己的丑态。
平时不也暴露的够多了嘛，虽也有从远处听到这样的吐槽吧，但无视掉。
『哼姆哼姆明天，有想好去哪里吗？』
有的有的，我把愿望清单拿到手里，终于到了你派上用场的时候啦，我的鼻息喘得杂乱起来。
「那～个，去买东西。」
『嗯。』
「那之后……去游泳。」
『嗯？』
「最后在岛村家里过夜。…… 我想在你家过夜。」
我将愿望清单上的内容以从上到下的顺序念了遍，啊我忘记念在气氛好时牵手了。
嘛我想、牵手会在刚刚念的那些过程中实现的。我会努力完成看的。
『怎么感觉蛮具体的，又像是照著读的。』
非常淮确的聼后感。我把事先决定好的事项照著读了遍而已，所以她全都说中了。
但是我在这上面奉上的热情绝不是，能轻描淡写的。
『游泳倒可以，但你又要来住吗？二楼的那个屋里没有空调，很热的呀。』
「没事，没事的呀，我属于不怕热那种的。」
我随意扯道，你不怕热来著吗？随意到我都想扪心自问下了。
『啊～，我怎么觉得你在体育馆那会儿好像一个劲地喊好热好热来著呢。』
「啊……我、我有成长了啦，这一年里，完美的。好想赶紧给岛村看看我成长后的模样啊～」
啊～、啊～啊～。我哎海唔呼嘿地笑著掩饰掉自己的尴尬。
『哈啊，嘛～确实，安达的脸经常会变得红红的或许没事。』
这算哪门子的赞同啊，很难辨别出她说这句话的真僞。正如她所说，感觉现在脸就快红起来了。
就这样最后她还是淮许了我过去住一事，面对面想做的事情列表都实现了，这令我松了一口气，这要是从一开始就绊倒了根本说不了什么了，不对实际上，我想已经撞过摔倒过了……不知怎么，就顺著不错的走势过来了。
那之后我们定好碰面的地点和时间后，岛村表示出要挂断电话的意思。
『那么，明天见。』
「嗯。……那个，岛村。」
感到岛村的声音远去了，我忙地抓住。
『嗯～？』
声音贴回到了耳边。
「能听到你的声音，啊、能说话，我很开心。」
我又说出这样的话，会不会又要被保持距离了呢。
带著那样的不安，可我还是忍不住说了出来。
『那真是太好了。』
岛村这么笑著说道后挂断了电话。性格原因我属于不会主动去挂电话那类的，所以，得救了。(多亏由岛村来挂)
可是这样子又听不到声音了，所以还是很悲伤的。
电话挂断后，过了一会儿，我胳膊的位置保持固定在原位迟迟没动。
因爲我不能确信刚刚那个算不算是顺利的。
太过于轻巧地解决，让人一时适应不过来。早早就吵完架，于是解决也就变成一会儿的事了。只苦恼了，其他什么都没做。一般，和好前应该至少会夹著一个动作的吧，可感觉现在就像是和好前后的过程完完全全地脱落掉了似的。
就像是在閒聊时，转移到下一个话题似的轻易。
太过薄，薄到完全没有可以搁置信用两字的地方。
这样就真的是总会有办法的吗，我不禁挥了挥手上的电话。
「怎么说呢，有什么。」
无法释然，一种好像漏看了什么似的脱落感。
就好像是在望著，明明交的空白卷上面却没被扣分的考试卷似的。
再怎么歪脑袋，却怎么都想不出这个违和感到底是什么。
「……啊。」
忘记约去庆典的事了。
在看到愿望清单上补充在后面的那个我才想起来，但这似乎并不是引来那个违和感的原因，那之后也一直像有什么东西卡在喉咙上似的。
但是现在我没时间一直在那上面烦恼了，于是我转换了下心情。
只专心于自己知道的事情。
现在我知道的是，在明天我要和岛村去游泳这件事。
那我得去买件泳衣的马上行动了起来。
感觉我那连钱包都忘记拿就跑了出去的细胞，正被水灵灵的活力湿润著。
岛村灌注予我，生命。
我终于注意到，自己淨是这些啊。(老是被岛村授予生命活力灵魂什么的，体内被岛村沾满什么的。)
第三章 《灵魂是共有的？》 2
没有多少收到礼物会不开心的人。
我想被对方喜欢上，想让她变得心情好。
将这种想法化为实体表现出来的话，就是送礼物。
可就算是要送礼物，还要想到选择的礼物是否正确呢吧。
单是微微晃动了下肩膀我就能嗅到那刺鼻的香味。
我正抱著捆花束，站在碰面地点的购物中心门口。
现在已经是打过电话的第二天了。
「…………………………………………」
我烦恼了许久不知送什么好的最后，定下了这捆花束。
单是看著这捆花，我的后背就开始冒起令人生厌的汗水来。
在和朋友出来玩的时候，竟然要送这么五彩缤纷的花，是不是太夸张了，不这不用想肯定就是太过了，我要是在冷静状态下去挑选应该能做出更正经的判断出来的，可一旦身处于迷茫的风暴之中犯起困惑时就会朝著连自己都会惊讶的方向撞去。
本来就是在迷著路的，所以搞错了路也是没办法的，我一瞬间这么想了下后，可要是每次都像这个样子偏离正轨那么大的话确实算是有问题了啊。很难有一个名为理智判断力的方向感啊。
大是因为现在是在暑假吧，停车场上就连自行车都快放不下的停满了车，一家子或是学生样的团体一波一波地从购物中心门口出入时，看到站在门旁边抱著花束的我，会不会误以爲我是在等候什么名人呢吧，这或许是(没什么差)类似的情况吧。
在我越来越抱紧怀里花束的同时，另一种不安也被掺入了越来越多的水而开始帆滥起来。
岛村会带著副什么样的表情来呢。
从之前那通电话里聼声音像是和平时一样的，可是，我的不安在一点一点地剔削著胸的表面。(这形容有点色)
她没在生气吧，我不会被她以冷冷地态度冷漠地对待吧。
好不安啊。如果说是我不对那只要我带著诚心诚意的态度道歉就行了，可这回的性质又不一样，我想这次是触碰到了我们的价值观还有见解上的不同。这种情况下有解决方法吗。
岛村会来的吧，我盯著停车场出入口想著，现在只能祈祷之前的那件事是已经解决了的了。
在停车场上有序排列的树木中，像在扮演各自的乐器角色似的(此起彼伏的)奏响著禅声，依然持续著酷暑的夏日，风停了，在停滞的热空气中只剩下禅还在闹腾著。我嘴唇里侧的表皮已经变得干干的了。
岛村迟迟不到，那是当然的，是我来得太早了。
这倒是一如既往的，只是今天是不安一直使劲推著我后背过来的结果。
等待我的会是，喜悦吗。
我并没被花香治愈到，时间流逝而过。距离岛村来还有30分钟，在我拿出电话确认了下时间时瞥到有人衝著我这边挥手，于是我从电话屏上挪开眼看去时，不觉得想向后仰去，因爲我看到了拿著平时在用的包以外还背著一个背包的岛村，好早，离约好的时间还有嗯~，没错还有30分钟呢，可是，她就已经到了。
爲什么岛村总是能，让我心跳加速呢。在许多意义上。(出乎意料的早到，岛村本人，还有什么……)
就算现在我们还有一段距离，可当彼此的眼对视上的瞬间，我的胃开始收紧，肩膀打直。
我很好懂的紧张著，丧失眨眼能力的等待著岛村走过来。
「呀~」
「……好。」(原文：……っす，我推测是ちわっす，大概是随意的今天好意思，只是安达过分紧张，只蹦出一个尾音。)
和柔缓地抬起手向我打著招呼的岛村相反，我的点头很重。
早就紧张过度的肩膀已经变得十分僵硬的固定住了。
等她来到我身旁后，岛村抬著的手斜了下来，指了指我怀里的花束。
「那是什么。」
「哎、啊……请、请收下。」
我把花束递给她，岛村眼睛睁得圆圆的抱住了花束。
这束花比起犹犹豫豫大脑飘飘然的我，要更适合她。……我注视著她想到，真的是好搭。
「这是什么。」
就算被问到我也不知该怎么作答啊，就算我明白，可结果却还是选了这捆花束。
「我有做了什么值得庆祝的事嘛，两千支安打、从赌船上的生还……嗯~」(想看棒球和生还解释的请滑本楼最后)
「作、作爲和好的纪念……怎、怎么样呢。」
终于，找到了条像样点的逃脱说辞。花田后面的岛村微微歪了歪头。(我想是那捆花，请自行理解哈哈)
「和好？」
「哎？」
看到她这不值得我讚美的反应，我慢慢向前屈起上半身流出令人生厌的汗水。
难道还都没原谅我呢，我咽下口中唾液静观起目前的状况后，「啊。」岛村像想起什么似的发出声音。看了看我后，带著少许的难爲情收细了眼帘。
「啊~……嗯，确实有点像是吵架来著啊。」
看她这样似乎并没自觉到，在我爲此是好是坏而研究起来时，很快。
「那这样就算和好了对吧。」
岛村稍微捧起点花束示意道。
「嗯。」我只有大大地颔首同意道。
轻巧的。就像是吃完生蔬菜的沙拉，鼓著的两颊下去了似的，比起说是爽口，更像是太没口感了(乏味)。
「这或许是我第一次收到人送的花。」
「是、是吗。」
「一般在正常的生活中，我想应该很少有机会收到的吧。」
确实是这样子的，连我都不记得自己有收到过花。
这是岛村的第一次呀啊，意识到这点时，我的眼睛冒起光辉来。
「在社团小办的引退仪式上，也就是一杯饮料而已。」(引退：社团活动中大都是三年生或偶尔中途退出的人)
岛村单手撑著花束轻拍了拍包装纸地说道。
「啊，这样子啊……」
「话说安达你现在全身都是汗啊，在里面等我的话会很凉快的呢。」
用吗？她拿出手巾示意给我看，于是我接过来后，就那么握在了手里。
「西、」(原文：し、，岛村发音的西痲(岛)木拉(村))
「岛村，嗯。」(原文：しまむらが、はい)
我想说的被她先读出来了！我有那么多次在同样一个地方上话卡住的嘛。
「因爲我想快点、见到岛村。」(原文：しまむら之、早く、会いたかったから，看上下文し的位置。)
我这么说著，都有自觉到自己身上正窜著烧到耳根发痒的热度出来，我为自己比现在变得还能更热而感到吃惊。
我微微低下头去上挑起眼睛小心地观察著岛村听过后的反应时，
「就算是一步也、」
我挡在岛村接下来要说的话前面，挑起肩表白道。
「就算是一步也……」
想儘快的，见到你。想说的话(在脑海里)旋转来旋转去的，我没能接在那句话后说出口来。
啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜的，祇有自己双唇在那里打著战不知该说什么。
接著，在我开始无法再直视岛村时，岛村瞬间凑近过来看我。在我爲此受惊时岛村从我手里拿回了毛巾，为我擦了擦额头，然后我又爲此受惊像傻瓜似的张开著嘴愣在那里时，她也为我擦去了脖子上的汗水。于是我不只是声音，连眼珠子也开始乱晃动起来。
配合著我的脸色，我想现在我的状况很难不会被担心是不是中暑了吧。
「说、说起来你今天来得蛮早的啊。」
我将比她来得更早的自己放到一边不提地问道。
「啊~，我想著安达应该会早来的。」
岛村很轻快地，再次读出了我的行动。非常淮地猜中了。
这不足以说是到被理解了那一层面的深度，我想这只能算是被接触到了表面而已。
所以我并没开心到从心里感动颤抖起来的地步，就是那样，一般般，的感觉。
「汗擦完了喔。」
「唔、唔~嗯。」
我点著头，啪塔啪塔地，像只鸡一样慌慌张张地来到岛村旁边与她并排。仅是这样，她就好像是察觉到我想做什么似的，「给。」伸出了右手。
我就那么一点进步都没有嘛，连大脑最深处都发起热来的抓住那隻手。
隔了好些天没碰触到岛村了吧。一这么想到，胸内就像陷出了漩涡一样转啊转的。
「我妹妹要也能直率到这程度就好啦。」
「哎？」
「没什么。」
岛村看向前面。
将花束捧在胸前和我牵著手的岛村，奇妙地成了一幅画。
让人的眼离不开她。
「这是什么。」(吐槽自己的现况，这什么情况啊，可以联想开头安达说的被误认爲在等名人的那句或者両手に花)
岛村垂眼看了看自己目前的模样后，从嘴里发出了与刚才相同的疑问。
飒飒地，花束随著走动晃动著。
就算那样岛村看起来像是对现状感到有趣似的眼神放得柔缓了起来，对此我安心地在心中松了口气。
我就好像是攥紧了今天并没在这裡的愿望清单似的，拳头握地紧紧的。
第三章《灵魂是共有的？》 3

在我们去购物前，决定先回岛村家里一趟。
因为怕花萎焉了，所以打算赶紧把它放到花瓶里去。
「难得收到的礼物，要是就枯萎了太可惜了，而且我这么拿着走确实不方便。」
「唔。」
「没事的，还有很多时间的。」
岛村像是看出了我的担忧，笑着说道。见此我跟着缓缓咧开了嘴角。
岛村冲着我笑了。
属于夏日的酷暑席卷我的全身，好温暖。炎热可以通过感官变成温暖啊，我第一次感受到人类的不可思议之处。
我等岛村站到自行车后座上后，便朝着岛村家骑去。
在路上流下来的汗，偶尔也会让我觉得很清凉。
「啊，这么快就回来啦。」
在玄关鞋架前擦着鞋的岛村母亲看向我们说道。
感觉之前也有过这样的画面，我微微倾身鞠了一躬后，便跟到岛村身后去了。
「啊欢迎。」
「我们马上还会出去的，因为收了人送的花才回来放下的。」
「送的，谁送的呀。」
岛村冲着我这边挪了挪下巴，然后岛村母亲看向我，对上眼时我羞的差点想挪开眼去。
「今天你生日？」
「嗯是的呀，所以请给我礼物。」
岛村伸出手，掌心朝上的要道，然后岛村母亲「嘎布。」咬到了中指。
「噢啊、」岛村慌地抽回手去时，「嘿嘿嘿。」岛村母亲(站起一半)哈着腰跑掉了。看着她敏捷离去的身姿，很容易就会让人去想象她平时是不是也在做这种事呢。被咬的岛村边一脸遭罪的看着我，边搔着头。
「啊、那个，关系不错呀，你和你母亲。」
「啊～，有吗？我觉得就一般未满呀。」
岛村带着一板一眼的腔调反驳道，在这会儿，岛村母亲走了回来。
取代抹布拿在手里的是蓝色的鹅颈花瓶。
「给，花瓶，水也帮你装进去了。」
「看下就能知道的啦，……谢谢。」
岛村接过花瓶，放到玄关的柜子上。
「啊，还有今天安达住在这里。」
「哼嗯～」
岛村母亲摩挲着下巴看了我眼后，满意地翘起嘴角笑了。
「来辅导我家抱月学习的？」
「啊……」
该怎么回答啊，我的眼睛逃向岛村。
在岛村母亲的心里，对我是不是有些误解啊。
「我最近可有打算凑会儿认真点学习的喔？」
看着岛村撅起嘴巴撇开脸地说道后，「哈哈哈，小丫头片子喔～」岛村母亲撂下这句话大笑着走掉了。听著那笑声的岛村变得越来越不爽地开始拆开包装纸将花一支一支有序地摆放到花瓶旁边。
我看着吼嘿的(这是黑猩猩笑声)，不见了的岛村母亲，心里想著感觉好难形容出她是位什么样的人啊。
在能让岛村展现出孩子一面的这点上，不愧是岛村的母亲啊。
对母亲露出孩子的一面，对妹妹摆出姐姐的架势，那么，对我会展现出什么模样呢。
「嘛～算了，总之先赶紧把花装好吧。」
「嗯。」
我站在岛村旁边看着她把花放入花瓶里，然后瞟了一眼从刚才开始就感觉到的视线的那个方向。
岛村妹妹躲在走廊最里处朝我们这边瞅着，在受到她那无法解释为友好的视线下，我缩了缩头。像小动物似的在暗处偷偷朝外面瞅来瞅去的这幅画面，我好像在哪里见到过。
经常是，在镜子前。
从偷窥的头后面追加出一个水色的，很出众的头发飘到了岛村妹妹的头上。
「喂～，社亲～你太显眼了不要过来～」
岛村妹妹想把水色女孩推回去，而女孩又想粘着岛村妹妹，于是两人顶在一起的半边脸就鼓哟～的瘪了下去。然后两人贴着一进、一退……玩上了吗？
「不知什么时候我家妹妹就和奇怪的变得关系好上了。」
岛村继续放着花地看向岛村妹妹她们那边。她的眼睛游移着，最后放到我身上。
被她这么一动不动地盯着看，搞得我整个人都固定在了原地。
「我也是吗。」
轻轻地留下这句后，岛村又看回了花瓶。
我慢一步地理解了她那句话后，哎哎哎地慌了神。
以岛村角度来看我很奇怪吗，属于怪人范围内的吗，怎么会，不对，就算稍微退一步接受这点，可我有怪到她那程度吗，我惊愕地睁大眼看向那个那～种发色的孩子。
她的脸颊在岛村妹妹脸上蹭着，柔软的脸肉上下滚动着扭曲着，岛村妹妹貌似也蛮喜欢那么玩的，红着耳朵使劲蹭着，这么热还真能玩得下去，不过想一想，要是我和岛村互相蹭脸颊的话，就算是在盛夏我也会蹭的吧。
……嗯？不是说这个，不是要讲这个的啊，嗯？本来说的是什么来着？
「好的弄完了，安达，谢谢你送我花。」
放好花后，岛村将包装纸迭起来，并向我道谢。
仅是这样我就已经快高兴的飘飘然了，但却强装出一副冷静的姿态说。
「嗯，这没什么的，嗯这没什么，岛村你开心就好。」
……嘛，我这不是能勉强保持住点平静的嘛。
「先是去购物来着？」
「啊，嗯，那个放之后也行，先去游泳也行。」
可以去的喔，我将放了泳衣的包举到眼前的高度示意给她看。岛村似想越过那个包般的伸长脖子看我。
「安达你很喜欢游泳？感觉在这个上挺执着的。」
「啊、嗯，不是挺热的嘛，而且我也喜欢，凉快点的？」
我并不是执着于什么、岛村的泳衣啊，才不是那样的喔，我左右挥着手说道。
看来至少我还是知道的，要是把那种想法说出口反而会被怀疑。
那必须会怀疑的吧。(令人生疑)
「体育课的时候你明明全都装病翘掉了呢。」
「……那、又是另一回事。」
我们边这么说着，边打开门，岛村先走了出去，走向那充满夏日气息的屋外。
「那……」她眯起眼看着耀眼的太阳说道「我们去游泳吧。」
「嗯。」
我在脑海里的愿望清单上，在一处轻轻地贴上一张封条。
「去哪里游？」
「嗯～……岛村有想去的吗？」
虽然我事先调查过了几处，但还是想听取下岛村的意见。
「倒不算是想去的吧，要是室内可以的话我倒是知道一家……」
不知为何说到这里她要看向我，「啊。」她皱起眉头来。
「不太好吗？或许不太好，可以嘛～」
她在说什么呢，不管说的是什么，被她这么看着，然后连呼不太好数次确实不会给人留下什么好印象。
「我只要是和岛村，去哪里都行。」(我爱你，岛村)
「没我不是那个意思啊，嗯～……嘛，就这样吧。」(我不是觉得你这人很挑剔。or不是要去很烂的地方。)
又近又便宜，重复说了两遍原因。
「哪里都行是吧。」
岛村微笑著，像再次确认一遍似的重复了遍我说过的话。
我张好口型打算问是什么那么不太好啊，但她那张笑脸让我闭上了嘴巴。
岛村好可怕。
于是我们朝著岛村推荐的泳池出发了，岛村再次站到我的自行车上，当我感到肩上来自岛村的重量时，开心地踩下踏板。
「……………………………………………」
很自然地，自行车向前行去。
在夏日之下，我同岛村一起向前走著，乍眼看去，一切的一切都和从前一样。
但是还有很多我想问的事情，在意的事情。
例如说，那时和你在一起的那个女生是谁。
……不过，与其说是很多，其实是不管绕远路还是走近道最后都会到达那一个问题上。
我好想确认，好想问清楚。无论答案是什么，我都想在知道的情况下做决定。
可是头脑过热就会变成以逼问的形式问出口，要是再被拒绝一次的话，感觉这次真的是彻底完蛋了。我和岛村这两块土地现在尚未衔接在一起，怎么说……我们现在的关系就像在河面上漂浮着的树叶偶尔撞到挨在了一起似的，确实，我们会随着河流一起漂荡下去，但要是有一点点的契机，流势稍微变化一下、吹过一阵风的话感觉就会分开似的。
是那样的一种让人无法感到安心的关系。
所以我想我现在才会觉得岛村放在我肩上的手是那么的可爱（重要到无可替代）。
放到肩上那一刹那间的重力，将我与岛村连系上。
第三章 《灵魂是共有的？》 4
我们在岛村的指路下到达的地点是，体育馆。(原文：sport gym)
一眼就看到了给人感觉很凉爽的蓝白色看板，路对面的停车场上仍是停了满满的车，无论脸放向哪边都会被汽车盖上的反光晃到眼睛。
「我母亲她常来这儿锻炼啦。」
「这样啊。」
岛村把包放到筐里后一瞬间定住了下后，再一次看向我。
「我母亲她啦。」
不知她为何要在这里说两次，我转了转眼珠仍是没想出她这么说的意图时，「进去吧。」岛村笑了下说着。
单是看了她的笑，我体内的血液便掺杂着紧张和高涨感从指甲盖开始蹿绕全身流转了一圈。
整个人水灵灵地湿润了起来。
听岛村说，这里的游泳池票对会员有优惠，所以她母亲给过她几张，而且来这里游泳的客人也不是特别的多，所以她觉得这里会更好些。确实，在这样的时期这样的天气下还想跑去室外游泳的话就不只是人多混杂的问题了。这么想，或许还好听了岛村的意见。
我们二人走过接待台，跟著指示标向右拐弯朝著更衣室走去，在拐过弯处前就有面大玻璃可以看到里面的泳池。在没有灯光偏暗的空间下，隐约看到有个老人在水里游著，在里处沿著墙壁走著的人里有相当一定数量都是上了年纪的或是中年人，似乎没怎么看到有年轻人，想想的话，虽说是在暑假但今天也不是周末，一般大人们都在工作呢吧所以自然不会在这里出现，肯定到了晚上才会来吧。
「里面还有桑拿室喔，不过单是游泳票应该是不让进去的。」
这样啊～，我对此并没什么兴趣所以只淡淡地点了点头。
没必要特意跑进桑拿室，到外面走走马上就能全身是汗了。
在自动贩卖机前岛村停下了脚步，是要买些什么吗我这么想著跟著停了下来。
「还有桑拿室喔。」
不知她为何从刚才开始就老重复说话，岛村她，是怎么了。
今天比往常要多两成的让人无法理解她在想些什么呢。
然后我们进入更衣室，边走边找著柜子时，在我脑内响起一个事实。
面对那像迅速追逐上来的事实，我每向前走一步就硬化一点，最后变成整个人像面墙似的立在了原地。
我要和岛村一起换衣服了。
本来应该不算有什么问题的，但对此我却奇怪地要在意起来，不对自不必说，我对岛村的裸体是，不感兴趣的。我又不是那种的，可是为什么呢，确实像是有种眼睛没地方放的羞耻感存在著，不明白到底为何自己的身子要扭捏起来。(发情的徵兆)
我们手上拿著的钥匙，只隔了一个柜子号这基本上算是要挨在一起换啊，事已至此，看来已经没得藏了，要藏什么？对彼此。所以说要藏什么啊，我转动钥匙的手变得笨拙起来。
岛村把包搁了进去，而斜眼瞟著她这一系列动作的我到底算什么啊。
因一时情绪变化的心跳，在那律动的源头到底潜伏著什么。(一时情绪变化：原文情动，急激的情绪变化，脑学术语，例如说狗看到食物的一瞬间，会情动，所表现出的行爲特徵称爲情动。或者突然的愤怒，等大吼完后才意识到心脏在快速跳动不常用词)。)
我试图抹去这哲学化问法的烦恼，抹不掉，心脏在砰砰地跳动著。
岛村脱下衣服，然后，露出了泳衣。
「……」
似乎是事先穿好了，是学校规定的泳衣哎。
「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
岛村戴上泳帽眼睛瞟向我。
「怎么了？」
「嗯～……」
我嗯嗯著摇了摇头，很有力的。我在否定著什么呢，硬是装作不去在意的摇啊摇。
「啊，你是不是在想我穿著泳衣过来很像小孩子？」
岛村边弄好泳衣的肩带边暧昧的笑道。
「不是，那种……或许是，我稍微这么想了下。」
就暂且算作是那么一回事吧。
哎呀啊哈哈哈，岛村少有地像是害羞了地撇开了眼。
「这样更轻松些所以就习惯了。」
「啊哈哈……」
哈哈。
可是，我没想到她会穿学校的泳衣来啊，我带来的倒不是学校的那件。
已经把泳镜绷好到帽子上的岛村等待著我换好。而且不知她为何要怀抱起手臂来。我要在岛村眼前脱衣服吗，这回又开始了另一种动摇，在岛村、跟前，把衣服给。思考被碎碎地分断开，就好像是云彩撞到了头似的，罩在脸上一团红晕。
我拽著衣角僵住了。
不对不对不对。
没有必要在意什么的，以，那是没有必要的气势脱掉衣服，手放到内衣上。
大脑浮现出车轮在轨道上擦出火花的情景。
大脑被碾磨著。
「呼姆。」
身体惊跳了下。
我在意著岛村她发出的这短短一声的脱下了内衣。叭叭叭地从包里拿出泳衣。
我事先拿出来再脱就好了，对自己的笨拙感到眼晕。
「吼～唔。」
好在意，大脑一片空白地把泳衣扯拽到身上。
「噢噢～」
就好像是开花似的，刺激集中到了头顶一点上。
我已经无法做到不去在意了，于是堂堂正正地转过身去面向岛村。
岛村正看著电风扇那边哼唧著。
配合著电风扇的转动功能，跟随著向左向右走来走去的。
「……………………………………」
手盖到脸上，我静静地叹了口气。看不懂、我看不懂岛村。
感觉她看著有点像永藤了。
「啊，换完衣服了？」
「嗯……」
「啊，穿的不是学校的泳衣啊。」
「嗯……」
想想刚才那泳池周围的氛围，估计也就我还特地跑去买了件泳衣吧。大概，还好是买了件蓝色连衣裙式的泳衣，看著和岛村现在穿的比较起来不是那么的显眼，这在我心中得到了一点点的救赎。
「蛮可爱的嘛。」
岛村向前探出身子看过来，以一种轻快的口吻表扬道。
可爱说的是我，还是泳衣呢，感觉我要是这么问了，她会捉弄我卖起关子道哪个可爱呢，所以我压下了问出口的念头。但是总之这算是被表扬了，所以就当是也没什么不好的吧。
我瞟。
我踩进消毒水池里，弄湿脚的消毒水与印象中的不同并不凉。这个并不是从贴在天花板的喷头上浇灌下来的水散发出来，而是由出口一股脑漂荡过来一股似在刮挠鼻腔的味道。
这是氯气的味道，竟然需要一定时间才令我察觉到的好久没来过泳池了啊。瞟。(懒得断句修改了，看不懂说，我再改)
来到泳池边，很快，我习惯了氯气的味道后，就变得不再在意了。
泳池被分成共六个泳道，我们似乎是只能使用就近的这第6泳道，在其他泳道上大人们默默地游著泳，不是像能玩闹起来的感觉。原本我就想象不出自己和岛村一起玩闹起来的画面。瞟。
走在里处步行用道上的人们看向我们，大概是，觉得这年龄段的竟跑来这种地方很少见吧。岛村说不定是来惯这里了，并没在意周围人的视线。只是她正瞧著离泳池较远的一个地方，目光晃动了一下。
「你在找谁呢吗？」
难道是庆典那天的女生。我胡思乱想到后，胃的底部燃烧起来焦掉了。
瞟。
「啊、嗯～……啊哈哈哈。」
被我问到的岛村像在糊弄过去似的搔了搔脸颊。我在意的地方，我瞟。
「……嗯？」
一下，我注意到那个事实后，为此感到惊愕的同时追著自己的眼看去。走路，瞟，稍微慢了点的走路，瞟。果然是这个样子的，我整个人的血气被抽空了似的冷了。
我注意到自己总是往岛村的屁股上瞅去，没我并不是很露骨的一直盯著看的，儅发现自己没一会儿就瞟过去看一眼看一眼时，叽哇～的，脸上的温度像泡过了澡似的发生了变化。一会冷下去一会又升上来的，我的血气真是忙。比潮涨潮落还要急剧。
特别是我总会注目在泳衣和屁股的分界线上。为什么，明明是自己的行为却全都是些疑问。脸颊和头就像是扔进了燃料一般烧了起来，接著滚出汗来，我得想办法冷却下来，我这么想著看向了身侧的泳池，然后便以像坠落下去的感觉倾倒入水中。撞破柔软的水壁沉入到水底，面向上方，虽然因为没戴泳镜，眼前的景象被氯气搞得混浊不清，但还是可以看到水面的天花板。(天花板原文：天井，水里侧的顶端，与水面上相反的那一面...我在说什么)
于是我吐出气来决定就这样面对著那个天花板直到大脑冷却下来。在我抛弃空气沉在水底时，水里陷出一道水柱，天花板因此摇晃起来。那水柱是戴著泳镜的岛村潜了进来，和我一样吐出著泡沫，呈大字像睡觉了似的沉下去屈著腰的落到了我身边。看著向前屈出身子的岛村，我的视线投向了她泳衣和侧面身子一带的分界线上，凝视。怎么从刚才开始我就老这样啊，如此想到后便过多地排出了氧气，于是当变得呼吸困难时便慌慌张张地挺出了水面，等头露出水面后，稍微呛咳了几下时岛村也浮出了水面。
「感觉，你好像很快就享受上了。」
「啊嗯嘛～」
我鼻子上还挂著水渍就，哎嘿、哎嘿嘿的强装起笑容的打著哈哈。
泳池这种地方，和岛村来或许还蛮危险的，我会被诱惑到。
待我呼吸稳定下来后，我用手抹了抹脸，现在才开始感觉出泳池水的冰冷了。
我向下沉试著浸到肩的位置上后，好的，那，我的眼珠率先转了转。
现在干什么呢。我也不想像其他泳道上的人似的奋力游泳锻炼身体。
「好舒服啊～，哎呀～不错。」
仅仅是逃离开酷暑岛村似乎就很开心了，一直沉到水面快接触到下巴的位置上飘浮著。像鳄鱼似的感觉好可爱，不对，就不说鳄鱼可不可爱了吧。
「啊啊对了。」岛村向我靠近过来，像只青蛙似的，脸和手滑行过水面附近。我等到她过来后，岛村的手放到了我头上，像安抚一般，轻微地上下移动著。
「前阵子我说的太过了，抱歉啊。」
像在哄小孩似的向我道歉道。对被这么对待也不是没觉得疑惑吧，但先不细想这个了，她突然向我道歉，搞得我慌乱的不知该如何回应了。
「啊，嗯嗯(否定)，也不算是岛村该道歉的事。」
「嗯，倒不是谁对谁错的问题是吧。」
怎么说呢，很像是岛村风格的回答，喜怒哀乐如四季一般存在的话，那岛村的声音就不会让人感觉到四季的变化，温度是恒温的，风也是平稳的，过起来很舒适，但是。
「不过那也是我的真心话，我没有说谎。」
我还是说出了口，你一言我一语的接道。岛村那不会找借口说话简洁的性子稍微拯救了我些。因为我想现在比起被糊弄著不说出真正的想法，她现在是要更真挚坦诚的对待著我。
岛村现在哪里像是姐姐完全像妈妈一样的抚摸了一会儿我的头。
就是好可惜是隔著帽子的，我随著晃动的水浪一起，安下心来时。
「然后啊，安达。」
「嗯。」
「安达你啊，也可以试著去和其他形形色色的人搞好关系嘛。」
「……哎？」
我不禁猛地抬起头来看向她，岛村是安稳的，像在教导我一般的说著。
「我不是叫你别和我关系好，我的意思是你也可以把视野扩大到其他的人身上。怎么说呢，那样才更能安定下来吧。」
最初，我抗拒著岛村所说的话。
而岛村就像是在等待我纠结好似的，说完后默默地注视著我。
不久，我那与水面一起摇晃的肩膀平稳住。
终于，可以思考了。
是我太过于专注在岛村身上了，作为结果才会发生那样的事，而作为岛村，可以说这是一个极其普通、自然地提议，一切的一切都是我的不对，不，并不是对错的问题。
就像是在对我说，你稍微冷静点。
就算那是正确的，但这却带给我一种疑似非常失望的情绪，这就像是被她放置了预防线似的。(原文：失意)
这就像是将手顶到我额头上说，停下。
「我会、考虑下的。」
我知道是该蒙混过去改善下气氛的，所以，刚才那句已经是我的全力了。
「嗯，嘛～，毕竟安达你也有自己的价值观，我不会过分强制要求你的。」
但是我不知道自己会不会一直奉陪你到最后喔，这像她的言外之意似的警告著我。
是这个样子的，感觉我最近和岛村处得还算是顺利我就遗忘了。
岛村她，并不温柔。
器量是大，但她是不会自己往里盛入什么的。
就像是从头顶上浇下来一盆冷水似的，那是因为你在泳池里呢，并不是这种开玩笑的，是真的就像是冰水泼到了全身冷到了深底处。比起泳池的水，触碰到的肌肤更令我觉得冰冷。
然后我终于，领悟到我到底看漏了什么。
事情并没解决，连问题都没有，我正面临著这样一个事实。
昨天那通电话也是，我以为在她没意识到是吵架的状态下就很轻易地和好了，但实际上是，对于岛村来说，那只能算是一起连风波都没感觉到的一通电话而已。所以昨天和今天才没波澜的联系在一起。顺利和平坦看起来相似实则上是两码事。
我面对，对于岛村她是如何看待我的这一事实，我感到寒冷悚然。
「岛村、」
明明彼此挨得这么近，我却感觉到了距离。很害怕这段距离感似的，我呼唤了下岛村的名字。
「嗯？」
某种，可以说得上是悠哉一般散慢的回应著我的岛村。
之后。
我看到在岛村脑后那个方向，好像有什么东西在动，还冒出了水泡，那是什么啊，在我这么想著伸长脖子的那一瞬间，岛村沉没了。被潜水的一道人影抓住肩膀，拽了下去。
「噢噢噢噢、岛村！」
在我慌乱不已的时候，先猛地蹿上来的人影「嘿嘿嘿」留下刚刚我好像还有听到过的笑声，哗哗地溅出水花的跑掉了。很轻松地大幅度的飞越过隔分开泳道的浮标，在水中游动的双脚，速度快得惊人。虽然我没见过实物吧，但河童都做不出那么野性的动作吧，不过话说回来那个人影从什么时候开始就在了呢。
浮出水面的岛村抹了抹脸，瞪著溅出水花的那个方向。
她那张侧脸是，扯著嘴角抽动了几下，眼睛也是翻著白眼。
不过看上去算是张笑脸。
「不要成为那样子的大人喔，安达。」
「嗯……」
我注视著她那张滴落下水珠的脸，暧昧的应了声。
岛村她正暴露出著自己的感情。
那像是生著气，实际却没有不爽。
在那里有的是，只会对家人展现的东西。我从心里感到羡慕。
要是能被那种表情面对的关系的话，我曾经或许是渴望成爲那种关系的。
第三章 《灵魂是共有的？》 5
我们从体育馆出来后，岛村母亲很淡定地和我们汇合后说道。
「去肉店买点炸肉饼回来。」
「在那之前就没什么要说的嘛至少一句都行。」
「小心车啊。」
「谢、谢、提、醒。」
好和谐的母子俩啊，我在旁边望著两个人的一举一动。
就连我都能看得出来她们俩很好。
然后岛村在自行车上站好后，我们向『永藤肉店』出发。不知在店门口为何画了个水色头发像精灵似的角色，我好像，在哪里见到过。
在我们购买的时候，永藤并没有在店前。
「很少能看到永藤她啊。」
「啊～不行，那个帮不上忙。」
浑身是汗站在店门口的，像是永藤父亲的男性左右挥了挥手的回答岛村。
店里处有扇门正嘎塔嘎塔的晃动著，好像有什么在那里似的，不过我就当没看见吧。
因爲毕竟，现在我乃是完成了和岛村一起购物的这一愿望呢。
……乃是完成、的吧。
于是我们买过晚饭的一道菜后，回到了岛村家。这虽然刚是我第二次来住岛村家，可这次在用餐厅就已经为我备好了我那张椅子。
让大家的用餐空间变得狭窄我感到非常的抱歉。大家彼此挨得距离近了些，在那里产生出的热量能体现出和睦的氛围嘛……明明是我自己说出要住人家的就不该再有什么挑三拣四的了，可我真的是不习惯这样的吃饭场合啊。
比起说是不习惯，不如说是这样子的机会太少了。我觉得就像是自己的体内还没生成出习惯这种场合的抗体似的。
在尚未免疫的情况下，再怎么优质的营养也是毒物。
「劳您费心了，多谢您的款待……」
「没事的喔。」
「还请您不要介意。」
继岛村母亲之后，水色女孩像跟著学似的说道。
「你这家伙～，你不要那么说嘛～」（岛村母亲在讽刺社你这个同样是客人白吃白喝的没资格这么说，还可能是岛村母亲假装害羞埋怨社比自己讲得更像一位母亲款待客人时该说的正式礼貌用语，贤妻的印象？）
「呼呼呼呼。」
水色女孩（我忘记她的名字了）像理所当然似的坐到饭桌前，与岛村母亲有说有笑的，对此岛村妹妹还是岛村父亲表现的一点都不介意。
「别在意别在意。」
岛村淡然地吸溜著味增汤忠告著我。说她们这是不拘小节呢，还是什么呢。
我想就是因为在这样的家庭环境下养育大的，岛村的胸怀才这么宽广的吧。
要是在我家的话，这种事肯定不可能有。最糟糕的情况，母亲会喊人来。(救命啊，这裡有个怪人随便吃我家住我家用我家的。)
「我母亲一直都是那个样子的。」(你别在意。)
啊，说的是母亲那边啊。……我再次重新认识到岛村她，真独特啊。
不过或许就是她这一点，绝妙的吸引住了我。
还有就是，她那还没干透的头发看著好有光泽，感觉、好好啊～我侧目著感动到。
我一小口一小口吃著为我淮备的饭菜时想起白天在泳池的事来。
万事和睦、吗～。确实，那是件很好的事吧。
如果是一块圆滑到没有棱角的石头的话，我想在时间的河川里可以不受阻碍的顺流而去吧。
应该是。
很好的。
我还一时无法理解出它怎么好，这大概是因为我还没体验到过吧。
经历存在著绝对性的不足。
那么就变成去积累经验的话题了，我知道岛村她也在私下鼓励我去那么做。
那么既然她都为我著想到这地步了，嘛～，于是我也就有了先试著加油下看看的心了。
就算我知道那并不适合我，但需要我去适应经受住的场面还是会出现的。
像现在这样就是，大概。
我在吸溜著饭后茶时，经过这些思考，认同到自己该去做些努力了。
既然如此那么最初要打好关系的对手是，我垂下眼帘瞄了瞄对方目前的状态，啊，已经从椅子上站起来了。我也一口干掉贴在嘴上的杯中茶后，「我吃饱了。」留下这句后离开了用餐厅。
我最初盯上的对手是，岛村妹妹。也有因为她是岛村的妹妹这个原因吧，但在此之上，还因为她和我很像。虽然我很不想承认这点吧，但我们彼此的性情很相像。(你这是打入内部吧？你确定没误解岛村的意思？)
或许我能很容易的想到与我相似的人她所期望的事情是什么。
我追著打算回房间的岛村妹妹一直追出到走廊时，加快了步伐。边快步追著边还无法下好要不要去的结论，在我还没想好时就已经快追上她了。
这是因爲我没怎么意识到我们彼此的步幅是有差距的。
我超过她，绕到她的正前方站住，岛村妹妹吓得跳起来一下，她头上的发饰跟著摇晃了几下。
这边看著她这举动的我也不禁去摸了摸自己的发卡。
「那个、」
我在紧张的失去冷静的情况下向她发出了声音，声音差点就走调了。
「内个、我叫做安达樱。」（用的丁宁语，显得人有礼貌）
我手贴在胸前自我介绍道。刚刚一直张著嘴和眼睛不动的岛村妹妹，表情慢慢恢复了正常。我的影子大小就能容纳下的小女孩，看著很不爽的抬起眼来看向我。
感觉我快要被那眼神威慑住了。
「我是岛村的、啊、我是你姐～姐的朋友。」
我现在就好像是在用拙劣的英语和外国人打著招呼似的，附带一口呆板的腔调。
这是为什么。我这个样子看著太可疑了嗷。
「这～样啊。」
岛村妹妹的反应很僵硬，而且我们现在就好像是身处于风沙之中一般，空气中飘满了粉尘。
而粉尘似乎贴到喉咙上似的，感觉自己的声音都要变嘶哑了，要是真嘶哑了我想我会马上抛下一切跑掉的。
但是有个我知道这很愚蠢却不能再和往常一样下去的念头，它在我的脚后根后面放了把刀不允许我后退。
就算是张难看的笑脸也给我扯出来，我命令自己踏下那一步。
钮噢～的，我强迫自己做出笑脸来。我的眼下都挤出了摺子，可想而知我现在的脸要有多扭曲。
岛村妹妹吓了一跳，于是在她中了我这冷不防地一击时我又向前迈近一步。(冰山美女大大一笑，你这是要攻略妹妹吗？)
「所以、那个、我想和你？你、您……您。我也想同您搞好关系。」
(初始翻译版本：「所以、那个、我想和君？君、阁下……阁下。我就是也想同阁下搞好关系。」)
我是这么想的。
「啊、于是为此……那～个，我想就今晚您看怎么样呢。」
「今晚？」(初始翻译版本：「斤宛？」)
「是的。」
「什么样？」
第三章 《灵魂是共有的？》6
仅仅是泡在浴缸里，我好像就听到了喀砰～木桶落到地上的声音。（动漫常出现，冲过澡放下木桶时发出的回声。现实很难发出来吧，浴室里的气温以及蒸气得达到一定程度）
自不必说，这乃是因爲我长时间泡在热水里，大脑产生出的幻听。
「…………………………………………」
和岛村妹妹一起泡澡，地方好窄。或许因为我们俩面对面坐著反而搞得更窄了。
不对这绝不是我把岛村妹妹带进浴室后把人家衣服给扒了的。我是经过提议问过你觉得怎么样呢后，才推著岛村妹妹的背来到这里的。所以我想，大概是有她一定程度上的同意的吧，不过那位一定程度上同意的岛村妹妹从刚才开始就没发过一句言。
我以为像这样的，不是该最适合和小孩子和睦起来的嘛。（日本有个说法赤裸坦诚相见增进感情）
说起来。
我又完成了愿望清单里的一项和『岛村』一起泡澡。（姓氏相同）
……不过我这算是在玩文字游戏呢吧。要不要给这项上贴上封条呢，好烦恼。
「您是我姐～姐的朋友吗？」
岛村妹妹把脸的一半没入进水里，直勾勾地看著我。
噗咕噗咕地，声音里混杂出水泡。
「是、是……的。」
她突然向我搭话而且我也还没把握好现在彼此间的距离，不知该不该用些礼貌正式的措辞。
虽然不太清楚她的实际年龄，但我刚刚却对恐怕比我小五六岁的女生用了谦逊礼貌的措辞。
「什么程度？」（岛村妹妹想问的是有多久？日语这个词就好像个字，一个人一个东西一个感觉一个……）
岛村妹妹的提问，好难回答啊。
什么程度的朋友了，我要是知道的话就不会烦恼这么久或是偶尔还会变得胆怯起来了。
「我可是比那个要更长的，姐～姐的妹妹。」
在我回答出前，她这么说道。由此，我知道自己误解了她提问的意思了。
我被问到的不是深度，而是长度。
一上来就会问到友情深度的小学生，想想都觉得可怕。
「您的那个。」
这像生补上去地礼貌用词，像水泡似的啪地出现，飒地消失。
……总感觉她好像对我抱有一种，对抗心理啊。岛村妹妹也还是非常依赖著姐姐呢吧。所以她才会对我的存在感到著异样而无法释然。
如果她是这样看我的话，那我真是太开心了。如果她认爲我有到那个程度的话，反而是我这边成了岛村妹妹，那可是要到达让我羡慕不已的地步上了呢。因为我一直想在我们的连系上要个姓氏的。
陷入沉默中，在我们互相保持沉默的时候，水珠从我们洗过的头发上滴落下来。
我焦急的想到现在自己得做点什么才行，温度像勒紧住我的头部一般上升著。
在游泳池的时候也是这样，单是进来了而已事态并没有所进展，不管它是好转还是后转的（发音与好转相同），要跨越过停滞只能靠行动起来。
在这种场合下，我该怎么做呢。朝著她脸上泼点水看看呢，不对我干嘛要挑事找打架啊。
但现在我也不是在能发现出其他东西的宽阔地方里。岛村家的浴缸纵向高度还可以但横向短啊，连脚都没法伸直，只是一个简易型的四角浴缸啊。
无论我再怎么抱紧腿缩著，偶尔还是会碰上岛村妹妹的小脚丫。
要是横著并排坐的话就好了呢，彼此的空间不会这么狭窄，为何就面对面了呢。
就算我不去在意，可眼却还是会撞上，我有种错觉，在我们眼睛之间似乎撞出了不冷不热的火花。
这是在热水中的热战。我能轻易联想出这样的话，看来是泡得有点太久了。
「为什么是泡澡？」
岛村妹妹带著点疑惑的问向我。
「您。」
「因为我心想著好想和你搞好关系啊～」
完全拿不出一点年长者的样子出来，我对那样的自己感到丢人，嘴角无力的瘫了下去。
或许是我这一表情变化正好看著像是一张不像样的笑脸吧。（泡舒服了？还是想和你搞好关系啊哎嘿嘿的色笑？）
岛村妹妹姆的翘起嘴巴。
「为什么？」
我又被问到了，这是最令我发难的问题啊。
我找不到答案，感觉我快被冒上来的热水气围困住了。
「……是为什么呢。」
因为岛村她那么说了？因为我想被岛村认可？再更让、岛村她。
全部都对，可是就没有其他的理由了嘛。
就算没有那种绕远路的理由，难道我就做不到博爱嘛。
长久的泡在热水里，岛村妹妹脸上的红潮也上升了起来。
看著她泛起红潮的脸，我想到了一个话题。
「那个……你喜欢、你姐姐吗？」
「哈啊、？」
岛村妹妹直起腰猛地站起身来，溅了我一脸的水。
她的脸都红到耳朵上去了，是因为温度差吗，又或者是。
岛村妹妹呲噗呲噗的坐回浴缸里，装作平静的模样以低空飞行过的声音回答道。
「倒没那么、一般般。（补上敬语）。」
我看到她变通红的肌肤就知道她这是在逞强，好容易看懂。
在旁人眼里，我也是在展露著这种样子的嘛。
「这样子啊，可是我想岛村她大概是、喜欢你……您的。」
喉咙发紧，胸闷的感觉席卷而来。
「本人也想喜欢上岛村喜欢的人。」
被闷热感搅散，我说出口的话顺溜了起来。
我真的是那么想的嘛，不如说是与此相反的吧。
我害怕，讨厌岛村喜欢上我以外的谁。
这才更像是我的真心话。
那么我刚才到底在说些什么啊。
我现在是，在这做著与真实想法相反的事情嘛。
一阵目眩，现在我真的是晕晕乎乎意识变得模糊起来了。
「这和那个有关系吗？」
「重要的事物，大家一起去重视起来应该才更能守护得住。」
这些根本不是我心里想著的话，到底是从哪里诞生说出口的呢。
感觉现在自己的大脑，过热到快从两边的耳朵里喷冒出热蒸气来了。
我会这样或许是因为，堂堂正正的自己对说著大话的自己，堂堂正正的感到了羞耻。
「说的好像是学校老师说的话似的，您。」
岛村妹妹就好像是在指著我过分擦拭过的表面，恰当地比喻道。
然后她稍微空了一小会儿后。
「好像我似的。」
岛村妹妹这么说著微微地笑了一下。
不是轻轻一笑，而是带著点得意的坏笑。
嘴巴的大半部分都歪上去似的，看著应该是和欢喜差得很远的一种情感吧，但真的有那么一点点，我体会到了共鸣，如果稍微相互理解了一点的话，我想这是不是代表著有什么意义的呢，我希望是有的。
就算在一次里不能缩短百步，那么就一步一步的。
然后，
「圆满完结了吗？」
/·w·）无声地冒出一节水色吓得我差点向后跳开。（/·w·）形容竹子发芽时的拟声词）
「呀啊呀啊。」岛村妹妹也被从侧面乱入进来的那个吓到了。
「社亲～，你什么时候进来的。」
「呼呼呼，看来秀～女士还是有很多不知道的事情啊。」
是这问题吗，窗户看著也不像打开过的，她到底是从哪里进来的。
而且她还是穿著衣服的，她的头被一身狮子风格的连帽睡衣咬著。
这个女孩从岛村妹妹身上转向我，蔓延在空中的热蒸气与水色的光辉贴合在一起，渗透出一道浅浅的蓝绿色背景，要是我被吸引进去的话，感觉会有阵爽快感都能吹入到我内心的最深处去了。
可是，再怎么往里吹，它也就只是热水气而已。
「这样就圆满完结了吗？」
她重复问了遍刚才的问题，这回是很明确的面向我问的。
现在什么都还算不上是圆满的结束呢。何止是这样，都还没有开始呢。
她那透彻不掺杂物的双眸，只在那一瞬间褪去了稚嫩似的让我窥视到了深邃。那是双让我感觉不到有墙壁或有底部的，广阔而清澈的眼眸。超越星星，整个宇宙都寄宿在那里似的。
与那样的眼睛对视，我找不到依托地方的带著仿徨的声调说道。
「大、大概。」
我觉得这么答就行了吧。
我觉得。
「那就好。」
女孩点了点头道后，刚刚还有的贤明样像溶化了一般换上了副天真无邪的笑脸。
「那么我告辞了嗷。」
「啊，站住社亲～，正好，来洗澡吧。」
「我不要～」
手伸到前面企图哒哒哒哒的跑掉，虽然她怎么进来的还是个谜，但似乎回去的时候是会正常的经过浴室门的。「站住～」岛村妹妹从浴缸里跳了出去。她这边也是，一会给我看到直到刚才还是强硬的态度，一会又给我看到她现在这个与年龄相符的态度的。
「我抓到你啦～！」
「巨（住手）～，你要干什么啊秀～女士。」
岛村妹妹贴到发出尖叫声的女孩身上同她打闹了起来。望著她们那不带客气的距离感时仿佛让我联想到了日野和永藤的关系，我想我学到了一点。
关系好就是指这个样子的啊。
……啊勒，那我刚才那一系列都是没用的嘛，毫无成果的嘛。
也不是一点用都没有的，我希望是这样子的，我感觉脑袋晕乎乎的眼睛也晃悠起来了。
我将头往后靠到浴缸边上，感觉打闹声离我越来越远的看向天花板。
啵～嗯，耳朵和眼睛出现模糊感。
「…好～」
热～啊～。
泡晕倒了。（泡得时间过长产生恶心头晕等现象。）
第三章 《灵魂是共有的？》 7
在我闭上眼睛的时候，电风扇扇叶旋转的声音环绕在我的耳边。
我现在正躺在分给我住的二楼房间的床上，歇息着。
肌肤像肿起来了似的发著烫，到现在热度都还没降下去。
岛村妹妹她没事吧，那之后也还和水色女孩一起在浴室里玩闹著来著。
好有活力啊，我不禁要远望起她们俩来了。
就算在大人眼里我也还是个孩子吧，但时光确实是在流逝著的。
想想，我都已经走到这么远来了啊。(有首歌叫一路走来这么远)
房门被敲响，放平的双腿因期待的心僵直起来。
「我进来了喔。」
像回应著我那期待的心似的，进来的是岛村。我睁开眼睛转过头看去。
换了睡衣的岛村正抱著一个包了毛巾的枕袋。
「我拿来了冰枕给你。」
「啊、多谢。」
在这里岛村似乎是想到了什么鬼点子，嘴角微翘著问向我。
「冰枕和我的膝枕，哪个好？」
「膝、膝枕！」
连犹豫都没带犹豫的就上钩了，大家都管这个叫小虾虎鱼来著吧。(在河口附近的鱼，貌似非常容易钓到？)
岛村对我的那个气势以及答案吃了一惊，胖鼓鼓地冰袋里的冰块起伏著晃动了下。
「冰枕看著倒是会更舒服的。」
「唔、嗯嗯(否定)。我已经完全、没事了。」
我左右挥了挥手主张著自己的健在。啊，要是让人觉得有精神了感觉连膝枕也会没了啊。
「我虽然还有点难受，可只是还有点的话，就用岛村。」
见我都执著到这地步了不会被认为很奇怪吧。不对都现在了早就晚了。
因为我在岛村心里就是个奇怪的人。
怪到不输给那个怪发色的程度，冷静下来想想这还真是了不起啊。
岛村抿嘴憋著笑的正座到电风扇前，接著双手抓住我的头，拉向她自己。我的头任由摆佈地放到了岛村的大腿上。软软的，稳稳的。一股股热量蹿过鼓咚鼓咚脉动的血管直奔向头顶。(热量通过很粗的血管时脉搏大幅度震动的动漫)
说实话，这刺激太猛了感觉对身体健康不太好，我眼前瞬间变得明亮清楚。
就好像是脑袋上的气穴位全被打通了似的。(原文是脑に気孔！大脑气孔？什么啊！？只知道按摩头会放鬆。)
要不是岛村在我头上放上了冰枕，我想我或许早就热地暴走起来了，被两个枕夹在中间的我，视野变得狭小。多么的奢侈啊，我小幅度的晃了晃脚丫。
要是泡澡泡得时间长了就能有这样的事等著我的话，感觉以后每天我的皮都得泡塌了啊。
「舒服吗？」
「唔、唔呼。」
是因为冰枕压在脸颊上的缘故吧，回答得含糊不清的。
并不是因为我想极力贴近岛村的大腿而向下挤了挤脸的，不是的。
但结果看起来就是这个样子的，这都怪冰枕它太重了嘛。
「你不是说你是不怕热那类来著吗？」
她大概是想捉弄下我，向我问道在昨天电话里我胡扯的那句话。这里我该……就装作没听到吧。
我难受地呻吟着装作自己现在没气力回答那个问题后，岛村突然蹦出一句莫名其妙的话来。
「冰之雕像，还是有做不到的吧。」
我对此冒出太多的问号出来便无法做到无视道。
「什么那是。」
「啊勒？你不知道、哦，不是自称的也难怪你会不知道呢。」
「什么意思？」
「在咱们教室，是哪个来著……三乔还是潘乔来著啊，我听和安达同一初中学校的人说，初中时代的安达被人称作冰之雕像的。」
「……不、」
我不知道，在我初中的时候也几乎没和谁说过话……啊啊所以我才会不知道，还被起了个那么怪的外号啊。冰？为什么是冰，我以前有那么冷吗。
「现在看看与其说是冰。」
话说到一半停住了，从现在的气氛能猜到她正撇开著眼睛呢。
「……与其是冰？」
「没啦、嘛~，嗯。」
啊哈哈，什么啊这乾笑是。让人想听又像是想哭似的。
什么呀说什么冰之雕像的，超~羞耻。
我感觉今后会被这样一直捉弄下去，只是想象了下那样的未来感觉头就真得快要融化掉了。
在我闭著嘴鬱闷了会儿后，终于，岛村换了个话题。
「说真的，让安达给我做膝枕倒才更轻鬆些啊。」
「那肯定、的啊。」
我这是被夸奖了嘛，被渴望了嘛，经我细细琢磨过她的话后，慢慢明白过来。这并不是我该感到好开心啊的一句话，她说这句话的意思单纯的就是岛村她想偷懒而已。最后一次岛村的头放到我腿上是在，应该还是在冬天的时候吧。
在我低头看著岛村的睡颜的时候，那份仿似高涨的情感，它的名字到底该叫做什么呢。
感觉我可以马上很容易的想到它叫什么，但是现在却还在寻找著它的名字。
「你是很想和我妹妹一起泡澡来著的吗？」
岛村突然问到这个事情后，我睁开眼睛。
『嗯是的呀。』我要是这么承认到的话，感觉很有可能引起未知方向上的错误误解出来。
于是我慌张地挥打著手解释道。
「不是那种，不是泡澡很重要，我是想著搞好关系才。」
泡澡很重要是和岛村一起的时候，我差点连这句都拖出了口外去。
「好上了？」
「……大概，稍微。」
差不多是百万变成百万一的程度吧。
随著事情积累的越来越多，一步的价值和意义还有重量就显得越来越薄弱。
真是奇怪啊，越是有成果，就变得越是注意不到了。
「哼~嗯。」
岛村摇晃了几下冰枕，于是我那在冰枕下的头也跟著有起伏的上下动了动。
枕袋里冰滚动著，四方块的音符在我脸颊上跳跃著，感觉这些冰块马上就会被我热热的脸颊溶化了似的。
「嘛~不过，或许是蛮喜欢安达的。」
心口瞬间被拧紧，喉咙也一下勒紧到喘不出气来，感觉要憋得挤出些奇怪的声音出来了。
「……！………！…………………………………………………………」
我误认为成她说她喜欢我。可是想下刚才的对话，我发现是在说岛村妹妹。
失望就是指现在这样嘛，我体会到一种失落的感觉。
「不，没那回事。」
「可是，啊啊或许我以前也有说过，我妹妹她挺认生的呢，我想她是不会和不亲近的人一起泡澡的。」
「……那是因为……」
就好像是在回答的中途犯困了似的，我变得难以启齿出接下来的话。
不是对我有什么好感，是有再稍微複杂点的理由的。
她会同意我的提议，或许只是想看清楚身为姐姐朋友的我是个什么样的人罢了。我给她留下了什么样的评价呢，认为我是粘著她姐姐不放的羽虫级别的东西了嘛。像苍蝇一样烦人的家伙，感觉要是被那么小的孩子这么说了的话，我会抬不起来头了。
「我想她是有顾虑到各各方面的。」
「是吗？」最初她似乎对于我的回答感到很奇怪，但是过了一会儿，「嗯或许是。」岛村似乎又赞同了。
「毕竟也会有我不知道的，只有安达才能看得到的东西吧。」
那样的东西有太多了，岛村的优美之处，岛村温柔的表情。
大概都是些她本人感觉不了的东西吧，我认为的，感觉到的几乎都没和岛村认知到的连系上。那就是现状，我们在看著不一样的东西，但是，我希望有一天我和岛村能够看到同一样的东西。
我从枕袋的缝隙间能看到电风扇在转动著。
「虽然安达你平时看著是那个样子的吧，但也还是有成熟的地方的。」(原文：大人的地方)
感觉被说成那个样子的暧昧描述也是个挺模糊的评价吧，但更令我关心的是后半句。
成熟的地方……哪裡？(原文：大人的地方)
是我比小孩要更能在意一个人在意的不行到苦闷起来这点上嘛。(原文：一丁前=一人前，但一丁前多用于讽刺反语的场合，意思是指具备了成年人的能力。可以人模人样，像样，在某一点上有大人的样子。)
「安达你啊，有想过成为大人后做什么吗？」
大人话题啊，岛村向我问道这样的问题。
「成了大人后就……工作？」
我还真能说出这么无趣的回答来啊。也有因为膝枕现在不是想别的时候的缘故。
「嗯，倒是会工作的，可要怎么工作……成为什么样子的大人……一些一些会想的吧、一些一些。」
岛村说出的话在自己的舌头上打起转来，不是向外界求一个回答，更像是在问著自己似的。
成为什么样的大人啊，就算我对自己的将来充满了不安，可却不怎么会很具体的去想些什么。我在现在的事情上已经够多的了，在和现在的岛村的事情就已经够多的了，像现在只是被两个枕头夹著，我的头就已经变得比想像中的要更糟糕起来。(更晕起来)
现在的我对大人的自己期待的事情是十分单纯的。
虽然我不认为那份心愿是能从一个孩子的心中发出的。
「差不多凉快点了？」
「……稍微。」
一半是说谎的，贴在半边脸上的冰袋快冷得粘在我脸上了。
可是贴在膝枕上的脸颊是热乎著的，我还想再多享受会这个热乎劲。于是便想通过撒谎来再多延长会膝枕的时间。
「嗯~，冰枕也没什么效果嘛。」
「哎。」
岛村把冰袋从我脸上拿开，仅是这样还不满足，竟然抽开了为我做膝枕的腿，站了起来。
突然被抽走双枕的我，扑咚、贴到了地面上，此时的我意识到自己的失败后心里满是后悔之情。
唔啊啊。
在我后悔到无法用言语形容出来时，岛村来到窗户前向外面瞅了瞅。
「去外面……怎么样呢，会比屋里凉快点吧。」
要不要出去看看？岛村催促著我动起来的说道。唔啊啊心里还在后悔著的抬起头来。
「外面？」
「嗯，一个叫做阳台，晾晒衣物的地方。」
我挪动著身子站起来，来到岛村身边看向窗外。我至今都没发现到过，似乎二楼的窗户外就是阳台。真的就只是一个小小的空间而已，我们俩站在那裡的话感觉连错开身子的地方都没有。
于是我们二人站到了阳台上，这裡和屋子里的温度比起来并没有让人觉得有什么变化，空气沉沉的让人想犯起懒来。
就算干站在那裡等著，也没有能擦去热度的风吹来。
「一点都不凉快啊。」
「嗯」
「回去？」
我摇著头牵住岛村的手。并不是慌忙著抢过来的抓住，而是还蛮自然平稳的牵住了。因为现在在这里只有我和岛村，心怦咚怦咚地跳动著，握住她的指头。
过了一小会儿，岛村重新牵好手，回握住我。
冰透了的半边脸，像画著编织出来的网眼似的，热度驱散开来。
我笔直地注视著正前方的景色。
能看到的是，平凡的住宅街一角。
当我看向那藏埋在暗夜中的屋宅和红色电线杆的灯光时，感觉就像是在窥视著宇宙、深海一般。一定浓度的黑暗将小镇的空隙都填埋上，但是如果向夜空中缓慢飘动的浮云看去的话，就能知道在夜晚，也是会有能吸引住我们的光辉存在的。
高高的建筑物透出来灯光，电灯一晃一晃的，接著就是月光。
很自然地将我们眼中的闪烁吞没进去，夜被淡淡的映了出来。
我看不厌的望著那片天空。
像是要越垒越高的云朵，让人觉得很美。
岛村也和我一样。
至少在现在，我和岛村是在看著同一片景色。
牵著手，像是展开翅膀似的彼此稍微挪开了点距离。
在没有风的夜里，我漫无边际地思绪著要给这段羁绊取个什么名字呢。




附赠小剧场 永藤家的来访者之2

附赠小剧场 《永藤家的来访者之2》
重新再看一看，我发现这和日野的屋子比起来连仓库都不如啊。在从屋子入口走三步就能撞到牆壁的面积里，还要放上床、教科书什么的书类、迭好的衣服，就会连电风扇都得歪著放了。
日野她到底是看上这个屋子的哪裡了呢。
「能正面看到花火吧。」
我们坐在开著的窗户前，日野如此回应了我心中的疑问。
我的房间在三层，所以对面的住宅房也不会挡到视线，我家整体是纵向高，横向窄的构造，所以很自然就会变成这个样子。
放在窗台上的蚊香静静地飘荡著烟线，有点像熏製的香味。
「夏日限定的啊~」
我这么说著，挂到了日野身上，懒懒地。
「……喂。」
可以从胸下听到日野微弱发出来的一声。
我从后面抱上去后，胸，正好就搭在了日野的头上。(我擦我也想要一个小身高了。)
「好重？」
「啊啊？……要选一个说的话，是好热、吧。」
「吼唔吼唔，那么就让电风扇君加点油吧。」
我把风速调到中档后，于是就从呼哇啊啊啊来著的，变成了咚~嘎啦嘎啦的了。
「没事吧那个电风扇，可发出著跟我父亲伸懒腰时候的声音哎。」
「缺乏锻炼了吧。」
我不该那么转换档位的，应该稍微在弱档上待会再慢慢扭到中档的。
「我好怀念小空调君的风感啊。」
「你快给人修好呀。」
日野的肩和头动了动，从她的动作可以知道她看向了房间的右上方。在离天花板很近的牆壁上，贴着发黄的白色冷气设备（原文cooler）。那个不是空调（原文air-con.），乃是冷气设备。所以一启动，它就会闹变扭地吐出三十六度(推测)的风出来。（查了下，空调是万能的，具有冷气设备的功能，而冷气设备只是冷气设备）
「现在修好那个可是要比买台新的还要贵呢啊。」
「那，就去买台新的呀。」
「哪有买那个的钱啊。」
要是修好了的话，去日野家的一个期待点就没了呢。
那不就是太可惜了嘛。
烟花打到了空中，正确来讲，是在远处升到空中的烟花，经它影响天空的颜色发生了变化。
这个就是我和日野的花火大会。
咚咚~嗯的爆发出来。
「休~，咚咚嗯咚嗯，啪啦啦，啪啦啦啦。休休~」
「好吵。」
「……………………………………」
(～'ω'　)～晃啊晃。
「喂不要左右乱晃，在头上的胸都滚动起来了。」(原文：乳，比较随意的称呼，奶子。)
日野要求真多啊。(原文：注文多，也可以是说点菜的时候点的多)
「真是个没情调的家伙啊。」
混杂在爆发出来的烟花声中，我没听清楚她说了什么。
绿色向四方弾溅开，蚊香的味道有点像起火药味来了。
……绿色的啊~，看著看著，我变得想吃起蜜瓜或是猕猴桃来了。
「哪~永藤。」
「喔，接下来又是什么儘管放马过来过来。」(原文：接下来又要点什么儘管说，嘛这只是我理解的一语双关吧)
「你，对这个家有什么不满的吗？」
就好像是在窥视著与不断打到天空上的烟花无缘的黑暗似的声音。
「那可是有好多著呢。」
「比如说？」
「我一去吃卖品的炸肉饼就要被打。」
「是、嘛~原来如此还是算啦。」
日野奇怪地快速说完带过了这个话题，还是算啦的话，那就算了吧。嗯姆。
咚咚咚嗯，烟花按照红蓝红的顺序为天空点缀上色彩。
渲染著夜，像爪痕似的火花绽放开后谢掉了。
「哪~永藤。」
「唔噢喔喔噢喔喔噢耶咦也」
「搞什么啊你。」
看来日野是没明白我为什么鬼叫起来。真是遗憾。
我本是想表达我现在心情特别特别好的呢。
「……我啊，觉得从这里看到的花火是最美丽的。」
日野无视我许多后继续说道。
「你知道这是为什么吗？」
日野问道。
呼呼呼，这问题也太简单了。
「当然是因为多亏了有我嘛。」
这是多么明显的事情啊，哇哈哈哈，我不知在冲著什么炫耀著胜利。
日野沉默了一小会儿后，终于「奶子好烦。」低声抱怨道后。
「……真的是，没情调的家伙啊。」
这回是在烟花声的空当中说的，于是我听清了日野说的坏话。
那是混杂著蚊香的柔柔声调，那是我喜欢的人，日野的声音。




第四章 《ADaChi·Revival》=《安达·复活》
第四章 《ADaChi·Revival》=《安达·复活》
我往已经没有空白地方的愿望清单上，连续贴上了好几张封条挡住了上面的字。
接著我望著增加了封条在上面的愿望清单，在馀韵中回味了一会儿。
我回到家最先做的就是这个，在一天里一下完成了四项愿望，这说的就是……因祸得福吧？不对，那个算是灾祸嘛。
正因为有过像那个样子的吵架，我才能发生改变的。
现在的我做到了改过自新，不再只执著于岛村一个人身上，我决定把自己的视野再扩大一些。
我做到了。
「………………………………………」
毫无问题的顺利做到了，在明天，经岛村的提议，决定大家一起出去玩。
大家听她说好像指的是永藤和日野。
好像连去哪裡玩都是由我决定就行。
听她说那俩个人好像很乐意的同意一起去了。
「……啊啊啊啊」
感觉我被她们小心翼翼地对待起来了啊，单单是想像下我就想抱住头了。
不对，实际上，她们倒肯定是把我当小头痛君对待了。(&acute;･ω･`)酱(让人不知该怎么应对，令人苦恼困扰的人)
「……啊，但是对了。」
我伸长胳膊和身子将愿望清单够到手上，虽然也有觉得自己这么做会无地自容的，但是这次是个好机会所以就去个能贴上封条的地方吧。对于自己意外脸皮厚的这点上，我并不讨厌。因为我最近开始慢慢明白了，要是客气了的话会有很多得不到手的东西。
至今为止我几乎没有什么想要得到的东西，所以倒是会觉得无所谓，但是。
现在，不同了。
选哪个好呢，我左右摇摆手指思考著。在我製作的清单上只写了和岛村一起做什么，所以要是再加上日野她们，可以选择的选项就被局限住了，而且因为写得太多，字都挤到了一起，再这么重新看下时，真的很难看懂。我想只凭这一点就能知道我当时是有多么的期待暑假了。
「…………………………………………」
这样的暑假，我就能满足了嘛。
……不对，把它说成这样的说法或许有点过分啊，岛村在暑假里还蛮照顾我的呢。
对待同年级的女生，像对待年下似的和我相处著，感觉有点没情面。她温柔的不够彻底，当我沉浸在那疑似温暖的却又不是的温度下时，腰周围嗖嗖蹿过点寒意的话感觉我马上就会想跳出去了。
这个绝不是让我能待得很舒服的感觉。
可就算这么说，被在意了这点也肯定是出于她的温柔的。
没想到周围人还蛮温柔的，我发现自己在这上面存在著困惑。
但是我想我这边也该不畏惧地表现出善意的爱才是正确的吧。
这是作为人理所应当会被佈下的任务，博爱。
与朋友搞好关系。
与父母关系保持良好。
重视自己周边的人。
「说的就是……」
那么一回事吧，我怀抱著双膝认同到。
这是我至今为止都不去理解，不去在意过的事情，但现在它化作了凶猛的海浪翻卷著我。
我的五脏六腑摇啊摇啊，像是在海面上迷茫地徘徊著似的摇晃著。
「…………………………………………」
艰难地吞咽下两口唾沫，我现在口渴到本应是液体的唾液都堵塞住不再分泌了。
我将头靠到牆壁上，闭上眼睛后很快就听到了声音。
不是很清晰的，像缠住了的线团似的，嚎啕声。
用心去听的话，才注意到那不是来自于外面的蝉声等，是从我自身内在里发出的声音。

『和岛村一起聊得非常开心。』(气氛活跃)
我有写过这么一条，正确来说，其实在那前面还有半句话是在牵了手后，可是之前就已经牵过手了，所以我就已经给贴上了封条，于是，就剩下了这半边。
聊得开心起来应该需要人很多才会更容易实现，那是很普通的吧。
我踩过完全不那么想的自己，决定试著相信一下自己的意志力。
所以要是出去玩就不能选择去游泳池游泳了，因为那裡太凉爽，所以我想比起聊得热火朝天更会是安安静静地漂在水上享受吧，不对或许我会因为不小心看到岛村穿泳装的样子而受到刺激，整个人就又开始慌乱起来了吧，但我并不是要说这个，我不是说这种的。
在经过这样一系列的纠结后，我选择了去唱卡拉ok，我记得好像以前也有和她们一起去过，于是便跟从了那段记忆，反正我也想不出去其他什么地方，所以就选了和之前一样的地方感觉会更安定些吧，这就好像是老人家会换买同一款车似的。不能冒险，不会向任何地方起飞。
当我到达碰面的车站时，时间还很早，大概这是我习惯比约好的时间早到吧，其他人还没有来，我是最闲的嘛，我还是有去打工的，但其馀的时间。因为我没有分给与别人交流沟通的时间，所以总体来看或许果然还是我是最一无所有的那个。
而为了填埋上那个一无所有，现在我正按照岛村指引的路来走著。
「……………………………………………………」
埋上后，我会不会窒息呢。
「啊。」
当我站到附近出租车站牌的阴凉处底下等著的时候，听到了这个声音。我感觉那是冲我发出的便转过身看去后，与一个不认识的女生对上了眼，一个戴著眼镜腿很长的，大概是女高中生。看过后我感觉应该是我不认识的人可她却一直注视著我，所以或许我们是有在哪裡见过的吧。
那个女孩稍微站住了会后，马上快步进了车站口不见了身影。
我转回前方，歪了歪头。
在我快想起来的时候岛村来了，今天或许是离家有段距离吧，她是骑著自行车来的，戴著顶白色妇人用的帽子。
要是岛村自己的感觉有点过时和她的年龄不相称，所以我想那个是岛村母亲的帽子。
「早呀，喔已经不早了，你好~」こんにちは～
骑到我旁边停下后，岛村轻轻地抬起手和我打招呼，柔柔的声音，柔和的表情，和围在帽簷上的细缎带很搭，看上去和平时的感觉不太一样。
「你、好。」こんにち、は
滑稽啊，我本来想显得轻鬆幽默地打个招呼的但却在中途失败了。
到底有多少我要实行的事情，才能获得令人满意的成果啊。
「日野她们还没有来啊。」
「嗯。」
「她们一般都会迟到呀，是日野慢呢，还是赖永藤呢。」
谁知啊，我小声地回应著，心里开始思考现在该怎么办啊。
一站到岛村面前我每次都会这样啊，极力想做一个最好的自己，就会考虑得太多。
因为想得太深了，最后就变成做出了些奇怪的举动。
既然都知道会那样，冷静住就好了嘛，但我却怎么都做不到。
完全是被岛村单方面的击退著，现在也是这样。
我想活跃一下气氛聊起来，可却不知道该怎么跟她搭话。
明明心里存在著好多疑问呢。
我在你附近会给你添麻烦吗，一对一的时候，我是很麻烦的对手吗。
就算我想著要问问看却怎么也问不出口，要是被她说是的呀，那我该怎么办才好啊。
不对已经被说过一次了，所以，我想必须得试著改变了。
所以现在我在这裡等待著岛村以外的人。
日野和永藤也骑著自行车来了，永藤也还是没变，似乎还是不会骑自行车。
要是我也呈现出那样的弱点给她，岛村她会迁就照顾到我嘛。
……或许很难，我偷偷看了眼她的侧脸。或许是会在某种程度上迁就到我，但是，是不能到达日野和永藤那关系的地步吧，因为在我们之间还存在著不足。我觉得欠缺的应该是深爱或是热情这类的。(原文情爱passion)
我无法再具体的形容出那是什么，就像是在窥视著沉入海底的东西似的，不确定。
「让你们久等啦，主要都赖永藤。」
「哎、是吗？」
是呀，日野转身看向她再次施压说了次后，「嗯或许是。」永藤认同道。
怎么说呢，她们现在的一言一语一举一动让人看著都很有味道，可以看得出来永藤对日野是全面信任的。
「话说，今天穿的是自己的衣服啊。」
然后，日野作为打招呼如此说道，说什么今天，休息日肯定会穿自己的衣服嘛。
「之前倒也是穿的自己的。」
「是吗？感~觉好像是穿得是校服……嘛，就不细想了。」
这不太好是吧，日野一人在那点了点头，然后永藤跟著学的也点了点头。
大概，永藤她是不太明白的。
「那我们走吧。」
迟来的日野打先头，带领著我们向卡拉ok出发。虽说是我提议去唱歌的，但却是日野她决定去哪家店的。日野对镇上的地理位置很熟悉，可作为同样生长在这个镇上的我却像外来人似的被带起路来了，感觉有点心虚。
日野、永藤的自行车在最前面，后面紧跟著的是岛村，最后面的是我。
就算不去刻意，我一般也是在团队中最边上的啊。
若把人际关系比作拼图的话，我应该是有著不知该放到哪裡的形状的碎片，然后慢慢被挤放到了角落的拼片最后会被怎样对待，不用细想也知道了。
我能和谁组合上吗。
在去的路上，我从侧后面「岛村。」冲著她后背叫道。
转过头的岛村用眼睛向我问到干嘛后，我快速的提议到。
「如果可以的话，要不要再、一起唱呢。」
这次来唱歌也是蛮突然的，我都没有了去背歌词的时间，但是至少应该会有一首歌是我们共同都记得的。岛村马上点头道。
「好呀~」
回覆完我后转回向前面，确认过前方安全后又转了回来。
「但是有能和安达一起唱的歌嘛。」
「到了那后，找找看吧。」
找找，这么说恰当嘛，上哪裡找就能找得到的嘛。
又不是像我们共同都在被带去卡拉ok呢呀这种看眼表面就能看出来的。
对我这句奇怪的话，岛村以笑脸作为回答后，转回前方。
见此我鬆了一口气。
在只有我们两个人对话的情况下，有一种心慰感。
但是与此同时也会心怀不安。
岛村是有认真听过我说的话后才笑的嘛。
当我们来到车站后面的某家卡拉ok后，直接进入了为我们淮备好的包厢。这个包厢里的佈置和我们上次去的差不多，光纤很强。一直待在这裡面感觉眼睛很快就会疲劳了。
这回首尾都很顺利的坐到了岛村的身边，而且那也只是岛村正好坐到了沙发的最边上，而紧接著挨著她坐的就是我罢了，我放下包后，为这一事实小开心了下。
但特别注意一下的话，就会发现日野她们是等我们选好座后才跟著坐下的，所以或许是她们有照顾到我。……她们俩肯定都是所谓的，『好人。』我不仅要承认这点，还要非常感谢她们。
拿起麦克风的日野什么都没点的直接唱了起来。
「好的那么就先由我来开始吧，两年生~」(感觉像老歌原文にねんせ）
「这首也不要再唱了。」
永藤立即，马上表示拒绝道。「唔姆。」日野很轻易地就不唱了。
「好有既视感啊。」
我对岛村的这句念词表示赞同。
「那唱什么好呢，我没那么多段子用啊。」
段子？
「那么不如由我来打头阵啊。」
永藤站起身来抢过日野手上的麦，「啊，喂。」日野探出身子想抢回来时，永藤已经按好歌淮备开始唱了。永藤点的歌是，製作炸肉饼的歌曲。
永藤边走边热唱著，中途，日野也跟著一起唱起来。
岛村和我就光顾著无言的看著。
一曲结束后，她握著麦打了个招牌。
「哎~刚才的是『永藤肉店』的主题曲。」
「少骗人，在你家的晚饭可全都是卷心菜哎。」
「味噌卷心菜多美味嘛。」
还我，日野从永藤手上夺过麦来，然后交互著看了看我们俩。
「那，下首歌你俩谁唱？」
「哎，有定顺序的吗？」
「这个就是自然而然该轮到你们了啊。」
被这么说了后，我和岛村互相对看了眼，我们都还没决定好要唱什么，岛村先放下了菜单，接过日野递过来的麦。
「是啊，唱什么好呢。」
不知为何她要冲著麦这么说道，是说给我听的嘛，还是在自问自答呢。
在岛村思考唱什么时，我正思考著完全不一样的事情。
日野和永藤她们一直都是两个人在一起的，不仅这样还和周围的人关系都不坏。
现在就是很好的证明，她们正和像我这样的人玩在一起呢。
她们和我有什么不同呢，还有她们两个人明白著那个不同嘛。
「关系好，是怎么一回事呢。」
我搞不懂，无论怎么思考也搞不明白，所以只有问了。
岛村她们相互看了看对方后，我这个问题是毫无前兆的，问的太突然了嘛。
在我觉得气氛有点尴尬时，突然永藤动了起来。
「岛村亲~」
永藤张开双臂朝著岛村走去，因为太突然在岛村吓了一跳时，就和永藤顶撞到了一起。岛村向后仰去，永藤也是「咚~嗯。」踉跄的晃了两下。
坐在她们中间的沙发上的我，看著眼前还在晃悠著的永藤冲著我摆了一个胜利的pose(姿势)。
「就是这么一回事！」
「是、是吗。」
肯定没错，永藤堂堂正正的点了点头，我瞥到了她身旁日野的无语表情。
「但是岛亲~她是这么认为的吗。」
永藤独自一人歪了歪脑袋，我看了看她和岛村，对比了下后，嗯，撇开眼睛。
果然就算是我也知道，这个哪裡是不太对的。
「直接就叫奥亲~好了。」dao
啊，但是她竟然想用这么个人的称呼(专属她的称呼)，我在这点倒是蛮在意的，还有，我想叫奥亲~不太好吧，完全都不是岛村了，虽然我并没什么很明了的依据吧，但是我觉得岛村的爱称里『岛』的部分是不可或缺的，一定要加上的。
要是省略了那部分，感觉就像是忽略了最主要的一点似的。
在我心中有著这样的偏执。
「啊~，总之永藤她想说的是……我完全不懂啊，你到底是想说什么来著呢？」
本想做下翻译的日野直接问道，永藤用手指点到脸颊上微微歪了歪头。
「您不知晓？」
「知晓就吓死鬼咯。」
日野苦笑了下，岛村也像是配合著陪上笑脸，在最后的我晃动著肩。
毫无气势的笑声，下巴卡住了。(张不太开)
「嘛，搞不懂你是常事，比起这个你们还没决定好的话我唱了啊。」
拿过麦的日野又和永藤一起唱了起来。
在包厢里，只有她们那裡气氛很活跃，而我。
很滑稽地滚了一跤似的，脚被绊住要摔下去似的啊。
「………………………………………………………」
后背好痒好难受。
双手放到膝盖上时很自然地，背弯了下去。
每呼吸这屋子里的空气一下，就感觉自己在沉淀下去一点似的。从身体内侧开始乾枯。
与在大脑最深处回响的声音不是一个类别的，是贴在耳边拉响的嚎啕声，这让我毛孔直悚的是谁的声音呢，为了听清楚我集中起精神用心去听后，仅仅是这样感觉整个人就快失去正常了。
和去年那次比起来，不如说是恶化了。
人变得不行了似的。
我是为了什么才待在这裡的啊。
大是这一系列的情绪表现到脸上了吧，岛村像要抱过我的头似的手揽到我的头上安抚著。
在歌声中，虽然很突然但我并没受到太大的刺激。
面对如此淡然反应的我，就感觉像是在看著另一个人似的。
岛村的手像哄著我一般的梳理著我的头髮。
就好像是在说『你在努力著呢对吧。』似的表扬著我。

我不怕引起误解的，我敢说这是非常憋屈的五个小时。
肩膀都酸了，鼻孔发干，后背好热。
要是哪天我适应了这个，会不会品尝到更舒畅的感觉呢。
「晚饭怎么打算的？去哪裡吃吗？」
出了卡拉ok后，日野如此问道。
在里面大部分时间都是日野和永藤在唱，所以从她们的声音里能听出疲劳感来。
从地铁那边走过来的一波一波人四周似乎有小花朵在转动著似的，有说有笑的聊著天从我们身边穿过。其中一个人甚至都笑到哈腰抱住腹部了，气氛相当活跃。人是在人之中笑的生物啊。
这幅画面就好像是做给我看的似的。
「啊勒，晚饭不是在我家吃吗？我可都拜託好了。」
早早就跨坐到自行车后座上的永藤对日野说道。
「噢哦这样啊，那今天就在这解散吧。」
日野收回了刚才的提议，不是我本来就打算赶快解散的，不过我真的感觉现在我是被永藤拯救了。
「那再见啦~，下次就是学校见了吧，不对在那之前至少会有一回再见到的吧？」
「明天也会见到的。」
「那是说你和我见。」
我沉默著目送日野她们的离去。
目送著她们的我就像是完成了日常似的，一种都像是把暑假作业给搞完了似的心情。
回首看看刚才的自己时，没错，我是在窒息和难耐中痛苦的挣扎著。
「一点都没开心过吧？」
我朝正前方抬起头，留下来的岛村带著点苦笑地注视著我。
突然被她说中心事，我不知该怎么接著话说下去，要是在以前的话，我应该会起码能说出个还凑会儿吧的回答的，可现在我连圆场的话都讲不出来。
果然，在我这裡确实发生了变化。
那是恶化的，还是说是。
「我是瞭解安达你是那种性子的人嘛。」
岛村说的那个并不是很随意的理解，是事实吧。
我是有多么适合独自一人的人。
岛村还有我自己都是明白著的。
「只是，我。」
像要遮挡住我接下来要说的话似的，电话响了，肯定不可能是我的，是岛村的电话在响。
随著铃声的响起，我的中指也跟著像受到刺激一般抽动了一下。
岛村从包里拿出电话后，收细眼帘望了下液晶屏。
鬱闷。
胸腔内装满了鬱闷，呼吸变得不能顺畅。
我好想从旁边抢过那个电话，确认来电人是谁。
衝动，比生存本能还要强力的敲打著我的胸口。
然后不知是不是和我现在的态度有关系吧，岛村收起了电话，没接。
「一会再打过去就是了。」
我不知道她这是顾虑到我了呢，还是单纯的只是决定放到之后再做的呢。
「我们说到哪裡了啊，嗯~，是了，我对安达说」
「没事。」
我像是害怕听到那句话的后续似的，没想的就将逞强说出了口。
我比岛村被打断后僵在那裡的眼和嘴要快的说出口，又重複了次。
「没事。没事，所以。」
所以我希望你不要放弃我，像这样依靠对方似的心情。
面对我这充满小孩子哭闹味道的话语，岛村很明显的露出了困惑的表情。
但是岛村并没有再继续追问下去，她就是这么个性子的人。
「那、就行吧。」
「……嗯。」
我轻轻地挪动了下头，无数次将这空荡荡的没事通过唾液吞咽下去。
大是想说些什么的岛村张了张嘴后，放弃了似的抬起手。
缓缓地晃了晃。
「拜拜。」
「……嗯。」
我迟迟才回晃了晃手，这样就可以了，认同像残影似的晃出重影后消失了。
一般这个时候的我会跟在她身边一直到她家吧，但现在主要就是得修正好我的偏执，所以，无论再怎么咬紧牙关，我也必须得遵守住这一点。也有像是强迫观念在作用著似的，所以，只是分别。
越走越远的岛村在中途，转回过一次身。或许岛村也和我一样感觉到了什么异样吧，视线重合到一起时，又冲我挥了挥手，我也轻轻回挥了下。
然后看回前方的岛村骑上自行车再也没转回过身来了 。
穿过人行道和信号灯，向著回家的路骑去。岛村的背影越来越小。
我并没想去说等下，也没有涌出要追上去的想法。
好痛苦，在眼睛深处揣著巨大的疲劳，重重地吐出一口苦闷的叹息。
我一个人站在原地待了一会儿。
我的手放在车把上，没入了喧嚣的背景中。与笑声、嘎塔嘎塔的脚步声无缘的，独自一个人。我寻找著自己为什么在这裡的理由，为了找到能让我认同的理由的挺直脖子。
为了让自己认为我这是度过了一段正确的时光。
空中漂荡著蝉声，夹杂著从车站那边传来的电车声。
在这条只有人和高楼的通路上，蝉到底躲在了哪裡鸣叫著呢。
经过长长的，一段时间后。
我毫无收穫的打算回家后，按住自行车车把，像要和那晃动一起摔倒似的坐到了自行车座上后，将脚放到踏板上踩下去，伴著一种直接飞跳到开始转动的车轮上的错觉骑了起来。
呲哟呲哟，碾压过金属的声音，自行车的车轮似乎出了点问题。
但看著不用修也能动所以继续前行，我那伸直的后背慢慢向前弯去。
远远的，传出像是烟花发射时的声音似的。因为天还是亮著的，所以不能找到是从哪裡发出的光，但是今夜也会在哪裡开办庆典吧，毕竟是正值暑假，一週里总会有一次烟花的声音震响夜空的。这也可以说是正值我们这个城市的观光季节吧，真是热闹啊。
听到烟花的声音，让我回想起了令人生厌的记忆。
和不是我的谁一起走著，离去的岛村。
和现在连名字都不知道的女生一起，度过夏日庆典。
在我像这样一个人回去的时候，她是在给刚才来电的那个人打回去呢吧。
我握住车把的手加重了力道，大拇指和食指之间似乎是太过用力的有点发痛了，像是在督促自己克制住似的，长长地持续著疼痛感。那是不行的，不是那样的呀，我开始忙于矫正好自己的情绪。
快落山的太阳带来的，水平线上的晚霞正牵著云彩漂荡在天空上。
在不用太注意前面安全的空档下，我抬起头看去时，不想，眼泪都要渗出来了。
本是想和大家搞好关系的我，现在为什么是一个人呢。
察觉到时，我的脚已经不再蹬车了，停下车，脚站到地面上后，喷涌出的热打湿了我的后背。
可以感觉到热蒸气正从我的头顶上冒出来。
特别是在后脖颈附近，被一种似被热蒸气罩隆上的独特热度包围著。
与在冬日穿著厚衣服时，皮肤会干干的有静电的感觉相似，给与种焦躁感。
眼珠旋转旋转地转动著。
噁心到感觉整个街道都摇晃了起来。
整个人变得坐立不安，无法冷静下来。
「不是的。」
蹬地面，像是回应转动起来的车轮似的，大脑开始运转。
毫无止境似的不断加速著后，马上就有了股烧焦的味道。
当大脑里满是烧焦的味道时，我叫喊道。
「果然还是、完全、没有关系。」
都是些与我无缘的东西。
改掉固执于独自一人，去和大家关系好的万事和睦的活下去就行了。
我曾经认为那样是不坏的吧。
可是，有什么不对，它在说不是的。
我终于听懂了最近听到过的嚎啕声它到底是什么。
不是那样的，全身都在发出著那样的悲鸣。
面对从指尖到头顶像是慢慢在灭绝了似的变化，我恐惧著，于是我呐喊出声了。
「不是那样的！不是、那样啊啊啊啊啊的！」
无关我现在是在人前还是在街上，我没有因此停下呐喊。
积攒憋在心里的东西，炸飞出来，这正是人间花火。
根本就不是没事。
「今天也是！」
今天也是，我其实是想和岛村两个人一起出来的。
我很清楚那样才绝对是更幸福的。所以就算挣扎苦恼的认为，要是向实现自己真正想做的事情的方向前进是会很丑陋的，我也绝对不会去，挖掘一个应该埋没入团体中的洞穴给自己的。蝉都是去挖掘开地面要出来的，而我为什么要去埋啊。
挖土返回地里什么的，死的时候去做就完全足够了。
就算有一百个其他人也做不了岛村的代替品，就算积迭在一起，也到不了她的高度，可不是什么海苔哎别讲些不可能的(做到的事)。我终于明白了，我不需要岛村的正确。(我想其他人里包括安达自己，她一直在说自己)
岛村和我有著不一样的生活。
所以我才会觉得她好，所以我的心才会被她吸引。
感觉骨头都要突出来的用力踩下踏板，得到加速的车轮像在铺好的地面上跳动著似的滑行著，不知何时我那已经从车座上离开的身子左右摇晃著，以近几年记忆里没有过的全力在街道上奔驰，追寻著在那条路的前方不可能出现的身影。
只看著我。
因为我只看著岛村。
因为。
因为因为因为。
「因为我最喜欢！因为我最喜欢岛村啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
或许这是我第一次说出口。
一旦将难以压抑的情感释放出来后，我便变得清新起来的摸了摸自己的脸颊。
欢喜和焦躁感交错著，充盈著意识模糊且意志薄弱的我。
夕阳映在我泛溢出来的滚滚泪水上，凉爽的湿润了我的脸颊。明明我现在的脸上和脑袋里都是相当凌乱著的，可却有个叫做实感的东西不断流入我的体内形成了一个很粗壮的轮廓。
在加速的时间里，我没有空闲去在意周围或经过人的目光。
可以在只有自己的世界里奔跑。(我想到第四章那本轻小说了)
在那裡，有著和平时完全不同的景色。
在我来的时候并没看到过的，现在慢慢映入了我渐渐开阔的视野里。
黄昏小镇上，从远处传来的花火声、蝉声。
侧目看著那喧嚣的景色被我超过去时，就宛如慢了它多圈的赛跑似的。
拼命的，拼命的去试著追赶上夏日的流逝。
超越过光和蝉，一直奔驰下去。

在暑假，我找到了自己真正想做的事情。
从愿望清单上埋满了那无数的字上，我似乎想出了那个答案。
 
后半暑假继续。




附赠小剧场 《来访者社之9》
附赠小剧场 《来访者社之9》
「站住~唔。」
「巨~。」
社亲~像只猫似的在走廊上不知该往哪跑的乱窜著，然后我就飞身扑到了她的背上，逮住了她。
不过逃跑的可不是只猫，是只狮子呢。……她是钟意上这身打扮了吗？
「社亲~，束手就擒吧~」
「您太天真啦秀~女士。」
社亲~嗖砰的从狮子头里飞了出去，哎、她怎么做到的？
她全身扭动弯曲著像理所当然似的钻了出去后，在我怀里的只剩下了一件狮子皮了。
「嘿哎哎。」
社亲~她的肩膀是怎么构造的。(脱衣服时会卡在肩膀那个圆骨位置。还不懂的看官可以去度下人体骨架图)
而且飞出去的社亲~是裸著的。
「社亲~，你里面怎么什么都没穿啊！」
「这么热还要穿那么多做什么？」
社亲~不可思议的歪了歪小脑袋，一点都没有害羞的样子。
「那么就此告别。」
裸著的社亲~又想跑，「喂喂喂~」我再次逮住了她。
这回我是掐住了她的脖子梗，真的就像只猫了。
「那么这回就把这层皮给、我扭。」
「呀啊~」
那可真就不太妙了。
我就只是想让她进浴室洗下澡而已，她就那么讨厌洗澡嘛。
「社亲~你不喜欢热？」
「不并非不喜欢，是我感觉自己会被溶化掉。」
咚隆~嗯，社亲~拽起自己的脸袋，软软的肉肉的看著好柔软啊。真的是柔软的。
「你太夸张啦~」
「干什么呢你们俩个。」
姐~姐从用餐厅那边走了过来，瞥了一眼全裸的社亲~后，皱起眉头来。
「社亲~她飞出来了！」
我拿起挂在手上的狮子皮给她看，扁扁的皮晃啊荡的。
「岛村女士看著也很热~的是吧。」
「那肯定热呀。」
「您要脱吗？」
「我不要脱，是穿上衣服呢还是去洗澡呢你们快点决定好啊。」
不过话说回来为什么要进我家的浴室洗澡呢？姐~姐独自一人歪了歪头滴咕著走掉了。
「所以，我们去洗澡吧，来。」
我拽著社亲~的手走起来。「没办法啊。」社亲~也放弃了，哒哒的跟著我走了。
「社亲~，坐下，我给你洗头。」
进了浴室后，我一副姐~姐架势的冲她招了招手叫她过来。社亲~说著「不用洗也是可以的。」却依然在我指定的地方坐下了。我在她身后弯下腰去，拿著喷头向社亲~的头髮上浇水。
解开了平时打了蝴蝶结的头髮后，她顺下来的头髮都长及过了腰。
「啊噗噗噗。」
「唔哇啊……」
无论我看多少次都会感到惊讶，打在社亲~头髮上的热水，染上了层水色。
然后每次我用手指去梳她的头髮时，水色的颗粒就会飘荡到空中去，与热蒸气重合到一起的影响下，浴室里就都会罩上了层水色，我将喷头握在手里，著了迷地看了会儿。
「好厉害~……」
「啊噗噗噗。」
「你为什么不闭著嘴呢。」
我在她湿了的头髮上挤上洗发水，揉搓揉搓。确实正如社亲~所说，她的头髮闪亮著光芒，完全看不出来哪裡有葬，肩膀和脖子也没有被晒黑的痕迹，肌肤比浴室的白瓷砖还要白，但是，我洗。
大是因为无事可做吧，很快，社亲~的头就开始晃悠起来，每次都是这样。
「喂，头不要乱动。」
我从两侧固定住她的头。
「秀~女士您真是任性啊~」
「你说什么~」
呼瞎呼瞎的，手以很快的速度移动著揉出了泡沫，那一团团的泡沫也与头髮的颜色一样了。
难道我的手也要变颜色了嘛，我看了下，正常，还是原来那样。
「社亲~你的头髮真的好不可思议啊。」
而且，是在别处见不到的美丽。
「我这只是再现了最原始地球人的头髮罢了。」
「唔、嗯？」
「也还是有过奇怪的地球人的啊。」(我理解的是猿人。)
「我觉得不如社亲~你怪喔。」
至少我没遇见过比社亲~还要怪的人，我预感到这之后也不会遇到了吧，不能遇到了吧~。
洗过身子后，我们一起泡进了浴缸里，因为浴缸很小所以我和姐~姐还是那个朋友的人一起进来的时候会有点紧凑没有多少能活动的范围，但和社亲~面对面坐在里面时腿还是可以自由动的。
滴答，滴答的，从头髮上垂落下来的水滴，掉到水面上发出声来。
我看向社亲~，社亲~还是一头长髮的样子，好晃眼。
与灯光重合，感觉晃眼到会让我误以为她会就此消失在那光芒之中似的。
「社亲~你啊，叫什么来著，同~僚~，你是来寻找她的对吧？」
「是~的呀。」
「要是找到了，你会走掉吗?」
感觉明天就有可能会从我的眼前消失不见似的，虚幻飘渺。
不管我们关系再怎么好，我再怎么待在她的身边，那透明感就是不能和周围融合适应起来。
漂浮著，轻飘飘的。现在也感觉随时都会散去似的。
「一旦找到了，我就必须要回宇宙去了啊。」
社亲~以平稳的语气，肯定道。
「……是嘛。」
虽然我不太清楚真正的宇宙是什么样子的，但是我感觉只要她一旦离去，我就会再也见不到她了。
「不过那也是要花上三千年的时间了吧。」
「……哎。」
社亲~嗯嗯重重地点了点头道。
三仟念？三千年，嗯~，我的奶奶现在差不多是70岁。
……………………………………………………嗯。
「是、是嘛~，那就没事啦。」
我不认为社亲~说的全部都是对的。
但是当我听到了这能让人安心的数字时，我在心里稍微鬆了口气。
社亲~一直盯著我看，「干嘛？」我寻问道。
「揪~」
社亲~吸住了我的鼻头。
眼前全是社亲~的颜色。
我放在浴缸底壁上的手僵住了，手指一下一下的打著抖。
揪么，在鼻子上被舔过的地方发生了很多很多的变化。
「干、干、干嘛啦~！」
啪瞎啪瞎，我表达著自己的心情似的扑腾著浴缸里的热水。
将脸挪开的社亲~笑容满面的说道。
「我听人说这是关系好的证明。」
「哎哎哎、是、是~这样吗？」
我没听说过，在大城市会是那么做嘛，这和城市有关系吗？不像有啊。
我转动转动著眼珠，感觉虽是在热水里，却有种泡在另一种热的东西上似的。
「秀~女士和我关系不好吗？」
以为我是在犹豫，社亲~歪了歪脑袋。
向上斜挑著的水眸晃了圈光泽，就好像是地球仪转动了一圈似的。
社亲~的眼眸里，是有星星存在的。
「关、关系好啊。」
与学校的朋友们那种又是另一种不同的什么。
我无法用言语说明出来，而且我对那关系的形状也还很暧昧，但是有拽著不让我走的东西存在著的。
我与社亲~之间，就算是互相赤裸相见，也一定存在著那种东西。(上面的拽著不让走，或许是在比喻就算没有衣物看得到的东西)
「但是，为什么是鼻子……？」
「哎呀，不对的吗？」
「一般不是鼻子……是、是亲脸颊上的呀。」
「是这个样子的啊，那么再来一次，揪~」
「等、揪~……」(等，揪的发音开头一样，所以shen预测是没想到的要说等下)
社亲~的嘴唇吸在了我的脸颊上，我收抱紧单腿蜷立起的膝盖，接受了她的亲吻。
湿润，光泽的水色，霸佔了我眼前的一切。
 




后记
后记
编辑决定的标题名
骗人的mi~君和崩坏的ma~酱
电波女和青春男
安达与岛村
多摩湖桑和棕鸡君
侦探·花咲太郎没有灵光一闪
六百六十円的缘由
唯一一个的、愿望
一直不强大的new game
沙漠中的boy's life
美少女的斩断和发现
侍·deadend
我想过的标题名
我小规模的奇迹
笨蛋全裸着过来了
ぼっちーず
蜥蜴之王
昨天她也恋爱了
明天她也要恋爱
时间遗落下的东西
眼睛寻找的东西
彩虹色alien
软绵绵桑她降下来了
我的朋友机器人choco
来自Jupiter II Europa底
神的垃圾箱
clocloclock
像这样回首看看差不多是一人一半了吧。
要是在这里面有一个是您钟意上的标题那真是我的荣幸。  
入间人间(いるま　ひ之ま)
 



