文件发布时间:2014-08-01 19:33:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：安达与岛村
本卷名称：第一卷

制服PINPON
台版 转自 轻之国度

图源：Icekino

录入：zbszsr

修图：ember1010

「来打桌球吧。」一起跷课的安达如此提议，使得我们之间默默出现桌球风潮。在大窗户不能打开而有些闷热的体育馆二楼，摆放着如今很少使用的桌球桌与整组球具。

可以俯视一楼的那一侧，挂着绿色的网子。推测是这所学校还有桌球社时留下来的，以免没打到的球掉到楼下。正好觉得一直坐在网子边角和安达低声闲聊也有点腻了，所以我也赞成这个提议。

现在是十月下旬，学校已经换季，穿长袖制服却还有点热的季节。天气晴朗，天空湛蓝又清澈，体育课也都在操场进行。擅自使用体育馆的只有我们。我窥视楼下确认这里只有我们之后，开始和安达准备球桌……「你国中的时候参加过什么社团吗？」

因为不熟悉桌球网的架设方法而陷入苦战的安达如此询问。我和安达一起跷课至今约一个月，但好像没聊过社团的话题。

「打过篮球。当时有点热血，还练习投篮到很晚。」

「真意外。」安达说。大概是因为我比她矮才讲这种话吧。

「啊，那要打篮球吗？」

「我可不会对外行人使出真本事喔。」

「真敢说。」安达笑了。要是在楼下球场打篮球，老师肯定会听到声音立刻发现我们。安达也不是说真的。而且虽然理所当然，但我们都穿着制服，打篮球会导致裙摆飘扬，彼此可能都会老是在意走光。

外行人要打球，桌球这种裎度的运动恰到好处。

适合在二楼这个小小的空间偷偷玩。

安达与我是高一学生。入学至今，彼此都不太认真。我和安达不是老朋友，是就读高中之后才认识的泛泛之交。我多少知道关于她的一些事情，但不知道的部分还是堆积如山。而当中大多都是我不需要知道的事。

安达在外表上不会过于冒险。头发也只染成不显眼的褐色，不过长度留得稍长了点。那种褐色不显眼到说天生就是这种发色也不会有人起疑。体型细瘦，没什么曲线，肩线斜到让人怀疑是否真的有肩膀。眼神感觉强势，加上嘴唇不厚，看起来似乎经常挂着冷漠的表情。实际上她有着与其说是冷静沉着，不如说是温文柔雅的一面。

她会生气也会笑，我却没看过她大声怒骂的样子。

左手经常戴着银手环。大概是因为手环尺寸很大，所以变成是挂在手腕上的状态，看起来很像是戴着只有一边的细薄手铐。

我则是任何人都看得出染过的深栗子色头发。化妆花费的时间也比安达多。虽然无法忍受只戴个小耳环就被当成不良少女，但安达给老师的印象是好很多。可能是因为安达比较漂亮，而且很少展现叛逆的态度吧。

但不可以被她骗了。这家伙品行比我不良三倍左右。这部分希望能由出席天数判断。不过即使比安达正经三倍，也不代表能成为优等生，这正是难受之处。我们的考试成绩差不多也是神奇之处。

安达脱下制服外套绑在腰间。准备好桌球台之后，我也学安达脱掉外套。毕竟要是身体动得太夸张而弄破会很麻烦，最重要的是会热。

反正都会流汗，所以我先把妆卸掉，再拿好拍面看似会发霉的球拍，并将有粉红斑纹的鲜艳乒乓球放在手心上。看对面的安达以左手拿球拍，我才察觉她是左撇子。

「上次打桌球是什么时候？」

「嗯……小学六年级的儿童会？」

发球之后，我们一边打球一边交谈。出现令人怀念的名词，使我涌出笑意。

「儿童会！唔哇～已经好久了，好久以前的事了。」

我是右撇子，所以容易进攻安达的右侧。我毫不留情往右侧打过去，但安达几乎没离开我的正前方，以球拍背面俐落还击。

「你身手真好。」

「还可以这样。」

我小力打回去的球，被她瞬间改以右手拿球拍，狠狠打回来。我睁大双眼佩服她很厉害；虽然球没擦到桌面就直冲后方的网子，撞得网子晃呀晃的。

我们就像这样悠闲地，偶尔认真地追着球跑，打桌球消磨时间。教室里正在上第三堂课。我忘了周一的第三堂课是数学还是日本史。即使试着回想，也因为忙着追乒乓球，使得脑中也将上课的事情扔在一旁。

我与安达并不是一开始就一起跷课。安达有安达的去处，我有我的去处。说到底，安达甚至连学校都不太常来。

漫画里经常会在校舍楼顶发现跷课的学生，但实际上根本没有学校会开放楼顶。而且在楼顶这种地方睡午觉要是被晒黑就糟了。因此我选择不会被别人发现又能遮阳的体育馆二楼，结果有一天安达凑巧也在这里。

当时第二学期刚开始，或许是气候很闷热吧，懒洋洋的她连袜子都脱了。我清楚记得当时她一开始似乎以为我是前来巡逻的老师而慌张起身。她的脚趾不住张开，那小巧可爱的脚趾也让我印象深刻。

在那之后，不知为何我们经常共同行动。像这样跷课的时候，也是不知道为什么总觉得对方今天会来这里，而且前来一看便会发现对方真的在这儿。其实安达很少待到放学之后，所以这时候我大多和另外两个朋友一起行动。但是那两人生性正经，别说跷课了，我甚至怀疑她们是否正经到不曾漏抄过黑板上的一字一句。

正经的有两人，以及不正经的有两人。好像有取得平衡，又好像不上不下。乒乓球以我能够心不在焉思考这种事的速度，在我们之间来回。

可以打造出这段不被各种事情烦扰的时间，让我觉得很舒适。

「打不下去了。好热。」

安达解开上衣一颗钮扣，宣称自己已经达到极限。她将球拍放在桌上，摇着手说声「我不行了」。我也卷起因汗水而和肌肤紧密贴合的上衣衣袖，离开了球桌。我把握在手中的乒乓球也一起拿了过来。因为我没自信可以让球停在球桌上，所以打消了把它扔上桌的念头。

这里没有确实打扫，累积的尘埃如同上过一层蜡似的平铺在地面，令人对于要直接坐在地板上有点排斥，所以我们静静坐在防止球掉出去的网子上。

「好想吹风。」

脸颊发热泛红的安达小声说道。我深有同感，忿恨地仰望不能打开的窗户。

要是打开这扇窗户，可能会被各种人发现这里，也会发现我们。

「要出去吗？反正快午休了。」

安达卷起袖子，衣摆也放到裙子外面。我没办法将制服穿得这么迈遢。放着不管的话，安达甚至会连裙子都卷起来，这点我也学不来。即使没有别人看见，我也会莫名感到难为情。正当我这么想的时候，安达捏起裙摆开始漏起风来了。

「天啊，真不检点。这样会害我们高中的……呃～叫做什么？呃～」

「格调？」

「对，就是那个。格调会拉低的呐。」

「所以说，午休啊……该怎么办？」

她谗着便偷瞄我一眼。就先不管话题完全没连贯的问题了。

我只要穿上外套就能恢复正常的制服穿着，因此必然是我比较方便外出购物。安达非得将上衣塞回裙子里、放下袖子、扣上钮扣、穿上外套才行。再来应该还想整理凌乱的头发吧。头发都翘起来了。

「好啦好啦，我去就是了。」

「下次就换我去了。」

「你说的下次，和我所想的『下次』完全是不同的意思吧？」

我想应该一直到下下下下下次都已经决定好是由谁去买了。但安达只是挂着笑容。

「丹麦面包跟水就好。拜托了～」

「知道了。卖光的话我就随便买罗。」

安达总是喝矿泉水。肌肤与脸蛋大概是因此而有着透明感吧。我想到这里就觉得有点羡慕。或许安达血管里流的不是血，是水也说不定。

「你下午要回去上课吗？」

「大概吧。安达呢？要回家吗？」

「嗯……总之再怎么烦恼，我也不会去上课就对了。」

安达立刻放开交叉在胸前的双手撑在地上。在一旁的我发现她的表情看起来已经是一副事不关己的样子了。

我不曾认真问过安达为什么不去上课的理由，反之亦然。我们没有理由地聚集在这里，即使如此仍觉得有点无聊，才试着打起桌球。

我用手指弹出刚刚放在掌心把玩的乒乓球。乒乓球发出叩、叩、叩的清脆声响，碰到墙之后停了下来。这个声音很像轻敲他人心扉的声音。

安达一边以指尖拿起刚脱下的室内鞋边开口说话。因为我很专注地在弹兵乓球，所以刚刚表情也变得格外险恶。突出翻开的下唇，一副非常拚命的表情。

「桌球挺有趣的嘛。」

「真的。果然还是单人竞赛比较适合我的个性。」

虽然篮球也很好玩，但我在国三时领悟到自己不适合打篮球。我天生会想在比赛时测试单靠自己的力量能做到什么程度，当然我也很清楚这成为了团体竞赛时打乱阵脚的原因。因为经常有人提醒我带球太久。

「不过，就算体育课说要打桌球，我想我大概也不会参加吧。」

「啊，我懂。这时候会逃到其他地方去。」

安达将手臂往上伸直的同时，表明同意我的说法。她的右手微微颤抖之后，手肘发出「啪叽」的声音，而她也发出「啊呼」的叹息聱。看来她是只要伸直手肘，骨头就会这样出声的体质。这是怎样？

「不过啊，我和岛村的个性在奇怪的地方很合呢。」

安达说出我的姓氏。她应该没注意到，但我会有些不悦。我姓岛村，我对此实在没辙。说到岛村，就是流行服饰品牌「思梦乐」（注：日文中「岛村」与日本服饰品牌「思梦乐」同音）。我总觉得大家都把我当成服饰品牌在叫。如果姓岛崎之类的还比较好一点。

我伸直双腿发呆，此时体育馆里也响起下课钟声。

广播声微微撼动本应无人的空间，肚子深处跟着轻轻颤动。

「打钟了呢。」

「是啊。」

「你慢走。」

安达挥手致意，我只好心不甘情不愿地起身，穿上刚才脱掉的外套，重新穿好室内鞋，确认带着钱包之后走向阶梯。走到一半转过头一看，安达伸手想拿手机玩却构不到书包，正打算打消念头恢复原来的姿势。虽然我觉得这种事时常发生，可我还是对她说：「懒惰鬼～乌龟～」她以脚跟敲击地板抗议的声音传入耳中，但我还是很得意地走下楼。

安达手机通讯录里有谁的资料，是我不知道的众多事情之一。我在学校没看过她和除了我以外的人说过话。那当然，因为她几乎不在学校。

最近经常在这里见到她，或许她是为了见我才来的。

意识到这一点，就觉得有点心痒难耐。

而且要是我明确说出这件事，安达大概再也不会来体育馆二楼了。

隔天，安达再度邀我说：「来打桌球吧。」她看起来比昨天更想打球了些，我一边想是发生什么事了，一边准备球桌与球网。昨天已经有装设球网的经验，所以准备完成的时间早了一点。

「可以由我发球吗？」

「是可以。」

安达拿起和昨天不同的橘色乒乓球，边喊着「喝呀！」边发球。但她稍微在打法下了点巧思。她切过球的下缘用力挥拍，还让球产生奇怪的旋转。乒乓球在我面前弹起，跳向安达。

比起球的轨道，安达的夸张动作更加影响我，因此我没能将乒乓球打回去。

「唔唔！」

我感到疑惑，还有安达难得露出满脸的稚嫩表情令我印象深刻。

「我昨天上网查过资料。不过因为家里没球拍，所以我拿饭匙练习。」

安达转着球拍，因为新发球方法成功亮相而得意洋洋。虽然让我更惊讶的是安达居然这么喜欢打桌球，但我故意假装不关心她喜欢打桌球这点，表现出不甘心的样子。

「太卑鄙了，居然对外行人使用变化球。」

「是没有上进心的岛村不对。嘿！」

安达再度以奇怪的姿势发球，但这次似乎切得太低了，乒兵球往她自己的方向飞，碰上墙面后弹了回来。安达捡球之后搔了搔额头，一边让乒乓球在球拍上弹跳，一边表明真相。

「以我现在的水准来说，十次里还只有一次球会直直地往前飞。」

「你学到新招式反而变弱了啊？」

我该不会什么都不用做就能赢吧？啊，这次也失败了，球飞往毫不相干的方向。弹飞很远的球撞到其他球桌与地板。若以球网为中线，球是飞到我这一侧，所以虽然是安达发球失败，却是由我去捡球。同一时间，楼下传来声音。

心脏如同被针扎般怦然一跳。身体的动作迅速停止，乒乓球因此越滚越远。安达的反应也大同小异。听得到女生讲话的声音。安达绕过球桌来我这里，所以我们一起观察楼下的状况。对方要是上台仰望二楼，就会和我们的目光相对。虽然扎进心脏的针已经融化消失，但肌肤因紧张而变得敏感。

看来这堂课是体育课。同班的女生正在准备打排球需要的用具。我之所以立刻知道是同学，是因为看见朋友。日野与永藤正在搬球柱与球网。我与安达之前只是坐着闲聊，所以有人进入体育馆也不会这么惊讶，也因此几乎不记得课表。

我们捣着嘴，偷偷摸摸地蹲坐下来。我担心有人会对依然在地上轻轻弹跳的乒乓球声音有所反应，心脏跳得好快。

『惨了～心脏跳得好快。』

安达看起来很开心地轻声搭话。我轻轻以手肘顶她一下，笑她是个轻率的家伙。

『有人上来的话怎么办？h

安达听我这么问，便维持捣着嘴的状态露出笑容，看向上方。

『打开窗户跳下去逃走吧？』

『咦，慢着，这里是二楼耶，不会摔断腿吗？』

我对安达的提议露出难色。我没看过外面楼下有什么东西，所以会怕。虽然有种不过就是玩笑话而已我何必当真的感觉。安达轻哼一声点了点头。

『意思就是岛村缺乏钙质罗。』

『这个解释真让人火大！』

像我这样生气的同时，或许就表明了我缺乏钙质。

隔着背靠的这面墙，感觉得到同学们在闲聊。老师似乎还没来，没人打断他们的交谈。日野与永藤不晓得我跑去哪里跷课，应该想像不到我们在同一栋建筑物里吧。这么想就觉得有点愉快。

两人一起蹲下来藏身，有种做坏事的感觉。跷课当然是坏事，但是和安达共同背负这件坏事，快乐得恰到好处。不晓得我是因为对方是安达才沉迷翘课，还是单纯陶醉于喻矩的快感之中。

我立刻就得出答案，却刻意含糊带过。

橘色乒乓球不知何时滚到墙角，安分了下来。

『今天吃午餐的时候偶尔来喝个牛奶好了，以免跳楼的时候摔断腿。』

安达挂着不晓得是否当真的表情，订下这个计划。

当然，今天不可能就是安达所说的「下次」。

这天放学后，安达照例不知何时回去了。她之前提到，太早回家会被母亲唠叨，所以我想她大概是上街闲晃打发时间。

我和昨天一样，从下午开始正常上课，之后和日野、永藤一起去书店。书店和我返家的路完全相反，所以我平常不会陪她们一起去，但今天想看一些资料。只是我没去那一区看过，不知道是否有这种书。

「有耶。」

我看着运动书籍区的书架，抽出桌球讲座的书。既然安达查网路，我就查书。翻到封底确认价钱，真心话不由得脱口而出：「好贵！」

我了解到为什么网路会流行起来了。毕竟便于搜寻，又不用花太多钱。

「在看什么？」

日野来到身旁看向我手边。明明刚才在书店入口就分头逛了，似乎是看到我在这儿就凑了过来。我懒得隐瞒所以给她看封面，她歪着头说：「岛村你想加入桌球社吗？」但我们学校根本没有桌球社。

日野是外型坚持走低调路线的同学。没染过头发，也没偷过东西，看起来应该也没扯过别校女生的头发。不过后面两件事我也没做过。

该说眼睛又大又圆的她很讨人喜欢……还是该说挥拍时会脱口加上特殊挥拍音效的她很单纯呢。她配合度很高，只要夸她几句，可以让她当场做出后空翻之类的动作。此外嗜好是钓鱼，经常怨叹校内没有同好，不过这又是另一个话题了。

「所以，为什么研究桌球？周五ROADSHOW　(注：日本专门播放电影的节目)有播《乒乓》这部片吗？」

「不，我不是受到什么影响才研究桌球啦，只是随手拿起来看。」

这件事很难说明，不对，也不是很难说明，但我有点说不出口。我把一页都还没看的桌球讲座放回书架上。我还是也靠网路查资料吧。感觉会被安达说：「喔，学我！」所以我现在就突然觉得有点恼火。既然生气到这种程度，到时她没这么说反而会令我很为难。

「喂～别扔下我啦～」

连另一个以故作生硬的语气诉说自己存在的家伙也过来了。

永藤是戴眼镜的波霸。感觉不太需要其他说明了，但她穿便服的时候，大多让垂在两侧的发梢落在胸部上。她的直发柔顺光滑，捧在手上很舒服。

如同和胸部尺寸成正比一般，她的态度也成熟稳重。不过有点笨。

「所以，你们在聊什么？l

「别在意。」日野拍打永藤的胸部。「知道了，那我就不在意。」永藤也说着拍打日野的头反击。日野和永藤似乎从国中时就是朋友。另一方面，我上高中才认识他们，所以虽然是朋友，距离感却有微妙的差异。不过距离这种东西并不完全是越近越好。有时过于靠近会产生反弹，甚至因此让关系恶化。

「请解释你刚才很自然地做出性骚扰行为的理由。」

「因为永藤太在意了，所以想说让你放松一点嘛。」

日野毫不胆怯。我不曾看过她展现胆怯的模样，真有正义感啊。不，这应该也不算有正义感吧。

「是这样吗？」

永藤听完虽然稍微害羞地往下看，却也微微点头。

「比较大的话会吸引男生的视线啊，当然会在意。」

永藤双手抱胸像是要遮挡自己的胸部。当然完全遮不住。

「我觉得同一间教室的男生应该已经在幻想中揉过永藤的胸部至少十次了。」

「唔哇……那还真恶心，嗯。」

永藤听我说完有点不敌领教。其实我想应该是更露骨的幻想，但我不想在这种地方聊猥亵话题，所以含糊带过。我朝放回书架的桌球书一瞥，吐了一口气。

「这就像是名人税那样的东西嘛。」

日野说着，以拍肩膀的调调拍打永藤的胸部。「喔，我拍错地荒」日野这句话还没说完就被永藤拍头，因而吃螺丝。

这两拍都发出轻佻的声音。我慢慢逃走，以免被当成和这两人一伙。

虽说逃走了，但走出书店时又是三人同行。毕竟要是真的逃跑了对她们也很过意不去。

「虽然岛村经常跷课，不过你跷课都在做什么？」

走在旁边的日野，抱着装入新买杂志的袋子这么问。永藤也看向这里。看来她们虽然是正经学生，却多少对此感兴趣。但我也没必要特别说明。我待的地方没有迷人到足以将这两个上课时和睡魔对抗的朋友拖入歧途。

那我为什么要待在那种地方？我也不是没这么想过。

「做什么喔，就是悠哉地打发时间而已。睡觉、发呆，或是玩手机。」

我没说打桌球。「真自由耶～」日野说道。但看起来没有感到羡慕的样子。

「学校有这种地方？感觉躲在哪里都会被老师找到耶。」

永藤感到诧异。只会利用学校平凡场所的优等生，应该想像不到适合捉迷藏的地方长什么样子吧。我觉得永藤她们应该继续当这样的好学生就好。

「啊，我大概知道在哪里了。」

「咦？」

日野顿悟。虽然我不知道所言是否属实，却感到惊慌失措。

「改天找找看吧？」

随即永藤看起来很开心地如此提议。「别这样……」为了不让她们真的来找，我带着苦笑劝说她们。真被找到的话会很伤脑筋。

那里只有我一个人就算了，但现在还要顾虑到安达。

「话说回来，我上周日在钓鱼池遇到一个怪孩子喔～」

日野不知为何唐突地如此炫耀，令我傻眼。这家伙不晓得究竟是第几次这样炫耀了。

「你是不是老是遇到怪人啊？」

实际上，日野以此为开场自介绍的家伙真的都很怪，所以才令人惊讶。她是不是命中注定会一直遇到怪人啊。虽然这么说的话连我也算是怪人之一了。

「总比遇见变态好吧。」

永藤讲得像是在打圆场。的确是比遇上变态好啦，不过日野，这样没问题吗？

「我上次见到的孩子啊，穿着像是太空服的服装……」

既然日野兴高采烈地开始说明了，那应该没问题吧。那就好那就好。

我漫不经心地聆听日野介绍这个怪孩子，走回学校，接着总算踏上原本上下学时走的道路。因为日野与永藤搭公车上下学，所以我们会一起走到公车站牌，之后我再独自走回家。家里不仅只有一辆脚踏车，而且还被母亲作为代步工具使用，所以我几乎没骑过。母亲原本就是运动健将，加上会去健身房健身，因此骑起脚踏车异常快速，甚至还被拿来当成市内怪谈的题材。

「快，快看那边！」

大约在通过了加油站前面的时候，日野突然指向前方，在确认我们的视线沿着看去之后便立刻收手。我一边想着是怎么了，一边凝神注视之后惊呼一声。

是安达。

安达没教养地坐在分隔车道与人行道的护栏上。她把外套脱了，上衣也拉出来，是平常那种服装不整的模样。大概是因为很在意浏海的位置吧，她正看着手上的镜子拨弄着头发。

要是往后倒，一定会摔到车道上。比起教养，我更担心这一点。

旁边停着一辆蓝色骨架的脚踏车，似乎是安达的。

我现在才知道安达原来是骑脚踏车上下学。

安达也发现了我们。日野发出「哇」的声音，微微被她的视线吓到。日野与永藤应该没和安达说过话，也应该不晓得我和她是朋友。将她的视线解释为是在瞪人也不奇怪。考虑这样的状况，接下来该怎么办？

我几乎没想过会在体育馆外面遇见安达。这种时候该怎么做？安达也看向这里，却没有采取什么行动。她大概也正感到不知所措吧。

总是不知所措地相互注视也很奇怪，所以我移开了视线。

最后，彼此装作不认识。

我刻意不去在意安达，直接经过她面前。安达也没向我搭话。不知道她有没有对我无视她这件事感到生气。我转头向她看去，随即和她四目相对，几乎在同时错开目光。

「……………………………………」

这种难为情又静不下心的感觉是怎么回事？又不是瞒着旁人交往的情侣。不过有可能感觉上就是类似那样。

「刚才那是谁？大约四月的时候有在教室看过她吧？」

永藤一边将垂下的头发撩到耳际一边询问我。喂喂喂，你又来啦？

「你每次看到那个家伙都会问她是谁啊。」

日野如此指摘，永藤随即歪过头说「是吗？」。嗯，她果然有点没在动脑。

「那家伙是……安达。班上同学。」

「完全是个不良少女啊，还是老师公认的。」

日野补足我的简略说明。没被公认的家伙应该就不算下良少女了吧。

「是喔～不良少女啊。是岛村的同伴吗？」

「谁知道呢。」

就永藤的角度来看，我也是不良少女。差别只在于偶尔会来上课的不良少女是我，完全不来上课的是安达而已。也就是说根本就没有正经的不良少女存在。

不过，其中有着微妙的差异。虽然安达给人的印象是不良少女，但我给人的印象免不了就是看起来呆呆的。就像是整天悠闲晒太阳的鬣蜥，呆呆的在跷课的感觉。

而这位不良少女安达到底在这种地方做什么？

我假装不经意地再度转头一看，安达却已经骑着脚踏车离去。

隔天，星期三。一个星期没有那么快就结束。这天安达迟迟没出现。

即使别班前来上完第一堂课的体育课，我依然独自待在二楼。今天是阴天，不会有阳光从窗户射进来。因为气候舒适，所以就算发呆也不会太痛苦。

但持续发呆到第三堂课的话，再怎么说还是会觉得很闲。看一下时钟确认第三堂课都开始了也没人来上体育课以后，我握起桌球球拍，并捡起一直放在地上的橘色乒乓球往墙壁坐、打。乒乓球弹地一次之后撞到墙壁反弹回来，然后再打回去。记得这好像叫做对墙练习吧。

这样暗中练习可以拉开我和安达的差距。虽然安达昨天就是因为执着于奇怪的发球反而让自己变弱了。我频频将球打回墙面，不时看向阶梯与阶梯转角处。

安达不来吗？自从在这里相遇过后，她几乎每天都来，所以偶尔不来会令我静不下心。加上昨天放学后发生那件事，我大概会过度地——肯定会过度地担心。

要是因为昨天的巧遇导致安达不来这里，虽然不可能一辈子，但我想我至少会后悔半年左右。半年过后就会重新分班，记忆也会如同墨水般逐渐淡化。

我至今也和许多人以及朋友道别，忘记曾发生的各种事情，而如今又结识了安达、日野与永藤。脸探出海面呼吸一次之后，深深下沉。在各种东西从身边消失，开始喘不过气之后，再度朝着海面上浮。对我来说，人际关系就是这种感觉。

「……喔哟。」

听见了有人上楼的声音。我停止打乒乓球，保持直立姿势直到确认对方是谁。可能是安达，也可能是老师。虽然觉得是令人紧张的一瞬间，但其实因为室内鞋发出的独特声音，我立刻知道走上楼的是学校的学生。

上楼的果然是安达。她看见我之后，露出放心的表情。

和往常不同的是她今天没背着书包。

「哟，今天来得真晚。」

「啊，没有啦，我原本已经打算要回家了，想说先过来看看。」

安达搔了搔头发这么说。虽然她说要回家了，不过现在还不到中午耶。

而且这时候就说要回家，那代表她应该更早就来到学校了。

「何况还听到打桌球的声音。」

安达坐在老位置，看向我的手。

打球发出的声音，大到在那么远的地方也听得到吗？

我放下球拍与乒乓球后也坐了下来。我看着安达，跟她说：

「昨天我看到你在那里。」

「嗯，是啊。」

我们像是简单确认般相互点头，接着产生微妙的气氛。像是小学时代全家外出众餐，却发现同学也在同一间店那时候一样，有种奇妙的感觉。

这种对话与意识的停滞，在我和安达之间莫名地颇常发生。或许是因为还没决定要和安达成为何种程度的朋友才会发生这种状况。即使统称为朋友，位置或距离也会因人而异。

「书包呢？」

「脚踏车篮子里。带着太麻烦就先放在那儿了。」

看起来她似乎也没把钱包跟手机带在身上，大概是打算立刻回去吧。

即使如此还是很危险。要是我这么讲，似乎会被她笑说：「你是我妈啊？」

「我第一次知道你骑脚踏车上下学。」

「我没说过吗？而且我经常拿脚踏车钥匙转着玩耶。」

安达以钥匙环为中心，让手中的钥匙不断转动。她的钥匙圈看起来是紫色的……狗或牛吧。虽然看得出是四只脚，但无法分辨种族。

「啊～好像有吧。我没什么注意。」

我说到这里，彼此都沉默下来。明明应该有其他话题可聊，但即使摇晃脑袋也无法浮现任何话语。我觉得安达也是差不多的情形。我仰望正前方的窗户，眯细双眼。

「那，我回去了。」

安达随即站了起来。「啊，嗯。」我说着仰望她，慢吞吞点头。安达把沾上裙子后面的灰尘轻轻拍掉后，边转着脚踏车钥匙边走向阶梯。我不禁心想她到底是来做什么的。但当然只是来稍微露个脸吧。

「我问你喔，安达。」

我坐在原地从安达身后搭话。「嗯～？」安达好奇地转过头来。

「今天去上课跟今天一起回家，你觉得哪个比较好？」

我不知道自己为什么会问这种问题。但我心中有好几个空白，而且成为内心的器官在运作着。其中的数个空白，对我诉说这样无法满足。

近似饥饿感的这种感觉，默默促使我这么说。

实际上，也可能单纯是因为午休将近所以觉得饿了。

安达有些惊讶。但这股惊讶如同风吹周般消失之后，她没有烦恼太久。

「……那在放学之前我先找个地方随便打发时间吧。」

安达选择后者。也是啦，她不可能去上课。我忍不住笑了。

如果从一开始就知道答案的话，二选一就没有意义了。

「我会在昨天那里等你。」

「嗯，知道了。」

安达向我挥手，所以我也跟着向她微微挥手。

在校外打发时间之后一起回去，感觉挺奇怪的。

绝对很奇怪。但这个提议莫名有趣，让我觉得很兴奋。我笑着目送安达。

虽然我总是希望能早点放学，但这个愿望在今天增强了两成。

永藤有参加社团，所以没加入任何社团的日野与我，两个多出来的人常常会先行回家。但今天连我都有别的行程，所以我说声「先走了」之后便留下日野一个人。

「啊～我心中的小兔子快死掉了～」

虽然日野如此宣称，但我们还是在鞋柜处道别。

日野与永藤的优点，在于虽然会给予忠告却不加以干涉。不会想多管闲事让我改头换面，是放任坏蛋擅自乱来的那一型。

我穿上鞋子走出校舍一看，户外开始下起蒙蒙细雨。我心想这下子惨了，当然脚步也因此加快。因为我没带伞，所以到了出校门的时候已经是用跑的了。

不知道安达是不是已经在等我了。想到这里就觉得让她等待很过意不去，即使没下雨，我大概也会用跑的。并不是期待她在等我，是因为这是一种礼貌。

就这样超越几个穿制服的男生经过加油站以后，我看见了安达的身影，复杂的情感在心中来回。看到她在等我，感觉好像松了口气，却又好像觉得对不起她。

安达很有规矩地在小雨中撑伞等我。安达有带伞这件事也让我吓了一跳。

「用不着连姿势都一样吧？」

看见用跟昨天一模一样的姿势坐在护栏上的安达，我忍不住笑了出来。我有点喘地往她的方向跑去，安达随即发现了我而从护栏上下来。她抓着脚踏车的龙头等我。

我跑完最后一段路，明明还没回到家，却在心里偷偷喊着「抵达终点！」。

「抱歉，下雨了。」

「不不不，会下雨又不是岛村的错。」

安达露出不好意思的表情，接着说了一句：「帮我拿。」而将伞递给我。清空双手的她，踢开脚踏车的脚柒之后转过头来看向我。

「岛村家在哪个方向？」

「这个方向。」我笔直指向道路。

「啊啊，果然……」

安达面露难色。我以眼神询问是不是哪里不方便。

「没有啦，想说和我家的方向差很多。」安达说。

她指着和我家相差约七十度的方向。我们国中学区不同所以理所当然，但确实差很多。若要回安达家就没必要来这里。

那她昨天为什么在这里？我不知道的事情果然多到堆成了一座好大的山。

「要先回谁家？」

「这问题真新颖。啊～那么，先回安达家吧？」

她这么问，我这么答。无论先去谁家，另一个人都会因此绕远路。刚才让安达在雨中等待，所以我提议让安达优先回家。安达也没特别反对，骑上了脚踏车。

「要站后面吗？然后你来撑伞。」

安达轻踢后轮。这个提议不坏，但我打趣劝诫她。

「不可以双载喔～」

「有什么关系，反正是不良少女嘛。」

「说得也是。哎呀～不良少女好处真多。」

「没错没错。」

我很干脆地认同并站上脚踏车后方。脚踩在车轮两侧，一手放在安达肩膀，另一只手则负责撑伞，接着说声：「可以了。」安达随即踩起踏板。刚开始似乎不好踩，但脚踏车速度稳定之后，安达也得以顺畅地踩下踏板。

我俯视安达的头。头发和脸蛋搭着看来很美，但映入眼帘的只有头发的话也挺奇特的。看起来像是毛茸茸的生物。我的头也差不多是这样吗？

如果其中一人是正经八百的优等生，应该会说：「不可以这样！」然后燃烧炽热的友情让对方回归正途，但我们都是不正经的人啊。

反倒是越陷越深的感觉。

此外，这把伞撑的位置太高，感觉没能挡雨。

「原来岛村有朋友啊。」

安达沿着我跑来的路往回骑，看着前方对我说话。

声音听起来温和，却有点缺乏情感。是因为声音来自比较低的位置吗？

我有预感要是我回答得不好，气氛可能会因此变得尴尬。虽然我也不晓得为什么会这么想。

「还有UNIQLO跟H&M也算是我的朋友吧。」

我讨厌这个姓氏，却主动当成搞笑题材。安达肩膀微微晃动，似乎在笑。

「我一直以为你是因为没朋友才会待在那种地方。」

安达难得聊起关于「我」的事情。还是说这种解释就如同是在迤说她自己呢。我也向她询问关于「安达」的事。

「安达呢？有朋友吗？」

「嗯……就只有岛村吧？」

「好少～」

我嘴里这么说，内心却有点高兴。不过以安达的角度来说，应该不是值得开心的事。

脚踏车在前方转角处突然转弯。安达以平常的感觉骑车，但因为增加我的重量，所以车身有点不稳，稍微摇晃了一下，侧面差点撞上建筑物外墙。

安达稳住车身之后往上看。她明明在骑车却完全不看路，抬头看向我。

「怎…怎么了？」

安达没立刻回应，就这么仰着上半身笔直骑车。我很想代替她看向正前方确认路况，但她的凝视使我难以移开目光。

「刚才岛村跑过来的时候，我就在想……」

「呃，嗯。」

「岛村很像猫呢。」

安达下方传来脚踏车轮胎「喀啦啦」的转动声。

「猫吗？」

「不是人类。」

也太惨了。我跑起来到底是什么样子啊？还是说问题在于脸？是脸像猫吗？

「我哪里像猫？」

「感觉不会和别人太亲近这点。」

「……是这样吗？」

「不就是这样吗？」

不会聊自己与对方私事这点很像猫。

感觉安达的眼神在对我这么说。手指抓着她屑膀的力道不禁因此加强了一点。

我觉得自己是有着不肯打开心房的一面。不过无论是谁，肯定或多或少都有这一面吧。这是理所当然的事。或许我这种想法就是我被评为不亲近人的原因。

但是我觉得安达应该也大同小异吧。

不过我也没养过猫，所以不晓得安达的说法到底是真是假。

「我觉得我如果不会和人太亲近的话，应该也不会和别人一起骑脚踏车了吧。」

「大概是因为你把我看成猫之类的生物吧？」

安达说到这里总算看向前方。虽然恢复为安全驾驶，但我没有松一口气，反倒有一股不安情绪纠结。我实在不擅长应付话题完全围绕在「我」身上的场面。

就像是移开目光一样，让内心也稍微逃离这个话题。逃向安达的话题。

安达也像猫吧。体育馆的二楼，悄悄藏了两只猫。

躺在有点闷热，却有阳光射入的窗户前面。

对不断弹跳的乒乓球有所反应、追着球到处跑的样子，确实很像猫。

「我不知道回去的路怎么走，画一张到学校的地图给我吧。」

「啊，果然会变成这样。」

安达很干脆地接受我不经大脑的要求，从自己书包拿出感觉会积了一层灰尘的文具与笔记本。我反倒佩服她居然带着这些东西。

花费约三十分钟抵达的安达家，好白。不，我是在说墙壁。建筑物左侧是停车场，目前屋檐下连一辆车都没停。虽然被外墙遮住几乎看不见，但看得见里面绿色的晒衣竿一角。

从玄关正面看出去是农田，三四块农田横向相连。在田地正后方有座像是工厂的巨大建筑物，令人感受到乡村气息。我家附近也差不多是这个样子。

以前农田更多，路旁甚至很少看见民宅，青草味浓得呛鼻。现在变成几乎都是住家，农田反而罕见。

小学时代曾画过走在田埂边的图，但那种景色如今已不复存在。

「来，画好了。这是我骑车经过的路，所以岛村应该也能走。」

「你那是什么意思？是想说我比脚踏车还宽吗？」

「如果两手往旁边仲直应该就会比脚踏车宽了吧？」

安达笑着递给我那张画在撕下来的笔记本内页的地图。谁会用那种姿势走路啊。我看着收到的地图，用手指沿着回到学校的路线划过去。接着我发现，有这张地图就能自己来安达家了。

不过应该很少有这种机会吧。明明不知道安达是否在家，跑来要做什么。

「有淋湿吗？」

安达摸了摸我的肩膀与头发。

「还挺湿的嘛。」

「毕竟途中开始雨势也变强了。」

安达也是浏海湿到贴在额头。她大概是察觉到我的视线，拨起自己的浏海。露出额头之后，给人的感觉和平常有点不同，看起来更加成熟。

「要进来吗？至少可以借你一条毛巾。」

「嗯——不用了。落汤鸡进屋也会造成安达的困扰。会吧？」

我好像在将拒绝的理由硬塞给安达一样。安达苦笑。

「会跟人保持一定距离这点，啊～很像岛村的作风。」

我有些不悦。她这样断言，会令我想要反抗。虽然我自己也觉得这是坏毛病。

「那我还是进去吧。」

「居然说『那我还是进去吧』……啊啊！你给我滚！」

被赶走了。居然在我改变主意的时候拆桥，安达也挺过分的。

心想算了不管她，就没跟她计较太多，准备回家。但安达又把我叫住。

「岛村，伞。」

安达递出刚才用的折叠伞。

「没伞很难回去吧？」

「那我借走了。明天还你。」

「我明天有去学校的话再说吧。」

很像安达会说的话。我挥动接过的伞代替手来致意，离开安达家。

脚踏车双载要三十分钟。假设正常骑车是二十分钟，走路大约会花上两倍的时间，所以是四十分钟。走这么久回到校门口之后，再花二十分钟走回家。合计一小时。

「要走好久……」

「岛村。」

有人从上面叫我。抬头一看，我隔着伞看见安达。她在家里的二楼。

似乎是匆匆忙忙上楼之后，从卧室窗户探头出来的样子。她还真奇怪。让我不禁笑了出来。

「怎么了？」

「那个……先接住毛巾。」

安达把毛巾扔了下来。因为想在毛巾掉到潮湿的地面前接住，所以我扔下伞张开双手去接。上方传来小声说着「这样就没意义了啦」的声音，但我还是勉强平安地接住了毛巾。

我捡起伞甩掉水滴，再用毛巾擦睑。淡黄色的毛巾似乎刚洗过，上面没有安达的味道。虽然我根本不知道安达的味道是什么味道。

「谢啦～」

「嗯。」

「…………………………………………」

「…………………………………………」

她刚才说「先」，我以为她还有其他话要说，就一直仰望着安达等待她的下一句话。但安达只是托着脸在窗边俯视我，没有开口的意思。只有雨声持续响着。

我以借到的毛巾擦拭头发，心想明天还她时，安达开口了。

「对不起。」

「嗯？什么事？」

「害你绕远路，我觉得很抱歉。」

她面不改色，令我质疑她是否真的这么想。

「我送你回去吧？送到你家。」

「咦？不不不，这样一点意义都没有啊。」

那我为什么要特地来安达家啊。不，老实说，我也不晓得自己是为何而来的。「说得也是。」安达面不改色地点头，再度沉默。

和安达之间这种空白的时间，令我静不下心。感觉非得说些什么，却也想赶快离开。而这次我完全想不到该说些什么，所以选择后者。

「那我走了。」

「嗯。大概、明天见。」

安达直到最后都是说「大概」或「如果有去」，不清楚讲明会不会去上学。

二楼窗户关上之后，我也踏出脚步。我把毛巾挂在脖子上，会不会有点像中年大叔啊。

「……好怪的一天。」

明明不上课却花上二十分钟骑脚踏车来学校时，安达心里在想什么呢？

我沿着比平常还远的归途行走，同时也有点在意安达的想法。

今天，聊了关于朋友的话题。

下次或许该聊聊有关学校的话题。

「结果隔天安达同学依然若无其事地来学校了。」

「毕竟我是优等生嘛。」

这个人在说什么傻话啊。我回击乒乓球，并以冷淡的目光回应。

如此稀松平常的周四已过上午，现在是午休时间。

正当我想着打完这局就和之前一样去买我跟安达的面包时，听到有两个很有精神的说话声与脚步声进入体育馆，丽且朝二楼前来。

「你听，二楼有声音啊。」这句说话声随着脚步声一起上楼。我对这个声音有印象，当我想着该不会是她们时，那两个家伙就现身了。我的表情不禁变得僵硬起来。

「唔呃！」

「你这什么意思啊，看到朋友居然发出『唔呃』的声音。」

日野与永藤大步走来，手上提着购物袋。但她们一发现安达在场，这股气势立刻萎缩。日野发出「唔唔」的声音，交互看着我与安达。

安达似乎也很困惑地看着我。我很想叫她们不要只注视我，却无法如愿。总之我先静静，放下球拍，坐在老位置上。

「你自己一个人在冷静什么啊？」

日野说着也坐到我身旁。永藤坐在另一边，把我夹在中间。只有安达依然站着把玩侧发。我招手示意，安达苦恼地搔了搔太阳穴。「安达。」我这么一叫，虽然她一副愁眉苦脸的样子却还是走了过来，在和我们有一段距离的地方坐下。她的老位置被永藤占走了。

「为什么知道我在这里？」

「看你在书店翻桌球的书，所以觉得应该是这里。」

「哎呀呀……」

是我的错。我感觉对不起安达，以眼角余光观察她的反应。安达摆出一如往常若无其事的表情看着我们，看起来完全不想加入我们的对话。

日野拉我的衣袖，低调询问。

「那边那一位是安达同学？」

明明本人就在场，直接问她不就好了。

「不管怎么看都是安达啊。」

「对喔对喔，是安达同学。」永藤点头回应。这家伙又忘了？

「你们是朋友？」

「嗯，算是吧。」

这次不能假装没看见，只好承认。日野随即一副诧异的模样。

「咦～那周二的时候……哎，算了。」

日野欲言又止，最后吞回要说的话。永藤朝她一瞥之后，开始对安达进行自我介绍。

「我是永藤。」

「我是日野。」

日野也跟着做自我介绍。要自我介绍无妨，但对方明明是同学，为什么客气成这样？

安达依序指向两人，说出她们的姓氏。

「永藤跟日野。我记住了。」

讲得像是晚点会去还愿一样。日野她们有点不敢领教。

「请多指教。」

安达简短作结之后靠在网子上，面向正前方墙壁不再开口。洋溢孤傲气息的态度与表情，使得日野她们也不敢随意搭话。

「啊，我们买了面包过来，想说和你一起吃。」

「老师不会来这里吗？这里明明会上体育课，居然没被发现。」

所以，我落得必须应付两人。真希望她们不要从两侧夹着我，以立体声道说话。

我会不知道该先应付哪一边。

呃，先吃面包吧。

我将手伸进l野手提的塑胶袋，拿出放在最上面的面包。「感谢感谢。」我道谢并且啃两口之后，回答永藤的疑问。

「因为楼下在上课的时候，我会静静坐着。」

「这样啊。不晓得该说大家粗心呢，还是眼睛瞎了。」

永藤以佩服的态度及语气数落。这家伙的言行态度有棱有角。

明明胸部就有着明显的曲线。

「安达要吃哪一种？」

话锋转到安达。安达看着正前方，只有开口回应。

「岛村爱吃的就好。」

「嗯。那就这个。」

我把鸡蛋面包轻轻扔过去。安达接过面包，不知道向谁说了一声谢谢。

永藤她们也各自拿起面包与饮料慢慢吃。日野与永藤很健谈，会将话锋转到我身上，却未曾对安达说话。安达也是丝毫没有主动接近过来的样子，所以我夹在两人中间，以受到拘束的感觉啃着乾面包。

这顿午餐似乎会消化不良。

持续吃着面包直到吃完之后，似乎耐不住无聊的日野开始骚动。

「可以打桌球吗？应该说来打吧！」

日野拉着我的手邀我打桌球。我看向安达，并支支吾吾地说：

「我还没吃完，等我吃完再说吧。」

永藤手上的面包也吃光了。

是我与安达的动作太迟钝了吗？

「那么永藤，来打吧！」

「可以是可以，但要赌什么？」

「咦，一定要赌东西吗……」

两人说着拿起我们平常用的球拍与乒乓球。我对此感到不协调，心里像是覆上了一层雾霭，却也心不在焉看着两人打球的样子。

日野一边打桌球，一边对我说话。

「岛村，星期六有空呜～？」

「这个星期六？」

「对。嘿！」

日野伸长手臂，将在桌角弹起的乒乓球打回去。永藤用力回击。

「那天是没什么事啦。」

「那么，上次提到那个穿太空服的孩子，那个家伙很有趣，要不要去见她？」

「结果你只是想约我一起钓鱼吧？」

「不不不，钓鱼只是顺便。我跟她聊到岛村，她说她想见你。」

究竟是怎么聊的？若只是普通地提到我的事情，怪人肯定不会对我感兴趣。日野忙着打桌球，我看不出她是在哪方面如何加油添醋。

「带永藤去不就好了？」

「我有社团活动嘛。」

讲得像是别把她和闲人相提并论。虽然我觉得社团活动也只是在消磨闲暇时间而已。

「所以岛村，一起去吧～」

「嗯……好吧。周六是吧？」

「好耶好耶！」

日野说着便使出全力挥拍，并且豪迈地挥空了。

我看话题告一段落，朝安达看了一眼。安达拿着咬在嘴里的面包发呆。

我与安达都不是多话的人。如果别人在讲话，就必然变得沉默寡言。

但安达这次不是这么回事，她像是在看着远方，没有看着任何人。

我从她的目光感受到不安与某种预感，轻轻叹口气。

隔天，星期五。因为即将放假，所以是非假日之中最喜欢的一天。

安达和星期三一样没来。我从昨天就隐约有这种预感。日野与永藤对安达造成某种影响，使她不再来到这里的预感。

即使今天等到午休时间、即使午休过后也一直等下去，大概也见不到安达吧。或许她再也不会来这里了。要是在这里见不到安达，遇见她的机会应该会骤减。运气不好的话，也可能直到毕业都碰不到面。

「运气……不好啊。这样啊……」

遇见安达是运气好。换言之，对我来说是好事。也对，毕竟安达是朋友，见到朋友会产生负面的感觉也不太对。正因为感受到某种正向要素，我与安达才会冢集在这里。这一点肯定没错。

感受到的这种要素，在日野与永藤来到这里之后就被冲淡，并如烟雾般消失无踪。

安达在闹别扭。应该说……肯定有类似而且更巧妙的形容方式，我却怎么都想不到。总之，我觉得她是因此而避开这里。

我察觉到这一点，却绞尽脑汁也想不到如何形容，心情无法舒坦。

对于安达，我不知道的事堆积如山，有时候会因而觉得着急难耐。

多少知道的，只有关于我自己的事。

昨天，我看着日野与永藤打桌球的样子，深刻感受到这一点。

我寻求的并不是那种光景。

感觉乖乖穿上运动服、经过他人同意打起桌球的景象有点突兀。

这里不是四人热络玩乐的场所。我觉得穿着制服轻松打桌球的气氛最适合我与安达。我想，置身于只有两人相处才营造得出来的独特佣懒气息，才是来到这里的意义。我这么想了只是这么想而已，却又不太确定是否真是如此。

我也还没有掌握到问题的根本。

不过，日野与永藤来到这里，的确让我强烈感受到好像哪里不太对。

「明天十点集合。迟到的话就不帮你的钓钩装饵，哼～」

「知道了知道了。」

日野百般叮咛，我随便打发她。为了见一个怪家伙去钓鱼也挺怪的。我如此心想，离开了教室。今天我拒绝日野与永藤的邀约，独自回家。

从走廊经过阶梯、鞋柜的这段路，我直盯着笔记本内页的地图，反覆思索该不该去安达家，但最后还是决定不去了。我不认为安达会乖乖待在家里。

我穿越学校大门，专心走路。安达或许坐在经过加油站之后的那个地方，我稍微抱持这种期待，脚步在途中加快，却没看见那个没教养的不良少女，只看见静静设置在那里的护栏。我踩上护栏试着坐上去，却差点摔到车道上。

在鬼门关前逛一圈的我，放慢速度继续走。本来在犹豫要不要去加油站旁边的便利商店看看，不过最后还是打消念头，横越眼镜行那座没停半辆客人车子的停车场。在有绿色圆柱状补习班建筑的那个边角左转，经过平常和日野与永藤道别的公车站牌时，我感受到一股冲击。

「咚～！」

「唔哇！」

这股冲击徒后方轻轻撞过来，把我推得往前方踉跄。我以为被混混或不良少年或不良少女找碴讨钱，提高警觉转身。我的预料有一小部分正确。主要是不良少女这部分。

是安达。她似乎是边骑着脚踏车边伸手推我的背。

看来再怎么说都不会连人带车撞过来，我放心了。

「抱歉，本来想停下来，但是来不及了。」

「可是你刚才喊了『咚～』耶？」

安达下车，推着脚踏车走到我身旁。虽然今天在学校没见过她，但她穿着制服。书包也放在脚踏车篮子里，还放了一个塑胶袋。

我不经意顺势往前走，安达也跟了过来。

「咦，走这儿没关系吗？」

「怎么说？」

「因为安达家不在这个方向。」

「是没错……嗯，总之，就是这样。」

安达微微收起下巴，却没有回头的意思。大概是上次去安达家，所以这次换去我家吧。这或许是安达消磨时间的方式。

我们默默行走好一阵子。我不时从旁偷看安达的脸。她的头发与脸颊轮廓不宽，工整得如同细腻的工艺品。盯着她看时看到她在眨眼，使我确定她真的是活着的人而感到放心。

我注视太久，所以和安达四目相对。

接着，她将篮子里的塑胶袋递给我。

「岛村，这个。」

「嗯？什么东西？」

我看向袋子，里面有面包。共两个，一个从形状看得出是克林姆面包，另一个是正中央夹着鲔鱼还是马铃薯等白色材料的咸面包。都是学校福利社买得到的东西。此外，袋子底部还放着已回温的矿泉水，不知道是什么时候放进去的。当早餐有点多，当晚餐有点不太够，是午餐的份量。

「原本想在今天午休拿给你的。」

「午休？」

我试着想像安达在热闹的福利社排队的样子，感觉好不搭。

但我听到「午休」就猜出端倪。

「啊，『下次』是吧？」

此时，我今天第一次看见安达露出笑容。看似严厉的目光变得如同暮色阳光般温和。

「多少钱？我付。」

我询问价钱的同时也准备拿出钱包，安达不打算对我说：「不用了，没关系。」既然这样，我决定翻找我的记忆去推算价钱。矿泉水应该是在自动贩卖机买的，所以我立刻想起价钱，再来只要回想起咸面包的价格就能知道总额。

我以指尖揉着眉心，发出「唔唔……」的声音。「你在做什么？」安达一脸疑惑地询问。我无视于她，绞尽脑汁去回想记忆中的面包价格，在差点眼冒金星的时候总算想起来了。

我取出钱包确认钱够不够，看来凑得到刚好的金额，所以我准备好硬币塞给安达。

「面包跟水的钱。一毛不差对吧？」

我充满自信，但接过钱的安达却歪过脑袋。

「不，我已经忘了，不晓得多少钱。」

「什么嘛，真没劲。」

我失望地转开宝特瓶。口中含一口温热的水，感觉得到已逝的夏季余痕。今年暑假也只有懒散度日啊。

我喝几口之后，将水瓶递向安达。

「要喝吗？」

安达接过宝特瓶，一口气喝了约三分之一。安达拿开宝特瓶喘口气之后，看着前面并像是感到安心般如此说道。

「幸好岛村没和其他朋友回家。差点就没办法拿给你了。」

但我觉得就算朋友在场，只是拿东西给我应该也不会有问题。我想这么说的时候，偶然察觉浮现在安达脸上的那个表情。那表情看起来就像个小孩子。安达若无其事的表情，会因为眼角稍微向下、下唇稍微噘起这两种细微变化而大不相同，如同孩子静静地在生气一样。

看着她这副表情，我终于想到某个和闹别扭很像的是什么词了。

就是闹脾气这个词。

这两个有点像不是吗。不像吗？会不会这么觉得因人而异吧。

安达说过，她只有我这个朋友……换句话说，就是这么回事吧。

我要是当着安达的面讲这种话，她应该会生气，也不会承认，之后扔下我迳自离开吧。我也会因此感到尴尬，会有点不敢正视安达。

纵使体会到承认一件事的困难之处，内心因此掀起波澜，我仍然不时面向前方。

就先弄清楚一件事吧。

「安达。」

安达听见我叫住她，转头看向我。

为了不躲开她的视线，我注视着她，并笔直地指向道路远方。

「你会陪我走到我家吧？」

现在的我能问，且现在的安达愿意承认的事，肯定只能是这种程度的问题。

若要让彼此之间往来的乒乓球加上变化，我们还得多加练习。

「嗯，我是这么打算。」

安达如此回答。「很好很好。」我说若露出笑容。

得准备地图给她了。我轻轻摇晃塑胶袋。

就这样，我们四人产生微妙的连结。

虽说如此，却无法画出美丽的圆。只是以我为中心画出扭曲的线罢了。

安达和日野和乐融融地一起前去钓鱼的日子是否会来临，也完全是未知数。

虽然我觉得应该不可能，却还是抱持着些许期待。

心里这股小小的兴奋，赐给了我一双翅膀。

「模仿飞机，咻～」

我试着将双手往水平方向伸直，行走一小段路。

距离开始对此感到难为情，还需要几步呢？




未来FISHING
「喔～不愧是岛村。简直是来自思梦乐之国的女人。」

「那种美妙的国度是在什么鬼地方啊。」

我捏起裙裤裤角，看着自己的衣服，质疑是否真的那么有思梦乐的风格。老实说我几乎没在思梦乐买过衣服，却只因为姓氏就被当成思梦乐之子看待。

这样的我在周日，和日野一起来到钓鱼池。原本约周六，但因为昨天下雨只好延期。反正我两天都没事做，所以无妨。

我完全没带钓具，日野的穿着也很普通。我一直以为她会穿钓客大叔那种口袋很多的背心。

只有大大的草帽稍微显眼一点。她玩着帽檐，一副得意洋洋的样子。

「你也可以叫我天才小钓手喔！」

「那是什么啊？」

「咦，你不晓得？可恨啊～现代的孩子……」

日野如此叹息。还没经过两秒，她就像是冒出灵感般，恢复开朗表情。

「因为是周『日』，所以和『日』野外出。」

「吵死了。」

表情得意到讨人厌的小不点从之前就力邀我来钓鱼，我觉得反正没事做就接受她的邀约，被带领前来小学后方的此处。这里和我毕业的小学不同学区，所以我不晓得这里有这种地方。鱼池旁边有间小商店，贩卖学校指定的制服等商品，而我与日野站在这栋建筑物的阴影下。秋天的卷积云与清澈天空一望无际，气温很舒适，但阳光依然强烈。看来有带阳伞来防晒是对的。

「永藤不会来吗？虽然星期六有社团活动，但是今天她也没预定行程吧？」

「她说她讨厌鱼，所以不来。这是她第五次拒绝了。」

日野不知为何很开心地向我报告，还张开手强调是五次。

因为永藤喜欢汉堡排与咖哩，而且咖哩只吃甜的。我再次觉得用鱼应该钓不到她吧。不晓得安达会不会喜欢钓鱼。我回想起在她喝水时看见的那有透明感的脸颊，有点在意。

「在跳蚤市场向神父买来的三百圆钓竿就献给你吧。」

「感谢你赠送这么有来历的东西给我。」

我从两根钓竿之中接过黑色那根。如同涂黑的树枝，简单而细长。如果没人说这是钓竿，我大概认不出来。日野的钓竿是竹制，比我的短。

「顺带一提，这根是一天五百圆租来的钓竿。」

「租来的？为什么你从一开始就带着？」

「哎呀，真神奇。」

日野只说到这里。她将手伸进包包开始翻找东西。

「话说回来，岛村小妹。」

「什么事？」

「你该不会是大喊『我不敢挂饵啦～』而拒绝用手摸的女生吧？」

她从背在肩上的包包里取出小盒子。打开盒盖一看，里头满是活蹦乱跳的蚯蚓在蠕动着。我被吓得脸色发青，整个人往后退。

日野捏起蚯蚓，露出像是对我的反应感到为难的笑容。

「什么嘛，岛村也怕虫吗？」

「不行，不行，真的不行！」

我反覆摇手。光是没尖叫，我就算是比较能撑的了。

「真拿你没办法。」

日野收起蚯蚓盒，取出另一个保鲜盒。我不晓得她这次会拿出哪种虫而提高警觉，但里面装着像是黄色黏土的东西。这大概也是一种饵吧。

「我昨天捏了面团饵，分你用。」

「面团？嗯，虽然听不懂，不过谢谢。」

只要不是生物都好。比摸蚯蚓好多了。

「这个的材料是什么？」

「面粉、水、蛋……以及一点提味材料。其实加一点鲑鱼卵也还不错。」

「鲑鱼卵？还真浪费。」

如果是我的话应该会自己吃掉。

「此外，为了让岛村钓再多都不会有问题，我准备了比较大的水桶喔。耶～」

日野说着竖起大拇指，递给我一个金属水桶。

活家伙是在挖苦我吗。耶～

装好饵之后，我们两人站在钓鱼池周围搭成的竹台，一起垂钓。

这里与其说是钓鱼池，不如形容为又大又溧的水塘还比较合适，是一个小小的地方。看起来比学校泳池还小。水质混浊，看不见池底。

「既然是这种鱼池，感觉跳进去用手抓鱼比较快。」

「这样会被很多水蛭咬，但如果你想做的话请自便。」

我立刻收回开玩笑作势要伸出去的脚，放弃投机的做法，呆呆注视水面。撑伞的手像是很快就觉得腻了一样，一直转动着伞。

就这样开始钓鱼约五分钟后。

「话说啊，安达同学是怎样的人？」

日野突然向我搭话。她毫无脉络可循就提到安达，我疑惑地心想怎么回事。

「要说怎样……很普通？」

「岛妹，这样不算是说明喔。」

别擅自取奇怪的绰号。但这个称呼或许比较好。

「为什么提到安达？」

「因为不良少女很少见，。所以我深感兴趣。」

日野发出「呀哈哈」的笑声。不过其实安达也没做什么会被人称作不良少女的坏事。她只是跷课跷太凶，除此之外和我们没什么两样。也不曾做过什么伟大的事。

我觉得她看见蚯蚓，惊慌失措的程度会比我还夸张。

「岛村和她的交情最好吧？」

「我觉得没这回事。」

不过这么说来，她上次说她只有我这个朋友。

「但果然是这样吧。」

「你这人真善变……没有啦，既然是岛村的朋友，我也想和她好好相处。」

「嗯。」

「而且我觉得她既然交得到朋友，就不是坏人。」

「……嗯。」

我挺喜欢日野这种正面的思考方式。不过，安达会想和她交朋友吗？

我觉得安达应该是生性不喜欢扩充人际关系的人。不像是会对他人打开心房的感觉。虽然我之前不知为何反被她说是这样的人，但我想我不是这种人……吧。

除了虫子，其实我喜爱的事物挺多的。例如喜欢呆呆看天空、爱吃甜食，看到懒懒熊或米老鼠，心情就会平静。

……咦，我举的对象都不是人类。刚才的话当我没说过吧。

「所以，快聊聊安达同学吧。」

「唔～我不知道该说多少……何况我也不是很清楚。」

比方说，找不晓得安达在今天这种日子会怎么过。

所以我只说一些无关痛痒的情报。像是她爱吃的东西、家住哪个方向。

「安达爱喝水，饮料大多是矿泉水。好像不计较品牌。」

毕竟种类也没多到可以自由挑选。高中自动贩卖机只卖水晶高山泉水，所以她只喝那个。

「原来如此，原来安达同学是纳美克星人啊。」

「虽然我没看过她的手可以再生就是了。此外她家在那个方向……」

我不晓得安达想保密哪些事，所以界线很模糊，我很怀疑光是这些情报能作多少参考，但日野很来劲地不断点头回应，所以我也劝自己不要想太多。她的方针大概是想买安达喜欢的东西送她吧。这种收买她的方式行得通吗？

这么说来，记得日野邀我钓鱼的理由是「有个怪家伙常来钓鱼池，想让我见那个家伙」。也就是说钓鱼只是顺便，但我没看到她说的怪家伙。除了我们，还有一些中年男子与老爷爷在垂钓，但他们表面上看起来很正常，应该不是指他们吧。这么一来，或许那个家伙今天没来。我并不是特别想见他，所以就像这样悠闲钓鱼打发时间就好了。

就在我这么想的时候——

「有钓到吗？」

后方突然有人询问钓鱼成果。钓竿从我手中滑落，差点掉进池子。我连忙重新抓好钓竿转身一看，又被吓得不禁发出「唔哇！」的声音。这次换我差点掉进池子。我好不容易使力用脚跟稳住脚步，瞪大眼睛质疑眼前的光景。

太空人站在我身后。一片纯白，格格不入也要有个限度。

「喔，你今天果然也来了。这样才不枉费我带岛村过来。」

日野毫不拘谨地向太空人搭话。我由此察觉这似乎是日野之前提到的怪家伙。这么说来，记得她提到太空服之类的，但我没认真听所以不记得。

「咻咕～咻咕～」

「……嗯，很怪。」

衣服很像太空服的孩子发出奇妙的呼吸声。仔细一看，服装各处都有简化，简单得像是我手上的钓竿。虽然脸被头盔遮住了，不过有些闷闷的声音听起来是女生的声音。不透明的面罩如同水面反射阳光，好刺眼。个头不高，大概是小学生程度。但如果里面的人是小学生，我会担心她的将来。如果是大人就没救了。

「这位是？」

她动着太空服脖子以上的部位。没露出太多肌肤——应该说完全没露肌肤的这身打扮育种拘束感，但她的动作很顺畅，大概没有真正的太空服那么重。

「她正是那位岛村。」

「哪位岛村啊……」

「喔喔，就是你啊。」

穿太空服的孩子无视于傻眼的我，抬头频频打量。老是称呼她「穿太空服的孩子」也不太对劲，所以我下定决心试着先问清楚她的名字。

「呃，贵姓大名？」

明明只是问她的姓名，面罩看起来却像是得意洋洋地发出深沉光辉。

「哼哼哼，我和愚蠢的童包不同，名字早就事先准备好了。」

虽然不晓得原因，但感觉在头盔底下的她一副趾高气昂的样子。

她双手擦腰，用很傲慢的态度进行自我介绍。

「请叫我知我麻社，咻咕～咻咕～」

知我麻社。好怪的名字。但是没比「咻咕～咻咕～」奇怪。这家伙也扛着一根钓竿，所以应该也是钓客之一。从对面的大叔们朝这里看一眼，却不是非常关注她这点来看，应该是看惯了。

包含在宇宙应该没什么机会使用的水桶在内，整体看起来很另类。

「我来地球寻找童包。」

「童包？」

我光听发音有点听不懂，所以犹豫了一下之后开始猜字。啊，是同胞吧。咦，这家伙的同伴？

话说，她刚才是不是提到地球？

「同胞接下任务降落在这块土地，却一直没回来。我不得已前来寻找，却好像搞错降落地点了。咻咕～咻咕～」

看来她讲太久就会咻咕咻咕地叫。我想大概是因为戴着那种东西喘不过气来吧。不知道她说的同胞是不是也是这副打扮，是的话我想应该很显眼，一下就能找到了。

微妙的气氛使我迟疑如何发言时，日野轻拍我的肩膀。

「那么，就和这家伙好好聊一聊，享受未知的交流吧。」

「啊？」

「喔，我感觉到那边有鱼影，雷达如此向我低语。」

日野迳自这么说，远离我们。我难免想揪起知我麻社的后颈对她说：「喂，把她带走。」如今我大致明白日野为何带我来钓鱼了。是要把应付这家伙的工作塞给我。我完全变成代罪羔羊。

知我麻社也不知为何，开始在我身旁做起钓鱼的准备。她的钓饵是充满活力的蚯蚓，感觉像是刚挖到的。虽然有以类似手套的东西防护，但她却毫不在乎地抓起蚯蚓装在钓钩上。

「听说你就是岛村小姐。」

「咦？啊，嗯。你听日野说的？」

我很想确认她都从日野那里听诡了些什么，却很怀疑她是否会正常回应。

「听说是当地人全都经常光顾的当红对象。」

「我不是那个岛村。」

我摇晃钓竿否定。她把我和那间思梦乐混淆，我也很为难。

「您谦虚了。啊，为求谨慎强调一下，我来自未来，不是当地人。」

「……这样啊。你好，我来自过去。」

我敷衍地带过这个话题。这人已经不是怪，是有病了。地球上还有她的同胞，地球没问题吗？

「看来你是典型的地球人。」

「是啊。」

「咻咕～咻咕～」

「要不要脱掉？」

我劝她脱下头盔。自称未来人的她摇了摇头。

「脸还没完成，所以请再等一下。」

「……会从面○超○的世界送新的脸过来？」

好累。我越来越恨日野了。当事人日野正若无其事钓着鱼，朝这里露出非常得意的表情。那个下巴角度令我火大。

不过，即使当成逃跑的藉口之一，她也真的在换位置之后钓到鱼，让我感受到经验的差距。就我看来只是污浊水池的此处，不晓得日野看透什么端倪。

至于这边呢？我以眼角余光观察。

我看着她悠哉享受钓鱼乐趣的样子，内心涌出她和景色的突兀感，以及某个疑问。

「不去找没关系吗？找你的朋友……应该说同胞？」

「因为肚子饿了。」

她光明正大这么说，使我觉得她说的有种听起来很有哲学气息的错觉。

「已经确认同胞平安无事，所以我想慢慢来。」

「连络上了？」

我不经意询问，她间隔片刻才回应。

「嗯，差不多就是那样。」

她讲得耐人寻味。不，说到底——

「既然都能连络上了，应该很快就见得到面了吧？」

「基于某些隐情所以也没办法马上见到面。」

她迅速回应之后，像是要含糊带过某些事般不再多话。虽然我很感谢她没有随兴继续聊，却很在意她态度骤变。虽说如此，但即使深究也未必找得到我能接受的答案。毕竟她光是外表就令人无法理解。

……先不提这个，我的钓竿毫无反应。有点无聊。

「迟迟没上钩耶。」

「先冒出这种念头很重要。」

「啊？」

「迟迟没上钩，不太顺利。这就代表即将发生某些状况。」

知我麻社说着拉起钓竿。钓线唰的一声华丽甩掉池水，没钓到什么东西。而且她这样要帅之后，又高高兴兴地继续往池里垂下钓线。

原来只是想拉拉看而已啊？

顺带一提，对面戴草帽的那个家伙大喊着：「FI～SH!」

「再来只要期望会有好的未来，垂下钓线就好。」

虽然她的肚子已经饿得咕咕叫，还是带着积极的想法继续凝视钓线。

如果不追究她至今那些难以理解的发言，这番话听起来也颇有道理。这句话应该也能套用在其他事情上吧。

说到「其他事情」，我首先想起的是体育馆二楼。那有点闷热的空气。

「……………………………………」

也有些事是不试着说出口，就不会开始改变的吧。

「总之，发生了这样的事。」

「嗯——」

就算我聊到周日的事，周一的安达听起来也没什么兴趣，只是出声附和。

没什么情感。如同敷衍地扫除落叶。

「这种事不重要？」

顺带一提，知我麻社钓了五六条鱼回去。不知道她是不是已经把鱼吃掉了。

「不是那样……不过希望你别用这种问法。」

「抱歉抱歉。」

周一的午休时间，我一如往常悠哉地和安达一起待在体育馆二楼。日野与永藤没露面。我觉得安达比较乐见如此。我也不用顾虑各种事，乐得轻松。

我和日野她们的来往，难以混入我和安达的这种相处。我有这种感觉。

至于原因在于我还是安达，暂且不提。

安达把我伸直的双腿当枕头躺着。依照当事人的说法，似乎是昨天忙于打工所以很累。我不知道安达在打工，所以有点惊讶。

不过，因此我得知了安达假日都在做什么。

「安达在哪里工作？」

「不告诉你。」

侧躺着的安达拒绝回答。贴在我腿上的脸颊凉凉的。

「为什么？」

「因为要是告诉你，你好像会来。」

「我是会去。」

「不行。我会害羞。」

安达将脸转到下方。侧边头发下垂，遮住大半张脸。我捏起一撮头发，任其在手心滑动。如同会融化消失的轻柔发丝搔着手心，好舒服。

「用不着害羞啊，有在工作不是很厉害吗？了不起了不起。」

我开玩笑地抚摸她的头。还以为她会抗拒，却意外地乖乖让我摸。或许只是很累而懒得反应吧。她脱下的外套如同弃置般挂在桌球桌，室内鞋也随便丢在一边。我看着这一幕觉得她还真随性。

安达就这么躺着翻身面向我。因为安达的脸压到我的裙子，我稍微扭动了一下身躯。她的头发在我腿上拂动，感觉有点痒。安达就这么无神地注视着我的腹部。她眨眼次数有点多，大概是想消除睡意吧。

安达的鼻头微微颤动，接着嘴角浮现笑意。

「面向这边似乎比较好。」

「是吗？」

但我觉得视野不辽阔，会有种封闭感。

安达的脸往前凑，像是要稍微垫高鼻子。

「面向这边躺，会有岛村的味这。」

「咦，我体味很重？」

我没被指摘过这件事，所以如果是真的，我会非常消沉。

「我不是这个意思……好吧，不会有味道。」

「好吧」是怎样？而且安达不知为何，有点不悦地噘嘴。

「岛村可能缺乏情调。」

「情调？嗯～情调啊……至今也没人对我这么说过呢。」

毕竟住在和风雅无缘的乡下，平常也没机会使用「情调」这种词。

午休时间已过二十分钟左右，还没吃午餐。就算我想去买，但安达躺在腿上，我难以行动。想到安达难得像这样卸下心防，就不忍心让她躺其他地方。

虽然刚才看过，但我再度看向时钟。午休时间即将结束，再来是打扫，然后——我的意识稍微超前时钟的指针，接着——

「安达。」

「嗯？」

安达依然躺着，用像是从喉咙发出的声音回应。我抚摸她的头发如此提议：

「下午要不要一起上课？」

安达抬起头，手撑地面起身。她一边玩弄头发，一边看着我的双眼。

「怎么了？」

「没有啦，就是上课天数之类……嗯～换句话说，一起升上二年级会比较开心吧？」

虽然不知道是否还能同班，但是比起安达成为学妹，这样比较不尴尬。

不对，虽然安达成为学妹是很有趣没错，但我成为学姊有种突兀感。

只不过，我没有正确计算上课天数，所以或许已经来不及了。

之前我就想提议这件事一次。为了跷课离开教室，遇见安达，然后说出这种话，这样该说是本末倒置吗，龃龉感很强烈，但也差不多快面临留级危机了，不能再这样悠哉下去。

毕竟我不是自己付学费上学，要是留级，我爸妈可能会将我逐出家门。他们虽然某方面秉持放任主义，却也因而严格。

「啊——嗯。」安达搔了搔脸颊，环视二楼。

她尽情吸收这里的空气与景色之后，再度倒在我腿上。

她是不是喜欢这样。

「偶尔去一次，也好。」

躺着这么说缺乏说服力，但安达没否定。毕竟她说「偶尔」，只是心血来潮，或许明夭又不会来上课，但我不经意地感到安心。

留存热度的体育馆空气，似乎稍微得以通风换气了。

「那么，下课之后找个地方晃晃吧。」

我说完，安达抬起头。这句话语气听起来特别的好。

「有预定行程吗？跟某人外出之类的。」

「今天没有。应该说大致上每天都没有。」

「这样啊这样啊。」

安达像是安心般再度躺下。虽然脚开始有点麻了，哎，算了。

不过，和安达出游其实很难得。毕竟她大多在放学前回家。

「那就去安达打工的地方看看吧。」

「就说不喜欢这样了……」

安达像是在抱怨般翻过身，如同不好意思看到家长来参加教学观摩的孩子。若我站在她的立场大概也会抗拒，所以明白她的心情。学校里运作着一种独特的社会模式，这股气氛拿到外面会令人为难。

所以，应该也有人希望一直活在学校里吧。

这种事暂且不提。

想钓到美好的未来。为此得先垂下钓线才行。

虽然不是受到那个爱钓鱼的未来人感化，但我试着朝安达抛竿。

「……今天的钓鱼成果，还算不错。」

我注视着躺在腿上迟迟不打算起来的安达，联想到的不是鱼，是狗。

我觉得她喜欢这样，真的。

我和安达一起进教室，随即稍微受到班上的注目。原因应该包括安达来到教室，以及我和安达在一起吧。毕竟我们多少都被当成不良少女。

安达打着呵欠环视教室，搞不好是忘记自己的座位在哪里了。安达座位在靠走廊那侧的最前面，我是靠窗那侧的第三个。由于方向完全相反，所以我们进教室就立刻分头就座。坐下之后，我开始进行下一堂课的准备，心想不晓得安达有没有带课本。以眼角余光一看，她拿出整套课本。

看来是全部放在教室。安达只准备课本之后就托着脸颊，接着立刻看向窗边，应该是看向我。由于事出突然，我们就这样四目相对。安达似乎也有些惊讶。

相互凝视。难以移开目光。有什么事吗？感觉我们彼此以眼神问了这个问题十次左右。是我先看她，所以照理应该由我回答，但我也不晓得该如何传达。又不可能以能传到教室另一边的音量大喊。

我指着课本给她看，这样她应该就知遭我的视线代表什么意思了吧。安达俯视桌上的课本，注视了好一阵子。我继续看着她的侧脸，觉得她的脸形真的很漂亮。

安达抬头动着嘴巴回应。我刚开始无法解读，但是第二次就看懂了。

『你忘了带课本？』

喂，别把我和你相提并论。但我也没正经到有资格讲这种话。因为就安达或旁人来看的话我也是个不良少女，根本是五十步笑百步。所以招致这种无谓担心的原因在我自己。

正当我们如此沟通时，老师来了。进到教室的老师像是觉得很稀奇般，朝着坐在教室的我与安达看了一眼，但也没多说什么就站在讲桌前面。

开始上课。不晓得多久没和安达一起在教室里上课了。安达第一学期还算是经常出现，不过我当时完全没注意。但现在和当时不同，会去在意这件事，说来真奇妙。

要是目光再度相对，一定会变得不知所措而感到伤脑筋，所以我极力嘱咐自己别看安达。这么一来就只能乖乖上课，盯着老师写在黑板上的东西。

手与眼睛自行动作，没事做的大脑如同要掩饰无聊情绪般，一直不断质问自己。

无法完全掌握自己和安达的距离感，应该是因为我或安达其中一人不够稳定吧。

像机械般将板书抄到笔记本上的同时，我满脑子都想着这种事。

「久违上课觉得如何？」

「日本史还好，数学已经完全不懂了。」

「哈哈哈～安达真是的～」

上课次数肯定比安达多的我也是完全看不懂，这又是为什么呢。

……哎，毕竟我是文组嘛。日文也讲得很溜。

放学后基于约定，我和安达一起离开学校。今天安达的书包也很扁。

「岛村好像很受瞩目呢。」

刚走出教室，安达在走廊途中转过来这么说。

我没特别去注意有没有人在看我，但我想多少有吧。

「不对不对，是安达受瞩目吧？」

「不，是岛村。」

安达如此断言。她为什么能这么肯定啊。

「果然是因为岛村是美女吧。」

安达劈头说出这种评语，害我差点忘记转弯，一头撞上阶梯转角处的墙。我连忙向后仰避开危机，但这次换成差点往后方摔倒。

「你一个人在玩什么？」

安达踩在阶梯上困惑地如此问道。还不都是你害的。

「这还是第一次有人说我是美女。」

如果是「漂亮」，亲戚就讲过客套话。

「是吗？……那有交过男友吗？」

「裉本没交过啊。」

安达哼了一声回应，显得不知该如何作出反应。她面无表情，但微微仰头。

「大家还真没眼光。」

相反吧？我这么心想。但既然她都在夸奖我了，就没说出口。

「话说回来，要去哪里？」

我换个话题。下楼走到鞋柜换鞋时，安达说：

「好像有点饿了。毕竟没吃午餐。」

「那去吃点东西？」

安达隔着制服摸肚子，目光游移环视一圈之后说：

「现在想简单地吃个甜甜圈就好。」

「甜甜圈……那离车站很近。好，走吧。」

我指着前方走出校舍。前往车站要走一段路，但我没反对。

我们默默并肩前进，安达没在途中先和我分开就来到校门口，我觉得不对劲而询问。

「咦，脚踏车呢？」

「今天没骑来。因为送修了。」

安达若无其事地回答，但她家到学校有好一段距离。

「是喔。明明是不良少女居然走路过来，安达你还真了不起呢。」

我开玩笑地称赞她，安达连笑也不笑地立刻望向我。

她像是紧张到身体僵硬似的缩起肩膀，说：

「……因为想说岛村会来学校。」

她轻声这么说。不对，是如此宣称。

「唔…嗯。」

她当面这么说，让我觉得有点害羞。

我是为了见你才来学校。这种说法听起来像是在告白一样。

我似乎害得安达也莫名在意起自己所讲的话，她看起来有点脸红。不对，或许只是我觉得她看起来如此。这股气氛是怎么回事？感觉让皮肤都变粗糙了。

虽然全身感受到像是变成干燥性皮肤般搔痒的紧绷感，但我还是努力保持沉默走到车站。明明不累，脚却像是走了很久导致肌肉疲劳般，即使失去了知觉却还是自动前进。偶尔感受到视线往旁边一看，发现安达也看着我，然后两人立刻移开目光。

这是怎样？

我们维持着不同于尴尬的拘束感，跟随人潮前往车站。在零星看得见学生服的人潮中，我们进人两层楼构造、看起来不是很高级的车站，再进入门口左边的「Mister　Donut」。来自车站外面或是搭电车从远处返回的学生们占满店内座位，完全没有我们能坐的位置，而且连收银台都排满人。

「生意真好呢。」我说着转身一看，安达至此终于微微一笑。

「不过，这种砂糖的香味很棒。」

安达闻着充盈于店内的香味。感觉光靠这浓郁的糖香就会饱。

「可以理解虫为什么会聚集在花边。」

「唔～这举例听起来不令人高兴。」

我的举例让安达面有难色。看来她果然怕虫子。

而彼此也都因为终于说得出话而松一口气。

「岛村要吃哪一种？」

恢复原本的气氛，安达的声音与动作也产生活力。至今感觉像是两座石像努力走动，所以连这样都令我觉得新奇。

「我每次来都会犹豫，但还是天使法兰奇吧。我还打算买两个给妹妹当伴手礼。」

即使看得眼花撩乱，最后还是大多决定买这种。因为小时候母亲买甜甜圈给我当点心时就是买这种，我觉得有点像是铭印现象。

「岛村也是啊……」

安达做出思考的动作。看来她也想买天使法兰奇。

「……嗯？在烦恼什么？」

「因为会和岛村一样。」

「买一样的没关系吧？」

「唔……还是买这个吧。」

安达选的是下排的蜜糖多拿滋。她大概不喜欢和别人一样吧。

排队时，安达边拿着放甜甜圈的托盘边向我说：

「岛村明天也要上课？」

「我打算努力不变成三天补鱼、两天晒网。」

「这样啊。」

不过并不是对体育馆二楼毫无留恋。肯定还有机会聚集在那里。

安达平淡回应，我苦笑看向她。

「安达同学，要不要一起努力看看？」

我装模作样地试着邀请。安达瞬间惊慌失措，但立刻回以笑容。

「那么，就再努力一下。」

虽然看似感到意外，但安达也不抗拒上课。

彼此都不是基于某种原因而跷课，所以回去上课时也无须强烈的动机，只是不知不觉又自然而然地乖乖待在教室。

排队等了很久总算结帐完走出店门之后，我们决定靠在电扶梯旁的墙壁吃。安达打开包装，把天使法兰奇用纸巾包住底下之后递给我。「谢啦～」我道谢接过来，立刻朝巧克力部分咬下。

「好甜喔～」

早餐之后就没吃任何东西，所以这种刺激好强烈。不同于吃到酸的东西，嘴唇基于不同原委缩起。不过好好吃。幸福无比的甘甜游走于舌头与牙齿内侧。

安达将甜甜圈逐一撕成小块送入口中，如同当成面包在吃。这种吃法是比较高雅，但是这样吃甜甜圈会让手指沾上砂糖变得黏腻，我想直接啃应该比较轻松。啊，不过那样不会弄脏嘴，或许两种吃法都没差。

「话说，昨天日野问到安达的事。」

我一边吃，一边提到忘记告知她的事。安达停下吃甜甜圈的手，眼神稍微游移。

「日野是那个娇小的女生？」

「嗯，娇小的那个。她说她也想和安达当好朋友。」

「是喔。」

「……你果然兴趣缺缺。」

我看向旁边，低声自言自语。日野想和她成为好朋友的路或许很坎坷。

为什么我有办法和这样的安达建立不错的交情呢？

我没掌握自己的个性，所以我也不晓得她欣赏我哪个部分。

「不提这个，原来岛村有妹妹？你刚才有提到。」

日野的话题立刻被带过。这样好吗？我心中如此质疑，却还是回应她的疑问。

「嗯，有啊。」

「几岁？」

「小四。但我还是把她当成幼稚园小朋友。」

根据母亲的说法，她在家里与外面的态度似乎差很多。在学校似乎是乖巧的优等生，不过在家里的话，即使都已经那种年纪了依然会使出必杀技来攻击亲姊姊。

这种切换态度的方式，或许和安达有点像。

「岛村（妹）啊……妹妹很可爱吗？」

「没嚣张说大话或是踢我的时候就可爱。」

我稍微避重就轻如此回应。「真好。」安达说着展露笑容。

或许她向往兄弟姊妹的关系。这么说，安达应该是独生女吧。

虽然不晓得是否有关，但安达撕下一块甜甜圈递给我。

「要吃一口吗？」

「嗯，那我收下了。」

我伸长脖子，直接咬下安达指尖那块甜甜圈。包覆表层的蜂蜜甜味在口中扩散，牙齿差点因此产生敏感反应。蜂蜜有着不同于鲜奶油的浓郁甘甜。

「也给你吃一口当囤礼。」

虽然已经啃过，但我递出自己的甜甜圈。安达定睛注视甜甜圈，头却没动。我想说她有什么不满，朝甜甜圈一看，便察觉一件事。

「啊啊，原来如此。」

我拿回来啃一小口，确认露出奶油馅之后说声「来」再度递出去。

「是这么回事吧？」

「……不然就当成这么回事吧。」

安达讲得莫名拐弯抹角，接着朝天使法兰奇咬下，在口中咀嚼之后吞下肚。明明制服总是穿得不太整齐，但每个小动作却都让人觉得很有礼貌。

看安达这样，就会想像她的父母可能很严厉。

「吃完要去哪里？」

我擦掉嘴边的砂糖，和安达讨论行程。这问车站有很多让白领族下班喝酒的店，却几乎没有我们会去的店。一楼虽有超市、面包店与摩斯汉堡，却都是卖吃的地方。

里面有一家松本清药局，但没必要刻意去逛。

「这个车站能逛的地方真少。」

「真的，和名古屋差好多。」

「不过名古屋人太多，逛起来很累。我逛这里或许刚刚好。」

安达笑着这么说。我同意她前半的意见，将剩下的甜甜圈送入口中。

我发呆等待安达慢慢吃完。小学时，老师在我的连络簿写我「是个心不在焉的孩子」。正如老师所说，我一有空就会让意识扩散开来。

不喜欢位于特定场所，任凭五感各自延伸之后偷闲。我喜欢一边想像一边放松的瞬间。

从这点看来，我或许比较喜欢独处。

若是和某人在一起，知觉就不被允许朝向内心。

「我吃完了。」

安达擦手先行起身。好羡慕她书包这么轻。

「嗯。那么，呃……走吧。」

我们没能决定目的地，就踏出脚步。双脚自然走向车站入口。

如果是我自己随兴行走，就可以不在意任何事物闲晃，走到累直接回家。但现在有安达在。我动脑试着别让安达留下不快的回忆。持续这么做的时候，我偶尔也会觉得这是枯燥的工作。

所以，会觉得和他人在一起，伴随些许痛苦。

还有发生无法理解的事、麻烦的事，以及人际关系失和时，为了修复、解体感情所花费的劳力。

不过，幸福隐藏在这些负面要素之间。

如同不经意找到儿时遗失的小球。

我想相信和安达相过这件事，就是那更美好的未来。

我思索着这种事，离开车站行走一小段路后——

手边一紧。

「……………………………………」

我想喊出声音，却惊慌得发不出声。声音吓得缩回喉咙。

并肩行走的安达，握住我的手。

事出突然，我不由得停下脚步转头看向她。眼神和安达相对，发现她像是在观察我的反应，心神不宁且眼神游移。

有可能是因为我心不在焉，不经意晃到马路上，她才一时情急拉我的手阻止我。不过看来不是这么回事。

「啊，不愿意我就放开，立刻放开。」

安达快嘴如此强调。她这么慌张，连我都忍不住跟着移开目光。

转头看看车站外观、旁边的围栏、高架交叉路口的施工看板。目光接连转移。

「与其说不愿意，应该说被你吓到。」

还以为抢匪把我的手误以为是包包抓住。

或者是强迫搭讪。

知道握我手的不是陌生人，我就松了口气。但安达为什么突然握我的手？老实说我对于这种行为有点抗拒。

总觉得牵手是过度强调交情的行为，会让我走路不稳。

虽然我觉得我不会抗拒她躺我大腿也很神奇。

「我收手吧？」

「……不，没关系。走吧。」

我没能忍下心甩开她的手。我也是会顾虑到很多事情的呐。

我也主动握住安达的手，踏出脚步。刻意挺胸伸直背脊。

感觉要是一松懈，就会驼起背来回避周围的视线。

刚才是毫无前兆才会吓一跳，但这种行为并非极度稀奇。虽然校内没有，但在街上可以看到有些女生们会牵手或挽手行走。只不过，这是因为我身为局外人才不以为意，成为当事人就有种奇妙的感觉。

再说上一次有机会跟人牵手，至少也要追溯回小学运动会的时候了。

安达的手软绵绵的，所以我有点静不下心。

「安达意外地爱撒娇？」

「没那回……事。」

语尾有点奇怪。她自己似乎也没什么自信。

安达面向着道路，不时轻轻使力握我的手。

如同撒娇的这个举动，使我无以自容。

「感觉有点意外。」

我再度说出刚才用到的「意外」这个感想。这个举动就是如此神奇。

刚才吃甜甜圈的我，完全没预料到会有这种未来。

「对我来说，其实……也不算特别意外。」

毕竟是安达主动握我的手。要是这部分的原因不明，真的会让我困扰至极。

维持这种状态行走，使我过度在意和她牵手的事情，无暇思考其他事。

安达活到现在，总是像这样握着别人的手吗？

或许只是因为我至今未曾和她一起行走，才当然没机会牵手吧。

这样会静下心来吗？也有人会为了寻求这种心安，而希望与他人碰触。

安达并非实际上很喜欢女生吧……应该。

应该吧。我莫名不敢看向安达的脸，只有笔直面向前方。

可是，如果安达说她很喜欢我，我该怎么办？

……说真的，会变成什么状况？

「岛村，现在是要去哪里？」

「咦？没特别决定要去哪儿。安达有想去哪里吗？」

「岛村想去的地方就好。」

这样最令我伤脑筋了。两个没有自主性约家伙凑在一起，就会相互推托。

安达看起来比我可靠，所以我希望她可以想想办法。我现在的心境就像是两个迷路的小孩很伤脑筋地徘徊在陌生场所一样。小狗警察在哪里呢？

安达的手指在跳动。正确来说，是从相触的肌肤感受到她的指尖传来像是脉搏般的跳动。我注意着规律跳动的手指，动一下相触的手指，随即收到反应。之后这股感觉随即像是藏到底部般消失。

就好像钓鱼一样。一边稍微警戒，一边试着接触彼此，藉以观察某种事物。

安达想窥视我的什么东西呢？

虽然我有很多事情没告诉她，但也没有刻意隐瞒什么事情。

街上景色和其他的事情，都逐渐变得不重要。要是没抛弃认知，本来就装满各种东西的脑袋，可能会因为资讯过多导致运作过度而发烧。我好想大喊「唔哇～唔哇～唔哇～」。

找个地方去吧。就这样去购物？呜，这我实在办不到。

干脆就这么拉着上钩的钓线带回我家吧。

就在我想如此提议的时候——

「咻咕～咻咕～」

「唔哇！」

昨天听腻的那个叫声？从背后传来。我和安达一起转圈。

转身一看，正如我所料，昨天的太空服小孩就站在那里。身高没变，里面的人应该和昨天一样吧。在这座就世界看来渺小，但只身行走绝对不算小的城镇里，我居然能连续两天在这里遇见她。

发出深沉光辉的面罩是蓝色的，摇晃时彷佛是覆满水的星球在运转。

「午安。」

「啊啊，嗯，午安。」

对方恭敬低头致意，我也不小心跟着低头回应。

「看到你所以来打声招呼，咻咕～咻咕～」

「刚…刚才那个声音算是招呼？」

抱持困惑情绪交谈会很伤胃d我顺带察觉到，安达不知何时放开了手。她抱着自己的手臂，伫立在和我有点距离的地方。

看她的鼻子微微发红，是因为感到害羞吗？

明明直到刚才还一起走在街上，我却不太懂安达的想法。

「你穿这样也敢正常走在车站前面啊。」

「因为我只有这一百零一件。」

就没有其他衣服可以穿了吗？

光明正大和这个家伙交谈，似乎会广受周围人们的瞩目。是没差啦。

不知道是不是因鸿想隐藏刚才牵着手走路的这份害羞情绪，我变得异常主动。

我试着朝头盔伸手，知我麻社便慌张地迅速往后退。她在我动着手指示意时不敢靠近，但当我一收手她又跑了回来。她抗拒到这种程度，会令我很想拿掉她的头盔看看。

知我麻社。每次都要联想是哪几个字实在太麻烦了，所以事到如今我打算直接叫她社妹。这个家伙将脸凑近我的指尖。正确来说是将头盔的面罩凑过来。

「你的手指有美妙的甜美香气。」

虽然不确定她是否有发出吸气声，但她用头盔面罩贴近我的手指并在我身旁绕来绕去。看来被花蜜吸引的虫马上就出现了。虽然她比虫好多了，但她戴着那种东西居然还闻得出味道。如果里面是狗头人，我该怎么办？

面罩上映出我的脸。我稍微换个角度，就能在一角看见安达。

她一副不是滋味的样子。

「这真棒，是什么东西的味道？」

「甜甜圈的味道吧。因为刚才吃过。」

「甜甜圈？」社妹歪过脑袋，头盔就这么倾斜面向我手上的纸袋。我有股不好的预感而把袋子收起来，社妹忽然以双手拍出声音。要是刚才放着不管，她就会扑向纸袋。

「你想做什么？虽然我大概猜到你一定会这么做。」

「我的雷达有反应。那里有甜甜圈吧？」

「有是有，但这里不是钓鱼池。别拿走喔。」

说起来鱼池肯定也不是免费开放，这家伙有付钱吗？

社妹竖起一根手指。

「那个叫做甜甜圈？的东西，要是愿意给我一个，我就告诉你一个宇宙的秘密当谢礼。」

「宇宙的秘密要打几折才能让这项交易成立啊？」

为什么我非得送甜甜圈给这个家伙……我一开始是如此心想，却察觉一件事。若是看着她吃东西，她应该会拿下头盔。能看得见她的真面目。

我从昨天就很在意了，所以这是很迷人的「钓鱼法」。

「……真拿你没办法，只限一个喔。」

「耶～」

她发出难以分辨是否有干劲的暍采。举起双手的样子看起来莫名无力。

妹妹应该吃一个就够了。毕竟要是买太多点心导致晚餐吃不下会让母亲生气。我烦恼该留下哪一个之后，将卡士达巧贝递给社妹。

「这就是甜甜圈啊。喔喔，喔喔喔喔喔！」

她似乎是想表达惊喜的感觉。虽煞我只觉得她在学动物叫。

接着社妹取下头盔——还以为是如此，但她只有稍微打开一条缝，将甜甜圈塞进去，接着响起咀嚼的声音。毛骨悚然的感觉与看不见脸的失望情绪同时激起涟漪。这家伙是怎么回事？

「这东西还不错耶，好甜，好甜！」

和刚才相比，社妹心情很好，扭动全身沉浸于喜悦之中。

「居然不知道甜甜圈，你已经不只是奇怪的等级了。」

但她尽情开心到这种程度，让我觉得感觉也不是那么糟

「有没有更甜的？」

我感觉头盔深处不时投来催促的目光。我擦腰拒绝。

「自己买啦。」

「我没钱。」

这哪里具备能挺胸得意的要素了。

「你是怎么活到现在——」

「岛村。」

忽然有人叫我，我吓了一跳。

因为声音听起来很僵硬。

安达重新背好书包，看向道路另一头。

「我去牵脚踏车。」

「咦？」

慢着，你没骑车来吧？我以为她要回学校而感到混乱。

不过冷静想想，她应该是要去领取送修的脚踏车。

「我先走了。那么，明天见。」

安达轻轻挥手，独自踏上归途。「喂～j我出声打算留住她，但她只再转过来挥手一次就离开了。

刚才明明聊到要去哪里，却忽然改变主意。

「……该不会生气了？」

难道是因为我放着她不管，所以她闹脾气了？不，这才真的不可能吧。

或是因为害羞而不敢一直待在旁边。应该是这两种原因之一吧，是哪一种？啊啊！我不懂！我完全搞不懂你啊，安达。

我犹豫是否要追安达时，社妹边吃边对我说：

「我别告诉你宇宙的秘密，改为告诉你刚才发生什么事吧？」

「……说说看。」

「她是因为没拿到甜甜圈才会生气。」

「滚。」

我发出嘘声摇手。以甜甜圈钓到这家伙之后，搞不懂的事情又增加了。

以安达的个性来说，我觉得她明天就不会计较。可是——

唉……我按着额头叹气。

「看来人际关系果然很难懂又麻烦。」

「我懂我懂。」

「你懂什么啦。」

就这样，这个城镇多了一个如同天灾的怪人。

自称未来人的她，将会大幅改变我今后的人生——这一点还不确定。

再说，不论发生什么事情，人生也都不会因此有所改变。

因为无人知晓未来，所以也无从改变未来。




安达QUESTION
我作了和岛村接吻的梦。

醒来之后，复杂的情绪依然在内心来去好一阵子。我感到自我厌恶，抓乱自己的头发。

我发出「呜～呜～」的声音，脑中浮现像是藉口的话语。

我才不是那一类的人。岛村也肯定不是。所以我觉得做那种梦很对不起岛村。她得知之后应该会和我保持距离吧。说什么都不能讲出口。

在梦里没有感觉到岛村嘴唇的触感。我不可能会知道那种触感，因为我不曾碰触过。不过上次手指交缠时的柔软触感却忠实重现，这份真实感使我如同窥视到自己的潜在愿望般不自在，内心激荡无法镇静。

梦中，我位于未曾进入的岛村卧室，和她一起看电视。岛村靠墙而坐，我坐在她双腿中间，背靠着她。岛村只对我投以未曾看过的温柔笑容，而那种表情就近在身旁。后来我不经意转头，就和岛村——我逐一回想起细节，思考越来越混乱，全身也流出讨厌的汗水。

这大概是想和岛村更进一步增进感情的心情表现吧。希望自己和岛村的距离感，比其他朋友稍微特别一点。例如别人都叫她岛村，只有我叫她名字之类的。我觉得我想要有一点点这样的特别待遇。不过事到如今以其他方式称呼岛村，彼此应该会觉得很突兀，何况我想破头也想不起岛村的名字。

岛村就是岛村。她在我心中大概永远都会是岛村。

虽然莫名其炒，却也因此有种安心感。听起来会让人不经意放松心情。是个好名字。

所以这绝对不是那样。接吻也没什么太大的意义。

「…………………………………………不可能不可能。」

我不会说我绝对不想这么做，但也不认为我绝对想这么做。

如果以岛村为中心的半径五公里内完全没人，而且岛村正在熟睡，加上全知全能的神还保证她整整二十四小时绝对不会醒的话，我可能会在经过二十三小时之后耐不住无聊而试一次看看。

就是这种程度。我想说我就是这么没兴趣。就说没兴趣了喔。

「咦，不管是什么状况，从我冒出想这么做的想法开始就有问题了吧？是吗？」

但是相对的，如果岛村说想吻我，我大概不会拒绝。

我或许会感到困惑也会害怕，但应该不会抗拒。

我总觉得这样果然不对劲。

再怎么苦恼，也不会对承受这股沉重想法有所帮助。

但我再三强调，我不是那一类的人。

我只是希望位居岛村心中的优先顺位。

希望岛村听到「朋友」这个词的时候，能第一个想到我。

我承认自己多少拥有这种程度的，像是独占欲的心情。

实际上，我一直在意岛村将我当成何种程度的朋友。和其他朋友没两样？还是有稍微把我当成比较特别的朋友？岛村很少聊到自己或他人，所以很难推测这一点。

岛村似乎不太清楚我这个人，但是彼此彼此。

既然看不出来，就只能问了。

岛村对我的喜欢，是怎样的感觉？

我哪能当面问她这种问题。要是她说不喜欢我怎么办？

我像机械般的抄着板书，闲下来的头脑持续思考这种事。我主要是在思索自己和岛村的距离感，但我目前也没有其他的烦恼，所以嗯绪难免偏向这个部分。

第三堂课是数学，反正就算认真听课，没打好基础的我也完全听不懂，所以抄黑板笔记的工作更加无聊。我偶尔会以眼角余光看向远方岛村的座位一眼，发现她也是有些睡眼惺忪地握着自动铅笔。

开始乖乖来上课之后就发现和岛村交谈的机会很少。上课时当然不可能交谈，中间短暂的下课时间，也因为和她的座位有段距离而莫名地不太敢过去。原因在于我总觉得特地从教室这一头走到另一头有点太夸张了。

再来是打扫时间。我们负责的区域不同，所以几乎见不到面。剩下的机会就只有午休与放学后。但岛村午休时大多和日野与永藤两人一起行动。

她和那两人在一起的话，我就会忍不住退让一岁。并不是有所顾虑，而是我实在无法融入这种气氛。和众人和平相处，并向他们投以亲切笑容的这种行为不符合我的个性。若非得要如此顾虑他人，那我也没必要和他人打交道。

岛村或许是察觉到我散发出这种气息，才没有强求这一点。不会缠着我，一下子就离开。虽然只是偶尔，但我曾经希望她离开其他朋友，陪在我身边。

午休时间没机会了，只剩下放学后。岛村经常独自早早回家。最近她似乎为了追上跷课没上到的进度，都在家里用功读书的样子。我觉得说来说去，岛村的本性终究正经。这么一来，我也变成得回家用功读书。

不知道是不是因为今天作了怪梦的关系，我异常地在意她却又刻意避免接近她。

我们大多像这样在没有交集的状况下度过每一天。岛村基本上不会主动邀我做什么事。邀我一起上课是例外，所以我当时真的吓了一跳。

我不曾在假日过过岛村。见到岛村时都是在学校，在校外也都是在穿着制服的时候见面，「我们是这种朋友」的感觉总是限制着我。

这么一来，会让我有点难以启齿。因为会变成像是我单方面对她有所求。

虽然有人依靠过去就会接受对方，却不会主动靠近任何人。

这就是岛村在我心中的形象。

什么叫做创意新中华料理？

这问题拿来问我，我也不知道。而且即使问店长，店长大概也是一头雾水。

我打工地点的招牌写的这句话，只能以「谜」这个字来形容。

虽然似乎只限于我们居住的这一区，但城镇里有很多台湾风味的大众中菜馆。店长与店员也尽是台湾人，其中甚至有人仍然几乎不会讲日语。店的外观一定会大幅使用黄色，午餐很便宜，炸鸡块也大得很夸张。

这种店就是我打工的地方。我打工的原因，在于我觉得这样能让我感觉自己的生活有意义。我想比虚耗时光好得多。

虽然我自己也对于不只是放学后，连周日没行程时也来打工的自己感到有些不以为然。

放在各桌面的菜单似乎是沿用的版本，每间店刊登的料理照片都一样。端出来的料理看起来和原本点的不一样是家常便饭，甚至和图片一致的例子还比较罕见。而且这种店都会放漫画单行本给客人看，但集数与内容都零散不齐。天花板有看起来很廉价的龙摆饰，营造出微妙的异国风情。

在这种店打工就算了，却得穿成这样。为什么只有我非得要穿旗袍工作不可？这套水蓝色服饰上有着梅竹刺绣，而长裙上有着明显的开衩，遮不住腿。虽说制服也是有露腿没错，但这害羞的感觉又和穿制服的时候不同。大概是因为光泽的关系吧o明明其他女店员没穿，为什么只有我穿？我曾经问过老板娘大婶，得到的回覆是「因为你很年轻」。嗯，浅显易懂。

我从暑假开始打工，所以也很习惯了，但有时冷静下来想想还是会突然觉得很难为情。

店外停车场已经停了一辆车。但是还要两分钟才五点，所以店里没人有动作。绝对只会在既定时间做事这点不知道是不是该国的作风。我也从店门口望着这辆白色自用车，暗自祈祷今天最好不会太忙。

五点整，共事的阿姨（当然是台湾人）走到店外，搬开入口处摆放的「准备中」大看板，然后开灯。白色车子上的人见状便随即打开车门。

太阳已经开始西沉，外面变得有些阴暗。在没有路灯这种时尚玩意儿的乡下地方，根本无法清楚分辨人影。只会讲生硬日语的阿姨走回来，随后便有一家四口进入店内光顾。我几乎没看着对方，就习惯性地打声招呼。

「欢迎光——啊。」

才说到一半，声音就和视线的动作一同静止下来。

跟在中年男女身后进来的人，是岛村。

她也立刻发现到我，和我一样张开嘴「啊」了一声。

我明明没告诉过她我打工的地点。虽然我认为这应该只是巧合，但事情发生得太突然让我大吃一惊。

接着她马上很感兴趣似地看着我以及我所穿的服装。所以我立刻低下头。

「喔～喔喔～」

感觉从头到脚都被仔细打量。如果她不是岛村的话我应该会生气。

中年女子回头询问岛村。

「是你的朋友吗？」

「嗯，学校朋友。」

岛村简短迅速地说明。大概因为是和母亲说话，所以语气有些爱理不理的。

我察觉这种细微的变化，不知为何有点高兴。为什么会这样呢？

同行的两位应该是岛村的父母。岛村（父）隐约散发着圆融温和的气息，岛村（母）双腿修长，肩膀却又宽又厚实，感觉有锻链过。

此外紧站在岛村身后的，推测就是上次提到的岛村（妹）。我们目光相对。不晓得是否觉得旗袍很稀奇，她的视线不时投向我。

「喔～旗袍。原来安达在这种店打工啊。」

「……四位这边请。」

因为还要顾虑其他店员的目光，所以我先带他们入座。带领他们走到角落的桌位之后，岛村的父母坐在左侧的座位，岛村则与妹妹一起坐在右侧。岛村妹黏着岛村不放，而且已经把手伸向了菜单。看来感情很好。

我端水过去接受点餐之前，小声地朝着注视我的岛村说：

「所以我才说会害羞。」

再怎么拉衣服也藏不住开衩处露出的腿。

「有什么关系嘛，很适合你啊。」

岛村露出很有活力且一脸想恶作剧的表情看向我。虽然她难待会露出这种纯真表情，但我一点也不觉得她是在称赞我，感觉只是随口说说而已。

「你叫做安达？」

岛村伯母向我搭话。我看见视野角落的岛村嘴角因此失守。

「是的。」

「嗯～朋友啊。她升上高中之后，就几乎没邀朋友到家里玩，所以都不晓得她到底有交到什么样的朋友呢。」

「这样啊……」

「好了啦，别在意。不要问这种问题。」

岛村像是感到困扰般，摇手想打断母亲的话题。我很能理解她的心情。

「喔～喔～你们同班？」

「别问了啦。」

岛村似乎更显得不耐烦，挥手试图阻止母亲。

「你做什么啦。」母亲说完一笑，没有正面应付女儿的不满。感觉这一幕在我家也司空见惯。尤其在国中时期，我的自主意识过于强烈，发生过各种纠纷。

不过，看到这么慌张的岛村，我也稍微冷静下来了。

「请问，今天，那个……」

我想询问他们为什么光顾这间店，却无法好好说出口。在我支支吾吾时，岛村似乎察觉到我想问什么，便回应我的问题。

「呃～市内杂志有折价券，所以我们家决定来一次看看。」

「啊，这样啊……」

真是多此一举。我有点恨这里的店长。这样不是彼此都会觉得很难为情吗？

今天的岛村将头发往后绑。光是这样，就感觉她的气氛比平常稳重。还是因为和妹妹坐在一起，所以才有种姊姊的感觉呢？

虽然是理所当然，但岛村妹和姊姊不同，她并没有染发。她头发是黑的，如果岛村没染发，我想也是相同的发色。我觉得黑发应该也很适合她。

「请在决定要点餐之后叫我一声。」

无论如何，先逃再说。岛村的母亲害我差点忘记我现在穿着旗袍。我难以忍受自己要穿着这种平常不会穿的服装一直站在岛村眼前。

我想岛村不会把这件事说给同学听而让事情传出去，但是让岛村得知这件事才最令我难为情。我甚至走到店门口旁边，尽可能和他们保持距离。「朋友？」共事的阿姨以生硬的日语询问，我微微点头回应。

对，岛村和我是朋友。我们的交情好到即使如此宣称也没人会否定。

岛村妹看着岛村打开的菜单。「鱼翅好贵喔！」她惊讶地瞪大双眼嬉闹着。「不准点喔。」父亲如此叮咛，实际上的确也希望你们不要点鱼翅。就算点了，我们也端不出这种东西。这就是沿用菜单的坏处。

不过，看起来感情真好。看着岛村一家人就有这种感觉。我家的亲子关系与其说是淡薄不如说是稀薄，交集非常少。因为是一家人所以住在一起，乍看之下虽然是理所当然的，但若只有这个理由时，彼此间的关系就会相当空洞。我甚至有点羡慕岛村。

说是这么说，但我也不希望他们一直和乐融融地待在这里，反倒希望他们早点回去。或者说我想早点走。我不晓得拉了自己的裙摆多少次。如果至少能和其他人一样穿便服该有多好。唔哇，岛村在看我。我不由得移开目光。

就岛村看来，或许只是因为同学在场而感到害羞而已，但其实还有其他理由。我看到岛村，就回想起两天前所作的梦。

为了让我自己能接受，要我说几次都可以，那并不是因为我有非分之想才产生的梦境。只是难以拿捏自己和岛村的距离感，而这份烦恼反应在梦境里，就只是这样。

但如果要我正面回应岛村的视线，目前还很难。

这有点过于例外，过于出其不意。

拥有只属于我与岛村的秘密。如果以这种积极的想法解释，我想在某种程度上我也能够接受这段时光。不过旗袍真的让我很难受，难受到感觉皮肤在刺痛。

「安达同学。」岛村伯母招手指名我，似乎已经决定好要点什么餐了。

「好啦，去吧。」听见生硬日语的同时被拍打的肩膀，比双腿还要轻盈许多。

我闭着眼睛面向前方，踏出沉重的脚步。

我要去丢无谓的脸了。不，说到底，也不可能有丢脸还会有意义的场面。

隔天，我待在体育馆二楼。当然我们班现在不是在这里上课。

简单来说，我跷课了。在岛村的邀约之下，我已经有一周左右都很认真地去教室上课了，所以算是周休一日吧。我靠坐在墙边发呆。

视线没对焦，因此景色看起来有好几层。某些人似乎会因为这样而静不下心，但我会觉得这样有种在发呆的感觉而莫名沉醉其中。像这样动也不动的话，身体就会像忘了呼吸跟眨眼一样去除了各种事物，而感到轻盈许多。

现在应该正在上第二堂课。体育馆一楼传来球弹跳的声音。我揉了一下双眼之后贴在墙边悄悄往下看，发现男生们正在追着篮球跑。没干劲的人则聚集在墙边谈天说笑。如果我是男生，我应该会在墙边吧。岛村也一样。被发现可能会引起骚动，所以我立刻缩回脖子。

我将手伸进旁边的书包。虽然拿出手机，但我没有要打给谁，也没收到邮件。我随便玩了一下手机，又马上把它放回书包。我的个性让我的手机不会频频响起声音。

即使如此，双手闲着的时候还是会忍不住拿起来玩。这或许就是被称为现代孩子的理由。

我将头靠着墙壁，轻轻叹息。

并不是发生了讨厌的事。只是昨天发生那种事，让我有种——该说像是参加庆典的心情吗，隐约有种浮躁的感觉。被这股浮躁感笼罩着，就让我不想乖乖待在教室。想想当初第一次跷课的理由说不定也是这样。

久违一周所吸入的体育馆二楼空气深沉而混浊。越是吸入这种空气，身体就越是沉重，使我无法离开这里。怠惰的味道扩散开来，让我差点因此呛到。

戒烟的人再度抽烟，也会是这种心情吗？虽然我没抽过。

被少许的闷热感以及体育馆鞋子和地板摩擦的声音所围绕着，眼皮开始变得沉重。

些微睡意摇晃我的脑袋，嘴角不经意地微微开合。

「……或许是假的。」

虽然不太清楚自己待在这里的理由，但有一件事我很清楚。

若我不在教室，岛村或许会发现我不在而来到这里看看。如同在耍脾气的孩子做起古怪的行动或是待在别人找不到的地方，期待会有人担心自己。我多少承认自己处于类似的心境。

而且，我隐约觉得岛村或许也会在这里。

虽然她不在就是了。

将昨天视为特别日子的人，就只有我吗？

感受得到我和岛村在态度上的冷热差别。是没错啦，但只有我单方面地这么在意，我反倒担心起自己了。我还好吗？

我担忧自己的行动会变得以「岛村」为基准。

这样简直像是单恋啊。我用手遮住眼角感到无奈。

外面进到午休时间后，我听到上楼的脚步声。

我吐光身体里佣懒的空气，重新坐好。我勉强自己伸长脖子想确认一下入口处。室内鞋随着脚步啪啪踩响。正当我在思考楼梯有几阶时——

「安达。」

我惊讶到感觉耳朵好像跳动了一下。我缩起脖子，战战兢兢地朝上看往声音传来的方向。

为了不显现出惊讶的情绪，我边压抑着我的表情及声音边回应搭话的岛村。同时我也感受到她符合我的期待前来的喜悦，以及内疚。

「什么事？」

「偶尔一起去学校餐厅如何？」

岛村的态度一如往常，丝毫不在乎昨天的事。但她会来这里，就表示她多少也有些自己的想法吧。我擅自如此解释她的行为。

「嗯，好啊。」

我抱起书包，撑着地面起身，轻拍裙子之后面向岛村。

是一如往常的岛村。不是穿便服，也没绑头发。

她等我整装完毕，才一超走出体育馆。

我边走边想到似乎还没跟她打过招呼。虽然这种事很常发生就是。见到岛村时会打招呼的次数比较少，分开的时候也很随便，干脆俐落。

「才想说终于肯认真来上课，结果又来了。」

岛村下楼时忽然这么说。语气和平常完全不同。

「这是在模仿谁？」

「班导。他问说『今天安达怎么了』。他这样问我，我也很伤脑筋啊。」

岛村耸了耸肩。班导会这样问岛村，就表示——

也就是说，班导似乎觉得岛村和我交情很好。

好到想找我的朋友打听时，第一个想到的就是岛村。

……这样啊。

「有这么有趣吗？我觉得模仿得不太像耶。」

岛村诧异地瞪大双眼。

「……咦？什么事？」

我不晓得她指的是什么而感到困惑。「这个。」她说完指着我的脸。

我的表情看起来有觉得那么有趣吗？我轻捏脸颊，圆鼓鼓的。我连想都不用想就知道了我摆出那种表情的原因，感到非常地丢脸。

「用不着害羞吧？」

「别强人所难。」

看来她以为我是因为露出毫无防备的表情而感到害羞。

岛村不太懂我。不，要是她懂的话我会更加为难。

我一直捏着脸颊，跟在岛村身后走，前往入口位于校舍一楼外侧的学生餐厅。

其实我第一次光顾学生餐厅。毕竟这里变得像是二、三年级的聚集场所，营造出一年级难以进入的气氛。最重要的是，我的作息没有规律到每天都会吃午餐。

为了避免点餐时慌张出糗，我在移动时顺便观察要怎么点餐，看来是采用餐券制度。人们在学生餐厅入口旁边的机器前面排队，而我们也跟着排在他们后面。蓝色柱子挡住的队列旁边还有一排人，看向排头发现是福利社。

原来岛村都是去这里购物。我没去过所以不晓得。一旁也摆着卖矿泉水的自动贩卖机，而一起贩售的黄色汽水亮起卖完的灯号。

我与岛村排队时没交谈。似乎是周围学生的喧闹声让她觉得有点压迫感，因而静了下来。虽然觉得这种时候被此讲点话比较好，我却完全想不到话题。一直注视岛村的纤细颈子可能会和她四目相对，于是我只能看向另一边。

校舍窗户反射的阳光强得刺眼，吸入阳光的云朵轮廓在发光，淡蓝色天空从云层间露脸，人们的喧嚣与活力强烈得像是要从背后贯穿我的身体，还有些微的料理香味在空气中弥漫着。

我只能利用欣赏这幅常见的中午景色，来消磨漫长的等待时间。

持续忍受这段烦人的时间之后，总算轮到我们买餐券了。先备好零钱握在手中的岛村选择了每日特餐中式什锦丼。我回想起她昨天也是吃中式什锦烩饭，决定点同样的东西。在后方柜台拿餐券换取餐点，到旁边饮水机用杯子装水，再来只要找好座位就好。蓝色长桌各处都有人坐。

我和岛村一起到处绕，发现角落刚好有空位。我们相对而坐，先喝起装来的水。温温的，喝下后舌头上残留了些许金属味。

味道和家里的自来水一样。矿泉水比这种水更能令我静下心来。

我放下水杯拿起筷子时，感受到对面传来一股视线。

抬头一看，「嘿嘿！」岛村笑了出来。「什么事？」我停下手边的动作询问。

「我觉得昨天的安达好可爱。」

这是最能有效让我脸红的一句「可爱」。

加上岛村难得露出牙齿天真地笑着，我无法直视她。

我想说至少要做出最低限度的反击而回嘴。

「岛村也很可爱啊。」

「咦？不，我什么都没做，跟平常一样啊？」

你平常就很可爱。岛村似乎不这么认为，而是当成玩笑话。不知为何，岛村似乎认为我才是美女的样子。这堪称一大误会。

就我看来，岛村可爱得多。但要是一脸认真地讲出这种话，气氛似乎会变得很尴尬，所以我没有特地去认真强调她很可爱就带过这个话题，默默低头动起筷子。

「我改天再去光顾一次好了～」

「住手。请不要这样。」

我左右摇手认真拒绝。要是岛村一家人成为常客，我就要换地方打工。

「开玩笑的。我也不太愿意和家人一起去。」

「我就知道是这样。被家人看见感觉莫名地难为情啊。」

「一点都没错。我要开动了。」

岛村合掌开动，我也跟着做。最近几乎没做这种动作。在家里吃饭时大多一个人吃，所以常常不小心就会忘记。

两人开始用餐之后，对话再度中断。昨天岛村来店里的时候，就算在用餐中也会和家人谈笑，但我们之间不太能产生这种气氛。家人果然特别。

我也想和她成为这种将别的关系。

换言之就是变成手帕交，或是恋人？不，再怎么说都不可能变成恋人吧。不可能吗？不可能吧？

我一边像是舔着筷子般慢慢吃，一边思考着。

说真的，如果和岛村交往将是怎么一回事？

以我们现在的年纪，即使和男生交往，我想应该也不会到想和对方结婚成家的程度。既然这样就没必要坚持异性交往。这么一来，感觉女生在这个时期进行同性交往应该也不会有什么问题。这样没问题吗？

不不不，肯定有问题。即使自己接受，他人也会投以奇异的目光，岛村是否能接受也是完全不同的问题。不过这都是他人、岛村之类表面上的问题。但我自己本身有这种想法，就不会造成问题吗？

不，应该会吧？我认真苦思之后，想到一件事。

我可能会背负着这种价值观长大成人，这么一来将会影响到后代的繁衍。虽然觉得反正只有我所以无妨，但要是出现一个例外，或许会以我为源头掀起轩然大波。我不晓得是否真+的有那么多这样的人，但若真是如此，便会造成整个社会的困扰。所以例外很恐怖。

原来如此。

「………………………………………………」

原来我这么喜欢岛村吗。

我试着看她。我一边以饭碗遮住脸，边偷看岛村。

染成栗子色的头发随着动作晃动。比我稍微用心的化妆与散发慵懒气息的眼角，以及动作不会太大的嘴。吸引我目光的尽是岛村的脸，尤其是嘴边。

我觉得她好可爱。明明之前很少注意到她。

突然注意到这一点后，就觉得她各方面都好特别。

我呆看着她，差点看到入迷。我觉得不能这样而摇头分散自己的注意力。

先不论这些因素，我突然想到——

说起来，为什么会是岛村？

「喔，是岛村与安达～」

突然有人以奇怪的语气叫我，手上的碗差点因此失手摔落。我连忙放下碗抬头一看，旁边有两个端着相同饭碗的人。岛村「喔」一声回应她们，两人随即理所当然地在一旁坐下。记得个子小的是日野，个子高的是永藤。「你明明有来嘛。」日野坐在我旁边向我搭话。

「咦？啊，嗯。」

刚开始我还搞不清楚她在说什么，但立刻听懂了。因为我没到教室，班导也肯定在出席簿上记我缺席。原来如此，我了解她为什么会有这种反应了，但还是搞下懂很自然地加入我们一起吃饭的这两人是怎么回事。

「那个……同学。」

坐在斜对角的永藤轻声搭话。她看起来明明没那么内向。

「是安达。你一定心想就算名字忘了，只要小声点讲就能瞒混过去了吧？」

日野以筷子指着永藤并吐嘈她。啊啊，原来是这么回事。「哈哈哈……」永藤发出生硬的笑声。

「没什么关系吧？所以，安达同学。」

「什么事？」

「早安。」

永藤露出沉稳的笑容。这时候打招呼？我虽然如此心想，但果然一见面还是要先打招呼吧。虽然是正确的做法，我却不觉得她有在正确的时间打招呼。

「……早安。」

可是，为什么？

她的容貌举止明明洋溢聪颖气息，却奇妙地有种脱线感。

「你刚来吗？」

永藤察觉我身旁摆着书包。「不，我跷课。」我老实回答。

「喔喔～」日野也一起回应。我不清楚这一声到底代表什么意思。

「话说你们很难得来这里耶，明明大多是吃便当。」

岛村向日野她们搭话。日野挥着筷子回答。日野做出反应时，似乎习惯让手一起动，不知道该说她静不下心还是充满活力。

「因为妈妈今天睡过头。」

「我是因为家里没什么能做成便当菜色的材料。」

永藤的理由很奇妙。她都是自己做便当吗？

日野面对着我向我说明。筷子指着永藤。

「这家伙家里是肉店。」

「这样啊～」

我简短回应。虽然我觉得话题没连贯。

「我上次经过，请她卖胸部的肉给我，结果居然被打了耶。那间店真是太过分了。」

「爸爸说过只要不是客人都能打喔。」

这教诲还真极端。感觉比未曾打人的我还像不良少女。

「对了，岛村同～学，要不要交换一口？」

日野夹起红萝卜提议。不过她和我们一样吃中式什锦丼。

而且还说要和岛村交换。

「但我们点一样的啊？」

「哎哟～别计较别计较。」

她说着将红萝卜放进岛村碗里。

「你只是想把红萝卜塞给我而已嘛。喂，永藤也别跟着做啦！」

永藤默默将红萝卜夹到岛村碗里。我有一瞬间在想我是不是也该这么做。岛村看向我露出苦笑。

我也对她露出苦笑。有点微妙的反应。

我也不讨厌这样。

日野她们这样吵吵闹闹的气氛还不坏。我回忆起小学营养午餐时间，有点怀念。但确实也感到有些抗拒。

真的好久没和岛村独处了。多少有种被她们介入我们之间的感觉，而对此感到有些格格不入也是事实。

我或许也是为了要隐藏这种心情，才露出笑容的吧。

「安达居然会笑，真难得呢。」

岛村消遣我。

「真没礼貌。」

把我讲得像是扑克脸一样。我刚才不是也笑了吗？我觉得我这样也算挺常露出笑容——好像也没有。我反倒觉得岛村不太常露出发自内心的笑容，经常感觉她是配合周遭状况而笑。

岛村究竟对什么事情感兴趣？

我之前问她本人，她也总是疑惑地回答「没什么」或「不清楚」。

就这样，久违度过一段稍微热闹的午餐时光。

吃完之后，午休时间也所剩不多。因为其他人也都开始收拾了，于是我们也和他们一样开始收拾饭碗。

「你下午要做什么？」

饭碗拿到回收区之后，岛村这么问。我不想就这样再度独自回到体育馆。何况书包都带来了。

「我打算去上课。」

「这样啊。」

岛村表情有点开心……的样子。我看着她，内心有些动摇。

我走在岛村身旁，注意音量避免被前面两人听见。

稍微加入对岛村「朋友」的竞争心态。

「那个啊……」

「嗯？」

「今天，我可以去岛村家看看吗？」

我有点紧张地询问，岛村微微歪过脑袋。

「为什么？」

「因为没事做……吧。总之突然想去看看。」

明明没事做的话有很多地方可以去，为什么去我家？岛村露出这种表情，大概是想这么说吧。我不擅长面对岛村这种时候露出的表情。

虽然有可能是我想太多了，但总觉得她好像在责备我。

「来了也没事做喔。而且我妹——啊～算了，没羞。」

岛村才说到一半，就懒得说明而放弃了。她似乎想说妹妹在家里很吵之类的。

「我家真的什么都没有喔。」

「嗯，我知道。」

岛村再度强调。我点头回应，但没看着她。

我自己也知道，就算去岛村家也没事做。

我觉得重点在于「去过」。

升上高中之后，也没什么机会去别人家。

我只是想要藉由这一步，成为更进一步特别的存在。

绝对不是率直表明想和岛村独处。

「…………………………………………」

岛村的家，卧室。我拚命地想甩开那试图再度浮现脑海的梦境。

「啊，原来脚踏车修好了。」

「嗯。」

放学后，跟着来到脚踏车停车场的岛村这么说，使我回想起约一周前的事。

回想起来就满怀后悔，所以我刻意不去注意这件事。

上次出现在车站前面的太空服小孩究竟是怎么回事？岛村提过那个人，也真的见面了，但这个人基本上充满了谜团。如果是我被她搭话的话我应该会立刻逃跑，但岛村面对这种对象也能好好应对。岛村对待他人不会受到偏见影响，一律采取中立态度。

当时想到她采取中立态度的对象也包含我在内，我的心情就不禁表露在态度上。

岛村没将当时的事情放在心上，让我松了口气。

「要站后面吗？」

我轻踢脚踏车后轮，「要要要！」岛村立刻赞成。「借我放。」她说着将书包放进篮子，把手搭上我的肩。虽然觉得还没离开校门就这样不太好，但也不好意思阻止她，所以就直接起步。刚开始的两圈因为多了一人分的重量不好踩，但踩完之后很快就能加速了。

「今天不用打工？」

「嗯。不过明天要。」

我骑着脚踏车迅速穿越校门。要是老师发现，可能会被叫住训诫。

「我家不是这个方向。」

「啊，对喔。」

我不小心当成要回自己家而转弯。我立剡回转，回到学校正门，依照岛村的指示修正方向。

「真的要来？」

「当然。不愿意吗？」

如果岛村说什么都不愿意的话，我就打消念头。岛村没回应这个问题，但是——

「安达的那件旗袍，是便服？」

相对的，她提出毫不相关的问题。而且问那什么问题啊。

「怎么可能啊。」

「可是其他店员都没穿。」

「那是因为……那个。」

「那个？」

「店长说，因为我最年轻。」

「也是因为你最适合穿吧？」

「天晓得，我不知道。」

岛村是喜欢我那种装扮吗？

说起来，岛村真的有什么喜欢的事物吗？

我虽然在骑脚踏车，却抬头看向上方的岛村。目光立刻相对。

「不不不，看前面啦，看前面。」

岛村连忙指向前方。我心想之前也发生过类似状况，继续凝视岛村片刻。「喂喂……」表情抽搐的岛村也挺新奇的。

总觉得我最近满脑子都是「岛村」。

「抵达岛村家罗。」

「你那自言自语是怎么回事？好像日野一样。」

我将脚踏车停在岛村家门前小声地自言自语，随即被这么说。

日野确实像是会讲这种话。我回忆起中午的情形，认同岛村的说法。我锁好脚踏车之后看向岛村家，是蓝色屋顶的住家，院子设计成木板露台。不过木板年代久远，看得出到处都有腐蚀的痕迹。洗好晾着的衣物在露台上平稳地飘动着。

我升上高中之后，还是第一次到朋友家玩。

搞不好这是最后一次也说不定。

岛村开锁打开家门。「果然在啊。」她看着摆放在玄关的小鞋子，说完之后便脱下鞋子。大概是在说岛村妹。岛村将鞋子放在那双小鞋子的旁边。

我也学她把鞋子摆在旁边，接着和岛村一起走在走廊上。没走上眼前通往二楼的阶梯，而是前往走廊深处。

「你房间在一楼？」

「是没错，不过还是此较常待在二楼吧。」

至少我房间是在二楼。小学时常去玩的朋友家里，朋友的房间也大多在二楼。或许建造我们家的时代惯例这样设计吧。

「这里。」岛村走到走廊尽头指着门这么说。接着转动门把。

一打开，里面就传出了声音。

「姊姊你回来……啦……」

讲到一半都还充满气势的问候，在看到我之后变得小声。是岛村妹。

将书包扔在地上的岛村妹正在打电动。是挥动遥控器外型手把的机种，玩的游戏似乎是桌球。岛村妹没有将球打回去，所以画面另一头的交战对象表现出很开心的样子。

「我回来了。」

岛村简短问候，接着介绍身后的我。

「啊，是朋友吧？是昨天那个人。」

「嗯。」

岛村妹关闭游乐器主机的电源，连忙收拾之后便直接离开房间。她大概在等岛村回家吧。

她想和姊姊一起打电动，才在这里等岛村回来。包含她逃走的方式在内，她的有些和我很相像的地方，使我心痛。

「总觉得……有点抱歉。」

「啊～没关系，那个家伙很怕生。」

我说抱歉不是指这个啊。看来姊姊没察觉。

离开时要是看见她，向她道个歉吧。

我暂时先不去想岛村妹的事，注意到自己站在房间门口。

这里就是岛村的房间。

虽然是理所当然，理所当然中的理所当然，但是和我梦见的房间完全不一样。装潢与大小都不同，墙壁配色也完全是两回事。而且我现在才想到，当时明明是作梦，然而包含杂物、天花板色调与窗外景色，却都没有模糊不清的部分。

淡蓝色的壁纸、粉色系的窗帘。床在墙边，还有一张书桌。床的对面摆着电视，往二楼窗外看则能看得见夕阳。我坐在床上，岛村靠坐在墙边，然后我为了贴近岛村而——

至此是我的妄想。更正，是梦。

现实的岛村卧室是这样的。

墙壁雪白。没有床，是两组被褥，这最令我感到意外。窗旁摆着电视，下方的电视柜放着蓝光盒以及一台游乐器。书柜有许多漫画，大概是岛村妹的。而书柜一角有一本桌球讲座的书，我莫名觉得很开心。

两张书桌并排摆放，感觉似乎从以前就摆在那里了。而且有一点根本和我想像的完全不同。我想我根本……没想过岛村现在也会和妹妹同房。

不过我只是不小心作了场梦而已，和我本身一点关系都没有。完全没有。

其他超乎我想像的，是房间里有水槽。鱼儿在房门旁边的水槽里悠游转圈。

「你喜欢这种的？」

「那是日野钓到的。妹妹喜欢照顾动物，就交给她了。她在学校也是饲育股长。」

岛村说完笑了。「好怀念的词。」我也笑了。

「现在还有这种职位啊。」

「有啊。那么……」

岛村将书包放在桌面后，坐在被褥上。「给你。」她将岛村妹刚才使用的黄色抱枕扔给我。我接过抱枕审视图样，上头快递公司形象角色的黑猫与白猫手牵着手。总之我先放好抱枕当场坐下。

「所以，接下来要做什么呢？」

岛村伸长双腿坐着，并徵询我的意见。问我要如何打发时间。

岛村大概是双手闲着，所以打开了电视。将影音端画面切换回电视频道一看，播放的是连续剧。我对这种有点古老的画质有印象，是小学时代看过好几次的连续剧在重播。又重播了？我看着皮肤黝黑的主角苦笑。感觉每隔一年半就看得见一次。因为前一个时段是动画的重播，我看完动画会顺便看这部连续剧，所以剧情记得很熟。

「又重播了。」

岛村也轻声说出类似的感想。发现和岛村的细微共通点，我感到心头一暖。

可是——

「…………………………………………」

我静静坐在抱枕上，轻敲侧头部。

目光如同在追逐残影，静不下来。

我觉得不应该混淆梦境与现实，却有种突兀感。

我和岛村的相对位置，有点远。

「那个，岛村……」

「嗯～？」

岛村依然面向着电视，而且在脱袜子。

我看着袜子被扔到被褥外侧，之后试着如此提议。

胃感到一阵紧绷，心里想着不要说出口——

「那个，我想说，可不可以坐在岛村的大腿中间……」

我到底在说些什么啊？这样完全就是一个怪人小声说着莫名其妙的——

「咦？可以啊。」

居然可以喔？……咦？咦，咦？这是我作的梦吗？

岛村答应得很干脆，甚至吓到我。她打开双腿时，表情也没什么改变。可以吗？可以吗？我这么心想，并且慢慢钻进她双腿之间坐下。

低下头便能看见岛村的双腿。唔哇，唔哇。我开始头昏眼花了。

我无法立刻靠在她身上，只能维持抱住双腿的坐姿僵在那里，和她之间产生微妙的缝隙。以腰部支撑上半身的姿势造成负荷，很快就开始痛了起来。我身体开始微微颤抖时，岛村开口向我询问：

「你在做什么？」

「呃，因为……」

岛村感受到我说不出来的困惑，露出狐疑的表情。

「嗯？我妹就会这样和我坐，这不是很正常吗？」

在岛村心中，我和妹妹是相同待遇吗？

我无从判断这样是好是坏。总之有一股火热的情绪涌上心头。

「正…正常是正常……」

我要是没这么说，感觉屁股好像会被猛踹一脚，让我整个人滚到房间角落。所以我说谎了。

这大概是乘人无知之危吧。其实还满正常的？是吗？我不晓得。

把头转过去岛村的脸就会在旁边。光是想像就觉得耳朵发烫。慢着，这样不对劲。我太在意现在的状态了，导致电视的声音完全没有传入耳中。而且耳朵热得发烫，甚至热得慢慢开始感到疼痛。不晓得身后的岛村是否也察觉这一点。

「嘿！」

「哇！」

岛村抓住我的肩膀拉向自己，我的身体赫然朝着岛村倒下。大概是别扭的姿势让她感觉不自然吧。不过这个举动过于出乎意料，我像是溺水般挥动双手靠在岛村身上。明明岛村个子比较娇小，我却完全被收入她怀中，真的变得像是岛村的妹妹一样。岛村岂止就在我身后，她就在我正上方。岛村以平静的表情俯视着我，似乎没什么特别的想法。

我稍微挺直背脊，岛村就再度躲到后面。「呜……」我听到岛村发出对于身高不满的声音。而我背靠在她身上的这个事实，使我手脚失去了力气。

我在被褥上伸长双腿，叹了口气。梦境与现实的轮廓重合在一起，让我头昏眼花。我抱着弯起的双腿，以背部感受岛村的存在。岛村位于薄薄墙壁的另一头。

这面墙就是我的背，不论怎么做都无法除去这面墙。

「你有……男友吗？」

我像是小鸟啄食般自然而然地开口。就好像是忍不住要这么问的感觉。

事后回顾，我觉得自己从这时候开始就变成一个会擅自动作的人类。

「你觉得有吗？」

这句回应有点坏心眼。即使对岛村没有其他意思，我应该也会差点发出声音来表达不满。

「没有。」

「嗯，猜对了。而且我之前应该就说过没有男友啊。」

「……是这样吗？」

我的大脑没有正常运作到能回想起这种事。

「我才想问安达，你没有吗？」

「没有。」

我以相同话语否定。「这样啊。」看岛村的反应似乎并未特别在意。

因为被问，所以回问。肯定只是这么回事吧。岛村大多如此。即使质疑为何突然问这种问题，也会以自己的方式得出答案，不会和我深入聊下去。岛村不会硬是对我说话。

如同彼此之间有个不准确的尺规，测量公分长度的方式也不同，使得我们无论谁怎么动都无法填补这段距离。我觉得我们将会一直持续这种关系。

我一想到这里，就稍微转过头去。岛村随即出现在我面前。

和梦境里的距离一样。我和岛村近距离四目相对。

「怎么了？」

看来即使是岛村也会觉得怪怪的。怪怪的。对，很怪。

锁骨好痛。一般应该都是胸口痛，但我的状况是骨头痛。骨头发出劈啪的摩擦声，如同要穿出体外。原因恐怕是脖子过度使力造成负担。脖子好痛，只有头很难受，甚至担心头会掉下来。

我想舒坦下来。我立刻明白为此该怎么做。

咦？

『我喜欢你！该这么说吗……』

咦咦？

哎呀？

哎呀呀？

我想说什么？

不对，我说了？我没说？要是说出来又被她听到，将会如何？会变成什么样子？

「嗯？」

岛村表示疑惑。看来我果然没发出声音。

喉头失声的感觉。

眼角又乾又热。

『我…我好像喜欢岛村。』

听得到喉头传出寒冷空气穿过的咻咻声。果然发不出声音。

像是心脏附着在骨头上一起阵痛作响般，身体从内侧克制着我。

无法眨眼，眼珠拘束到像是贴在眼窝深处。这双眼所看见的岛村正对我感到怀疑。我身体微微晃动，她就惊讶地动了一下。

『算…算是喜欢吗？大概……只是一种假设而已。像…像是喜欢？的这种感觉……』

我到底想讲几次啊。我感觉得到下唇与下巴慌张地颤抖着。

这样不行。不能这样。我这个呆子。责骂与嘲笑穿梭在脑海之中。记忆与意识如同蚯蚓般画出扭曲的线条，费尽千辛万苦才用不稳的步伐横越脑海。这是、这是、这是——

这是大笨蛋才会做的事。

愣住的岛村，她的嘴巴如同是借来的器官般，动得不太确实。

「那个，还好吗？在呼吸吗？你满脸通红耶。」

这句话，以及岛村伸手碰触我嘴角的动作，成为了导火线。

眼前被如同洪水般的纯白光芒所吞噬。

回过神来，我已经起身跑走。不知为何我会如此客观解释自己的行为。

明明手臂发出的摩擦声和脑袋因疼痛所发出的哀号声，全都是属于我自己的。

「等…等一下啦！」岛村这么说却完全没有想追上来的样子，我留下她自己逃走。

下半身差点无法动弹，我甚至担心无法好好骑脚踏车。

头用力埋进枕头。我不禁扭动身体并按住自己的头。

我没有路上的记忆，还以为是瞬间移动回到自己家。可是脚非常的痛，证明我确实是拚命踩踏板飞奔回来。

书包忘在岛村的房间，但我不可能有办法去拿。

「呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜……」

我趴在枕头上发出呻吟声。我到底在做什么？在做什么啊。从头皮冒出的滴滴汗水，听起来像是如此问我。我一边发出「啊呜呜呜啊」这种像是丢脸惨叫的声音，一边脱掉制服外套，接着再度反覆发出「呜呜呜啊啊啊」的声音。

「哇啦叭唰啊啊啊啊，哇啦叭唰啊啊啊啊啊……」

源自情绪而产生的新创日语，连我自己都完全不晓得是什么意思。

光是试着回想刚才说了什么，就会发出惨叫声。有种头从发际分线逐渐凹陷到脑袋里的感觉。我数度呛到，眼角渗出泪珠。

抬头一看，还看得到远方的夕阳。

为什么还没西沉？我的心境就如同绝望正在掏挖我的眼眶下缘。

「呜呜呜呜呜呜呜，脖子，好痛。好痛，痛痛痛，好痛……」

既炽热又昏暗，实在无法咽下的某种东西，在胸腔里循环翻滚。

不想结束的念头与想要结束的想法，如同瀑布般坠流而下。

即使太阳西沉又东升之后，我也还能有明日可言吗？




等边TRIANGEL
她第一次展现那么高超的逃跑速度。

安达跑出房间之后，电视依然开着，我不经意面向萤幕。在尚未合上的双腿间看得见被褥微微下陷，留下安达坐过的痕迹。我回顾脸红得比金鱼还明显的安达在最后脸色逐渐铁青的样子，纳闷究竟发生什么事。她似乎想说什么却哽在喉头，是那么难以启齿的事吗？安达可能难以启齿的事，比方说——

「嗯——」

不，怎么可能。

「唰叭哒叭～」

妹妹进入房间。我至今依然和小学四年级的妹妹一起分配在同一间「孩子房」。如果我是男生应该会分房，但父母觉得既然是姊妹，维持原状也无妨。为了让我读书到深夜也能继续读书，隔壁的置物室准备了暖炉与电风扇，但只有弥漫灰尘的空气无从解决。

「不在耶，嗯。」

妹妹环视室内，大概是在确认安达不在这里了。接着冲到房间一角的电视前面，拿起依然连接在游乐器主机上的手把。她又要继续玩？我趴着看她，她随即面向我。

「姊姊，来打电动吧。」

「咦～」

妹妹明明很弱却老是想找我玩，而且交战输了会立刻不高兴，变得很少说话，所以我得适度放水让她赢。这部分其实有点麻烦。现在更是如此。

「好，加油吧！」

妹妹不等我回应就打开电视，并转到影音端画面，再按下游乐器开关。看来她充满干劲。我无奈地拿起手把。

妹妹立刻鐄到我大腿中间坐下，靠在我身上。平常我不以为意的这个动作，这次却令我在心里发出呻吟。因为我想起了刚才的安达。

这样难道不太正常？举止可疑的安达使我如此质疑。

「刚才那个人好早就回去了。」

「是啊。」

我把下巴放在妹妹头上，并敷衍地回应她。她的确没有待太久，甚至让人搞不懂她到底来做什么的。

「你们吵架了吗？」

「呃……我也不清楚。」

妹妹准备的是拼图对战游戏。色彩缤纷类似珠子的东西从画面上方接连落下，这种珠子只要同色相连就会消失，所以要堆叠起来巧妙达成连击来消除。即使都是随便堆叠起来消除的，也会擅自产生二连击、三连击。妹妹也大同小异。

早知道应该和安达玩这种游戏。我现在才想到这个点子。

我从以前就一直体验到这种类似后悔的感觉，而且完全没有活用这些经验。

即使同样的状况再度发生，我应该也想不到要这么做吧。我隐约有自觉到自己都不是很关心自己。

我独处时完全不会打电玩，也不太看书，不会去看电影，买东西也顶多是配合换季去买几件衣服而已。安达曾经问我如何度过假日，但我有点难以回答。我大多在发呆。

我是这种人，所以选择范围很小。不对，说到底，我能想到的答案也没有多到可以供我选择。我经常觉得自己的指尖看起来又细又扁平，这种时候总会感到不舒服。

现在看起来又是如何呢？会是指尖纤细得有如无法抵达任何地方，死路般的手指吗？

安达那件事使得真相不明，我也打不起精神确认。

我思考着这种事随便动动手指，结果我难得没放水就被妹妹打败。我从下巴感受到妹妹愉快的心情，心想这么一来行得通。

我暂时移开头，身体稍微往后。

接着我呼唤她一声，妹妹就乖乖地转过头来，于是我事先比出的食指随即戳到她软嫩的脸颊。其实我刚想对安达这么做，却因为她先转头，导致计划中止无法尽兴。我为了消除这份遗慽而尝试对妹妹这么做，她轻易地就上钩了。

姝妹，不错喔。

「必杀头锤！」

「咕啊！」

妹妹歪过后脑杓向我使出头槌。我的下颚感受到强烈的麻痹感，连太阳穴都感到疼痛。

后来，我当然彻底修理这个对我使用必杀技的妹妹。

基于昨天那件事，我预料安达今天应该会来这里而先到这边等她，并在这里听到第一堂课开始的钟声。「咦？」独自坐在体育馆二楼的我看向时钟。

我注视指着九点左右的时钟好一阵子，得出她应该不会一大早就前来的结论，重新坐好。明明没有约好要来，为什么会觉得意外？我抓过脚尖，将身体缩成像不倒翁一样躺到地上，心生诧异。当我这么做以后便突然开始觉得安达不来是正常的。可是昨天又没做什么事，那个家伙真是小题大作。

我起身将书包拉过来，取出手机写邮件给安达。

我们初识时就交换邮件网址作为问候，但至今几乎没用过。平常会在学校见面，而且见面时也苦无话题可聊，大多不讲话，所以也没什么非得要特地用电话或邮件交谈的事。不过我觉得这些手机功能多少也该在这种时候派上点用场吧。我思索要写什么内容，停下手指。

『昨天为什么回去了？』

或许讲得太直接了。这样她可能会以为我在生气。字面必须写得柔和一点，让安达愿意回信。

「嗯……」

感觉只要能收到她的回应，就能默默结束这个微妙的话题。所以——

『今天精神好吗～？问一下～』

所以，我思索到最后写出的是这种内容。至少我看起来很有精神。寄出。

我将电话放在书包上等待她的回应。「啊！」我察觉不对，连忙改为静音模式。我现在正在跷课。我想起遗忘至今的事实，赶紧躲起来。

我捏起头发，以指缝摩擦玩弄。突然感觉嘴部周边肌肉一紧。

要是安达因而不来学校，是我的错吗？慢着，我做了什么事？我只觉得安达如同擅自兴奋起来爬到树上而下不来的猫。这么一来，或许原因全都在安达身上。但无论原因或理由为何，她在树上下不来的事实也不会改变。想改变现状的话，就只能将「追究责任」之类的事当成小事，先展开行动才行。

总之我想说的就是——别因为这种程度就窝在家里。

虽然我也完全不晓得「这种程度」是什么程度。

「你太软弱罗，安达。」

结果，软弱的家伙直到午休都没回信。

午休时，我步履蹒跚地进入教室，随即引来一些人的注目。我又不是很嚣张地挺着胸叉着腰在走路，但每个人和我目光相对就立刻转头。居然会怕我，真没眼光。至于看扁我出妹妹是否就拥有一双慧眼，这又是另一个问题了。

我发现不怕我的双人组而走过去。「喔…喔…喔！」日野对我的到来有所反应。

「什么嘛，原来你有来啊……慢着，感觉昨天也讲过类似的话。」

日野夹起洋葱的同时疑惑地歪过脑袋。「你是有说过。」我如此附和，然后擅自坐在她身旁的空椅子上。今天她们一起在教室的桌上吃便当。

日野的便当里几乎都是马铃薯炖肉与白饭。看起来就很像将昨天的剩菜剩饭全部装进去的感觉。永藤的便当则装了很多煎蛋，看起来很好吃。「给我一个。」于是我如此要求。「我听不到。」她居然一脸认真的在装傻。好过分，我昨天明明帮她吃了红萝卜。虽然以永藤的记忆力来说，她可能早就忘记这件事了。我觉得她会不会是每晚洗澡时洗头洗得太久了。

不提这个，我看向教室门口。安达座位的空白，和周围相较之下非常显眼。

「安达没来吧？」

「嗯，说是今天请假。」

日野如此回应。「是吗？」永藤歪过脑袋表示疑问，这是一如往常的反应。

接着，日野说出缺席的理由。

「听说是感冒。」

「啊，是装病。」

我松了口气。看来只是一如往常的安达稍微变本加厉。我有点担心她昨晚会不会在匆忙回家的途中出了车祸，但现在这份担忧解除了。

「看你们两个都不在，我还以为你们又跑去体育馆跷课了。」

「今天只有我。」我听日野这么说，竖起食指回应。

「我们又不是总是在一起。」

「是吗？可是我觉得你们常常在一起啊？」

永藤以容易招致误会的说法反驳。「不，并没有。」原来我们在别人眼中看起来是那样啊——虽然我否定永藤的说法，却还是因为旁人的客观意见而感到狼狈。我们曾经牵手，也曾经坐在一起。要说形影不离，还算是黏在一起吧。不过这是安达想这么做——哎，毕竟我也接受了，感觉要是出言否定也说不通。

「岛妹吃过东西了吗？」

「那是谁啦……这么说来，我好像还没吃。」

我根本没有母亲做的便当这种东西。即使请她做，我想知道我没有认真上学的她应该也不会帮我做。这完全是我的错，所以也没什么好说的。

安达也没带过便当。听她说父母感情不好，换句话说就是这么回事。安达确实隐约透露出不正常——应该说扭曲的部分。我初过她的时候，她的个性更加下亲近人，给我处事淡泊的印象。

「这样啊，肚子会饿吧。来，啊～」

继昨天之后，又是红萝卜。既然不爱吃就叫家里别放就好了啊。

不过大概是她的意见不被理会吧。

另一方面，永藤的筷子在便当盒上方徘徊。

「没什么我讨厌吃的东西！」

「你该不会把我当成自走厨余桶吧？」

「不不不，别看我这样，我很爱岛村的。来，煎蛋。」

「耶～」

我在有趣的友人陪伴之下度过了午休时间。我当作是这么回事。

接下来是打扫时间，我握着扫把，在走廊上茫然度过这段时间。期间我趁着没人看见时偷看手机，但安达没回信。

我依然没收到她的回信，于是我试着主动再寄一封邮件。

因为我觉得就这么放着她不管也没意思。

『今天，我想去安达家，可以吗？』

没回信。不过安达这家伙人很好，我到她家她应该会让我进去。

应该吧。

安达为什么没回信？我在下午上课时思考各种可能性。

一、纯粹视而不见。

二、还在烦恼如何回信。

三、她根本没发现我寄信。这是最有可能的状况。

话说如果是一，即使是我也会相当消沉，但是我想大约经过三天应该就会接受这个事实而不以为意吧。我知道这件事情讲出来会让我产生反感或是感到不愉快，所以我不打算对任何人提及这件事。

上次往返安达家门口时，安达回程画给我的地图还收在书包里。翻找一下书包就立刻找到了这张对摺的笔记纸。走路过去有点远，但是既然不接电话，就只能直接去找她了。只要见面谈一下，肯定能解决各种问题。

人际关系是自然形成的东西，总觉得刻意在这方面花费劳力似乎不太对。我虽然觉得这么做很麻烦，但放学走出校门之后仍然踏上完全不同的归途。反正走了一段路之后，我一定就会觉得既然闲着那去一趟也无妨。

我以客观角度预料自己的行动，仰望阴沉的天空。今天没看到放晴，气温也比昨天低，加上现在是十月后半，感觉秋意也差不多要变浓了。今年的秋老虎天气持续得很久，体育馆二楼依然很热。或许等到不久后天气变冷，我与安达就会忘记那个地方。那感觉就像是雏鸟遗忘最初居住的巢一样。

我在住宅区的道路，和一群小学生擦身而过。他们毫不顾虑地发出尖叫声，好吵。大概是考试将近，甚至有孩子边走边吹直笛。他们真是无拘无束。我明明没有很羡慕，目光却跟着他们移动。因为我也曾经是个好孩子嘛。

「午安。」

「咦？」

忽然有人打招呼，所以我看向声音传来的方向，接着吓得往后退了一步。

在我身旁的是一名娇小女孩。不过好奇怪。说到哪里奇怪，是头发奇怪。

她的头发是水蓝色。我几乎吓破胆，完全停止动作。

水蓝色。不是眼睛的错觉，也不是光线强弱打造出的奇迹。是天生的发色。明明没什么风却轻盈飘动的蓝发，而且好像有细小的粒子从发中满溢而出。

她站在我身旁打招呼。我完全没有印象她是谁。

「您…您哪位？」

「哎呀，看不出来吗？」

女孩歪过脑袋，接着不晓得跑去哪里。她消失在远方住家转角，不久之后又跑回来，发现她的头部产生了变化。头盔表面反射阳光好刺眼。但我看她戴的头盔就明白了。虽然没穿太空服，但她是社妹。

「原来是那个太空服里面的人啊。」

「咻咕～咻咕～咻咕～」

她戴着这种东西跑过来，所以呼吸比平常还急促。她自己似乎也终究忍不住而取下头盔，那头水蓝色头发随即重现。

我再度受到震慑。她的头发本身彷佛异空间般，以明确的界线和其他事物划分开来，就是如此显眼。而且仔细一看，她脸蛋也相当可爱。连睫毛与眼珠都是水蓝色，整体色调非常鲜明。看起来就像是无穷无尽的水色粒子在她的体内循环，并且释放出多余的粒子。而表面上的颜色就是其显现。感觉她散发着一种强烈的存在感以及飘渺感，彷佛那水蓝色的粒子就是动力来源一样。

「真希望你不用靠这个，听声音就能认得出我。」

她轻拍抱在腋下的头盔。声音没隔着头盔，所以听起来判若两人。

在太空服底下她穿着连身裙，肩膀裸露，强调白细的肤质。脚上穿着陌生品牌的运动鞋，没穿袜子。此外她还扠着腰。

外表看起来年幼到背着小学生的双肩书包也不成问题，但我没看到这种配件。

「脸做好了，所以想让你看一次。如何？」

「居然问我如何……真…真希望你别问。」

我不知该说什么评语。仔细一看，她的嘴唇也微微散发水蓝色光辉，那色调实在难以说是靠化妆弄出来的。「嗯？」我试着以手指一抹，却没抹下任何东西。少许像是粒子的东西在我碰触她的指尖飞舞，随即消失。这是什么？我再度惊讶地瞪大双眼，甚至不禁想抓住她的头发问个清楚。

「这是模仿地球人的脸制作的。」

「你在瞧不起地球吗？所以，呃……你不穿太空服了？」

虽然我不晓得她刚才到底从哪里把头盔拿过来的。「呃——」社妹按着太阳穴。

「是啊。我一直以为地球的大家都穿那样，实际上却很少见到呢。」

「别说很少，我觉得根本没有。」

虽然偶尔会在电视上看见太空人就是了。

「所以——喔！」

社妹突然捣住嘴不再说话，之后原地跳啊跳的，伸手轻拍我的脸部附近。

「你在做什么？」

「被别人听到不太妙，所以耳朵请借我一下。」

「这样啊……」

看来她的目标是我的耳朵。是打算抓住耳朵直接拉过去吗，真夸张的家伙。我在社妹面前屈膝蹲到和她身高一样的高度，她就将脸凑过来。像是气味实体化的粒子轻盈包覆我的鼻头。靠近过来的杜妹，脸部轮廓很耀眼，彷佛五官各自在发光，看着她会担心自己被那光芒吞噬，同时为其着迷。

她将嘴凑到我耳际，说出「叽哩咕噜」四个字。需要这种开场白吗？

「其实我是外星人，也是未来人。」

「这个设定我之前听过了。」

的确，被人听到可能会有点不太妙。主要是会被怀疑脑袋有问题。

不过，她这种外表发挥说服力，令人觉得这番话煞有其事。

「我是外星人的真相要是曝光，会被劫颇。」

「劫颇？解剖……你对地球人的偏见会不会有点太过头了啊？」

其实我记得小时候好像看过类似的节目，说美国公开了外星人解剖影片之类的。当时一起看电视的母亲捧腹大笑。现在的我就明白她为什么会那样笑，但当时的我觉得解剖行为本身很恶心。

「所以我试着脱下那套衣服行动，以免太过显眼。」

社妹说明到这里便把脸移开。嗯，原来如此。拜托表情别那么得意。

「但我觉得你这样也显眼到不行啊。」

经过附近的小学生，几乎都对社妹行注目礼。我觉得这是当然的，因为只有她和街景格格不入，如同粗糙的合成图片。而且仔细一看，她的发型很奇怪，后面头发绑成了蝴蝶结。不是发饰，是直接用头发打结。

美丽得令我想起远方国度的蓝色蝴蝶。如同水流形成蝴蝶的形状——不过慢着，头发以这种方式绑起来不要紧吗？绑得还挺紧的耶。

「这样不会痛吗？」

「绑得太紧，结果拆不掉了。」

我拉扯发结附近的头发，她随即发出「呀啊！」的尖叫。虽然她在外表上真的让人难以相信是真的，但内在似乎和我妹一样糟糕。加上身高差不多，她们见面或许会成为好朋友。

不，应该不可能。我妹看到这种发色应该会吓得到处逃窜。

「你刚放学正要回家对吧？今天没闻到美妙的味道。」

她拉着我制服衣袖，鼻头凑到我的指尖。她说的美妙味道应该是甜甜圈的甜味吧。她不断使力拉我的袖子，我的制服快要被她从肩头扯下。「喂，给我放手！」我以时代剧的语气说完一拉，「哎～呀～」社妹便开始转圈。

该说她意外地很配合，还是该说她一点也不像外星人呢。

「不过，嗯嗯……」

社妹走回来打量我全身上下。又是挺直身体，又是绕到我身后的，害得我也跟着被这段期间经过的小学生行注目禅。她果然无论如何都很显眼。

每次行动就挥洒粒子，像是在描绘银河的社妹停在我的正前方。

接着她露出牙齿，向我投以纯真的笑容。

「我感觉到好像有种命～运～在牵引着我和你呢。」

「是吗。」

我随便应付突然说起这种话的社妹。

社妹从外表看起来的确很像有背负着一两个很伟大的命运的感觉，但我认为我只是个极为平凡的女高中生。虽然染发备受批判，让妹妹大喊：「不良少女～不良少女～」，母亲也说：「你这辣妹！」算是臭骂我一顿？但是在其他方面大多很平凡。

「我想，你应该是为了遇见我而生的。」

突然就被说和她之间有这样的命运了。

我很惊讶，但还是咽下这句话，反刍之后镇静下来。

「咦，是我吗？这种时候，应该是你为了遇见我而生才对吧？」

虽然这样也是挺莫名其妙的。一个可爱的女孩对我讲这种话，感觉怪怪的。

「不，因为我还有其他不同的使命。」

社妹板起脸用力摇手。她把我讲得像没有其他事情可做的闲人一样，让我有点火大。于是我捏起她的脸颊往两侧拉。

「呵呵呵，肥又呃（没用的）。」

社妹就算被捏脸颊仍然露出无惧的笑容。看来再怎么捏、再怎么揉她柔软的脸颊也不会感到难过。即使脸变得像是飞鼠，看起来还是跟个没事人一样。所以我改为拉扯她那个从正面看会露出8一角的发结。「呀啊！」生效了。看来再怎么样还是没办法让头发也变软。我玩了一阵子之后就放了她。

而刚刚抓住她的那双手中，有光芒在手心上跳着舞。

这次，我还没质疑这是什么东西，就为这美丽的光景着迷。

「喔，我忘记正在张罗晚餐。」

抚摸着头发的社妹边仰望天空边这么说。天上明明只有云，她却一副在确认时间的样子。而且她居然说「张罗」，不晓得她过着什么样的生活。

毕竟她干净得不像是在野外生活，也应该不是这么回事。

「今后恐怕还会再见面吧。那么下次也请也请～多多指教～！」

社妹说着便挥手跑走。

看她跑走的背影，模仿蝴蝶身形的头发彷佛在振翅飞翔。

飘散粒子所描绘出的轨迹，使我不禁看得目不转睛。这让我联想到那个叫作什么仙子的小精灵。但以精灵来说她好像有点太俗气了，而且还很贪吃。

包含这份豪迈感在内，这家伙充满谜团。很难相信她和我待在同一个城镇里。

「那么……」

去安达家吧。虽然好像让一件事告一段落了，伹其实什么都还没开始。

我几乎没迷路就抵达安达家，接着最后再确认手机一次。好，没回信。按门铃吧。

正当我在思考如果是用对讲机应门的话该怎么自我介绍时，先响起了开锁声。

「来了～」

安达发出听起来刚睡醒且没什么感情的声音推开门。居然没确认是谁，真不小心。

「嗨。」

我微微举起手，简短打声招呼。正在揉眼睛的安达僵住了。

印着没鼻子大象的绉褶T恤，以及乱翘的头发，这副佣懒模样令我忍不住笑了出来。看得出来是在睡懒觉，真羡慕。安达的双眼逐渐睁大。

然后，安达默默关上门。动作精准到像是影片倒带一样。

「啊，等一下——」

「等我十五分钟！」

「咦，还挺久的。」

屋内响起在走廊奔跑的声音，看来真的要我等。杵在别人家外面十五分钟，邻居不会起疑吗？我左右张望。

「救命～开门啊～」我开玩笑地如此敲门也没反应，只好死心转身背靠门板蹲下。我蹲着操作手机，得知现在时间刚过四点。走路果然花了不少时间，何况还遇见会发出诡异光芒的家伙。

手心已经没有残留那种光粒。看来奇迹不是能够传播出去的东西。我觉得如果我有那种闪亮亮的东西就不需要化妆了，但换个角度想，适不适合好像又是另一个问题。这就跟原本就很漂亮的东西在发光会很美，但从破袋子散落出来的垃圾在发光就一点意思也没有是一样的道理。不过这并不代表我是垃圾就是了。

说起来安达花十五分钟是想做什么？换装跟梳理头发？明明只是和我说话而已，她真是小题大作。但我也能理解她不想被朋友看见迈遢模样的心情。在学校教室里的形象瓦解或被迫瓦解都会让人静不下心。

我继续蹲在门前，轮流玩单人猜拳与单人接龙消磨时间。

经过这段非常有意义的时间之后，我感受到有人对背后的门施加力道，所以离开门板起身。不同于最初随便的开门方式，安达慢慢从门缝探头。

她气喘吁吁，大概真的是非常匆忙地在做准备。看她现在这样，我觉得干脆别等十五分钟或是让我等三十分钟，还比较不舍露出丑态。她头发不再乱翘，却因为到处跑而变得凌乱。

然后又多了一件我无法理解的事。

「为什么穿制服？」

「顺势就穿了。」

安达以手梳理头发，一副难为情的样子。脸颊很红，我差点回想起昨天的事。

「现在要去学校？」

「别这样啦。」

此时安达终于稍微笑了，门也大幅打开。

安达放下靠在门上的手，露出类似苦笑的表情。

「不过，别突然跑来吓我啦。」

「才不突然好吗，我寄了邮件。」

「邮件？」

「果然没看啊，你这家伙！」

我半开玩笑地敲她头。「啊……」安达目光游移片刻之后点头回应。

「因为我书包忘在岛村房间没拿走。」

「啊，原来是这样。」

意思就是安达的手机只是空虚地在我的房间里响着而已。

「没什么人会打电话给我，所以我觉得扔着也没关系。」

她至此的反应都很平淡，却突然像是察觉到了什么事一样，恍然睁大双眼。

安达踏出会让膝盖踹开门的一步，向我询问一件事情。

「你有偷看我手机的内容吗？」

「我连你的书包放在我家这件事都是刚才才想起来的。」

「那就好。」

安达放心地吐了口气。她的手机里到底都装满了什么禁止阅览的资料啊？我有点在意。

「咦，不过对喔，你是因为这样才没来学校的吗？因为没书包所以去不了之类的。」

「只是很困。不过……也有一小部分是因为岛村。」

居然有。安达像是回想起某些事情般看向下方，感觉耳朵也似乎微微泛红。

「早知道应该拿书包过来给你。」

「啊，嗯。明天我会去学校，到时再给我。」

「知道了，我会带去。我不会乱玩手机，放心吧。哈哈哈。」

我说着不好笑的玩笑话。安达完全没笑。

她只有口气凶狠地讲出「不准看啊」这句话，所以我只好对神情严肃的安达点头说声「遵命」。

「你寄了什么邮件？」

「今天精神好吗～？这样。」

「那么——很好啊～」

安达弯曲手臂，摆出展现厚实肌肉的姿势。

大概是因为觉得很丢脸所以一下就不做了。

「再一次。」

「不要。」

我一边把手机的相机镜头对准她一边向她央求，结果被她立刻拒绝了。真可惜。

「所以，差不多能让我进去了吗？站着讲话也不太好。」

「啊……但我今天要打工。」

安达愧疚地说道。学校跷掉了，打工却不跷？这样……算是了不起吗？

「唔，这样啊，那我走了。」

毕竟已经见到安达也讲过话了，邮件的谜底又顺利解开，已经足够了吧。该办的事都办完了。

「咦，你已经要回去了？」

我才转身，她就留住我。不是要打工吗？我以这样的眼神看安达，她随即慌张回应。

「只是聊一下的话，还有空。」

「嗯……有什么要聊的吗？」

处于这种气氛时，我与安达总是没话说。毕竟嗜好不合——应该说是因为我没有任何嗜好，无法和安达配合。对于课业或学校的抱怨，也因为我们没有好好体验学校生活，无法成为彼此之间的话题。

「安达，来个话题吧。」

既然是她留下我，自然应该由她这么做，因此我要求安达来撑场面。安达上半张脸抽搐，露出明显表示困扰的表情，看起来也像是要笑不笑。

「今…今天精神好吗～？」

「很好啊～」

我没摆秀肌肉的姿势。问了How　do　you　do就回答I'm　fine所以Thank　you之后话题就这样结束了。

「…………………………………………」

「…………………………………………」

最后还是由我先开口。

「看来你睡得很好。」

我如同指摘现在没了得睡翘的头发，指着安达的头。她随即移开目光。

「不小心的。」

「不小心。呜～真羡慕。我上课时可是想睡得不得了。」

明明不是英文课，我却想睡得几乎听不懂老师在讲哪国话。如今已经很难单靠一点点的用功努力去追上落后的进度了，得赶快弥补才行。

「话说回来，你的感冒好了？」

我坏心眼地询问，安达刻意咳嗽几声。

「这似乎是有人询问就会突然恶化的恶性感冒。」

「我被传染的话，安达应该也会过意不去，所以我早点走吧。」

「啊，骗你的。已经痊愈了。」

说到底，得到感冒这件事本身就是个谎言吧？我们相视而笑之后，对话再度中断。

平常处于这种气氛也没问题，但今天不容许如此。没什么特别的理由。

「来，安达，下一个话题。」

我如此催促，做出招手的动作。接着安达开口了。

她的眼睛有些不安分，转来转去的。这模样令我印象深刻。

「岛村，我问你喔。」

「嗯？」

没想到她真的有话想对我说。要说什么？我抱持期待等候，安达欲言又止地说：

「要不要一起约……一起去玩？像是周六随便找个地方去玩之类的。」

「玩？去哪里玩？」

虽然她话中有些地方让我很在意，但我还是回问她。「哪……哪里都好。」安达支支吾吾地回应。

「周六不用打工？」

「是晚班。所以白天没问题。」

「那，嗯……是可以啦。只要由你决定去哪里，我就去。」

就算我把麻烦工作全扔给她，安达还是回答「嗯」的一声，开心点头。

「嗯……那我该回去了。要好好打工喔。」

虽然从刚才说要回去到现在还没经过多久，但似乎也没其他事情可聊了。安达似乎也满足了，这次没有阻止我离开。放下的手不知何时又轻轻靠在门上。

周六啊……这是第一次在假日和安达外出。

不过某种意义上，今天对于安达来说也是假日呢。啊哈哈。

「还有，刚才那件大象T恤哪里有卖？」

「不要问。」

我聊着这个话题，并踏出脚步离开安达家门口。

独自踏上归途约经过五分钟之后我自问：

「安达刚才……」

是不是要说「约会」？

怎么可能。

会合地点是在巨大的购物中心里。我们约好以长椅与巨大的树作为标识。其实我也很自虐地提议在思梦乐前面集合，但这样不太有趣，所以作罢。

大树旁边的长椅坐着一群老爷爷。他们喝着纸杯里的咖啡，就好像散步到一半一样非常悠哉地在休息。人数约六人，我一开始不晓得他们是怎样的集团，不过在旁边听他们聊天便得知他们接下来似乎要去购物中心里的保龄球馆。

也能打撞球或射飞镖的那间球馆刚开张时，我曾和妹妹一起去过。

……我边回想这些事，边朝旁边偷看了一下。那个家伙理所当然地又出现了。

「你为什么会在这里？」

「喔喔，命～运～」

社妹的发音听起来不像是命运，反倒像挽回「名誉～」的发音。

没装备太空服与头盔的社妹，不知为何会位于会合场所。正确来说，她坐在长椅上，看到我就来到我身旁。不知为何双手交叉在胸前。

「不晓得彼此来到这里却相遇，看来我们之间果然有命运在牵引着啊。呼嘻嘻。」

她鼓起脸颊发出奇怪的笑声。又是命运啊，讲得真随便。

「你的说话方式——应该说你这些台词有没有参考什么东西？」

「我以『连续剧』学习这个国家的基本知识。」

「果然。就觉得你讲命运这种话听起来很做作。」

换句话说，就是我觉得她好像连这个词是什么意思都不太清楚。她外型稚嫩，所以这种感觉更强烈。

发型和上次一样是蝴蝶结，但今天的蝴蝶好像有保留解开它的空间，感觉有点松。看来她具备学习能力。衣服也和上次不同，穿着蓝色裙子和胸前印着「尻毛」的上衣。

「你以为你是外国人啊。」

「不，我是外星人暨未来人。」

社妹挺起胸口。这一挺就强调「尻毛」两个字。重新看一次就觉得这两个字真是不得了啊，尻毛。不是「屁毛」而是「尻毛」，这可是附近的地名喔。当地人可以面不改色的说出尻毛两个字，送东西的时候也会写在住址上。所谓习惯还真有趣。我也完全不会抗拒。

「话说回来，你在这种地方做什么？」

「我正想问你这个问题……我在等朋友。」

「喔～喔～」

感觉她只是先点头应付，我甚至怀疑她到底有没有认真听我说。

「你呢？」

「只是不知不觉晃到这里，然后就发现你。」

「这样啊。」

「这是命运对吧？」

「是是是。」

我敷衍地打发她时，安达也来了。

从安达家来这问购物中心有点远。我以为她会搭公车来，但她气喘吁吁，或许是骑脚踏车来的。她停下脚步把双手撑在膝盖时，仍然抬起头想露出徽笑。

但我身旁的社妹开始小步往前走时，使她的笑容冻结。

「你是上次见到的人吧，午安。」

社妹很有礼貌地鞠躬致意。这部分无妨，但拜托别喷洒粒子。

「咦，咦？是谁？」

安达在困惑，这在所难免。在各种意义上她应该都会感到混乱吧。

「去准备那个。」

「是，请稍待。」

社妹意外地机灵，快步走到暗处，并且和上次一样以戴着头盔的状态回来。这是什么样的魔术？认真想似乎会害脑袋发痒或爆炸，所以我决定不去追究了。

「所以，她是上次的外星人小妹。」

「你好～」

社妹戴着头盔，纯真地挥动双手。不过因为这样很诡异，所以我取下她的头盔。

有质感，也有重量。虽然是忽然拿出来的，但确实不是幻影。

「……嗯。」

我试戴看看。侧面瞬间变得漆黑，而且难以呼吸，头好重。

我面向安达，她随即退后一步。

「如何？」

「完全没展现岛村的优点。」

安达取下头盔。虽然头盔像这样因缘际会落到安达手中，但她似乎不打算戴，像是不晓得该如何处理头盔般看向我。

还给她不就行了？我目光投向社妹。安达依然保持着困惑神情，战战兢兢递出头盔。社妹接过头盔抱在腋下。

「你叫什么名字？」

社妹询问安达。安达的嘴像是难以打开般动作很小，支支吾吾地说：

「我叫……安达。你…你是？」

安达交互看着我与社妹，以眼神询问我们的关系。

我们认识，但要说是朋友有些微妙。

「简单来说，我是未来人暨外星人。」

「……岛村，翻译一下。」

「当成住在附近有点怪的孩子就好了吧？」

我也还没弄清楚这家伙的真面目。我的大脑没有欢乐到会将她的说法照单全收，但那种粒子的存在感，不容我装作没看到断然否认。今天她的头发与眼角也轻盈飘出磷粉般的水蓝色粒子。

关于这个如同精灵的家伙，我只知道她爱吃甜食，而且莫名欣赏我。

我明明不记得做过什么事，也没和她聊过什么。大概足因为我曾经送她甜甜圈吧。

很抱歉，我并没有像她一样感觉到我们之间有什么命运的牵引。

毕竟最初遇见时她身穿太空服，而且里面又是精灵。这股震撼使我无暇在意其他事。

「你等的朋友就是这位？」

社妹指向安达。「没错。」我回答之后，社妹有所动作。

「那就走吧。」

「咦？」

社妹带头踏出脚步，所以我发出表示疑问的声音。社妹转过身来。

「我请客，当成上次获赠甜甜圈的谢礼。」

「慢着，你要跟来？」

安达投以像是要问这个问题的目光，所以我先问社妹。「那里有香味。」社妹理所当然地无视于我。自我中心的态度彷佛我妹。

「怎么回事？」安达说完皱起眉头，似乎是跟不上话题演变的速度。我也是相同的心境，所以她这么问，我也不晓得该如何回答。我顶多知道安达看起来有所不满。

「不跟来的话会迷路喔～」独自走在前面的社妹转身挥手。虽然很想跟她说「你才像会迷路的人啦」，不过没办法了，跟她走吧。

「啊！」我于此时察觉一件事。我伸手抓住安达的手腕，她随即像是触电般一颤。

我唐突地抓住她的手似乎令她吓一跳，眼神看起来很慌张。

「怎…怎么了？」

「想说你可能会逃走。」

「咦？……啊。」

看来她察觉到我在说上次车站前面发生的事。这次的组合和上次一样。因为安达露出尴尬的表情，所以我完全无视于这些事，露出笑容。

「难得来了，要是你立刻逃回去就不好玩了吧？」

如果就这样回家，不晓得下午之后要如何度过。

安达依然一脸不开心的样子，以指尖摩擦脸颊。这动作像是在抓痒。

「我不会逃走……就是了。」

「但你应该有很多疑问吧，而且我也有。总之去看看吧？」

我拉着安达的手快步走向社妹。既然她要请客，我也没什么特别的理由拒绝。我反倒在意她是否有钱。

「啊，还有一件事，早安。」

我边走边向安达打招呼。安达一直被状况耍得团团转，但她眨两次眼之后，露出不太明显的笑容说声「早安」回以问候，并且也主动踏出脚步。

我们两个一起追着社妹那耀眼到就算相隔数百公尺也不太可能追丢的娇小背影。我抓着安达的手腕追着光之精灵跑，感觉似乎会就这样误闯到童话世界里去。

社妹带我们来到购物中心内部超市前面的店。从店门口招牌来看，这间店是以披萨、义大利面与欧姆蛋舒芙蕾为卖点。看她挑选的店很正常我就放心了。要是告诉社妹入口旁边有甜甜圈店，她应该会跑去那里吧。

「不错不错。」

社妹如同被香味吸引般，摇摇晃晃地入内。如同精灵的她进入店内，店员有一瞬间被她吓到，但姑且以笑容迎接。「共三位。」社妹不知为何先竖起手指示意。

店里客人大多是中年妇女。我们被带领到其中一桌，社妹很顺地率先坐了下来。我看向她正对面的座位，正打算坐在那里时～

「来来，这边请。」

「咦？嗯，喔。」

社妹向我招手，于是我便照她的意思坐在她身旁。社妹投向我的纯真笑容就好像我妹一样，我不禁轻摸她的头，令头发与手指之间散落了无数的粒子。

尘下导致我的手心和安达的手腕问角度变大而产生摩擦，我至此才想起自己一直抓着安达。这样安达没办法坐下。

「啊，抱歉。」

我放开安达的手腕。再怎么样她应该也不会逃离这里吧，而且她自己也那么说了。

不过，安达没有立刻坐下。她不知为何一副不悦的样子注视着社妹，就这样一直挂着像小孩在闹脾气的表情站在我旁边，接着轻推我肩膀。

「岛村，再坐进去一点。」

「咦？嗯，喔。」

不小心做出和刚才完全相同的反应了。我坐过去之后，安达坐在我旁边。

「……不对不对不对。」

这样很奇怪。为什么大家都坐同一边？又不是等等有人要来坐对面，太不自然了。店员放水杯的时候不也因为我们这样坐而觉得有点困惑吗？

她们坐在两侧，我要坐到对面也挺麻烦的，而且安达也没有要移动的意思。她挂着尴尬表情，不时看向这里。

尴尬的是我好吗？社妹又只有在一旁不断喝水而已。

「那个……请在决定要点餐之后叫我一声。」

店员放下菜单就匆匆离去，看来好像是感受到我们几个之间有种诡异的气氛。这代表人类确实有能力感应到无形的东西，如果让这种能力增强的话，搞不好要感觉到幽灵的存在也不成问题。我不经意思考这种不符合场面气氛的事。

「我决定好了。我要点这个软绵绵的欧姆蛋舒芙蕾。」

喝完水的社妹指着在菜单最前面的照片。煎出焦香痕迹的煎蛋放在小小的铁板上，看起来就很好吃。我原本也想点一样的，不过看到周围餐桌上的披萨就觉得点披萨也不差。还有义大利面也不错。也就是什么都好？如果有人这么问的话，那的确是这样没错。

「安达要点什么？」

「可以随便点你喜欢的喔。」

社妹露出得意洋洋的表情这么说。安达看了我们一眼，伸出手。

「我看不太到，借我一下。」

「来。」

我把菜单递给她。因为安达把菜单拿在胸前，所以先不提我，社妹会看不见菜单的内容。虽然她已经想好要点什么了应该是没什么关系。社妹也只是在桌子下方摆动着双脚而已，看起来完全就是个静不下心的孩子。

「岛村要点什么？」

安达捏着我的衣袖。「要点什么呢……」我和她一起看着菜单犹豫。

我朝旁边上桌的披荫一瞥，是一个人吃会太多的量。

「要不要披萨与义大利面各点一份分着吃？」

我如此提议，「好啊。」安达一口答应。紧接着～

「咕啊！」我侧腹忽然被戳了一下。转过去一看，发现社妹正以食指戳着我玩。「喂！」我拉社妹的脸颊问她在做什么，她发出呼驹驹的笑声。

「因为没事做。」

「你没事做就会用手指戳别人要害啊，原来如此。」

这家伙虽然长得一脸呆样，倒是挺危险的。我将她的脸颊往各个角度拉着玩，「咕呃！」这次是安达捏我侧腹。我的侧腹这么迷人？这让我一点都开心不起来啊。我捏着社妹的脸颊转头一看，看到安达正装作好像什么事都没发生似的看着菜单。真希望她能将内心的意图好好说出口。

「岛村决定点什么披萨吧，我决定义大利面。」

安达若无其事地向我搭话。顺带一提，她依然捏着我的侧腹，社妹的脸颊也依然被我捏着，还发出「呼嘿」的声音。我就在这种已经完全搞不清楚是怎么回事的状态下做出选择：「那就这个。」

我选的是墙根绿栉瓜披萨。「那我点这个。」安达点熟成番茄义大利面。决定餐点之后，我以眼神向店员示意，店员立刻走过来。

这次店员不知为何像是在忍笑般，带着温馨的笑容走来，看来是因为看见我在拉社妹的脸颊玩。虽然我跟社妹应该怎么看都不像姊妹就是了。最靠近店员的安达和我们不同，以缺乏感情的声音平淡地点餐。

我受到这股气氛影响，放开社妹的脸。「呼～」社妹抚摸脸颊之后，仍然摆出高姿态说：「可以多点几道喔。」但我只以客套笑容回应。

点完餐一段时间后，迎来一阵沉默。社妹默默地把纸巾当成摺纸摺着玩，我与安达则一如往常。应该说我觉得安达心情好像比平常还差。

她是不是不喜欢社妹呢。既然这样，是不喜欢她的哪里？我朝社妹看了一眼。

即使只是像这样坐着，她的存在感仍然异于常人，无法融入背景的白色墙壁。特异的发色与端正的容貌让她看起来就像是掌握着世界的命运，或是能以神奇超能力操纵超大型机器人。但实际上她却只是把纸巾随便摺一摺之后说：「哼哼哼，怎么样，这是蚱蜢。」如此得意洋洋地炫耀自称蚱蜢的成品而已。与其说是蚱蜢，看起来更像是筷枕。

这种程度，我也摺得出来。我拿起纸巾学她摺。

「喔，是筷枕耶。」

「和你的蚱蜢一模一样。』

「哪里一样？」

社妹认真露出诧异的表情歪过脑袋。唔哇，真令人火大。

「我的比较像蚱蜢吧？」

我徵询安达的同意。手托着脸颊的安达嫌麻烦似的朝这里看了一眼，「两个都不像蚱蜢。」她冷淡回应。唔。社妹哀叹道：「喔～地球人还真是没半点眼光。」说这种话的家伙就暂时扔在一旁吧。

「安达。」

我搭着她的屑，几乎在她转头同时捏她脸颊。因为是偷袭，所以很轻松的就捏到她的脸。安达一开始僵着表情没有变化，但慢慢地脸颊却像是恢复血色般逐渐泛红。

「怎么啦～？」

我捏着她的双颊让她的脸朝向我，并如此询问。安达收起直到刚才都还显现在脸上的不愉快，从手指感觉得到她现在很慌张。我揉起她的脸颊，她的眼角也跟着脸颊一起更加松懈了下来。

「没…没事……」

「那就表演那招。要挂着笑容。」

「那招？哪招？」

「上次那招。好，我要问了，今天精神好吗～？」

安达听到这个问法，似乎回想起来了。「咦咦？」她有所抗拒，移开目光，但最后似乎还是放弃了，于是依然被我捏着的脸展露笑容。不过目光拚命逃离我。

「很…很好啊～」

她有确实弯曲手臂摆出秀肌肉姿势，这次同样一下子就不做了。

包含这一点在内也令我满足，以我的角度来说结果不错。

想说社妹怎么又不说话，原来她正在摺第二只蚱蜢。是想在桌上打造蚱蜢王国吗？我摺的蚱蜢也被她拿来摆饰。

想说随她自己玩就先不管她，顺便放开安达的脸颊。

虽然安达不知道是不是因为觉得丢脸而还在抱头苦恼着，但我稍微向她劝说了一下。

「我是不懂别人心里在想什么啦，像是有什么不满或是愿望之类的。不过既然都遇上了，也会希望能和对方和平相处嘛。我希望可以这样，也希望安达能这样。」

我感受到安达从抱住的头与指缝之间投出视线。虽然安达没有给我明确的回答，不过因为我有看到安达微微点头，所以我带着一种微妙的满足心情等待料理上桌。

「喔，来了来了餐点来了！这里这里～！」

丢脸的小孩向店员挥手示意。由于外型反常，所以也无法对她抱怨或嘲笑她的幼稚。料理摆到社妹的面前。

放在铁板上的欧姆蛋舒芙蕾和照片不同，没有很蓬松。

「噗唰～」

社妹将端来的枫糖浆整个倒上去。一起附上的番茄酱她连看都不看一眼，直接拿起叉子往欧姆蛋舒芙蕾叉下去。煎得软绵绵的煎蛋里，似乎有放入切块的法国面包。有点想吃。

「啾哇～渗进去了，啾哇……喔喔～啾哇～」

社妹每次把叉子叉进去就啾哇啾哇地喊，吵死人了。不过糖浆就如她所说的渗了进去，连我都不由得被糖浆渗进去的模样所吸引。

社妹张大嘴巴咬下舒芙蕾，这种幸福又充满活力的享受方式引起我的兴趣。我趁社妹将舒芙蕾吞下肚时试着向她拜托说：

「给我吃一口。」

「好啊。」

社妹和刚才一样切蛋，以叉子叉起。

「来，请用。」

「咦？」

安达比我还先做出反应。转过去一看，发现她慌张到连旁人都看得出来她很慌张。

「怎么了？安达也想吃？」

「不是那样。」

她欲言又止，视线游移，期间看向社妹递出的叉子。她果然想吃吧。但如果真是这样矿那她出声的时间点似乎有点奇怪。

「请——快——点——吃——下——去——」

「是是是。话说你这是什么语气？」

我再度看向模仿假外星人平坦音调说话的社妹，顺便提出要求。

「不是那里，我想要有法国面包的部分。」

「岛村小姐还真任性耶。」

「经常有人这么说。」

我吃下社妹叉起的部分之后，她再度叉一块我想要的部分。她递到我嘴边，所以我就直接吃了。光是轻轻一咬，过度的甜味就渗了出来并滴到牙龈上。彷佛会令齿根动摇的甜味，强烈到无法判断好吃还是难吃。

「好甜！我觉得你加太多糖浆了。」

「是吗？」

看来她相当爱吃甜食，一副糖浆还加不够的表情。真是的——我投以笑容时，再度感觉侧腹出状况。侧腹连同衣服一起被拉。没礼貌，我又没有赘肉能拉。

「安达，我说啊，别捏我的侧腹。」

「啊，嗯。我也给你一口。」

安达，这对话不成立喔。转头一看，原来安达的义大利面也已经来了。

「咦，原本不就是分着吃吗？」

「是没错，那个，多给你一口。」

安达看起来很着急地以叉子卷起义大利面，递到我嘴边。居然多给我一口，安达是想喂胖我吗？我虽然有点不安，但这是她难得的好意，所以我还是张嘴吃下义大刊面。番茄与橄榄油的味道扩散到整个口中。

甜美蓬松的味道就像是社妹，而番茄的浓烈味道就像是安达。我不经意觉得这些味道很像她们的个性。

我嚼食义大利面的时候，安达注视着社妹。社妹嘴边沾着煎蛋，毫无魄力可言。她忙着吃东西，似乎完全没发现安达的视线。

安达投向她的并非敌意这种夸张的东西，应该是竞争心态吧。

我感觉到安达对社妹怀有这种心态。她出乎意料地有着许多孩子气的一面啊。

我吃完义大利面之后，安达还是很忙。又是注视叉子又是摇头的。

而且也不忘朝社妹投以意味深长的视线。

她看向社妹的视线会经过我，连这股视线都得去顾虑实在让我感到精神疲劳。这种聚餐不可能对肠胃友善。「再来要去哪里？」若有人这么问我，我会想回答「药局」。我身体就是缩到这种程度。我思考着为什么会变这样的原因，似乎心里有底又好像没有底。我一边为了不谈及此事而含糊带过，一边看向柜台后方想知道披萨烤好了没。烤窑飘出微焦的香气。

我、安达、社妹。

今天不会就这样结束。

我毫无根据地感受到这种「命运」。

听说保龄球的重量和人头差不多。

我不晓得真假，但若是如此，我就能理解肩膀为什么会酸。

「好重。」

双手抱着保龄球的社妹站不稳。她朝着这里踉跄，要是球就这么掉到我脚上可不是开玩笑的，所以我和她保持距离。随即她不知为何刻意靠近过来。

「喔喔，这也是命运使然。」

不要凡事都推托给命运。

吃完午餐之后，我们来到购物中心里的游乐场。吃完就回去的话也没什么意思，所以我和安达讨论要不要在里面逛逛买东西，随即有个小朋友说这里似乎很好玩而嬉闹。缺乏自主性的我与安达，就这样顺其自然被带来游乐场。

这座综合设施不只是保龄球馆，还有KTV、撞球、飞镖、桌球等娱乐设备。我基于缘分提议打桌球，但桌球不方便三个人一起打，所以改为保龄球。飞镖区被看起来很恐怖的大哥哥们占据，所以我们敬而远之。而撞球则是因为社妹身高不够而驳回。我们基于这种删去法选择了保龄球。

一局六百九十圆。社妹在这里不请客，所以是三人分摊。

虽然安达没反对就付钱，却一直不讲话。「嗯～？」我偶尔会感觉到一股视线而看向抛，但她只有摇头回应「没事」，不肯多说。真叫人纳闷。

……不过老实说，社妹拖着我们跑，或许帮了我们很大的忙。因为我们也没有其他目的。

「话说回来，这是做什么的？」

社妹抱着蓝色保龄球问我。

「你不知道玩法却提议要玩？」

「明明不晓得是什么东西也能知道这很好玩，我真是太厉害了！你不这么觉得吗？」

因为社妹征求我的同意，所以我回答「我不这么认为」，同时抓住她的头。

「就像那样，让球滚出去打倒球瓶。」

我将社妹的脸扭向保龄球道的方向。

球瓶上方以大画面映出各球道的影像。旁边带全家出游的爸爸刚好要投球，所以我将社妹的脸部方向转到那边去。这位爸爸戴着专用手套，投球轨道却完全是外行人，球偏离正中央滚向旁边。但本应洗沟的球，被家庭用球道设置的保护墙反弹回到正中央，击倒球瓶。

结果，虽然击倒球瓶的声音差强人意，却是全倒。爸爸开心不已。

「总之就像那样玩。懂了吗？」

「其实我早就知道了。哈哈哈！中我的忍术了吧！」

总之我先轻拍了一下她的脑袋。粒子随即轻盈飘现，像是追着我的手一样接近过来，我吓到差点跌倒。

这些粒子的动作看起来彷佛每颗都有自己的意识。我再度体会到这东西有多么怪异。

不提这些粒子，当事人也在我身旁寸步不离。

看来这孩子完全黏上我了。老是和我说话，不和安达说话。安达也会注意我，但我实在感受不到她有意愿和社妹和乐融融地相处。她们或许合不来，不过我希望她们的相处方式可以为被夹在中间的我着想一下。从刚才就只有我负责和两人说话。

明明我自己也不喜欢又不擅长说话。口渴得不得了。

「岛村小姐。」观察旁边球道的社妹开心地叫我的名字。

「可以由我先打吗！」

她想高举保龄球却站不稳。这孩子没问题吗？

「是可以啊。」

「哼哼哼，我想到一个好点子。」

社妹眼神闪亮地这么说，但我相信肯定不是什么好事，同时移动到安达那边。安达似乎有些故意地面向其他地方，我坐在她身旁出言叮咛。当然不是以严厉的语气，是笑着搭话的形式。

「别逃走喔。」

「就说不会逃走了。」

安达像是孩子闹脾气般，微微噘起下唇。但表情变得稍微柔籼了一点。

「岛村还真会照顾人呢。」

「大概是因为我妹妹让我很习惯像那样管东管西的吧。现在这样或许算是学以致用。」

「我也是岛村的妹妹？」

「你想叫我一声姊姊也没关系喔。」

我得寸进尺地开了这种玩笑。我原本期待安达会对我嗤之以鼻，或是简短说声「我才不要」来拒绝我，但安达没有立刻回应。在我感到不解的时候——

「……姊姊。」

居然还真的叫了。而且这奇妙的表情，以及像是因为害羞而造成的空白时间是怎么回事？

「妹…妹妹，什么事？」

我边想着我不需要更多妹妹边配合安达演戏，之后安达抬起头。

「岛村，看那里。」

安达脸色大变指向球道。我心想发生什么事一看，社妹正抱着保龄球走向球瓶。没投球而是面不改色走在球道上的样子令周围哗然。而且她不知何时脱掉了鞋子，用赤脚行走。

总不能扔着无拘无束得太过头的社妹不管，所以我跑过去阻止。我为什么非得负责顾好她不可啊？我一边抱怨，一边抓住社妹的后颈。「喔喔？」她讶异地转过头来，然后我要求这家伙说明这件事。

「喂喂喂！你在做什么！」

「虽然看过之后知道怎么打了，不过要从远处打倒球瓶很难。」

「啊？」

「近一点不就能轻易击倒了吗？」

社妹一副「如何？」的得意表情仰望我。我差点因此全身无力。

「……这样啊，你好聪明喔～」

「对吧！」

「不过这里是保龄球馆喔～所以要打保龄球喔～」

类似的游戏就等你在家里自制球道之后再玩吧。我拖着她离开球瓶。

「唔喔喔，不可以使诈啦。」

「使诈的是你。乖乖从界线后面投球。」

我带她离开球道之后，再次感到疑惑。

「原来你真的不晓得保龄球？」

「因为宇宙没这种游戏。」

她讲得一副理所当然的样子。而且似乎不是假装不知道。

如果她在没保龄球的国外长大，这种事并不是不可能。但若是这样的话，她日语也讲得太好了。这种矛盾感使人分不清真假。

「还有啊……你这头发是怎么回事？不是染的吧？」

我终于问了。「这个？」社妹捏起自己的头发询问。

「对，就是那个。颜色很离谱的那个。」

「很时尚吧？」

「并没有。」

「其实本来是参考同胞的头，但是不小心搞错，模仿到同胞旁边的人。」

我好想说我一头雾水。若是省略她的部分妄语推测，似乎是原本想模仿兄妹或亲戚的发色，却不知不觉受到对方朋友发色的影响而变成这样。即使如此，模仿对象身旁居然有这种发色的人也够奇怪了。如果真有这种人，那肯定是外星人。虽然这么一来就搞不懂眼前这家伙究竟是何许人也了。

「算了，还是别想太多吧。好啦，这次要正常投球。去吧。」

我轻推社妹的背。「真没办法。」社妹说着便一步一步往前跑。

才想说她终于投球了，但她的投球方式也很怪。

她向前扑倒在地，趴着把保龄球推出去。这和在把球投出去之前跌倒似是而非，是前所未见的崭新投球法。趴着看球滚出去应该也很新奇吧。纵使保龄球重重撞上保护墙，还是逐渐滚向球瓶。然后保龄球华丽地扫过球瓶，漂亮打出全倒。

由于她的投球方式有违常理，所以备受周围注目。但当事人迟迟不起来，所以我去抬她起来。我伸手到社妹腋下抱她起来，她随即转过来说：

「感觉不错吗？」

「呃，姑且算是不错。但刚才的投球方式是怎样？」

「想说尽量靠近球瓶一点比较有利。」

「……看来不是脑袋有问题，是没常识才对。」

永藤用那种方式投球想必会很痛吧。主要是胸部。

因为她扑倒在地上把衣服正面弄脏了，所以我帮她拍干净……我好像真的很会照顾人。

但是这种程度应该算正常吧。我就这样抱着她回到安达那里。每当我走一步她的脚就跟着在半空中摇晃，虽然我很想要她自己走，但她异常的轻，可以轻松搬运，所以我也说不出半句怨言。或许社妹的身体是蛋白霜之类的东西膨胀而成，或是以头发散发的粒子聚合而成。我想像这种荒唐的事。

总之先不提宇宙的奥秘，虽然我多少有预料到可能会变这样了，但安达看起来非常不满。唉，有个年纪相同的妹妹真辛苦。载露出苦笑。

我当成宠物抱着的社妹就这样直接坐上我的大腿，而且完全没有要离开的意思。她很轻所以不会很难受，不过感觉我好像会被头发散发的粒子呛到。

「再来换安达来打？」

「不用。」

「请上场吧。」

我硬是要求她上场，并将旁边备好的球交给安达。安达开始有点在要任性时，使用强硬手段很有效，这是我最近学习到的诀窍。这次她也是有所困惑地接过球，收起顽固的态度。她大概生性不擅长拒绝吧。但我也跟她差不了多少就是了。

「话说回来，这种游戏赢了有什么好处吗？」

社妹边看着刚投的球经过机器回传，边如此询问。这个问题很平淡，似乎和「打全倒很开心」这种喜悦无缘。没有胜负概念的纯真双眼看着我，使我非常难以回应。

「赢过别人不会有种『赢了！呀呼——！』的感觉吗？」

「我喜欢岛村小姐，所以赢了也不会开心啊。」

我吓了一跳。突然被人说喜欢自己，身体不禁因此绷紧了神经。

顺带一提，安达不知为何失手没拿好球，发出沉重的声响。她连忙去捡滚走的球。我看着她的背影，好想说所谓的小孩子就是像她这样。

「啊，这样啊……我就说声谢谢吧。」

我移开目光。毕竟被人当面说这种话的话，实在很难直视对方。也许是因为我小时候也不会直接把这种话说出口，才更加感到难为情吧。

匆忙去捡球的安达回来了，并且站在我们正前方。她的视线不是朝向我，是朝向社妹。我不得不感受到危险的气息。

「那么，和我比赛吧。」

安达架着球，对社妹下战书。她面无表情所以很难确定，但肯定抱持着不是滋味的心情。

你为什么要跟她争呢，安达妹妹。

「喔喔，你认为赢得了我这个专职保龄球师吗？」

社妹想说的似乎是「职业保龄球选手」。反正都是天大的谎言。

「我当然认为赢得了。」

安达说着轻抚保龄球表面。喔喔，这动作真有派头。

「如果我赢了……」

安达话只说到这里，并且看向我。是赢了的话想叫我做些什么吗？虽然不知道是为什么。我又不是社妹的监护人，真希望可以不要拿我来打赌。

「耳朵借我一下。」

安达拉着社妹的手，和离开我大腿的社妹一起移动到保龄球馆角落。她们像这样牵着手，看起来就像是感情很好的姊妹——应该说更像绑架犯。原因大概在于安达头发是黑色的，和社妹的明亮色调呈现对比吧。

安达蹲下来对社妹说了些悄悄话。「喔～喔～」社妹摸着下巴简单地点头回应，却好像在安达说完的下一刻说：「嗯——我不要！」这家伙否定得真是直截了当。接着她蹦蹦跳跳回到这里。

她真是精力充沛。我从头到脚打量她跳跃的样子，为她的活力感到佩服。相较之下安达却垂头丧气，部分原因大概是因为完全无法和社妹达成协议吧。走起路来也很无力，脚步沉重。以这种状态走回来的安达用正常方式把球投出去。球平凡地滚动，击倒六根球瓶。尽是目睹社妹奇特行径之后看到这一幕使我安心，但同时也不知道该做出什么反应才好。

在这种场合，我应该称赞她还是鼓励她？安达默默投出第二球。

投完两球的结果，剩下两瓶。安达搔着脑袋坐在我身旁。

以比赛成绩来看，她现在落后，所以现在应该要安慰她吧。

「真可惜。」

「因为我很少打保龄球。」

安达出言辩解。不过她和家人交情似乎不好，应该是真的很少有机会全家出游。而且我也不认为她这种个性会想主动找朋友打保龄球。

「不提这个，再来换岛村了。」

「……啊啊，我吗……」

我将大腿上的社妹移到旁边的椅子上，虽有些迟疑，但仍然起身准备投球。

两人正在进行白热化对决，我在这时候投球没问题吗？虽然我也有付钱，却觉得不要上场比较识相。这个想法你们觉得如何？我观察两人的表情。

「岛村，快投球。」

「啊，嗯，也对。」

由于被催促了，我决定随便投一投。保龄球滚啊滚……好，结束了。

连结果都不需要提及。我无论打全倒还是洗沟，事情也不会有任何改变。

身为人类，只要能理解重点就好。

我坐回椅子，社妹立刻爬到我大腿上。就好像狗一样。

而且她就这么坐着不动。她完全爱上把别人当椅子坐这件事了。

「不不不，轮你打了。」

「喔喔，说得也是。」

社妹跳下我的大腿。这么说来，她不知从几时开始就不再携带太空服的头盔，是何时把它收去哪里了？感觉去深究这件事似乎会头昏眼花。

「那么，专职保龄球师第二次上场了。」

日文发音像是洒水器的这种称呼是错的。

社妹助跑前往球道。粒子在行经的轨道上扩散开来并描绘出轨迹，使得旁边的家族跟男高中生集团的视线立刻一鼓作气集中过来。我想也是。

然后，她在众人注目之下使用那种投球法。她再度往前扑倒。

她维持着令人担心会扭到脖子的后仰姿势扔出球。人没超线，大概不算出界。之后球从扭曲轨道滚动，就算转弯撞上墙反弹也没忘记本业，只记得尽责击倒前方的球瓶，漂亮完成任务。

「哇喔～」

虽说有保护墙，但居然还能以那种投球方式连续打出全倒。就跟她的外表一样，我怀疑她是否发挥了某种超自然力量。就算她会使用超能力也不奇怪。不过，如果她真的有超能力，也不需要使用这种投球方式了。

「感觉不错的第二次～」

社妹双手向前平举，以奇怪的跑法回到这里。不提这个，她膝盖发红，即使觉得有点麻烦我还是会担心。

「脚有没有磨破？」

我实际碰触她的膝盖确认，看来没有严重到擦伤。社妹看起来也不觉得痛。不过这样摸她的膝盖，就实际感受到她真的很娇小。

想到自己让这么小的孩子请客吃饭，就觉得有点过意不去。

另一方面，和她对决的安达正板着脸。这是当然的。从社妹散发的气息来看，轻易就能想像她将会一直打出全倒到最后，不可能战胜她。

「幸好没有打任何赌。」

我顶多只能讲这种话打圆场。安达不悦地发出「唔」的声音。

「哼哼哼，你想学我投球也没关系喔。」

社妹得意洋洋地如此建议安达。虽然这根本不算是建议。安达只是看着社妹。

「我觉得正常投球也一样。」

但社妹实际打出成果就难以否定。而且她没有越线，所以我这个外行人不晓得是否犯规。反正社妹本人就是各种谜团的聚合体，如今即使再多一个谜，我也不会逐一感到疑问。

安达拿起保龄球。还要继续打啊？真有志气。我置身事外如此佩服时，安达来到我面前。她一边以球遮住嘴角，一边移开目光，对我说：

「岛村个人帮谁加油？」

「这……」

我心想还真是来了一个麻烦的问题。

「帮谁加油？」社妹也无意地跟着询问这个问题。

拜托别问我帮谁加油。

我很想说我不愿意选择其中一方。

我或许很照顾人，但这只是表面上而已。我骨子里基本上是嫌麻烦的。

光靠努力与经验无法颠覆本质，所以我其实对于受到他人的亲近、依赖或喜好有些抗拒。好想缩起身子爬在地面上逃走。

大家肯定是觉得很稀奇。大家会觉得在我要逃走时戳我的背，追着我到处跑很好坑。因为逃，所以被追。我觉得只是如此而已。

纵使我改变态度反过来想接近大家，却也因为我已不再是当初被追逐着的我，而不受众人理会。先不提这是否是我自己的偏见，但我有这种自觉。

基于这种心态，我知道我其实是应当孤独活下去的人。

即使如此，我还是在这里。

被称为「岛村小姐」。

被称为「岛村」。

「是是是。」我忙着回应两人。

简直就像成了恋爱漫画的主角，只令我精疲力尽。

历经颇具风波的假期回到家，时钟显示仍然才刚过三点。后来我们顺其自然解散，我随便和安达道别之后直接回家。比赛结果无须多提，这场比赛导致什么事情有所改变，或是谁留下不甘心的回忆，也容我割爱不提。

意外地早早就结束了。我如此心想，回到房间时双腿一软。

「好累。」

我只说出这个感想，倒在棉被上。我希望就这样埋进棉被与地板融合睡个六小时，却神奇地没有睡意。所以我躺十分钟之后，就觉得一直不动也挺无聊而睁开双眼。我一睁开双眼就看见漫画。

应该是妹妹昨天睡前看的漫画。我随手翻开一看，里面的主角大言不惭地讲着像是藉口的话。我发出嘿嘿嘿的奇怪笑声，阖上漫画翻身。

「比上学日还累是怎样……」

和他人相见、交谈，以自己的方式尽量关心。

这也可以形容为受伤吗？

不对，或许不太一样。磨损。正确来说是有一小部分的我消失不见了才对。

为了回避彼此的伤，避免勉强地去碰触对方，而以奇怪的姿势被风吹拂。

不可能不会累。我经常想要放弃、躲避或是逃离。但我在躲避的地方遇见安达。我可以肯定这是好事。

一个人很无聊。这是比孤独还要辛苦，还要难以承受的疾病。逐渐改变我的这种恶性疾病，大概只能以人与人之间诞生的无形事物做为抗病良药吧。

所以，我今后也会继续磨损下去。

为了保持自我，而一点一滴地失去。

刚才漫画里的合词，我像是放在舌头舔舐般轻声说出口。

『即使因为不顺心，

而造成许多伤害，

也不要心生怨恨。』




女高中生HOLIDAY
『KTV、吃东西以及河，你要哪一种？』

岛村首度打来的电话，是以询问开场。我放学后前去打工，之后打工回来躺在房间没多久，电话就响了，接听之后发现是岛村打来的。

而且还问我想去哪里。

这难道是约会的邀请？不，应该不可能。

「这些选项是怎么回事？」

『KTV是我的提议，吃东西是永藤，河是日野。』

似乎是出游的提议，看来我的猜测并非完全落空。

不过，话中提到岛村以外的名字。都是我知道的名字。

『日野约我这周日要不要出来玩，我想说也约安达看看。』

「啊～嗯，这样啊……我去会不会破坏气氛？」

『咦，你的个性会在意这种事？』

岛村夸张表现惊讶之意。我心想她有点过分，却还是轻轻一笑。

「你把我当成什么样的家伙？」

『没神……呃，是不太重视团队和谐的人。』

你刚才想说我没神经是吧。说别人没神经的家伙才是没神经吧。

「没那回事。我意外地会在意周围状况。」

最近尤其关注岛村。这句话我没说出口。『是吗……』岛村听起来一副难以接受的样子，却擅自放弃追究。『总之就当作你会一起来。』

「哎，也好。」我稍微犹豫，却还是答应了。因为这是在假日见到岛村的机会。

要是这时候拒绝，岛村和另外两人出游的时候，我想我只会待在这个房间。

『所以，想去哪里？安达也玎以提议喜欢的地方。』

「话说这意思是我说了就定案？」

『应该吧。』

「明明刚开始没找我，可以这样吗？」

『这是因为日野不知道安达的电话号码。要是她知道，我想她早就邀你了。』

「是吗？」

我一边回应，一边为岛村随口说出的事情放松嘴角微笑。

只有岛村知道我的电话号码。这是不同于优越感的稳定感。

我无法窥视这份情感的真面目。

「『河』这个选项是要做什么？」

『应该是钓鱼。这是日野的嗜好。』

「钓鱼啊……」

我难以想像。大概是四人并排在河边垂钓吧。虽说是十一月的凉爽时期，但要让背部接受阳光的烧灼，要让脚踝暴露在冰冷的河水里——连动物园都未曾全家一起去过的我，有种先入为主的观念，觉得接触大自然的感觉很麻烦、难受。

「吃东西」大概是到家庭餐厅或麦当劳随便吃并且闲聊一整天，不过在这种时候，我质疑那里是否有我的容身之处。无论是嗜好或学校的话题，我不觉得自己有参加的余地。我将会不发一语持续度过无聊的时间，我轻易就能想像这一幕。这种时候包含岛村在内，我和她们三人之间没有交集点可言。

「那就KTV。」

我觉得这是三个选项之中最没问题的一个。到时可以聊歌曲的话题，所以应该不用烦恼如何消磨时间。而且最重要的在于这是岛村的意见，这也是我赞成去KTV的原因。

但岛村应该不是特别爱唱歌，只是被问到的时候姑且提议吧。

『明白了。那我转告日野她们。』

岛村说到这里，我感觉到她的呼吸远离。

感觉随时都有可能会结束通话，所以我主动向她搭话。

「那个，岛村。」

『嗯？』

声音有点远。看来她果然已经把电话拿开了。

要是这时候吞吞吐吐，似乎会马上结束通话，所以我拍打胸口鼓舞自己。

「到时候，要不要一起唱几首歌？」

『可以啊，不过要唱哪首?这么说来，我不知道安达喜欢听什么类型的歌耶。』

我抱持紧张的心情询问，岛村的回应却很随便。

不过，我没提过这个话题吗？我回顾至今的交谈内容。

……好像有。但岛村应该忘了。

「我觉得我喜欢的歌很普通。」

『普通的歌是什么样的歌啦。』

「那个……唱岛村喜欢的歌就好。」

我想不到具体的例子，所以完全扔给她决定。感觉我好像老是这样。

『不不不，别让我决定。我喜欢的有很多都是老歌。』

「老歌是多老的歌？我们出生之前的？」

『嗯。例如SPI○○的罗○○。』

「啊，那首我应该会唱。」

这首歌这么老吗？有线广播不时会播，但听起来没有年代感，所以我没察觉。只是我不记得歌词，所以必须去调查一下并且做功课。

『关于几点集合之类的细节，等日野决定之后再通知你。』

「嗯。」

要是将电话号码告诉日野，岛村就不会打电话过来。

所以，没告诉日野是正确的。至少对我来说是如此。

『那么，周日见～』

「不不不，明天也要上学啊。」

『啊，对喔，那么明天见。』

性子有点急的岛村结束通话。我在这种时候，经常会因为找不到挂电话的时机而和对方一起度过无言的尴尬时间，但岛村很干脆地结束通话。

感觉明显反映她的个性。

我放下电话。放下之后重新坐在床上，看向墙上的日历。

十一月上旬，第一周。今天是周三。距离周日还有好几天。我最近每天去上课，大约每三天和岛村一起吃一次午餐，其他没什么特别的事好提。

顶多就是我在打工时会担心要是岛村全家又来光顾怎么办，导致看向停车场的次数增加吧。后来他们再也没来过。或许岛村也因为母亲会藉此打听各种事而不想来这里吧。明明所有人都会经历这种青春期的感觉，却会随着年龄增长而遗忘的样子。这就是成长吧。

「唉……」

感觉最近叹息次数增加了。不过或许比总是很无聊的那时候好一点。

我很高兴她约我，却因为还有他人同行而叹息。我在某方面可以接受，却也有些不耐烦。我觉得这是因为岛村会约我大概是基于日野要求「约安达同学看看」，否则她下会找我。

从这里看得到岛村会顾虑他人的一面，我也很感激。

但她只顾虑到要和我巧妙保持距离，也让我心情变得复杂。

这天晚上，我在床上回忆初过岛村的光景。

初遇时是岛村先待在体育馆二楼。记得她是抱膝而坐。

当时还是夏季制服，手臂有稍微晒黑的痕迹。

她察觉到我而抬起头，我们四目相对。她散发的气氛如同国中生，因此我猜到她应该和我一样是一年级。我不知道她的名字，但对方似乎知道我是谁。虽然她看起来感到有些疑惑，但还是开口说：

「你是……安达？」

「是没错……」

「我们同班。」

她说着微微挥手。我对她完全没印象。这是当然的。

这天第二学期刚开始，比十月闷热得多。一踏进室内，突然就被不同于户外阳光烧灼热度的窒息感所笼罩，使我不禁惊呼。我实在不认为找到一个好去处，最重要的是既然先有别人来到这里了，那我也会想避开对方。

但她叫出我的名字，又说我们同班，我很难说一句「这样啊，那么再见。」就离开。我们都处于「明明是上课时间却待在这里」的立场。这个家伙为什么跷课？虽然只有一点点，但我心中也逐渐产生少许对她的关心。

我无处可逃，所以坐在桌球桌边。坐在地面绿色网子的岛村随即说出自己的姓名，接着半开玩笑地补充说：「绰号是思梦乐。」害我除了姓氏以外完全没印象。而且想到岛村的时候，也完全把她的姓氏定型为「思梦乐」，无法立刻想到姓氏的「岛村」。

「你是这里的常客？」

「今天是凑巧过来。」

原本想去平常跷课的地方，但老师刚好经过，于是我一边避开他人视线一边逃到这里。幸好楼下场地没在上体育课。

「你呢？」

「大同小异。」

我后来才知道，岛村这天是第一次跷课。她说明她的心态是「习惯放假就懒得上课了」，但我不知道她真正的想法。或许是基于其他更大的不满，也可能是暑假发生某些事。但我当时对岛村没什么兴趣，所以简单带过这个话题。

我和岛村保持好一段距离坐下，没育继续交谈。这段沉默的期间，只有汗水持续浮现。岛村以手帕擦汗，我则以小毛巾将汗水连同快掉的妆一起擦掉。

我闲着拿手机出来玩，却没什么事情能做。看向时钟，心想距离午休时间还好久，使我感到厌烦。我偷偷看了岛村一眼，她心不在焉地仰望窗户，看不出来在想什么。后来我得知她什么都没想。

寂静无聊的气氛在独处时不以为苦，但在旁边有人时就会因为顾虑对方而感到疲累。我打算假装接下来有事或突然有急事作为藉口离开这里时，听到了「唧哪唧哪」的声音。我慌张抬头确认发生什么事，发现蝉停在窗外映出剪影。

然后开始鸣叫。

明明八月早已结束，叫声却充满活力，响亮得令人怀疑是否有五只蝉一起鸣叫那么大声。我不由得和岛村相视，脸上露出困扰的笑容。

「好吵。」

「真的。」

岛村撑着地面起身，走到蝉贴附的窗户下方，以手指轻戳它的影子。不知道是不是受到窗户振动的影响，蝉随即从窗户上摔落下来。虽然看得到它努力振翅挣扎，却完全无法阻止它摔落地面。「我闯祸了。」岛村也缩回手指，以为难的表情看向我。我当时奢侈地希望她别看我。

蝉鸣停止。岛村动也不动地注视窗户一小段时间。

不久后，岛村用尚未放下的食指指向阶梯。

「要去看看吗？」

大概是因为要是自己真的害死蝉的话，事后回忆起来会觉得不是滋味吧。她邀我一起去看，「好啊。」闲着没事的我接受邀请。我觉得出去之后就这么顺势离开也不错。

我们下楼，避开在操场没劲地跑步的男生们的目光，快步绕到体育馆后面。体育馆与社团道场之间的暗处，矗立着一棵如同被遗忘的大树。从二楼窗户也看得见的这棵树下，有个东西很像刚才的蝉。

蝉仰躺在地面。看来原本就相当虚弱，虽然翅膀在动却起不来。树木那一侧的上方传来蝉鸣，却像是对于地面的同伴漠不关心。跷课的我现在大概也处于这种立场吧。隐隐觉得有股亲近感。

岛村蹲到蝉的旁边打算伸出手。

「你敢碰？」

「蝉的话还好。蚯蚓与球潮虫就不行。」

我不懂她敢不敢碰的基准。大概是在泥土地爬行的就不行。

我思考片刻，心想或许真是如此而觉得颇有同感。我敢碰瓢虫，却对蜈蚣没辙。

岛村有点退缩，却还是抓起蝉。「喔哟哟！」被抓住的蝉不断挣扎，岛村也跟着乱跳。看来她想拉开距离，却因为自己抓着蝉而做不到。此外希望她别拿着蝉靠近我。乱动好一阵子的岛村与蝉，像是累了般安分下来。起身的岛村看起来育些犹豫地摇头之后走向树干。

「抓得住吗？」

岛村抱持疑问，却还是让蝉靠在树上。蝉的脚匆忙摆动。岛村轻轻松手之后，蝉抓在树干上再度呜叫，所以我们满足地回到二楼。我不知何时忘记「顺势直接离开」的想法，而且对于事情演变成这样也没抱持反感，觉得这样也好。

当我们正在上楼时，岛村问我问题。

「那只蝉不知道还能活几天？」

「不知道。」我老实回答。「我想也是。」岛村点头回应。

过了一段时间走上二楼之后，轮我询问：

「你希望它活几天？」

岛村稍微思索之后回答：

「大概十五天吧。」

经过十五天后的那天，来到二楼的岛村她的双手沾着泥土。

我觉得她肯定是去埋葬蝉了。

就这样，我和岛村相遇了。

这是我还没将岛村当成朋友时的事情。

基于各种原因，我们之间的关系多少有些紧张。对我来说，我和岛村的关系就是这样。

我穿过只有和叶子店与脚踏车修理店营业的商店街，然后越过停驶铁道的平交道左转后，马上就看见了当成会合地点的邮局。经过左手边的银行与公车站牌之后，靠在邮局招牌上等待的岛村向我挥手。

我发现岛村在某些方面上异常正经，会合时大多是第一个到。我微微挥手回应，在岛村面前停下脚踏车。

「明明上课会迟到，出游却很准时嘛。」

「岛村小姐讲这种话不太对。」

交谈时，我没看到那个发亮的小家伙在岛村身边，内心松了口气。我一直担心她今天也会半路杀出来说要一起去玩而和我们同行。说起来她究竟是什么人？虽然岛村似乎因为在好的方面上不拘小节所以能够接纳她，但她头发与眼睛的颜色再怎么怪异也该有个限度。实在不像是生物拥有的光辉。

「这套衣服在思梦乐买的吗？超适合你。」

「不要大家都开相同的玩笑啦。」

岛村拉着白色毛线衣的一角板起脸。既然是「大家」，就代表日野她们应该也说过相同的话。我反省自己的言行。我不想成为这种朋友。

「我才要说安达，你穿旗袍过来应该很受欢迎。」

「饶了我吧。」

岛村身旁没有脚踏车，看来和上学时一样是步行前来。岛村做乎很闲地在邮局停车场绕圈踱步。我的目光跟着她移动，觉得是不是该讲点话比较好，却烦恼想不到任何话题。明明初遇的那段时间对她漠不关心——我到底是从何时开始变得会注意起岛村的一举一动了呢？

我也是最近才注意到岛村的外型，觉得她很可爱。

「那…那个……」

「嗯～？」

以8字形路线走动的岛村看向我。

「我记住歌词了。」

「割瓷？鸽辞……歌词。啊，歌词是吧，要一起唱的那首。」

岛村理解速度有点慢。但她接下来说的这句话令我安心。

「如果有其他会唱的歌，到时也一起唱吧。」

「嗯。」

另外两人还没来。

干脆丢下她们和岛村一起去其他地方吧？我稍微冒出这个念头。

日野与永藤像是察觉到我有这个念头般同时抵达。她们共乘脚踏车经过右方的桥而来。个子小的日野负责骑车，后方的永藤毫不在意地搭着她的肩。总觉得她们立场应该相反，不太搭调。

「喔，来了来了。」

岛村上半身探到路面挥手。LI野与永藤一起举起双手回应。慢着，这样不太妙吧？她们就这样在放开龙头的状态下过桥穿过平缓的下坡，接着脚踏车便来到我们的面前。两人依然举着手，所以是以鞋底摩擦地面来煞车。这些家伙还真奇怪。我以这种想法看着她们，日野则像是看透了我的内心般对我会心一笑。

岛村向跳下脚踏车的永藤说：

「还不会骑脚踏车吗？」

「嗯，当然。」

永藤面不改色回应。然后我现在才发现她今天没戴眼镜。没戴眼镜凸显了她细长的眼角，增加知性的印象。原本的脸蛋轮廓居然因为眼镜而变得不清楚，真罕见三水藤与日野来到我身旁。

「哟，安达儿～」

日野毫不顾虑地叫我。不拉长音就是「安达儿」，让我想起小学时的绰号。

现在想想，绰号比名字还长似乎不太对。

「喔，这不是安达儿吗？」

永藤也跟着装熟叫我。顺带一提，因为连岛村也打趣叫我「安达儿～」，使我不由得看向别处。好想用开襟上衣附的帽子遮住脸．其他人就算了，被挂着灿烂笑容的岛村这么叫的话，会让我感到有些排斥。

与其说是排斥，更像是给予自我意识某种影响的——换句话说就是害羞。

我为了掩饰害羞而跨上脚踏车。被风吹着的话，脸颊的温度应该也能快速冷却下来。

「KTV在哪个方向？」

「那里。」

日野指向我来的方向上稍微有些距离，且位于对街的一栋建筑物。

建筑物外面高挂「某某村」的名称，里面同时有托儿所、烧肉店、小餐馆与KTV。虽然排队进场方式乱得像是忘记节操这个词该怎么写一样，但停车场满是车辆。

好近。走路不用十秒。感觉这样根本没必要在邮局会合。我迅速下脚踏车，决定推着脚踏车用走的。真的好逊。

「但我没想到你会来耶～」

「啊，我也是。」岛村赞同日野的意见。两人的目光朝向我。听内容就知道是在说我，她们却像是在征求我的见解，使我困惑。

我坦白说出理由的话一定会被投以异样眼光——应该说她们一定会对我敬而远之。

「反正也没事做。」

我说个不伤大雅的谎。我就是因为会以冷淡态度说这种谎，才给人不亲和又难以来往的印象吧。我的确有自觉到自己不擅融入群体。

大概是因为在各种方面上都缺少经验吧。而现在这就是在累积经验。

「嗯，因为无聊。有这种像高中生或死神的动机，非常好。」

日野自己一个人很开心地表示认同。为什么这时候会提到死神？

KTV的装渍是南瓜与披风。微暗的店内墙壁吊着橘色南瓜，深色绣亮线的披风当成帘幕高挂。看来是将万圣节装饰留到现在。右边的等候区沙发坐着两位老爷爷，他们悠闲下着黑白棋。看向其他地方，眼中所见也尽是老年的团体客人。在这种客层的店里，我们四人有点格格不入。不知道是不是我们看起来年轻，所以从大家看我们的眼神中感觉不到恶意，但受到注目果然还是不太舒服。

收费标示假日每三十分钟一百八十圆。一小时三百六十圆。比车站前面的KTV还便宜。虽然还有九小时的超值方案，但我不想这么做。

现在开始唱九小时会唱到晚上。我晚上还要打工。

「总之唱四小时左右可以吗？」

日野转身看向我们。我本来觉得这样还是太久，但永藤回应：「不错啊。」之后，想想四小时应该差下多刚刚好。岛村没说什么，只在旁边捏着发梢。日野就这样买了四小时的包厢，我在这时候察觉店员也是老爷爷。这间店似乎是日野挑的，不晓得她究竟是用什么标准来挑店的。

我们走进后面的通道，由日野带头进入包厢。或许其他人没什么感觉，但这对我来说是伴随紧张的一瞬间。要坐在包厢里的哪个位置是很重要的问题。

白色墙壁环绕的狭小包厢里有两张黑色的沙发。我看岛村往右边走，我也跟过去。我假装很自然地——虽然走起路来感觉也有点像是在画长方形一样僵硬啦，但我顺利坐在岛村身旁。日野与永藤坐在对面沙发。或许顺其自然也会变成这么坐，但还是必须尽力而为。

「包包放这里吧？」

坐在台子旁边的岛村如此问我。我对于坐在岛村身旁感到满足，差点掩不住笑容，一边自制一边回应「好」将包包交给她。反正不会有人打电话来，也没有非得放在手边的东西。至于脚踏车钥匙我则放在衣服口袋。

我朝桌上的菜单伸手。虽然并不是想吃东西，但要是坐着没事做也静不下心。不过我伸手要拿时，坐对面的永藤先碰到了菜单。我缩回手与身体，她以「没关系吗？」的目光看我，我点头回应。

这段期间，日野夸张地竖起麦克风与手指，按下开关。

「那么，事不宜迟由我开始。时光～的漩涡～」

「别这样。」

永藤冷静地拿走麦克风。我也不经意觉得别这样比较好。

再说还没点歌就开始唱好像也不太对。

「唔，唱别首吧。」

日野也很干脆地作罢，顺便讨回麦克风。「噗～」她发出这种声音操作遥控器选歌。下一首不知为何是儿歌。日野一边唱一边探看永藤打开的菜单，以左手指着菜单某处。

「要点整壶饮料的话，麻烦点绿茶。某位伟大的老师说，唱歌时喝绿茶比喝乌龙茶好。」

「伟大的老师是谁啊？」

「爱唱歌的S老师。」

「你讲英文缩写还是一样很可疑。」

岛村一脸无奈。虽然说是老师，但不是指班导。记得英文缩写应该是T。

日野很随便地唱完她所点的儿歌。「再来换谁唱～」她说着举起麦克风。我往旁边看了一下岛村，她正在看一开始就放桌上的传单，不过似乎察觉到我的视线而抬起头。我们四目相对，感觉她在问我「要一起唱吗？」，我摇头表示还太早。

「那换我。」永藤接过麦克风。「换你是可以啦……」说完日野将手擦在腰上。

「不过有哪首歌的歌词是永藤小妹你记得的吗？」

「呃……呃……」

永藤含糊其辞地缩起下巴，看起来没自信。但表情依然不失气质。

「不会唱的部分就交给日野好了。」

「要我连唱两首喔？这样会变成独唱会喔～」

日野轻声挖苦，但永藤似乎毫不介意，仍煞面不改色。

看来永藤的记忆力似乎有点问题。这么说来，她问我好几次名字似乎依然不记得。永藤开始搜寻歌的编号。日野唱儿歌的原因，似乎只是因为没查编号随便输入就跑出那首歌的样子。

不久之后，我们姑且先点的三亚绿茶送到了。端来的当然是老爷爷。我好想调查店里的平均年龄。在杯里倒入绿茶，形式上摆个乾杯的样子之后，永藤选好歌输入了编号。播放的是二条欧瓦莉这名歌手有点早期的歌曲。

歌本身有点吵，我不喜欢，但我对一同演奏的钢琴旋律以及弹琴的人颇有好感。演奏者是和服钢琴家，从杂志专访来看，给人逍遥自在的印象，接受采访时总是和歌手一起聊狗的话题。前阵子她被问到音乐方面的问题时，也在聊家庭餐厅的事。

「知道这首吗？」

岛村喝着绿茶询问。「但我不知道歌词。」我说着点头回应。「这样啊！我也不知道。」她兴趣缺缺地这么说，接着拿起杯子喝绿茶。

岛村不是口渴，是闲着没事才一直灌茶，就算在旁边看也能马上看出来。虽然岛村看起来很融入这种气氛，但感觉似乎也有点在勉强自己。回想起她在体育馆二楼心不在焉的样子，就觉得说不定那样才是正常的她。但她表现得不让他人注意到这一点。

即使我与岛村在高明程度上有些差距，但处理人际关系的态度或许相似。我是否就是被她和我相像这点所吸引呢。

无论如何，像这样四人共处的话，我能清楚理解到还是只有我与岛村两人一起比较好。

结果，第二首也几乎是日野在唱。日野挂着笑容，将麦克风塞过来。

「来，下一首请～」

岛村与我转头相视，如同将麦克风互推给对方。

「依照顺序是你吧？」

「……唔，明白了。」

岛村接过麦克风。「再拿一支麦克风。」她随后如此拜托日野。

「我们要两人合唱～！」

她说着要我起身。咦，这么快？她拉起有点退缩的我一起绕过桌子。虽然这么说，但岛村并不是真的拉我，是她的行动与态度自然牵动我。

岛村似乎有先查过歌曲，迅速输入编号。忙碌的心脏向我诉说：「希望她可以再多花点时间点歌。」感觉就好像有人将手贴在我背上。

我不擅长在别人面前开口唱歌。我一直很痛恨音乐课要在大家面前进行歌唱测验这种做法。但今天和岛村一起唱，所以我更在意其他的事情。

我和岛村并肩而站。这样好像两人站在学校讲台上一样，使我的胃也开始感到紧张。默默听着歌曲前奏，我开始感到有些头昏眼花。我没问题吗？心里开始浮现对自己的担心。

岛村如同窥视到我这份不安，在这个时间点对我说话。

「其实，能一起唱帮了我很大的忙。」

「咦？」

突然说出这种话的岛村，打开麦克风开关露出笑容。

「我不擅长在别人面前唱歌。」

「别在唱歌之前讲这种话啦～扫兴～」日野开玩笑地出书奚落。永藤开始点东西吃。我则是听到岛村如此坦白之后笑逐颜开。

什么嘛，原来我们一样。感觉到和岛村又更接近一步的这份喜悦，令我内心悸动。

「我也是。能和岛村一起唱真是太好了。」

我回应之后，前奏结束，接着是歌词的部分。

为了让我所表露的心情能够注入至歌曲内，我将这份心情融入了歌声之中

后来即使时间到还是再继续唱了一下，大约唱了五个小时。我也被要求独自唱好几首歌，难为情到想低头的场面出现过好几次，不过在岛村的称赞之下，并未坏了心情。

而这股难为情的心情，也让我察觉到了我向岛村寻求的究竟是什么。

走出KTV包厢，时钟显示现在是三点多。阳光依然微温，但气温比起上个月明显下降。冬季将至，今年也将结束。不过一年结束的感觉是我们擅自决定的，即使进入新年还是一样会冷。

「安达儿～您今天还满意吗？」

日野询问我的感想。明明用不着只针对我逐一问这种事，如同以小心翼翼的态度对待我。不过实际上确实如此。而且我完全被称为「安达儿～」了。

「嗯，很快乐。」

我一边回答，一边看向岛村。岛村也看着我，露出「那就好」的满足表情。岛村表现得像是我的监护人，如果别人这么做，我应该会抗拒。但我现在却神奇地接受这种事，差点不得不对她感到佩服。

「那就好。改天再约你吧，主要由岛村负责。」

「我？呃，我是不介意啦。」

岛村有一瞬间露出「日野自己邀她不就好了？」的表情。这部分就很有岛村的个性。相对的，日野不知为何装模作样地轻拍我肩膀，一副「我知道喔」的表情……怎样？

「那么，明天见罗～」

跨上脚踏车的日野挥手道别。我轻轻挥手回应之后，永藤看向日野。

「你知道我家在哪吗？」

「你当我是笨蛋对吧……你以为早上是谁去你家接你的啊？」

脚踏车载着拌嘴的两人，朝着桥梁离开。她们交情真好。还有会装熟。我明明直到上次都还和她们保持距离打交道，她们却已经将我当成颇熟的朋友。

我……并不讨厌这样。但我未曾和那种善于逢迎的人交朋友，不太习惯。

「那么，我也要回家了——不过接下来就换应付妹妹了吧。嘿嘿嘿。」

岛村半戏谵地笑了几声，接着像是脱离独特的空气般踏出脚步。包括电话在内，岛村做决定时过于干脆，使我为难。我会考虑太多事情，又不够灵活，即使如此仍然会犹豫是否要向她搭话，而她却连让我犹豫的时间都不给。

「送你……回去吧？」

岛村停下脚步。我抓住煞车的手指一滑，脚踏车稍微往前了一点。

「而且我记得岛村家似乎在这附近，那个，我觉得一个人走不太好。」

既然很近就没必要送她回家吧？我说着就自己察觉到矛盾点。岛村不知道是不是也察觉前后两句搭不上而疑惑地歪过脑袋。或许别随便找藉口还比较自然一点。

岛村朝着日野她们逐渐远去的桥头看了一眼，然后笑了。

「那就容我搭个便车吧。」

她将包包放进篮子。我松了口气。接着岛村把手搭上我的肩。

「拜托了，安达儿～」

「不，那个，岛村就正常地叫我名字吧。」

我转头要求更正。岛村瞪大双眼表示惊讶。

「明明和名字差不多，你讨厌绰号？而且居然只不准我这样叫……」

「也不是说只禁止岛村这样叫，我没有负面的意思……」

如果是只有岛村会叫的绰号，倒也不是不行。

我就这样让回应不了了之，踩下脚踏车的踏板。刚开始沉重地慢慢踩，踩久了就逐渐加速。虽然我喜欢轻快踩着踏板的感觉，但要是骑太快的话一下子就会抵达岛村家，所以我稍微放松力气。

岛村家。我光是回想，就差点让脑袋变得一片空白。今天实在没意愿进她家，或许再经过几个月也做不到。那是我最大的败笔。

「在前面右转，直走一段路。」

「嗯。」

我依照岛村的指示右转。经过人行道，越过停驶铁道的平交道，穿过商店街。之后骑到很难和车辆会车的狭窄道路途中时，岛村向我说：

「安达，你真的开心吗？」

「普普通通。」

这次交谈对象是岛村，所以我老实回答。今天并没有让我开心到能完全接受这次出游。如果岛村不在场，我会随便编个藉口提早离开。

一起出游之后我重新理解到，我从日野她们和岛村身上感受到的果然是两种完全不同的感觉。和日野她们成为朋发并不坏，但始终就只能是朋友。

在一般假日出游不奇怪，但要是圣诞节一起出门就不太对。

我觉得这是所谓的朋友。但我却希望在圣诞节和岛村一起出门。我并非执着于圣诞节，元旦或是立春节分也可以。

总之，我想拉近和岛村之间的距离。而距离拉近之后，我又想寻求什么？

关于这一点，我觉得自己也大致明白了。

我想，我在向岛村寻求姊姊或母亲之类的要素。

虽然难以形容，但我需要能够关怀我、包覆我的包容力。我和家人关系不太密切，我似乎是受到这部分的影响而向往这种感觉。

不过若将这件事说出口，就如同向大家宣告我有多幼稚，我会没脸活下去。

希望岛村成为我的姊姊。这种话我说不出口。

「啊，还是在前面左转吧。」

岛村突然说要变更路线。怎么回事？虽然我如此心想却仍然照她说的左转，骑没多久便看见了一座冷清的设施。此处地面铺着细沙，虽然现在空无一人，但原本是给孩子玩乐的地方，我上托儿所的时候也经常受这里照顾。

这里是世间俗称的公园。

「岛村家真通风。」

「视野也棒透了对吧，哈哈哈——别说傻话了，我要下车。」

我将脚踏车停在游乐器材旁边，随即岛村就先行下车，踩着沙子走向自动贩卖机。我也下车将脚踏车上锁，此时岛村在自动贩卖机前面稍微拉开嗓门说：

「我口渴想喝个饮料。安达要喝什么？」

岛村补充说她请客。我回想起我们跷课时在午休时间里的对话。

「有矿泉水吗？」

「罐装的没有～宝矿力可以吗？」

「唔～好。」

岛村拿了两罐饮料回来。我们绕过旁边的游乐器材，前往后面的秋千处。虽然有长椅，但不知道为什么我们两人却坐到秋千上。

岛村的秋千是黄色，我的是红色。不知何时涂上的油漆有些剥落，碰触连结的锁链，就有红色的铁锈落下。朝沾到铁锈的手指一拨，铁锈就瓦解为粉状消散，就如同记忆或回忆。而且是美好的那一种。不好的回忆会更加缠人。

「今天辛苦了。」

岛村慰劳我。「不不不。」我露出苦笑。

「今天明明只是出来玩而已。」

「你不擅长应付这种场合吧？」

「好像有这么一点点。」

「虽然日野那么说，但如果你不愿意，我以后就不再约你了喔？』

感觉她真的把我当成小学生对待。我缓缓摇头。

岛村约我，就代表岛村也会去。

既然这样——

「不要紧。并不是觉得难受，所以以后再找我吧。」

我如此回答。「是吗？」岛村说着随即拿起饮料罐饮用，顺便稍微摇晃秋千前后摆动。这种举动就有如在排遗无聊的情绪。

我也微微低着头，一口口喝着宝矿力。

今天是假日，却没有任何人来公园。只有我与岛村两人。但我觉得要是一个不小心，那个发亮的小家伙可能会从视线死角窜出来，目光忍不住投向各处。她岂止是神出鬼没，她的外表甚至让人觉得她会在阳光聚集起来之后突然出现，所以不能大意。

「……所以？」

岛村忽然看着我的脸。秋千吱吱作响地摆荡着。

我听不懂她的意思，歪过脑袋。「啊啊，嗯。」岛村停顿片刻。

「唱KTV的时候你经常看我，所以我觉得你是不是有话要对我说。」

我不由得差点起身。

被发现了。的确感觉有好几次和她目光相对，但不知道她是不是也发现到其他时候我也不时在看她。乱了分寸的情绪从臀部传到秋千，锁链扭曲地晃动。这正是我的心境。

我将目光移开岛村，脑袋发热，思索着该如何回答。

……好，这时候先试着装傻看看。

「我这么常看你？」

「嗯。」

岛村微微点头。我缩起肩头。再更进一步装傻下去吧。

「我觉得是你多心了。」

「但我们目光相对好几次耶。」

确实如此。虽然我每次都用暧昧的笑容敷衍过去，不过这该怎么解释？我悄悄观察岛村的反应，她指摘说：「就像这样。」使我越来越不知道该看哪里。

我想对岛村说的话堆积如山，但我总觉得说出任何一句，都会让她以奇异的眼神看我或是逃走，使我畏缩，使我却步，使我开不了口。

有各种东西逐渐累积在我脖子以上的部位。如同果实成熟般储存养分，但储存过度只会在腐烂之后凄惨落地，就是这种心念。心念的一角如同从树干露出的树苗般探出头，试图从我的口中窜出。虽然有加以抑制，却来不及了。

呼、呼呼、呼。我听着白己如同变成狗的呼吸声。

「可以……摸摸我的头吗？」

我说完，将低垂的头朝向岛村。

我内心不知所措。我只能这样对自己解释。我搞不懂自己在讲什么，却又惊讶地觉得自己到底在说什么傻话。不知道岛村现在是什么样的表情。我害怕看见她的表情，所以我抬不起头，要是放开秋千锁链，我的下巴可能会撞击地面。

「嗯……」

岛村的反应很简短。听起来像是维持一步的距离观察我。这段期间，我的头感受到视线。我冒出一滴滴冷汗，喉咙颤抖得想大喊「当我刚才没说」。手臂首先受到余波的影响不断打颤。还是不要这么做吧——这句话我不知道想过了多少次。

我无数次地跨越了后悔与已然凝固的某种东西并无数次地感到绝望，即使如此我仍然面向前方——

大概就在此时，岛村的指尖如同羽毛翩然降临，碰触我朝向她的头。

「哇！」我不禁发出声音。内心像是开花般感到雀跃。

指尖一开始像是在确认头部般轻触，接着岛村小小的手心包覆我的头。像这样缓缓抚摸的话，就搞不清楚究竟是我的头发还是岛村的手在柔顺地滑动着。

「安达真爱撒娇。」

感觉她之前也说过相同的事。当时我也别开脸，所以不知道岛村是以何种表情这么说的。听起来像是无奈，又像是在微笑着。这里没有风声辽蔽，感觉连时间与地球都停下来看着我们。

不同于胸口激烈的悸动，内心平静得差点静静流下泪水。

于是我了解到，原来心不在胸口。

一定是为了想就近感受岛村的手心而跑到头上去了吧。

「再一下？」

岛村用手指抚摸我的浏海。我默默点头，她的手随即温柔抚递我的头。每当被她抚摸以及指尖梳过头发时，脑袋里就逐渐变得透明。如果现在的我有尾巴，肯定摇得很用力。被同班女同学摸头这么开心，我怎么了？

我究竟是笨？还是怪？肯定两者皆是，我该思考的或许是两者所占的比例。

「可以了吗？」

「……嗯。」

我缩回差点说出「还要」的舌头，微微地摇头回应。

岛村的手离开了。抬头需要勇气，但我努力抬起头。

收回手的岛村摩擦十指，放松嘴角。

「别在教室叫我姊姊喔。」

岛村半开玩笑提醒我。「我说真的喔。」她露出有些自嘲的笑容。

不知道岛村是不是也觉得害羞，她一鼓作气地喝光饮料。

她紧握喝完的空罐，并向我伸出空着的另一只手。

「给我吧，我一起拿去丢。」

「啊，这罐还有，我打算回去的时候再喝。」

「这样啊。」

岛村去丢她自己的空罐。我看着这一幕，将手中罐子倒转。

一滴都没滴落。里面空空如也，换言之，我说谎了。

我打算带回家摆饰在房里……这样好像有点恶心。

但岛村不会来我房间，最重要的是我自己可以就此满足，所以遵循这种欲望也不坏。要将何者视为宝物，由我自己决定就好。

头顶依然轻飘飘的，我感受着余韵，轻轻将罐子放在脚踏车篮子里。

岛村走回来，我准备骑上脚踏车。我开锁跨上坐垫之后，岛村也从后方上车。这次我稍微在意起她搭着我的盾这件事。我回想起握手时的触感，感觉脸颊逐渐发烫，于是我低着头踩踏板起步。

因为距离傍晚还很久，我无法将脸红解释为夕阳使然。

脚踏车离开公园，载着岛村与我前进。

脚踏车是在实质的意义上走在只属于我们两人的时间里。虽然这段时间再过十分钟就会结束，但宝物就是因为时效不长而增加其魅力。

跳进去，再游遍各处，最后换气。然后又再沉入更深的地方寻找。

想和岛村成为特别的关系。

没有奇怪的意思，真的没有。但如果是特别的关系，奇怪也无妨。

总归来说，我想我应该喜欢她。




后记
这一部不会出人命的。

各位好。编辑委托我说：「写一部类似《轻○百○》的作品。」我就试着写了。

不过事后回想起来，我参考的漫画书名似乎和编辑说的相差一个字。

虽然发生了这样的事情，不过本作是今年第一本作品。

虽然问候得有点晚，但今年也请多多指教。

已经没东西写了。

「我看见座敷童子了！我睡觉的时候，有个家伙经过房门前面！穿红色和服，走路无声无息！」那是我。请容我和像这样有点睡昏头的家父与很「………………………………」的母亲，向以各种形式阅读本书的所有读者们致上诚挚的谢意。

入间人间



