文件发布时间:2016-01-26 23:18:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：安达与岛村
本卷名称：第三卷

第一章「请挑选一个适合我的巧克力」
转自安达与岛村吧
制作/图源（百度贴吧ID）：一航戦正航加賀
文档来源/录入者（百度贴吧ID）：zxc958298
 
 
 
 
 
 
 
 
第一章「请挑选一个适合我的巧克力」
不论谁怎么说，现在都是冬天。肌肤感受到的东西，以及云朵的模样都彻头彻尾是隆冬时期。稍微松懈下来鼻子就会冷，上课时不经意地发个呆，眼皮就会变得沉重也是……这部分或许不管是哪个季节都一样。即使如此，冬天时就是不管睡了多久，还是会特别容易打瞌睡。是身体想要冬眠吗？我觉得有办法冬眠的话，那样也不坏。
这样的二月四日，一如往常地逐渐迈向日落。
今天的课程终于结束，教室里的干涸气氛也因此松懈下来。也有人在课程结束后，为了参加社团活动而马上奔向外头。我心想「他们还真是用简单明了的方式在享受青春啊」，目送他们离去。同时走廊上的空气也蹿进教室，那温差使我稍微颤抖了一下。气温寒冷得让我实在无法冒出冲向走廊的念头。
寒假结束时跟暑假那时候一样，换过了座位。而抽签的结果，使得我的座位从教室中央变成接近后方出入口。虽然不是什么特别的事，但我很高兴能拉开和讲桌间的距离。以往曾有过只是大个哈欠就被老师训斥的状况，不过只要拉开距离，老师就不会那么严厉。相对的，只要像现在这样有人出入，就必须感受到连冬天也一同上门打扰的感觉，因此这也是个令人静不下心的地方。
「……那么……」
今天该怎么办呢？要直接回家，还是问问安达有没有什么事呢？
进到二月以后，安大的样子看起来就变得和之前一样奇怪。不过安达不奇怪的时期就只限于我们相遇后大约一个月之间而已，所以或许她在夏天跟秋天以外的时候大都很奇怪也说不定。她还真是个令人伤透脑筋的孩子啊。
「啊。」
我们对上眼了。转过头来的安达僵住身子，我也在还没把课本完全放进书包的状态下静止下来。
在以要出声对话来说稍嫌远了点的距离下相互凝视，让我很烦恼该怎么应对。在我不知该如何是好的时候，安达便压低视线，开始玩弄起自己的刘海，于是我也再继续把课本放进书包里。
要拿捏和安达之间的距离感也是比想象中还要困难的事。
在放学后跟午休时，我常常感觉到这种视线。虽然上课时再怎么说都不会有一直回头看向我的情形，但取而代之的是她会自己板起脸来，然后突然脸红，或是趴下来把脸贴在课本上，又或是焦躁地抚摸头发，看起来很忙碌。安达正好就像是和我交换般，换到教室中央的座位，所以她那模样自然会映入我的眼中。由于她的头会左右移动，坐她后面的女生在抄板书时好像有点辛苦。
「嘿！SHIMA！HINO来啦！」（注：「SHIBA」和「HINO」为「岛」和「日野」的罗马拼音）
有个开朗的家伙过来了。她的肌肤像是不想输给那活泼的模样似的，甚至能看到被晒伤的地方。感觉起来确实不是「日野」，而是「HINO」。她过年似乎有和家人一起出国去玩，不过皮肤还真是黑得彻底。就好像只有她一个人活在盛夏当中。
「你那什么半吊子的外国人式打招呼啊？」
她是连脑袋里都被晒热，变成外国人了吗？
「哎呀~因为谈到是不是只要换成罗马拼音，就会变得很像品牌名称。」
对对对——永藤点头附和。究竟是从什么样的话题聊到那里去的？
「不过岛村还是维持平假名会比较像吧。」
「呃，原本就不是平假名啊。」
对对对——永藤粗略地附和。我连她是在附和谁都搞不清楚。
「顺带一提，我没有事情要找你。那再见啦~」
日野挥手离开教室。在连吐出来的气都会变白的这个季节中，她那背影和背景格格不入。永藤原本打算跟上晒得热透的日野，却像是突然想起什么事般，停下脚步转过头来。这边这个则是很苍白。她用手指轻轻抬起眼镜几次，向我询问：
「有在丢吗？」
「啊？」
这个啊，这个——永藤轻快地挥动右手。往横向挥动的手臂，以及像是连带跟着晃动的胸部吸引了我的注意力。唔……啊，是指回力标吗？讲到「永藤」，「丢」的话，就只有那件事了。
「我妹妹有在丢啊……」
记得当初应该是那样设定。感觉那个妹妹正看着我们。
「帮我跟她说等她技巧纯熟了，我们就来比赛。」
「咦？喔……嗯。」
永藤只说了这些，便追随日野而去。她还真是留了个令人伤脑筋的留言啊。
我有点无法想象安达和永藤站在一起玩回力标的模样。
既然永藤想找回力标的同伴，那干脆就和日野一起玩就好了啊。我想大概是日野不肯陪她吧。而且永藤也不会跟日野去钓鱼。
那两个人并非肯定对方的一切，感情却很要好。我认为这是挺不错的交友关系。
「……国外吗……」
有点羡慕。我从来没有出过国。岂止如此，我连飞机都不曾搭过。不过再怎么说还是有搭过新干线——虽然不太懂是为了什么，但我在心里建造了类似防波堤的东西。
由于从走廊进入教室，有如冬天集结体的空气也告了个段落，于是我也打算回家。但就在我正准备离开座位的时候，桌子前面冒出了一个人影。我维持半蹲的姿势往上看，发现那个人是安达。
「哟呵。」
「安……安安。」
她的招呼听起来不太自然，像是勉强自己配合我的感觉。我今天午餐是和日野她们一起吃，所以这是今天第一次听到安达的声音。而且我想邀安达一起吃午餐的时候，她就连忙逃跑了。
她好像很怕跟日野还有永藤呆在一起。不过我也不是不能理解啦。
虽然我跟日野她们是朋友，但不代表安达也是如此。
而那个安达正含糊地、有如嘴巴很沉重似地开口。
「今天……有空吗？」
「嗯？」
「要不要做点像是出远门……不对，像是绕路那样的事情？之类的。」
她为什么就是会想加上「像是」这个词呢？她着急的讲话方式听起来有些不对劲。
「要不要一起去哪里的意思？」
安达微微点头。唔……太冷了我不要——我有一瞬间差点这么脱口而出，但这样拒绝的话，她应该会觉得我很冷淡吧，于是我又再重新思考怎么拒绝。我觉得，「选择遣词用字」这部分是人际关系当中最让人感到精神疲劳的地方。我不是聪明人，所以没办法迅速想到可以代替的字词。
就不能像某某斗恶龙的主角一样。用「是」跟「否」解决一切吗？
「啊，如果你很忙的话也没关系，要不要答应都无妨。」
安达挥手拉起像是预防线的东西。那种有点太过度的预防，是在无法推测和对方之间的巨鹿干时会产生的东西。我能理解不想被对方讨厌的心情会先浮上心头，以及为什么态度会变得低声下气。
但她这么跟我说，会让我有点想虚张声势，应该说想恶整她。
「这样啊~哎呀~太好了，其实我今天可是忙翻了……」
我开心地讲着玩笑话，却发现安达不只完全不笑，还紧闭着眼，一副只要再多说一点就随时会哭出来的模样，于是我心慌地改变自己的说法。
「……怎么可能会很忙嘛。安达你这个问题还真坏心耶~」
啊哈哈——我连忙打圆场。听到我这么说的安达，尴尬地对我说声：「抱歉。」
……不小心让她跟我道歉了。呃，我本来没有那个意思。有如以薄薄纸张拍打脸部般，一股罪恶感掠过肌肤。这么一来，在气氛上就变得很难拒绝她。
「刚才那是骗你的对不起我太嚣张了。所以就一起去哪里逛逛吧。」
我向她道歉，顺便答应她的邀约。安达原本紧绷的表情变得柔和，看起来连肌肤都变滋润了。安达似乎是心情跟情感的影响会马上显现在表面的体质。容易理解是件好事。
我在升上高中以后，就变成有点难以理解的家伙了。这样不好啊，嗯。
「你有什么想去的地方吗？」
虽然觉得她大概没有想去的地方，但还是问问看。
「是没有想去的地方啦，不过……」
「不过？」
因为听起来感觉还有后续，我便催促她继续讲下去。接着安达就像是咬住围巾那样地下头，然后——
「我有点想……吃些点心。」
她的视线逃往别处，但嘴角却因为摆出笑容而抽搐。她的脸还真忙啊。
脸的上半部是↓，嘴巴则是往→动，让我不禁佩服安达的灵巧。
「所以就是安达同学想吃甜食的意思？」
摄取些糖分的话，可以让她那微妙的表情得到改善吗？
安达听见我这么说后，不知为何又加进了突然耸肩的动作。
「呃……嗯，点心。」
「不甜的点心？」
「嗯，呃……甜的就可以了……」
安达的嘴部动作相当细致，很难听清楚句子的最后是在说什么。
然后，不知为何感觉我们的对话好像兜不太起来。不过我知道她想做什么了。
去购物中心的话，点心这种东西到处都有在卖，当中大多数是甜的，不甜的占少数。
应该只要再一起去吃吃甜甜圈就可以了吧。那样或许不错。
回忆起来会觉得还不坏的时光逐渐增加，不是件很棒的事吗？
我至今已经遗忘了许多事。我想今后也会再渐渐以往大部分的事情吧。
但我认为，即使如此，只要残存下来的少许记忆是重要的回忆就好了。
为此必须要先增加美好的记忆这种东西。俗话说乱枪打鸟也会怎么样的。
所以，我决定和安达一起度过放学后的时光了。
包括安达行径可疑这一点，一切一如往常。
 

从安达骑脚踏车双载这点来看，我们可能依然还是不良少女也说不定。总之，似乎只要有染头发，以我妹的观点来说就是「不良少女」的样子。我最近在烦恼着该怎么处理这头头发。原本的黑色开始掺杂其中，我的头发颜色因此慢慢变得像是烤布丁一样。
QQ20151220-8@2x
该放着不管，还是重新染过？不过半吊子的状态怎么说都不太好。
我把目的地交给安达决定，让她载着我大约不到二十分钟后，我们抵达了大型的购物中心。这里是我跟安达在圣诞节时来的地方。由于夕阳开始西沉的影响，宽广的停车场整体看起来有些昏暗。
脚踏车停车场里除了我们以外，也有其他穿着制服的人在游荡。当中也有其他学校的学生，每个人吐出来的气都是白色的。看着他们，我的上半身就像是再度确认了肌肤感受到的寒冷般颤抖。好想念暖炉桌。
不过我想也不能马上就回去吧。我看着帮脚踏车上锁的安达如此心想。
进到购物中心里稍微走了一段路后，安达就抓住并不安地举起我的食指。安达手指的温度，跟比起外头还要温暖许多的购物中心室温很相近。
「可以……吗？」
似乎是「可以牵手吗？」的意思。她也稍微成长到会先问我了……算有成长吗？
她的脸颊泛红得像是布满红线一样，是气温的转变所造成的吗？
「牵吧。」
我一点头，安达的手就有如剪刀般打开，包覆我的手。安达凝视着我被她握住的手，接着又慌张地把手放了下来。要牵手是没关系，但我很在意安达变得僵硬的表情。她直直看向前方，应该说她的脖子僵硬到看起来没办法转动，感觉只要碰到脸颊就会发出锵锵响声。她的眼睛更夸张，我甚至没看到她眨眼，这样没问题吗？
「我们好像是要去吃甜食嘛？」
「嗯。」
安达用不自然的动作点头……她是不是因为脖子动不了，才没有发现很不自然？
「那边有卖甜甜圈的店。」
你觉得怎么样？——我伸手指向店面。虽然甜甜圈种类跟车站那间店的不一样，但这里的也有自己特有的美味。
而且外皮底下的砂糖凝固程度就像雪一样，很甜。
不过想到甜甜圈跟安达的话，总感觉接下来会出现的是社妹……会出现吗？
安达停下脚步，伸长脖子观察店内。她甚至还伸长了身子。虽然我很不解她到底在做什么，但还是默默看着她这么做。我像是被安达拖着走似地，绕到了店面的正前方。位在入口旁边的这间甜甜圈店几乎没有墙壁，在外面都能看见柜台的全貌。而这同时代表店员也可以看到我们。
我感觉到有视线投向行径可疑的安达，以及连带受到波及的我。可能是因为我们还牵着手，所以格外受到瞩目吧。果然很奇怪吗？很奇怪吧。我不禁把脸撇向别处。
介绍上映中电影的牌子就位在我们的斜后方，一堆由上到下看着那块牌子的男女也牵着手。嗯，那才是铍铜情况。还有，走向EDION（注：日本连锁家电量贩店）的亲子档也是小男孩跟母亲牵着手。虽然他的母亲稍微倾斜着身体，看起来会很累，但那也是普通情况。相较之下，我跟安达要牵牵小手指相亲相爱的话，在年龄上来说稍嫌太大了点。
「唔……」
我不禁露出了苦笑。好像循环的空气收到我们阻挡而停滞下来一样，就是一种没有融入场面气氛当中的感觉。只有被握住的那只手散发着温暖，强化自我主张。
可是事到如今，就各方面而言都已经没办法把这件事当作没发生过了。
人际关系这种东西比起让它开始，让它结束远远难上许多。比如说，如果去想「我现在有办法甩开安达的手吗？」的话，我办不到。我是在事情会演变成牵手的状况下活到现在的。我的昨天，以及明天，都只能交由事态的演变前行。
要从中向外踏出一大步，就需要与其相称的决心。
我并没有那么坚固的东西。
「没有……」安达小声说完，便看向我。表情有点不安。
最近的安达面对我的表情大多都是那样。她以前应该比较冷静才对啊。
「可能不太好……吧。」
「是吗？」
虽然不晓得是怎么回事，总之先接受她的说法。唔……她今天也一样很奇怪。
「是想吃日式食物之类的吗？」
「问题不在那里，应该说……」
问题不在那里啊——安达像是想这么说般深思。我才想要对你表示疑惑呢。
「还是你有决定好要去哪间店吗？」
「咦？不，呃，是没有。」
她也随口否定了这个问题，我很想问她，到底是用什么标准否定掉「日式」的。
今天的安达妹妹令人伤脑筋的程度又更上了一层楼了。我觉得她偶尔变成容易理解的安达也不错啊。容易理解的安达……问她什么都会干脆回答……那样就不是安达了啊。
这种微妙地有些不安定的感觉，才是我所知道的安达。
究竟有没有目的？我没能弄清楚这点，安达就踏出了脚步，而我则跟随者她。
「话说回来，我有件事情想问一下。」
「要问什么？」
「你觉得我应该把头发重新染过，还是弄回黑发比较好？」
我玩弄着侧边的头发，询问安达。因为自己思考也没办法下决定，所以我想征询周遭人的意见。接受提问的安达注视着我，从头看到鞋尖……这问题不用看到脚底也能回答吧。她是不是还有考虑到整体的协调感等问题呢？
安达在仔细观察后闭上了眼，似乎是在想象两种版本的我。其实也用不着想得那么认真啊——我这么想的同时，因为她毫无戒备地闭上眼睛，看起来好像可以对她恶作剧，使得我也开始思考一些事情。捏她的嘴唇弄成鳕鱼子，或是拉她的脸颊弄成鼯鼠等等……想出的主意像小学生一样，让我觉得有些不好意思。
在我还在独自感到难为情的途中，安达睁开了眼。她看着褐色跟黑死交杂的部分，困惑地弯下眉角。
「我没看过黑的岛村，所以很难选。」
「那当然，因为我一直都是有着纯白内心的好孩子呀~」
我有一瞬间很想大声呵斥她，但最后还是用笑话带过。「黑的岛村」这种简称听起来很讨厌耶。
BLACK岛村、WHITE岛村。就语感来说，用BLACK可能比较好听。
虽然比较好听也不能怎样就是了。
「就，现在变得很半吊子的状态，所以在想该怎么办。」
我用梳头的动作抓起头发，向她说明。不知为何安达伸出了手，接住从我掌心滑落的头发。头发有如流沙般，在我们的手之间落下。看着看着，突然想起我想要沙漏的事情。我好几次决定要买，但每次都会忘记。
记忆就像沙子一样流失……啊，这说法说不定挺妙的。
先不管那个，安达她正热衷看着手上的我的头发。
「怎么了吗？」
她看得很专心，甚至让我以为她是不是对我的头发有什么独特见解。我出声向安达搭话以后，她便迅速放下我的头发退开脸，迅速说了：「没什么。」
看起来不像没什么啊——我在整理有些凌乱的头发时，差点脱口这么说，但我把这段话吞回去了。
结果，我仍没能得到关于头发的明确意见，我们就踏出了脚步。
我们经过肯德基前面，经过大户屋前面，最后再经过涮涮菜（注：日本涮涮锅迟到饱连锁店名）前面后，来到了别条路上。我发现通路的右手边有间非日式的洋式点心店。「这里如何？」
我如此询问安达后，她又伸长了脖子。那什么怪习惯啊？在我觉得有点傻眼时，安达便说：「嗯，我觉得不错。」这次连安达都接受了。虽然我很想问一下她是用什么标准来判断，但从她那不稳定的表情来看，应该不太可能愿意告诉我。
店面有着黄色的招牌，上头有胡子老爷爷的图像。店名写着贝……贝儿……贝尔德？BEARD？面团的香味飘散过来，搔弄着喉咙深处。店内有卖螺旋面包跟饼干泡芙，还有起司蛋糕。的确不是日式，而且也有甜食，应该符合了安达想要的条件吧。
似乎还有以期间限定的名义，在贩售内含巧克力鲜奶油的点心。那种点心的颜色很暗，很难跟隔壁卖的花林糖泡芙做出区分。我看向贴在安达的头后面墙上的海报，发现上面有写在特定期间内贩卖巧克力商品的理由。
因为不久后就是情人节了。
这样啊，原来已经到这个时期了。要是不买巧克力给妹妹的话，会被她献唱「小气鬼之歌」。总觉得今年她旁边还会再多一个社妹。在我想象那个画面，并小小谈了几口气后，安达就开始像螃蟹那样横着走路。她握着我的手，大步绕着我走到另一侧。
理所当然的，我也被迫要跟着转一圈。
安达的手开始渗出少许汗水。然后，她又伸长了脖子，以一副像在说「这只是巧合喔」的表情往我身后看去。
就算回过头，也只看得到直到刚才都还在看的那张海报。
安达一边凝视着那张情人节限定商品的海报，一边开口：
「情人节。」
她仍然扬起眼神盯着海报，用假音念出上面的广告文字。
「上面这样写。」
「是有写呢。」
我一附和完，安达就打起嗝来了。同时眼神也开始游移。她的动作间隔还真短啊。
「已经是这种时期了……呢。」
嗝。即使想假装冷静，打嗝也不允许她那么做。
简单明了到这种地步，就算是我，也有办法察觉到是怎么回事。
「情人节怎么了吗？」
我试着对她提出疑问，安达便不知所措到很夸张的程度。
她的舌头跟眼睛一起陷入混乱，有如在描绘螺旋图形。她的表情就像马戏团一样，热闹无比。
「啊，呃……那个……也不是什么……重要的事。」
嗝。中途夹杂好几次的打嗝，让话语碎成了好几段。
她是为了谈这种话题，才约我出来的吗？看来不接受甜甜圈店的原因，大概和这件事有关的样子。真难懂……不，应该要说绕太大圈了才对。刚才换位置的时候也是。
难道她有想送巧克力的对象吗？其实她有男朋友了？不，这倒是不太可能。毕竟到目前为止都没有看到那种东西的半个影子，再说，我根本不曾看过安达和我以外的人走在一起。
……除了我以外，就没有别人了吗？
这么一来——
「是要送我吗？」
我丢出用删去法得到的答案。安达极度动摇，甚至在吓了一跳后，差点直接往后仰倒。我立刻拉回握住的手，以防她跌倒。接着安达的脚一滑，她就往我身上靠了过来。安达因此来到了我的胸前。从结果来说，变得很像是我抱住了快跌倒的她一样。
安达身上的香味，跟洋式点心的香味一同缓缓飘来。
「.......................................」
安达一直保持这个姿势不动，所以我很烦恼该怎么办。
因为安达比较高，我没办法完全抱住她。而且也无法稳稳抱好她，感觉像抱着巨大的物品一样。安达睁大了双眼，就这样僵住不动。然后经过了一小段时间......呜哇，好夸张，她的耳朵变得红通通的。变红的过程简直就像侵蚀般，一抹红色向上蹿升。我从来不曾看过这么激烈的变化。而她的眼睛也在激烈转动，令人不禁怀疑她的眼睛到底是怎么回事。
安达按着我的手，以一副感动至极的模样退开身子
。之后她立刻像是突然察觉到什么事一样脸色一变，开始抱头苦恼。接着，她又像在说「不不不」似地用力摇头。她像弹簧玩具般静不下来的样子让我感到有点惊恐。
因为她的行径可疑，再加上一直待在店前会妨碍人家营业，所以我决定暂时离开这里。我张开脚，像螃蟹那样往旁边走去，拉开和店面的距离。当然，我也把很忙碌的安达带走了。洋式点心店的对面是日式定食店，他们的电视荧幕正在播放鲔鱼祭的画面。在那个荧幕的光芒照射下，也是挺没有气氛的。
即使如此，可能是远离了情人节海报的缘故吧，安达似乎稍微冷静下来了。
今天的目的，还有说什么话，这些事的真相都在非常不自然的情况下变得明朗。我好奇接下来会有什么发展，在一旁静观其变。这时，安达张开了她沉重的双唇。
「十四日那天，岛村你有要......做什么吗？」
「是没有。」
果然是要送我的样子。而且这种发展跟圣诞节那时候一模一样。
安达的状态奇怪到能用肉眼观察出来时，似乎就是这种时候的前兆。
我今天又学到了一个关于安达的知识了。
「没有的话，我想说那天要不要一起去玩......」
不晓得是不是她自己也觉得要假装凑巧有困难，话说到一半就停下了。
不仅仅是鼻子上，连手背都变成一片通红。发红的程度不输鲔鱼祭。
安达鲔鱼——总觉得鲔鱼的种类中好像会有这种鱼。像是黑鲔鱼或大目鲔鱼那种......不要顾着想些蠢事了，入股我不问她些什么，事态似乎不会有所进展。
「呃......你是想要收到巧克力，还是要巧克力？」
重点是在这里吗？虽然我这么想，却还是忍不住问她。
安达慌张地将食指交缠在一起，转动着。
「你要给......啊，不，我两种都......就是......像交换那样。」
居然两种都想，意外地还挺贪心的嘛。不过，我大致上知道她想做什么了。
「嗯~」
友情巧克力吗？我曾买给妹妹过，但那应该有点不一样吧。
如果是像日野她们的立场，想象会是什么样子。假设把我带入日野，安达代入永腾......不行，没办法像那两个人一样轻松自然地交换。资历上的差别相当明显。
要跟安达相处得更久才有办法......虽然我这么想，不过我会跟安达待在一起几年？到高中毕业？不，运气差一点的话，也可能升上二年级分到不同班后就不再联络了。这种事情以前发生过好几次。
小学的时候，要我走进别班教室这件事就像一面高墙，让我觉得很排斥。大概是教室里总是会有老师在的关系吧。获学士无法觉得那是自己该待的地方，而感到不自在也说不定。我和朋友曾因为这样而关系疏远，我已经想不起对方的名字了。
升上高中后要去别班教室又增添了「麻烦」这个要素，让我更不想......等等，我在想，感觉就算我们在不同教室，安达还是会跑来找我。那么一来就和以往没什么差别。当我想象那不变的景象，便觉得好像有种安心感。
不知不觉，我跟安达相处得时间也挺久了。相处久了，就会渐渐形成「〇〇才是安达」这种类似印象的东西。我觉得会想交换友情巧克力颇有她的风格。
只要有机会就想牵手也是，安达会渴望与他人接触。或许正是因为不习惯和他人共享事物，才会对其产生憧憬。我是不打算把所有事情都怪罪在家庭环境上，但从她跟母亲极端冷漠的关系来看，家庭环境确实是原因之一。
不过我不打算担任「安达的母亲」这个角色啦。
「可是你不觉得，这种东西在当天突然给会令人吓一跳，很有趣，但是事先知道的话就会不够新奇吗？」
这就像先预告圣诞节的时候圣诞老人会来，而且连会送什么礼物都在事前讲明了一样。我认为比起实现愿望，有惊喜比较令人开心。
会这么想，可能是因为我从以前就没什么想要的东西吧。
而安达则是对我的意见缓缓摇了摇头。不是肯定，是否定的意思。
「我觉得先知道比较好。因为知道它确实存在的希望，比较值得人相信。」
「......是那样吗？」
嗯，嗯——安达微微点了两次头。似乎就是那样。
那对我来说就像是种不太熟悉的感觉。
「而且，还有一大堆问题......」
安达好像低声说了些什么，但由于她是缩起脖子讲话，很难听清楚。
问题啊......安达总是有一堆问题，总觉得连我都要跟着浮现一堆疑问了。
......但是——
安达她试图往顺着日常流动的洪流之外踏出脚步。
虽然我也觉得，她踏出步伐的方向不知为何总是朝向我。
她那份决心和觉悟真的很了不起。我有时会不禁对她感到佩服。
所以，我要如此回应安达的愿望。
「好啊，今年就来过情人节吧。」
对我来说，「每一天」就有如一抹灰色，像绳子那样不断延伸的东西。
但这一天，二月四日。
从这一天开始展开的十个日子，给予了灰色的每一天少许色彩。
 
 
附录「肉店来访者4」
「我可以抬起来看看吗？」
放学后，我在永藤家的暖炉桌里滚着滚着，永藤就说了一句意义不明的话。她从刚才就注视着我......正确来说，她的延伸有稍微往上飘就是了。
「抬什么？」
「日野。」
「为何？」
「因为好像抬得起来。」
永藤看起来非常认真。我不懂，这家伙到底是怎样才会想到那边去？
「我懒得起来，拉我~」
我伸出手，故意不自己起来。接着永藤便把我的话当真，拉起我的手，把我从暖炉桌里拖出来。虽然室内也有开暖气，不至于会很冷，但躺着的话，地板上的寒气就会像霜一样覆盖到身上。
「帮我站起来~」
我上下挥动自己的手时，永藤便把我往纵向拉。我被她往纵向还有横向又拖又拉，而被修正了x轴跟y轴位置的我，很顺利地靠着别人的力量站起来。
「站起来了，我站起来了！呕......头晕跟耳鸣好严重。」
明明别人在说不舒服，都站不稳了，永藤像是要把我「举高高」一样，逐渐把我往上抬。这么一抬，我的视线高度就比永藤还高了。
虽然很新奇，但大概是耳鸣的缘故，我差点失去意识。
永藤的手开始颤抖。我玩，在抖耶。不知道是否到达极限了，她很干脆地放我下来。
永藤一边按摩上臂，一边说：
「意外地好重。」
「你说那什么没礼貌的感想啊？」
又矮又重，这不是糟透了吗！我刚刚下来时没有重重落地，而是轻轻的吧！
「所以，你到底是想做什么？」
「感觉是日野的话，就抬得起来，所以想试试。」
「啊~够了。」
大概是真的没有更深入的理由了吧。永藤不是那种心机深的人。
我再次钻进暖炉桌后，永藤也钻了进来，然后拿掉眼睛。
总觉得永藤在跟我独处的时候，都不会戴眼镜。
我不曾问过她这么做的理由。反正答案也一定会像刚才她想抬我一样。既单纯，又只会是个谜。
我趴到暖炉桌上，吹起让桌历抖动。玩着玩着，我突然发现到十天后那个日子的存在。是情人节呢——我这么想，然后询问永藤：
「话说啊，你今年也要巧克力吗？」
我们从小学就在交换巧克力，后来这么做渐渐变得理所当然。虽然中途也曾有过主轴变成寻找稀有巧克力的脱离常轨时期，但最近变成是挑比较中规中矩的了。这是因为不挑味道单纯的巧克力，非常喜欢咖喱跟汉堡排的一天就不会高兴。
既然要送，当然还是让对方高兴比较好。
「我喜欢甜的。」
「好好好。那今年也去买点什么回来好了。」
不过我们大多都是一起去找，一起买，一起吃完后就结束了。
情人节就只是那种节日罢了。
「今天的安达同学」
「安~『哒』~」
我想象特别注重「哒~」这个字发音的岛村，觉得那样好像还不错。
......我在上课时间想这什么莫名其妙的事啊。
 




第二章「朝往太阳的光辉，香水草」

第二章「朝往太阳的光辉，香水草」
回到家并回到自己房间后，第一件事就是先躺下，用头去撞床面。
虽然我还记得有把岛村送回她家门口这件事，但之后的记忆就像被夕阳烤焦了一样，模糊不清。亏我这样还有办法在不出意外的状态下回到家。
我的脑袋很烫，让我非常怀疑今天是否真的是冬天。耳朵也很痒。灰尘在我用头撞床的位置周边飞舞，看着那透光的颜色，我才发现到外面的晚霞。
现在的我，发红的程度或许不输夕阳。
每回想一次，就会对自己的一举一动感到难为情。我用头撞床，并踢着脚。
应该差不多起得来了吧？头是抬起来了，但背部还是一样瘫软无力。
大概还需要五分钟吧，于是我又躺回床上。我自然而然地开始发出「唔唔唔唔唔......」的呻吟。感觉就算是平常不关心我的父母，看到现在的我也会担心。
「......连我自己都觉得很不自然啊。」
虽然没有做到最好，但以结果来说，事情往我希望的方向发展了。
上个月才觉得根本不存在的神，或许真的存在。可是那个神大概很坏心，而且喜欢引导我朝向更烦恼的方向去吧。而我现在也有着决定好预定行程才产生的烦恼。
「......巧克力。」
我闻着棉被上夹杂柔软精味的味道，低声说出这个词。
说出那个恐怕会在接下来的日子里，让我的脑袋融化成粘稠状的点心名称。
这是第一次要送巧克力给别人。收到巧克力......大概也是第一次。虽然小时候父母有买给我，但我认为那不用算进去也没关系。反正算进去也不会有任何改变。
那对于我第一次希望收到巧克力这个事实，毫无影响。
明明还有一个星期以上......不对，要做许多准备的话，反而可能还不够。
自己做......不，要收下好像会有点沉重。好像有点沉重......真的很沉重。再说，我根本就不曾下厨，真的做得出来吗？要先做功课，或是练习？可是，果然还是很沉重。还是像圣诞节那时候一样，顺着岛村的喜好准备成品......会比较好。我觉得......还不错。这主意不错吧？等等，可是......
一想到这是第一次，可能也是最后一次，就不进想让自己不留下后悔。
但是，不可能有人会知道「绝对不后悔的方法」。
要怎么做才正确？这问题让我早早就开始感到头痛了。这种状态下还要再撑啊十天。我撑得下去吗？
感觉正式上场时，我可能会变得像被白蚁啃食过得角材一样，呈现中空状态。
「自己做......自己做......在那之前，要先问出岛村的喜好才行......」
大概不会有人知道，只能问她本人。不过若问得太过头，会泄露出我有多用心，感觉很难拿捏分寸。真的感觉很难——我会想起今天那些生硬的举动，鼻子表面便开始发热。我装作满不在乎地心想：「那不是需要那么在意的事情喔。」以冷却激动情绪。
而且这说到底都只是跟朋友......对，像是友情巧克力......那样的东西。
所以，除非把事情弄成「想表现出自己很会做料理」，否则亲手从头做起，会让对方觉得很沉重。
但反过来说，若是岛村自己做的，我会很想要。我非常渴望拿到那样的东西。
对于我们之间的关系，我真正希望的是——
不仅仅是我单方面认为她是占有特别地位的人，我希望岛村也能认为我在她心中占有特别低位。
我想要有不同之处。我想在人际关系当中得到只属于我的某种东西。
但是，我想不到该怎么做才好。若我要求她给我特别一点的巧克力，那从那一刻起，她所准备的就不特别了。成为「特别」的先决条件，是要她「自愿」那么做。
既然这样，那就要用假装不经意的对话引导岛村往那个方向去做......但光是要做到「假装不经意的对话」就已经不可能了。仔细回想自己最近的丑态，这点小事我当然知道。每次都要拼命思考怎么假装不经意对话的我，根部不可能做得到「不紧张、婉转对话」这种高技巧的事情。我总是使出全力投球，却也因为紧张得全身僵硬，而变成长投。
我实在是太逊了啊。虽然现在才说有点晚，但我真的很讨厌自己。
转头翻身，灰尘因而飞舞，使我感受到一股颓废感。
我真正想要的东西，远比巧克力还要柔软。
而且，还软到令人无法捉摸。
情人节这个节日，也只不过是为了小心翼翼地触摸它的一个过程罢了。
 

二月五日（三）
上课时，我的思考也一直不断往返于岛村和巧克力之间，有如在梦与现实间来回。
我这样是不是有点危险？有点吧......我觉得有一点。但上课往往都是很无聊的一件事。，而且因为座位的关系，我无法看见岛村的身影。这么一来，就只能动动脑袋来打发时间了。不过就算没有很闲，我也可能会想那些事情就是了。
一回过神就发现已经是放学时间的这种感觉，让我心里很焦急。照这样下去，感觉十天很有可能会在转瞬间消逝。明明若是以前的话——若是过去那个沉溺于用不完的时间当中的我，就会很乐意接受这样的状况，但现在的我办不到。我得到了庞大的某种东西，所以现在才会被逼得走投无路。
我在整理抽屉时转头一看，就看到无视于季节感、皮肤晒成小麦色的日野，以及眯起眼、看起来有点想睡的永藤。她们向岛村打过一两句招呼后，便离开了教室。岛村也会跟那两个同学交换巧克力吗？我想，如果是岛村，收到巧克力应该会回送，但大概不会主动提议要交换。还有——虽然不太清楚为什么要这么做，但我也想象了一下那个穿太空服的女孩。总觉得......最近没看到她出现在岛村身边。就各种意义上来说，那女孩到底是什么人？
岛村也可能有和其他我不认识的人约好要换巧克力。我所知道的岛村，其实也只不过是她的其中一面。不对，我甚至没有完全理解那一面。毕竟她的性格难以捉摸。而她也并非无事主义者，很少被坏家伙牵着走。
即使想停留在岛村身边，她也会轻快地溜走。
不过，就算岛村和别人交换巧克力，我也觉得无妨。呃，与其说无妨，不如说我应该没有权利干涉吧？我虽然知道是这样，但真的目击到她和别人交换巧克力的话，我也不太可能保持心情平静。
由于开始感到头晕目眩，所以我先深呼吸，暂时休息一下。我到底在激动什么啊？
从光是坐在教室里就快窒息这点来看，我或许患了比自己想象中还危险的病。我不禁心想，人大概就是像这样没有察觉到疾病恶化，结果就变成了无法挽回的状况吧。
我虽然在逞强，但实际看到岛村把巧克力交给别人的画面，我大概会非常沮丧吧。不对，我说不定会哭出来。换句话说，就是我其实不希望那种事发生。
......承认这些事实，自己令人厌恶的地方就会一个个被摊在台面上。只要不除去这些浮上表面的「渣」，人际关系尝起来就会变成难以忍受的味道，让人敬而远之。
我有确实捞掉自己的「渣」吗？我一直希望事实是如此。
我想着这种事情，再次转过头去，发现岛村不在教室了。他似乎已经要回家了。我慌张地把剩下的课本塞进书包。岛村很少主动走来我的座位，这让我有些心烦。
我抓起书包，快步走到走廊上。没有看见岛村的背影，于是我换用小跑步前行。跑到一半，我才后知后觉地察觉到走廊有多寒冷。我在意的顺序颠倒成「先岛村，再季节」了。
走下楼梯后，我就找到了岛村。大概是很冷的关系，她有些驼背。她拉着袖子，试图把拿着书包那只手的指尖也藏进袖口。因为这样，她看起来就像是肩膀突出来了一样。
我走进岛村背后，接着她大概是察觉到脚步声或是我过来的气息，而转过头来。
「哎呀，是安达啊。」
怎么了？——她用眼神这样问我。我想着要冷静跟她说话，缓缓开口。
仔细想想，我今天在学校都没有出声。
「我在想......岛村喜欢怎样的巧克力？」
感觉意外自然地就成功问出口了。成功了吗？成功了吧，大概。我会开始有像这样自问自答的习惯，应该是我对自己的行动抱有很大的疑问，大到让我想这么做的缘故吧。虽说是「自然地」，我却感觉到嘴角有些僵硬。
「巧克力吗......我不太常吃耶，我想想......」
岛村看向走廊尽头，开始沉思。她似乎没有把这个问题想得太深奥，让我放下了心。在我等待回应时，她就自己理解到了什么，点头说一句：「这样不太好。」怎么了吗？
「嗯~甜的我大致上都很喜欢就是了。」
「嗯。」
我想，巧克力应该大致上都是做成甜的吧。我该把这当做难度很低，还是很难缩小选择范围呢？
「我应该还满喜欢有加牛奶的，而且又很好入口。」
岛村像是姑且说一下似的，又多补足一句说明。
「是喔。」
她说完以后，我便想象牛奶巧克力的样子。牛奶巧克力的颜色，或许跟岛村柔软的褐发还挺相似的。还有，我总觉得这好像是第一次听到岛村说她喜欢什么东西。
虽然不太清楚是为什么，但我忍不住沉浸于类似感动的情绪当中。
对话不再继续，并经过一段独特的空档后，岛村开口问我：
「就这样？」
「......就这样。」
再度陷入沉默。要离开学校的学生们不断从我们身旁走过。
「这样啊。」
「嗯。」
「好，那回家吧。」
在令人看不下去的尴尬气氛中，岛村先采取了行动。
大概是因为很冷，她想早点回家吧。
我们一起走到校门，一如往常地和对方道别。
然后在来到转角时，我才发现自己在走路，所以我又走回脚踏车停车场。
 

有个东西让我觉得它跟背景还有其他物品格格不入，却也没办法动手处理。
我在说的是回力标。在夜也渐渐深了的这个时候，我拿起摆在架上的回力标。我不想浪费掉岛村送我的圣诞礼物，但要拿来用也是件难事。
岛村她是不是在期待我一手抓着这个，在外面大玩特玩？我不认为，也不想认为她会没掌握我的个性到那种地步。烦恼到最后，我试着缓缓丢出回力标。被轻轻丢出的回力标装上衣柜，发出清脆声响，坠落地面......唔。
就在我走去捡回力标而弯下腰时，我的视线向一直开着没关的电视。我才看了一眼，就忍不住发出「唔哇」的声音。有个自称「通灵人田罔」，化着大浓妆的女性正配合着音乐在跳舞。也说不上是在跳舞，她正不断甩动有如歌舞伎般的长发。
她的头发很长，甚至怀疑她在这台小小的电视里大闹，会不会把发尾甩到荧幕外面来。虽然一旁其他来宾好像在观察上场的机会，但她却完全不让他们靠近。
我不禁感叹她的存在感之强。
但明明把她跳完舞后喘得上气不接下气的画面切掉就好了，却还是照样播出。
目前为止，都只有那个叫通灵人什么的人在吵闹。搞了半天，这到底是什么节目？我维持半蹲的姿势看下去，看来是占卜节目的样子。而且还标榜专门占卜恋爱运。
......包括一开始的桥段，我总觉得这是非常不可信的节目。但我不禁对「专门占卜恋爱运」的部分产生了反应。呃，我跟岛村之间也不是在谈恋爱就是了。并不是。
不是。可是我还是要看。
不晓得这个节目是不是每天都会播出，节目现在正在介绍「明天的运势占卜」这种范围狭窄的内容。从魔蝎座开始，接连水瓶座、双鱼座介绍下去。他们到底是用什么作为根据擅自解说的？虽然我对节目内容感到傻眼，却还是继续看下去，决定至少等到自己的星座出来。顺带一提，通灵人流了满身大汗，妆都花了。她本身就长得一副会被专职的通灵人供起来拜的脸。
『......接下来是天秤座，有掀起恋爱波澜的预感！不要忘记监视周遭！』
「......咦？」
这对天秤座的观众，也就是我而言，是个不怎么令人愉快的占卜结果。虽然我和恋爱无缘......是无缘没错，但「掀起波澜」这部分感觉不太平静。这种状况下，波浪会打向岛村，还是我？
不过居然说「监视」......虽然节目很自然地用上这个词，但听起来还真吓人，应该说听起来真危险。做出那种事的话，不就像在跟踪对方一样吗？而我当然不是在跟踪，和那完全无关。再说，我也不觉得这种占卜会准，所以也没必要去在意。
『情人节期间特别活动！这段时间内会在节目最后公布关键字母，大家一起来收集，换取精美的礼物吧！今天的关键字是D！』
节目在公布完所有星座的占卜结果后，就加进了节目本身的广告。好像是D的样子。有种想说「是喔」的感觉。
虽然我觉得，明明说要在节目最后公布，却马上就说出来有点奇怪就是了。
接着画面显示出星座间的适性表，不知道是谁这样断定的。
跟天秤座很合的是双子座跟水瓶座。但是最合的似乎是牡羊座（不过有附注说明「仅限异性，同性的话最不合」）。
因为不知道他们到底凭什么这么说，我不打算相信占卜结果。是不打算相信啦。
「..............................................」
岛村的生日是什么时候？我并不是把这个节目的说法当真，但有些在意。双子座或水瓶座。双子座，或是水瓶座。最糟的情况是牡羊座以外的星座。我不经意地在心里祈祷。
明明寒假结束要换座位时祈祷半天都没有用，我却又重蹈覆辙。
节目结束后，我终于恢复冷静，抓着头觉得这么做很蠢，感到很难为情。
这种东西不可能会准。无聊。
 

二月六日（四）
「..............................................」
「那个......安达？」
岛村移动视线，用眼神对站在身旁的我表达「有事吗？」。差不多是极限了。
我说了声「没事」，回到自己座位上。班导在那之后没多久就来了，所以真的是只差一点点。
「..............................................」
「安达？」
午休时，我也来到岛村身边注视着她。我完全吃不出自己在吃的面包是什么味道。
目前为止还没掀起任何波澜。真要说的话，就是岛村有点在怀疑我的举动。
「你想要什么吗？」
是想要茶，还是面包？她把桌上的东西拿起来给我看。
她手腕上戴着蓝色的编制手环。岛村不太会戴些装饰品，所以这景象挺稀奇的。
先不管那个，我自认应该没有露出想要什么东西的眼神，但似乎被误会了。「啊，没关系......」我这么说，向她表示我还有手上吃得很缓慢的面包。我已经决定好要在午休时间问她这个问题，于是便开口询问。
当然，我并不是真的相信占卜。
「岛村是什么星座？」
我说完才发现，感觉问生日是什么时候会比较自然。
如果岛村也知道那个节目的话，会被她误会......也不算......不对，算误会吧？应该是吧......岛村不知道我正擅自感到混乱，喂喂歪起了头。
「星座......不知道是什么座耶，我是四月生的。十日那天。」
听到是四月十日，我便陷入一股感觉脸颊都要凹陷下去的失落感当中。
能知道岛村的生日是哪一天是很高兴没错。
可是那个日期的星座是牡羊座。是写着「同性的话最不合」的那个星座。
「..............................................」
「安达？喂~」
「顺带一提，我是金牛座。」
突然冒出来的日野顺着这个话题回答。她从岛村身旁探出头来，让岛村惊讶地喊了一声：「哇！」而在日野身后，则能看到永藤在不断左右摇晃。
她这个动作很明显是希望有人问「那永藤呢？」。
岛村冷静下来后察觉到永藤的想法，向她询问：
「那永藤小妹妹是什么座呢？」
「从外表看是处女座。」（注：日文写作「乙女座」，「乙女」有少女之意）
永藤高挺着鼻子，一副洋洋得意的模样。
「不过，我觉得你跟我很明显的应该要反过来才对啊。」
日野想伸手去碰永藤的胸部，结果被她反击了。总觉得她们每次都在这样玩。
记得金牛座跟处女座好像很合......或许那个占卜还有点可信度？
那样的话，我跟岛村就会是最不合的......不不不，不不不不，这不可能。
我不可能会想要跟一个和自己最不合的人增进感情。
「你为什么要问星座？是占星术之类的吗？」
「呃......这个嘛.....」
我不知道该怎么回答岛村提出的疑问，这时有个意料外的帮手替我解了围。
「是因为星座很合的话，辅助魔法的成功率也会上升的关系吧，嗯。」
「你突然在说什么莫名其妙的东西啊......」
永藤突然开口，让日野感到不解。岛村也因此把视线移向她们，我得以逃过她的疑问。我算是被永藤给救了。她本人应该完全不是故意那么说的，但我还是在心里向她道谢。
之后，虽然一路监视她到放学......不对，是把注意力放在她身上，但到头来还是只是看到一如往常的岛村和我。照这样看来，实在不像会掀起什么波澜。海面的波浪非常平稳。
占卜这种东西果然还是没什么可信度。因为也不知道究竟是何方神圣讲出来的结果，就算他说星座合不合什么的，也用不着相信......话是这么说，但我也并非完全否定占卜。那种东西，只要把自己想相信的资讯当做食量就好了。
因为占卜就是利用这种方式，让人变得积极正面的「魔法」。
我实在没办法在不知道巧克力是什么味道的状态下去挑选。发现这件事的我回到家后，决定换件衣服去一趟超市。我在进入店内时微微感受到一种类似门槛的感觉，大概是因为我几乎不曾有过上超市的机会吧。在普通的家庭里，小孩是不是会被母亲带来超市，跑去看糖果专区呢？没有这种记忆的我，小时候究竟都是吃什么点心？总觉得我以前好像都在喝新鲜的冰水。
检查一下钱包里面，确定可以买东西后，我便开始物色巧克力。我用不着在宽敞的店内寻找，就看到了情人节专区跟海报。虽然在那一柜旁有想搭情人节顺风车的雛米果（注：日本女儿节时的应景食品），不过恐怕没办法期待它的效果。
我照着岛村的喜好，拿起各种牛奶巧克力。虽然也有白巧克力，不过她喜欢这种的吗？犹豫到最后，我传了封邮件问她。
要是她不早点回应，我也没办法决定。在我如此着急心想时，她便如我期待地马上回应了。邮件的内容是「很好吃啊」。虽然我想应该是「喜欢」的意思——
「......她好像不喜欢说『喜欢』这两个字的样子。」
岛村似乎不想让周遭的人知道关于自己的事情。
而我也只是那「周遭的人」的一部分，我为这个事实叹了口气。
虽然很沮丧，但我还是连白巧克力也一起拿，拿着拿着，就拿了还不少。要买是可以，可是这全都要自己吃掉吗......全部。感觉连血液都会变成甜的。
虽然很苦恼，却也没放回去。我拿着一整叠巧克力走到收银台旁边时，和一个很高的女生擦身而过。她似乎是其他学校的人，穿着制服就来超市，最重要的是，她还不顾他人眼光地露出微笑，我不小心就把视线放到了她身上。
所谓他山之石可以......不对，要是太大意，我是不是也会露出那种表情？特别是上课时间。没问题，应该没问题......我捏着自己的脸，开始感到不安。要是上课时间突然自己笑起来，感觉就好像危险人物。不对，何止「像」，根本就是了。不过，如果是岛村突然窃笑，我就会很在意是不是发生了什么很好的事情......不是在讲这个啦。嗯，那个......还是注意一下吧。
我轻拍脸颊后，就抱着大量的巧克力前往收银台。我在用手拿着的这段时间没有想得太多，但我看向结完帐后装在袋里，有如地脉般把袋子震得喀沙喀沙响的巧克力，不禁抓了抓脸颊。
不顾前后买了一大堆巧克力，我吃得完吗？
QQ20151220-9@2x
或是干脆直接整袋拿给岛村......不不不。
感觉我光是想象这样会比较开心的岛村，就会被那样的存在给打垮。
我想让岛村高兴。我想让岛村觉得我战友特别地位。
我的期望和愿望就像山脉一样，又高又远。但我眼前却是一片无限宽广的荒野。
 

并非刻意使然，不过我在房里确认时间的时候，发现正好已经来到昨天的占卜节目开始的时间了。既然都会占卜隔天的运势了，今天也会播出吧。
「........................................」
我想抱怨一下，于是打开了电视。昨天在那之后没有转台，所以那头甩得乱七八糟的长发理科就充满了整个画面。看来今天也是从这里开始的样子。
「今天的一点也不准。」
我向正在跳舞，叫作通灵人什么的人表达不满。当然，通灵人根本不在意。话说这个通灵人在节目里完全没有讲过半句话。她是类似主角登场前，现出来暖场的角色吗？
在通灵人结束盂兰盆舞般的动作后，终于进入了正题。
既然都开始看了，今天也看到最后吧。
岛村的星座——牡羊座的结果是：「想要某个东西的话，就试着老师伸出手吧！」天秤座则是：「改变发型来对心上人展现不同的魅力！」不知为何这段是用圆润字体。
「发型......怎样的？」
我捏起头发。我一直都是很普通地把头发放下来，几乎没有去多加处理。改变发型，展现不同的魅力......岛村她会发现吗？虽然我不相信占卜这种东西——我边这么想，边把脚趾交叠在一起。
今天的送礼关键字是A。上一次的是D——这点小事就算不用写起来，我也记得住。虽然没有讲明送的是什么礼物，但在进到下一个节目前有相当露骨的商品广告，所以我猜他们大概会拿卖剩的来当礼物吧。像是编织手环，或是项链等。
各种（可能）具有开运效果的商品......现在这个时代，这种东西卖得出去吗？
我也能理解虽然可信度不高，不过如果真的有效果的话，就算是那种东西也会想依赖看看的心情。我对岛村抱有的感情有些有勇无谋。因为我总是很不安地认为，是不是也存在着只要神不帮忙想想办法，就无法填满的事物。
......像我这种人是不是很奇怪？
神经绷紧一点过活吧——我轻拍两次脸颊，集中精神。
 

二月五日（五）
 

有这么大的改变，岛村应该也会马上发现。
在镜子前对发型做各种尝试后，我终于对成果感到满意了。虽然也试过加上一些小道具，像是戴发夹、绑缎带等，但都会偏向太朴素，或是太奇怪这两种极端的结果。我不断尝试把头发拨开、捲起跟编起来，最后决定绑成马尾。我用不记得是什么时候买的发圈束起头发，调整位置。完成之后，我便仔细看着镜子里的自己。
比起自己，我更想看各种发型的岛村。
我觉察到自己在想那种事情，红着脸颊走出了盥洗室。去学校吧。
可是想到要这样直接去学校，就开始有点难为情。突然改变发型，就好像在向周遭人表达自己的想法产生变化——这样想算是自我意识过剩吗？不过，我觉得应该要先想好岛村问「发生什么事了吗？」时的应对方法。我有自觉到自己最近的行径太可疑了。
要想理由，理由......我边骑着脚踏车，边烦恼要编什么借口。只要跟她说「突然觉得想换一下发型」就好了吗？而且，我总觉得岛村会染头发应该也是类似的这种理由。
问题在于我有没有办法自然地说出这句话。我常常在这个地方失败。
坐到教室的座位上后，我把手肘顶在桌上托着脸颊，僵着不动。一转头，束起来的头发也会跟着摇动，有种突兀感。
而大概是侧边头发都绑到后面去的缘故，耳朵对于外界的风相当敏感。这也是我静不下心的原因之一。如果这样都没办法让岛村谈到我的发型，就太悲惨了。
岛村可不可以赶快来呢？我持续关注着教室入口。
而她终于进到教室时，却因为快上课了，所以她没有看向我就坐到了座位上。她应该马上就发现我的发型有变了，但毕竟也不能为了问我这么做的理由就离开了座位。
感想只能留到下课时间再听了。这让我受到「很着急却又感到放心」的矛盾所苦。
 

平常课堂之间的下课时间，我只会坐着等待上课，但今天我则是在空出来的时间用手机搜寻巧克力的图片。我隐约记得今天做梦的时候也有看到巧克力。感觉连脑海都会变成一片浓厚的褐色。
我决定从今天开始，就把昨天在超市买的大量巧克力当作午餐来吃。因为我是为了确认味道才买的，所以需要自己消化掉全部的巧克力。幸好，我是一直吃一样的东西也不会腻的人，所以应该能忍受这种偏食。
确认巧克力的味道，研究该给岛村哪一种巧克力。剩下一个星期，最多就只能做到这样吧。关于要影响岛村的想法这件事，我已经是半放弃状态了。应该说，光是能把事情导往情人节的方向发展，就已经算是留下非常好的成绩了。即使只是这样，就已经是件意外特别......不，肯定是件特别的事情。
想在岛村心中占有特别地位，是我毫不虚假的想法。但如果只是一味追求，或许有一天会让她对我感到厌烦。要是为了消除极端行为而走上歧途，就本末倒置了。
我也要好好重视我能展现的东西才行......可是，想想我能展现什么的话，结论就会落在「亲手制作」上。人类要表达自己的心意，就只能利用劳力或是金钱，而我也有依赖金钱的办法。我还没碰过打工存起来的钱。不过，如果给岛村高级巧克力，可能反而会让她觉得很惶恐。
只是做个参考，顶多只是做个参考——我这样编着借口，动手搜寻「自制巧克力」。符合条件的结果特别多，慢慢都是教人怎么自己做巧克力的网页。感觉这个时期，这些网页会特别热门。虽然是理所当然，但我看了各种网页后发现要用到菜刀的地方不多，所以这个方案似乎意外可行。只要稍微练习一下，应该还有办法做出像样的外型。问题在于「有没有办法做得好吃」这一点。从岛村的个性判断，与其给她自制但味道不太好的巧克力，可能给她味道有一定水准的市售巧克力还会比较高兴。只要不是格外特别的对象，正常应该都是送市售的才对。咦，可是那样就没有意义了......没意义，对吧？这问题让我差点抱头苦恼起来。
「啊，你在哔哔哔。」
突然听到有声音从脸的旁边传来，害我吓到往后仰，屁股离开了半个椅子，对腰部造成了负担，但还是有坐在椅子上。跑来看我手机画面的人是......永藤。她用过度弯腰的姿势，从身后看我的手机。她眯细的双眼就像波浪般一下睁开，一下眯起。
她上课时有戴眼镜，所以大概是看不清楚吧。永藤看到巧克力的图片会有什么感想？说到底，就连永藤为什么会来跟我搭话都是个问题。
我觉得我们应该没有要好到可以随便跟对方搭话才对啊。
把脸退开的永藤发出「嗯~」的声音，疑惑地歪起头。我心里的困惑逐渐扩大，好奇她到底找我有什么事。
在等待永藤想找我做什么时，她便向我提问：
「『哔哔哔』这个说法会不会太古老了（注：早起电玩游戏会发出的效果音，引申为玩游戏此一行为）？」
这个问题不应该问我吧？虽然这么想，却也回答：
「是不太常听到。」
「我想也是......」
永藤低下头反省......我实在搞不懂她。这个同班同学到底是怎么回事啊？
这时候只能叫她的好伙伴来把她带走了。
「日野呢？」
「在睡觉。」
我往她所指的方向看过去，看到日野正趴在桌上，垂着手睡觉。她只有头躺在桌上，还露出毫无防备的睡脸。该怎么说，她的睡相还真是自由奔放。
她看起来正充分地有效利用短暂的下课时间。那岛村呢？我转过头，发现岛村也跟我一样在看手机。她应该不是在看巧克力的图片，不过，不知道岛村她是不是也多少有在思考关于情人节的是？
毕竟岛村是那种个性，很有可能当天买来直接送我之后就没有下文了。
不要期待会有什么特别的东西——虽然我这样告诉自己，但同时我也因为岛村在圣诞节时有用心挑选要送我的礼物，而期望着曾见过一次的希望再次降临。岛村会为我采取某种行动，并不是经常有的事情。也许那是最后一次也说不定。
随着时间经过，以及和岛村面对面相处，便能深深理解那有多宝贵，又有多特别。
虽然我到现在，还是不懂她为什么要送回力标。
永藤保持着凶悍的眼神往岛村所在的方向看了一眼后，便拍一下我的肩膀，说声「加油喔~」就走回自己的座位去了。她的声援很没干劲，应该说我根本不知道她在声援什么。我不觉得永藤会知道情人节的事情，所以毫无头绪，但现在的确是不加油不行的时候。感受要是松懈下来，似乎会在转瞬间就到了情人节当天，使得我被和平常差异过大的时间流动给耍着玩。
从「还有十天」变成「还有一星期」，只剩下很短的一段时间。
我的时间一定是被岛村给偷走了。
 

回到家以后，我也一直在发呆。想起那件事情，脸颊就自然而然地上扬。
我用手捂住忍不住张开的嘴，颤着肩膀。
我的世界就像是在反抗逐渐进入深夜的夜晚，充满光辉。
岛村提到发型是在午休的时候。我和她说了很多话，也看到了各种岛村。
但那些记忆全都因为岛村说「这挺可爱的嘛」伸手摸我的马尾尾端，以及她在那之后对我说「平时的安达也很不错就是了」而消失得无影无踪了。虽然不是第一次被她说很可爱，可是旗袍是衣服，头发是我自己。这次被称赞的是我。而且连平时的我都得到了正面评价。我实在按捺不住开心的心情。
占卜意外地有用嘛。我对那个叫通灵人什么的另眼相看了。
不对，我想那个通灵人大概什么都没做。那个占卜节目又开始了。
明天的牡羊座：「被耍得团团转的一天，像陀螺一样华丽旋转吧！」天秤座则是：「悠哉的假日，要注意不间断的努力。」这样的内容很难让人觉得是恋爱占卜，不过或许是「不可能每天都会发生那么多事情」的意思吧。的确，要是有人说会连续发生那么多事情的话，是会觉得有点可疑。
这次的关键字是N。今天是以恢复了体力的通灵人大喊作结。
 

二月八日（六）
 

星期六常常中午就要去打工。而今天也是非例外的星期六。
先不管这个，连冬天也要穿开衩旗袍，这样对吗？穿这种重视外表胜于季节感的服装，简直就像是我自愿把脚露出来给大家看。我好想把开衩部分缝起来，好让脚不会露出来。明明也不是这么做就会加工时薪，为什么我必须要每次都换上这套衣服不可？我把用完的餐盘拿到厨房，同时对因为习惯而持续下来的这份打工抱持疑问。虽然有储蓄是最好不过，但该怎么用这些钱？
只是一直存起来而已，完全不知道要用在哪里。虽然比起拿去挥霍好多了，可是总觉得不用的话，存这些钱也没有意义。不过，我开始打工的动机原本就是要有效利用自己多到用不完的时间，所以我也不打算辞掉这份工作。
岛村家族在那之后就没有再来过半次。这似乎让我松了口气，却也像少了什么。
虽然我并不想留下难为情的回忆，但我想和岛村共享一个类似小小秘密的东西......这种贪心的情感在心里相互抵抗，令我不禁拉起旗袍的裙摆。
这件旗袍真的有吸客效果吗？我不断来回奔走于因为午餐时间而格外热闹的店内，同时努力不去深入思考涌上心头的疑问。因为要是有明显效果的话，穿旗袍的理由很有可能会因此成立。
店里进入休息时间后，我就近找了个位子坐下来发呆。接下来就只剩简单清扫一下，再换好衣服回家了。松了口气的同时，一想起家和家人也会觉得有些静不下心。我大概是在本质上不喜欢自己的家吧。
「......................................」
岛村假日都在做什么呢？之前是有问过她，但那时她的回应是「大部分都是在睡觉吧。还有就是......陪妹妹玩之类的」这种不明确的回答。我想，她今天应该也很闲。既然这样，那就去岛村家玩吧。
去岛村的房间，然后像之前一样坐在她的双脚之间，看着电视......
现在回想起来，那时候的我们距离非常的近。我不觉得现在还能那么接近她。我会在那之前逃跑，或是大闹一番。说到近，就想到前阵子差点跌倒，结果抱住了岛村那时候。
那真的是太可惜了。
我到现在还是很后悔当时居然连忙退开了。虽然那时也很后悔，但过了一段时间后，这份后悔感又变得更加浓厚。那时连鼻子都贴在岛村胸前了啊。
鼻子......在她的胸前。不对，连眼部也有。记得额头也是。简单来说，就是几乎整张脸都在她的胸前。
我回想起当时的画面。可以感觉到我的头就像气球一样，因为高温而逐渐膨胀。
我胡乱踢动着自己的双脚。
不断踢动着。
 

二月九日（日）
 

我说到底也只是想说凡事都要试试看，才会尝试站在厨房里。父母在假日也会出门，所以可以不用在意别人眼光，这倒是帮了我一个大忙。就算父母看到我这样也没说什么，我还是非常不想让他们觉得我在做些奇怪的事情。
除了来装水的时候以外，我还是第一次像这样面对着厨房的调理用具。
我心想，就来做个巧克力试试看吧。我心想，有这样的假日也不错。
『身为天秤座的你，就快点做个自制巧克力送给对方吧！就这么做！』
受到占卜影响只占了原因的极少部分。还有，关键字是C。
不过那个算得上占卜吗？
......光是站在这里，心里的不安就逐渐扩大，怀疑自己是否真能做好巧克力。
查过制作方法之后，发现似乎只要把巧克力弄碎、融化，再凝固起来就好了，所以就算是我，应该也有办法做出来。只不过，这就像是打地基一样，之后的加工才是重点。这部分我完全没有自信。我对至今只要家里没有准备饭，就直接选择不吃的自己感到后悔。在学校的料理实习课也是都推给别人，自己几乎没有做事，所以真的是完完全全没有下厨经验。即使如此，我还是会想做各种尝试。想到这有可能是最后一次，就更是如此。
我一边用手机查做法，一边动手制作。把巧克力拿到砧板上切碎，放进锅子里隔水加热这样的事情，但还是动手做巧克力，之后对巧克力难看的外型感到自我厌恶，不过还是交给了心上人......总觉得常常会有类似这样的桥段。我......不对，我不一样......要说我是不是不喜欢岛村的话，那是完全不可能的......事情。所以，那样的话......总之，这是巧克力，就是巧克力。过程一点也不重要。
就已经没有什么技术了，还缺乏集中力的话，真的会做出很难看的东西。
还是舍弃掉这些杂念，顾着动一动不太灵活的手就好了。
「......................................」
假设——这是我知道自己没有技术，也没有经验的状态下所做的一个想象。假设我做出专家等级的巧克力点心送给岛村，她会很感激地说「呀~安达你好厉害~」然后抱住我.......吗？不，绝对不会。是要演变成什么状况才会变成那样？那种岛村只存在我的脑袋当中。不对，脑袋里有那种岛村，我也很困扰。因为太大意的话，那个岛村很可能会从我的嘴里跑出来，把所有事情一五一十地讲出来。我最近常常会太大意，太松懈了。
「......是不是有点样子了？」
我看着用橡皮刮刀搅拌过的巧克力，从巧克力的颜色和香味当中得到成就感。总觉得这似乎是我第一次成功（看起来）只做了什么东西。之后再拿去冰箱冰......就好了吗？去搜寻一下......上面写说要......调温？啊，对，虽然不太懂是什么意思，不过我有买用来调温的粉，所以把粉倒进去，再把剩下的巧克力加进去，稍微冷却后再开始搅拌......应该就行了。咦？要用温度计确实测量温度？我没有准备那种东西......嗯，反正是我要吃的，没差。
搅拌完以后，我把巧克力倒进模具里，然后在放到冰箱前先用手机拍下来。虽然也不到丰功伟业那么夸张，但这是我第一次做的......料理？所以就拍一下。再多拍一张。我在拍完后确认拍得如何，发现每张照片都顶多是角度不同而已，没什么太大差别。还真是一点也不有趣啊。我的情绪比巧克力还要早冷却下来。
要让照片变得有趣......就要找岛村了。把图片寄给岛村看看吧。
我把刚刚拍的照片全部传过去之后，就用邮件问她：「怎么样？」我很期待她会不会多少传点回应过来。
等了十分钟。
坐在椅子上发着抖，等了二十分钟。
我把头贴到了桌面上，等了三十分钟。
没有回应......进行一次深呼吸后，告诉自己这是理所当然的，接搜这个事实。
有人寄这种东西给我的话，我也会很伤脑筋。随着时间冷却下来的不只是巧克力，还有我的脑袋。我并起双腿坐在厨房角落，顺便反省。现在是冬天，这里又是阴影处，照理说应该会冷到极点才对。但我的脸颊会定期发热，导致我没办法感受到寒冷。
而早在冰箱里凝固起来的那个东西——
「.......这......」
不就只是单纯把巧克力融化，再把它重新凝固而已吗？
唔唔唔——我和放到盘子上的巧克力相互瞪视。
又没有加其他东西装饰，而且我也不会做，实在没办法期待会有更进一步的发展。何况我完全没有准备其他材料。做巧克力时，思考只停留在「只要有巧克力就好了」这种简单的想法，没有远见——有这种情形的我，很显然的就是个门外汉。我试吃了一下，果然就只是单纯的巧克力而已。应该说口感还比市售的差。味道没有特别好，外型也很糟。虽然我打从一开始就知道诚意并不会引起化学反应了。
心意并没有万能到那种地步。
我没有自信可以在接下来几天每天练习，然后在十四日前做出高等级的巧克力。而且被父母看到我那么努力的模样，也会让我很忧郁。不过要是我是自己住的话，应该就会下定决心开始练习了。
结论上来说，买市售的会比较好。虽然这答案或许很无趣，但这种事情还是要交给专业的来。送礼的时候，应该要以能让对方高兴为第一，这么一来，要优先重视的就不是表达自己心意，而是味道。虽然很无趣，但味道很重要......不有趣。（注：「无趣」和「味道」的日文发音部分相同）
这么一来，就必须要去找一间风评不错的店家买巧克力。因为透过网络买的话，距离十四日也只剩下不一定赶得上当天的天数了，所以干脆直接去名古屋附近买，或许也是不错的选择。和岛村一起去买......这应该自己去会比较好吧？
而且岛村也说过「事前不知道会拿到什么比较好」之类的话。
「......我可能搞砸了。」
今天就是情人节前最后一个假日。从明天开始，就一直都是上学日。据说到名古屋只要搭一班电车，不过来回意外费时，再加上挑巧克力也需要时间......这样的话，其实我应该要在今天先去才对。假日不应该这样浪费的。
咦，可是这种巧克力原本是该当天买完就送人的吗？咦？是吗？
先不管要考虑那么多事情。
在结论背后等着我的，是一整堆剩下来的巧克力。
「......................................」
看来巧克力的生活还有持续一阵子了。
 

若占卜百分之百会说中的话就是语言，再说，我根本就不期望会有那么高的准确度。而说到我接下来要注意什么地方的话，就是「虽然不是完全正确，但可以准确到什么程度」这个部分。
目前为止，这个占卜节目的准确度大约一半一半。占卜的准确度有一半，其实还挺厉害的，但只做过几次统计就要得出大难还太早了。所以，我今天晚上也在看这个节目。
今天那个叫通灵人什么的没有出现。难道她其实不是固定班底吗？虽然开头大约三分钟都是其他人在不断讲话撑场面，不过好像撑得很辛苦的样子......话说，这是现场直播？
明天会怎么样呢？我蹲坐着看电视，「会因为擦身而过吓一跳★是牡羊座的结果，一把自己想讲的话清楚告诉对方吧！毕竟人不知道什么时候会死掉☆ 」是我的结果。
光明正大说出这种话的人被带往画面深处，从画面中淡出。先不管那个了，我想告诉她的话......想出一些想告诉她的话，情绪就像是脸的周围迸出一朵朵红花般高涨。我也想象了岛村的回答，接着我的脑袋就立刻发烫到像是煮熟了。
我隔着睡衣不断抓着膝盖。身体的某个地方很痒，可是却没办法找出确切位置。
感觉有一个冷静的自己正待在房间某处看着我夸张的情绪反应，心想：「啊，这家伙完全迷上对方了。」我想，那一定是住在这个房间很久的，以前的我吧。
以前和现在的我，完全是不同人......不对，应该也不是这么回事吧。像是和他人相处的方法，还有和家人间的关系淡薄，全都和以前一模一样，还是那个毫无趣味可言的我。
只有在扯到岛村的时候，别的我才会显现表面，随心所欲地做自己想做的事。
那个我常常失败，又冷静不下来，还会惊慌失措到让人看不下去。
即使如此，我还是无法讨厌那样的自己。甚至还觉得很可爱。
把话题拉回占卜节目，今天的关键字是O。我把它跟之前的关键字凑在一起后思考了一下，实在不觉得这些字母跟情人节有关。恐怕当中没有任何意义吧。
反正好像也不是什么了不起的商品，所以我决定忘掉这件事。
进到被窝里以后，我仍然持续在为想告诉她的话苦恼。
话说回来，我是有话想告诉她，的确是有很多话想告诉她。
但世上存在着许多墙壁，既厚实，又把人们给区隔开来。
要把那些话语传达给岛村，还需要除了勇气以外的东西。
 

二月十日（一）
 

借由和岛村的相遇，我被往好的方向引导了。
我相信这不会有错。至少我的想法有变得积极向前，虽然也觉得好像总是向前到差点往前扑倒，但我的每一天都变得灿烂了，这点是事实。
岛村是我的太阳......自己这么说，都觉得难为情起来了。
不过，我认为有办法像那样面向类似希望的东西生活，以人类来说，应该算是非常棒的生活方式吧。至少我可以从中感觉到类似幸福的感觉。除此之外，在人生当中还能得到什么吗？昨天想这件事情想到半夜，结果没能入眠。
靠近太阳就会相当刺眼、炙热，实在无法抵达太阳所在之处。
即使如此还是会为了追寻光芒而向上生长的，正是地表上的生物。
我很庆幸我能找到光明。
我决定要郑重向她表达对这件事的感谢。那就是我想告诉她的话。
......我并没有妥协，也没有加以掩饰。这是真的。
虽然睡眠不足，但我早上还是在教室门口等待岛村，不过就只有这种时候，岛村才会很晚来。不对，岛村大多都很晚才来。在等待期间走进教室的同学们，都用怪异的眼光看向我。我回看一眼，他们马上就像是感到畏缩般，把脸撇向别处。「不良少女」的认知有效发挥了它的作用。但是，也有人向我搭话。是日野跟永藤。
「安达儿你在做什么？」
「达达想要做什么？」
我也不懂永藤想要表达什么。我只能像是在对临时取好，已经没有我名字原形的绰号说：「啊，那个......」一样，低下头来蒙混过去。但是完全蒙混不过去。
「啊~是在等岛村啊。」
「原来如此，原来如此。」
站在这里的理由在一瞬间就被识破（永藤大概没有识破），使我的脸颊瞬间发烫。我有那么容易理解吗？......很容易理解，很容易呢，嗯——我回顾自己最近的样子，开始反省。日野她们在我反省的过程中走向了自己的座位。
岛村居然可以正常对待行径这么可疑，在想什么都一目了然的我，她真是个不得了的大人物。
也可能只是单纯对我没兴趣。好寂寞。
我就像这样继续等，等到岛村来的时候，真的已经是差一点就要迟到的时间了。
她看到站在门口旁边的我便停下脚步，不解地歪起头说：
「安达你怎么了？」
她今天很难得的没有打哈欠。眼睛也不是湿润状态，而是干的。
我也渴到喉咙很干，但现在要很有精神地打招呼才行。
「早......早啊~」
我心想要尽管开朗一点，结果就破音了。悲伤开始冒出冷汗。
可以感受到颧骨跟皮肤正尴尬地相互摩擦。
「早安......有什么事吗？」
「想针对太阳......这件事......」
「啊？」
岛村皱起眉头，一副「你在说什么东西啊？」的表情。的的确确就是那样没错。
就算直接说出口，也只会让我难为情而已。听到我这么说的岛村保证也会很难为情。所以我更必须要把诗情画意的部分去掉，用简单明了的方式向她表达我得感谢才行。
感谢......呃，感谢......感谢......是要说「谢谢」。
「谢......谢谢你......」
冒汗速度加快的同时，连意识都飞向了远方。
我完全略过「因为......所以......」的过程，变成只有道谢了。
「也不是什么需要跟我道谢的......咦？」
到中途都还配合着我的岛村，突然显露出心里的困惑。
感觉我要是稍微有一丁点的松懈，就会口吐白沫。
「就是这样。」就是哪样啊？我全身僵硬地离开现场，逃离现场。我的眼角就像是沾到热水一样烫，抽出的嘴中传出「噫、噫」的怪声。
「咦，什么？怎么回事？」背后传来岛村的低语，连耳朵都开始发烫。
我好想转回去向她解释。不行，跟她解释的话一定会比现在更糟。所以我拼命忍耐，头也不回地坐到座位上，然后把手肘顶在桌上，托住脸颊。我用手指用力压住脸颊，试着想办法把抽搐的嘴给压平。我已经把想告诉她的事情告诉她了——虽然很想用这个想法让自己接受这个状况，但有点难度。
......该怎么说——
讲不出半句话，没办法直视对方的脸。很灿烂吗？不，不灿烂，一刻都不得闲。
与其说生活变灿烂，不如说我是不是变成笨蛋了？
感觉这个问题的答案似乎就写在岛村现在的脸上，于是我闭上了眼，让自己不去看。
关于今天的占卜，由于我没能实践「清楚告诉对方」中「清楚」这点，所以使我的国师。现在回想起来，都还是会对那僵硬的制图动作感到忧郁。那是什么奇怪的生物啊？
就算很沮丧，我还是做到了电视前面。这已经渐渐成了一种习惯。
我还没办法决定要对岛村采取什么样的行动。
这个节目能成为这样的我的指针，所以也帮了我很大的忙。
「啊，通灵人出现了。」
她很有精神地甩着头上场。她在途中停止跳舞，向大家说明她没有出现的理由。「我昨天感冒，头很痛，所以没办法甩头。」我一点也不想知道这些状况。说明完以后，她又开始不断甩头。应该不是因为感冒，而是动作太激烈才导致头痛的吧？她连同昨天的份一起甩，甚至让人怀疑她的头会不会掉下来。她的头发正在快速甩动。我焦急地踩地板，心想：快点说占卜结果啦。
只说九轮的话，天秤座的结果是：「会因为和命运中的王子接触而心跳加速！」
命运中的王子。完全没有头绪——我装腔作势地这么想，扭动身体。
公布完今天的关键字是U时，我才终于肯面对现实。
可是，岛村实际上是个女孩子啊。而且我也一样......王子？
以我跟岛村来说，谁才是王子？
考虑个性的话，果然岛村才是王子？我比较像女孩子？是吗？呃，要是不像女孩子的话就很奇怪了，毕竟我就是女的。岛村也是个女生。她的头发软蓬蓬的，肌肤也很漂亮......包括有些令人匪夷所思的部分，感觉她比我还要更像公主。
我好想没有在岛村身上寻求王子的要素......没有的话，好像也不太妙。
我的脑袋开始感到混乱，而且连心跳都开始变快。
在碰到她之前，就已经心跳加速了。这样占卜的结果算准，还是不准？
是哪个？
 

二月十一日（二）

「就是这样，所以安达要一起来吗？」
「......去永藤家？」
「嗯。」
明明是岛村来约我，却是要去永藤家。我需要一点时间来整理这种不对头的状况。
另外，站在岛村背后的日野跟永藤则是双手抱胸，摆着架子，看起来有点嚣张。岛村问我放学后要不要一起去玩游戏，大概是那两个人提议的吧。
「游戏......我不太会玩耶。」
家里没有游戏机，而且我也不曾在朋友家玩过游戏。
最重要的是，我心底有种「我跟永藤算朋友吗？」的想法。
「我不会勉强你就是了。」
岛村似乎也是没有抱着太大期待来问的，马上就妥协了。我还没拒绝啊，虽然我其实很想拒绝，但是......慢着！——有种想法阻止了安心感的到来。
岛村、日野、永藤三个人一起去玩。
想象岛村在我不知道的地方，露出我不知道的笑容。
「啊，没关系，我还是一起去好了。」
跟岛村一起去的话就没关系——我差点这么脱口而出，连忙把这句话吞回去。日野她们就在后面，我是想讲什么不经大脑的话啊。「很好，人都到齐了！」日野她们很高兴凑齐了人数。她们在欢欣鼓舞时，岛村就像是在顾虑我般，看向我的双眼。
看到岛村那种表情，就会觉得她真的很有大姐姐的感觉。
「没关系吗？」
她像是看透了我的心境，再次询问。
「嗯。」
跟岛村一起去的话就没关系。我小声重述答应这件事的最大理由。
所以，放学后就出发前往永藤家了。永藤搭日野的脚踏车，岛村则是搭我的脚踏车，不过，永藤抓住娇小日野的肩膀的模样，从旁人角度来看会觉得整体构图很不协调。关于这一点，我的身高比岛村高，所以应该很自然......吧。
握住岛村的手时，会感觉她的手很大，很温暖。可是她把手放在我肩膀上时，就会觉得她的手很纤细，很小。是因为现在是我在支撑着岛村吗？这么一想就会感到有些自豪，但也会因为光这点小事就感到自豪很像小孩子一样，感到很难为情。
......话说回来，占卜有说到和王子接触......岛村的手，在我的肩膀上。
「喔哇啊啊啊！」岛村被不安稳的驾驶技术吓了一大跳，是发生在我那么想的下个瞬间的事情。
永藤家就和之前听说的一样是间肉店。店前站着一个看起来似乎是永藤父亲的人。他看见回到家的女儿，便开口说：「喔！每次来的跟熟客，还有一个没看过的也一起来啦！」
每次来的是指日野，没看过的是指我的话，那熟客应该是指岛村吧。我观察岛村的反应，岛村就含糊地解释说：「呃，因为母亲想轻松一下的时候就会叫我来买，嗯......」
感觉岛村跟她母亲的感情真好。而且跟妹妹好像也处的很不错。
我能有和她们并肩站在一起的一天吗？
从店的后门走进永藤家后，日野就像是在自己家一样走来走去，动手准备一台看起来很老旧的游戏机。手把有两支，看来是要两个人轮流用的样子。抽签的结果是我跟日野用同一支手把。虽然不是跟岛村一组很可惜，但也对那是这次抽签的结果感到放心。
如果这是升上二年级的分班状况，简直不堪入目。前途真的是一片黑暗。
在店面的后面是居家空间，也摆有暖炉桌。怕冷的岛村立刻就钻进了暖炉桌里面。永藤也跟着钻进去，日野则是把似乎是她专用的坐垫拿到电视机前。
她们说的游戏就像升官图那样，而实际上也真的要掷骰子，好像只要利用掷骰子走到重点就可以了。画面显示出一开始身上有一千万，害我忍不住大吃了一惊。说要带上一千万元再出发，可是这些钱是谁给的？这已经不是能用做人大方来形容的等级了。我一边计算现在的时薪要打工多久才能存到那么多钱，一边掷出骰子。在画面中翻滚完的骰子，朝上那一面显示着6。
「是个好兆头呢。」
坐在暖炉桌里，身体弯得像折起来的坐垫一样的岛村开口夸奖我。她把脸贴在桌上，脸颊因为这样而挤到变形......这样子或许也挺可爱的。
QQ20151220-10@2x
坐在岛村对面的永藤也用同样的姿势压着脸颊。日野看到她挤压的模样，提到：「你就去挤扁你的胸部好了啦！」使永藤难得露出了不开心的表情。但她又立刻把脸颊贴回桌上，用这个姿势懒洋洋地伸手找手把。我看向岛村，发现她也一样只有在动手臂。
......难得岛村的表情看起来变得很年幼，应该没关系吧？
「唔......」
我朝着目的地前进，结果岂止是一千万元，我只是停在蓝色的格子上就拿到了好几千万元。这种金钱单位的增加方式就像是某时期的辛巴威币一样，让我讶异地睁大了双眼。其他人都不在意这一点，看来这是正常状况。感觉这个游戏玩太久了，金钱观念会跟着麻痹。
被选为目的地的地方是新潟，距离东京很近。大概掷了三次骰子，就已经看到目标车站了。只要不通过那里，刚刚好停在那一格就行了是吧？我掷出了骰子。只要掷出4就可以了吧？我这么想，同时看向掷出的结果——
「啊，刚刚好走到那一格了。」
「喔喔！第一个到的居然是安达儿啊。」
日野用手肘轻轻顶我。我的确是第一个抵达终点没错，不过会有什么好事吗？......啊，好像拿到了很多钱。这似乎是要一直存钱的游戏。不晓得有没有规定要存多少。
「目前第一名是安达啊，喔~」
岛村不改把脸颊压在桌面上的模样，挤着脸颊小声说话......好可爱。
不过我还没完全理解游戏规则，就算说我是第一名，我也感动不起来。
因为不知道，所以不了解。在我感到困惑时，不知不觉吹过一阵强烈的情绪之风。
我缺乏了某些东西。我缺乏各种经验，然后形成一种扭曲。
我理解到我不了解的事情比其他人还要多。
我们在大约七点的时候解散，我稍稍松了口气。
日野好像还要继续留在永藤家，所以走出她家的时候只有我跟岛村两个人。会从只有我们两个人的事实中感到安心的，应该就只有我吧。我看向由于里面透出光芒而微亮的店面，发现一旁的柱子上张贴着各种广告。有坐船环游世界一圈的海报、政治人物的海报，当中还混入了一张一千上映的电影的宣传海报。上面是一个公主牵着如王子般的男性走的图片，我茫然看着那张图的途中，图上两个人的脖子以上就变成了我们。
我大略想象一下，拉着我的手女方就变成了岛村。看来果然不论对方是什么性别，我都会把岛村投影到这样牵引自己的人身上吧。如果可以被岛村牵着手，两个人一起走先任何地方就好了......我是不是有点危险？
或许我该庆幸天气的寒冷让我吓到回过神来。
回过神来，温暖就已经成了过往。刺骨的低温和如雾气般沉静的黑暗环绕在我们身边，使得岛村的身体轮廓因而变得模糊。
我必须要和岛村说那句话才醒。我骑着脚踏车绕到她的面前。
「那个......我送你......一程吧？」
就不能再讲得流畅一点吗？我只发得出瘫软无力的声音。
「这样会绕远路，没关系吗？」
我用力点头。接近岛村哪里算绕远路了？
「那就恭敬不如从命了。」岛村和来这里的时候一样，站在脚踏车后面。才在想岛村放在我肩上的手力道变强了，她就探头看向我的脸。
「话说你的个性跟一开始的时候还差真多啊。」
岛村用她圆圆的双眼看向我，感慨良多地小声说道。
「......别提这件事......」
因为就算身为一切原因的岛村没有提及，我也有自觉到这个事实。
 

通灵人跳完舞就会开始占卜。这就是这个节目的一切真理。
我不晓得是否真有跳舞的必要。不过占卜跟通灵人莫名很有那种感觉。哪种感觉？
『想拉近距离的话，就主动采取行动吧！不可以被动！』
明天的天秤座似乎不主动点不行。听起来就好像很廉价的人生格言。顺带一提，岛村的是「可能会被很照顾人的个性耍得团团转」。岛村在个性上的确是个很照顾人的大姐姐，但这感觉很像是会在杂志上出现的普通占卜结果。
该不会这个节目负责占卜的人不是固定同一个吧？
顺带一提，今天的关键字是G。明天好像就是最后了。我已经不记得第一个字母了，所以一点意义都没有。我抓住脚底，像个不倒翁一样晃来晃去。更重要的是——
居然要我主动采取行动。这让我很想说：如果可以，我已开始就那么做了。
而且我也不是没有采取行动。我也在用自己的方式拼命努力。
正因为这样，所以我想知道的，并不是只要采取行动就好这件事。
而是希望别人能告诉我，该采取什么样的行动。
 

二月十二日（三）
 

「......没有来。」
算我从早上到放学后都有定时回头确认，但岛村位于斜后方的座位上一直都没有人在。我有来但岛村不在教室是很稀有的情形。周围就如热气上升般逐渐响起喧哗声，而我则在这个环境下拿起手机确认。
『你今天请假吗？』
我在午休时传了这封邮件，但还没有收到回应。她昨天还很有精神，是不是突然身体不舒服，就卧倒在床了......要去探望她吗？而且岛村之前也曾来找我。
而且又好像不能被动的样子。
但岛村没有回应我的邮件，也无法证明她在不在家。所以就算去了也可能是白跑一趟。也或许会遇上岛村的母亲，体验一段尴尬的时光。虽然怀抱着各种不安，但一旦下定决心，身体就自然而然地动起来了。双脚啪哒啪哒地发出轻盈的脚步声。
今天脚踏车的踏板肯定也会转的很轻快吧。
车轮如我所料地顺畅转动，把我载往岛村家。最后再确认一次手机，确定没有回应后，便按下门铃。稍微等了一下，就开始听见走廊传来哒哒哒哒的轻快脚步声。脚步声听起来很轻盈，感觉以岛村来说，这样的脚步声有精神过头了。呃，这样讲是不是有点没礼貌？
「来~了！」
很有精神地打开门跑出来的，是一个水蓝色头发的人。
胞子般的水色粒子顺着开门产生的风，飘来笼罩住我。
「来~了？」
她面带微笑举着手，只歪起了头。
「喔喔！你是安达小姐吧。」
「是没错......」
虽然我没办法马上想起她的名字，但她就是哪个穿着太空服的女孩子。不过她今天是穿连身裙，还是露肩的。有种她完全没有具备季节感这种东西的感觉。
她为什么会在这里？我往她身后望去，也没有看到有其他人走出来。
「岛村呢？」
「在睡午觉。所以要『嘘~』喔，嘘~」
她把食指贴在唇上，要我别讲话。呃，你那样也挺吵闹的耶。
不过，睡午觉啊。看来不是感冒之类的，这点让我放下心。看来只是单纯的翘课而已。但她翘课，跟这个女孩子有什么关系吗？我无法掌握实情的前后是什么样的状况。
「对了，你来的正好呢。」
女孩子轻拍我的脚。
「我差不多该去确保我的晚餐了。」
「这样啊......」
「所以，这里就交给你了。」
女孩子光着脚就跑到了外面，跑向远方。我傻眼地目送那太过自由奔放的背影离开。就算说交给我，但该怎么办？只要看着岛村就好了吗？
那样的话，大致上和平常没什么两样......我该不会是在跟踪岛村吧？
「不对，才不是，应该不是才对......只是做法有点偏差而已......」
「仔细想想，不能让你出来应门啊......」
岛村一边喃喃自语，一边从走廊尽头走来。她揉了揉眼睛后，和站在玄关的我四目相交，黯淡的双眼因而亮起了光芒。我也停止自言自语，挺直背脊。
「咦，这不是安达吗？」
很明显刚起床的岛村，露出看到意料外的事物的眼神。我低下头，岛村便拉起自己的衣服往下看。她没有穿着制服外套，底下的制服满是褶皱。虽然她稍微露出有些在意的模样，不过说了一句「算了，没差」以后，便直接往我这里走来。我是不是也该说了一下她那夸张的翘发？
「社妹呢?」
「她说要去确保晚餐就跑出去了。」
「是喔。还真是个随性的家伙......那，安达你呢？」
有什么事吗？——岛村用眼神向我询问。
「因为你今天请假，我以为你感冒了。我还有传邮件给你......」
我的话中掺杂着微量对她没有回应邮件感到的，像是闹脾气那样的感情。没有察觉话中这股感情的岛村回头看向房间，然后向我道歉，我仍然微微噘着自己的嘴唇。
因为我不小心想象她是不是不来学校，在跟刚才那孩子玩。
「所以，我就来探望你了。不过好像吵到你睡觉了。」
「喔！安达人超好的。」
岛村笑着调侃我。接着，她的手伸向了我的头。
虽然吓得脚底弹了一下，却也接受那小小的影子来到我的头上。
她的指腹先碰到了我的头发，然后温暖的手掌心便包覆住前额。
果然在这种时候，就会觉得岛村的手很大。
光是她的手指梳着我的头发，就会让我的心脏跟牙龈发出阵阵哀嚎。
「啊，不小心就伸手了，抱歉。」
岛村打算收手。我感觉到她想收手，并回想起占卜结果，于是将身体往前移动。这么一来正负相加就会得零，岛村的手依然在我的头上。由于我低着头，没办法确认岛村的反应，但她没有说半句话。我也咬着唇忍耐，发不出任何声音。我维持这个姿势静静等着，不久，岛村便默默地再次抚摸我的头。
我想，我就是为此而来。把之前的理由、想法什么的全都用力丢掉，全改写成后来追加的理由就好了。理由这种东西不用管它的顺序也无妨。就算不是根深蒂固的理由，也只要捏转因果关系，让理由成立就好。
我在逐渐发烫的脑袋深处，深深确认我在这里的意义。
明明被其他人摸头，弄得头发乱七八糟也只会觉得不愉快。
为什么只是被岛村触碰，我就会像是一团火球一样发热？
为什么言语就会失去意义？
这些问题的答案，似乎可以用两个字来表达。
 

这个占卜的节目意外陪了我很长一段时间。
我从途中开始就没怎么在想准确度的事情，所以也不知道有多准，但占卜确实多少有让我的每一天产生变化。占卜是好是坏，或许取决于能让听到占卜结果的人采取多大的行动也说不定。
不过说到这个占卜节目好不好，我会觉得不太好就是了。
今晚的星座占卜全都是「不要忘记买巧克力喔！」。随按根本就已经不是占卜了，但很简单明了。然后从他们马上开始介绍某间店的巧克力网购这部分来看，她们在想什么真的是浅显易懂。
惯例的关键字也已经来到最后一个，最后是以「今晚的关键字是A」来作结。接着通灵人马上开口说剪剪子全是自己决定，开始娓娓道出当中的由来。此时从后面有数名工作人员跑出来，想把有些脱序演出的通灵人带到镜头外，结果演变成扭打的状况。虽然通灵人说着「我就是喜欢这样，有什么关系啊！你们这些混账有意见吗！」反抗工作人员和一起参加节目的人，但还是就这样被带离了现场。
地板上只剩下她离开时弄掉的一团假发。
其他来宾默默拿走假发并露出笑容的画面看起来很奇妙。
在看到他们是送什么礼物之前，我就先关掉了电视。虽然有说到要把讯息怎么样的，但我早就忘了第一个关键字，所以也没办法参加募集活动。
话说，也差不多到不能光看不做的时候了。
就像今天的占卜结果那样。
 

二月十三日（四）
 

回过神来，已经是十三日了。
我还记得星期日有做巧克力跟被岛村摸头的事情，其他几乎都不记得了。总觉得想忘记的事情比忘掉的还多，不过那是错觉。
明天就是情人节了。所谓光阴似箭就是指这么回事。以前明明慢到不行的时钟指针就像坏掉了一样，不断快速转动。而我的视线也会跟着指针一起转动，害我惊慌失措。这可以说是最近抱有的一大问题......先不管这个。
我还忘记了一件事。
今天傍晚以后要打工。
「.......................................」
怎么办？我穿着旗袍，焦急地站在店门口。我还没有买巧克力。原本想要今天去买，结果完全忘了还有打工的存在。在上课时候突然想起这件事究竟算是幸运，还是不幸的开始呢？我呆站在原地，甚至忘了要藏住旗袍的开衩。思绪变得越来越混乱。怎么办？怎么办？
双眼和生理时钟都转动得很顺畅，脑袋就不能也像那样灵活运转吗？
这样的话，就只能看当天状况来一决胜负了。找个地方买巧克力，再把它交给岛村。大概就只能那么做了。啊，可是能跟岛村一起出游这点很不错，我觉得很不错，嗯。
比起把巧克力带去学校给她之后就没下文好太多了。
问题在于要当天买的话，就很担心会不会大排长龙，或是很笨就卖光了。排队要多久我都愿意，但卖光就真的一点办法也没有。
如果买不到......就挑其他点心吧。就算不拘泥于巧克力，应该也没关系吧？重点在于要在情人节送礼物给岛村，还有收到她的礼物。这么一想，心里的不安就稍微淡了一点。
可是在快要消除一个不安的时候，就会突然有别的事情像气泡般浮上。
岛村她有多少在意一下明天的事情吗？她没有忘记吧？对了，想要明天一起出游的话，就要问问她的预定行程，先跟她约好才行。再怎么说也不能在工作时正大光明地用手机，不过现在也还没有客人来，于是我偷偷摸摸地往后场走去。
店长不在后场的员工休息室里。一看便发现店长永阳也在后门外头讲电话。我心想太幸运了，接着从包包里拿出手机，连忙写起邮件。我寄了内容是「明天有空吗要一起去哪里吗可以一起去玩吗？」的邮件给岛村。
因为工作的时候没办法确认，所以我把自己的愿望全写在一起寄给她以后，就立刻回到了外场。外场还没有客人，不过我看到同事的红色车子开进了员工专用停车场。
挂在店门口附近的月历映入我的眼帘。我注视着月历上的十四日。
上面用红字写着「情人节」，像是例假日的预定行程一样。
就是明天了。
一想到这点，心里就开始躁动，双脚甚至差点就不禁跳了起来。
一起迎接情人节，应该是件非常特别的事情才对。虽然不知道她会有什么回应，但那天能在一起是自圣诞节以来的一大活动。我很期待，心跳也快到会觉得心脏很痛的地步。
当然对象并不是选谁都好，正因为对方是岛村，我才胡有这样的反应。
既然这样，那为什么是岛村？位在某处的自己向自己心中的某处提出这个问题。
例如，如果来体育馆二楼的人不是岛村而是别人，我就会......喜......欢......不对，是对那个别人抱有好感吗？我想象了一下，觉得那种事应该不可能发生。是别人的话，我应该会连话都没说上几句就匆匆逃出体育馆，跑去别的地方独自坐着吧。
为什么我有办法待在岛村身边那么久？
可能是因为岛村她是我的命......命运之人......的关系......吧。
明明也没有在讲话，却差点咬到舌头。命运......命运是怎样！
「噢！红通通~」
同样在这里工作的阿姨走了进来，用生硬的语调来调侃我，当做是打招呼。
我的脸很红吗？她说出的这个事实让我的眼底开始发热。
「因为是冬天......呃，就像是太冷了皮肤裂开那样......」
「太热了啦，混账！」
阿姨脱下紫色夹克，抱怨暖气太热。
是吗，原来是很热啊。是吗，原来是太热了啊。原来是这样啊。
那让我很怀疑过一段时间就会烫伤的火热肌肤，应该也是暖气害的吧。
 

于是，明天即将来临。
星期五可能真的是决战之日也说不定。
 
 

附录「社妹来访者4」
「我来拿巧克力了。」
「......什么？」
继昨天以后又来到我家的小社站在玄关前，说着这种话。
姐姐跟黏在身后的我都讶异地看着她。
「我听说可以拿到巧克力！」
小社不断转动手臂，催促我们赶快给巧克力。喔喔！她期待到眼睛都亮了起来。如果是小社，就算这句话不是比喻，而是她那和头发颜色相同的双眼真的会发亮，也不是什么奇怪的事。
「你在说什么？啊~是在说情人节吗？」
「就是那个，就是那个！」
小社点了两次头。感觉她头部的动作轻盈到了极点。
就像是总之先点个头那样。
「我觉得就日期而言，现在比较接近节分。」
「那就当作是那样吧。」
小社露出开心的笑容这么说。这样也可以吗？姐姐也觉得很傻眼。
「到底是从谁那里听来的......冰箱里有巧克力吗？」
姐姐准备转过身去。「不过在那之前......」她用手压住一直跳来跳去的小社的头。
「你先安静等着。」
「我会安静~」
说完，小社就挺直身子。姐姐看到她这么做以后，就走向了厨房。
我感觉到一股视线，所以就决定直接面向小社。
小社大概只「安静~」了五秒。她大大的双眼看向我。
她的眼睛还是一样漂亮。只要注视着她的双眼，或被她注视，就会觉得心跳加速。
「也请小同学给我巧克力。」
「啥！」
小社把双手弄成碗状伸向我。居然连我都不放过，还真是奢侈。
唔......我注视着她小小的手掌思考。这么一看，就发现她连指甲都是淡淡的水蓝色。
是指甲油吗？
「如果小社也要给我的话，我可以给你。」
「为什么？」
小社非常不解地歪起头来。看来她似乎以为这是能单方面收到巧克力的日子。
说真的，她到底是从谁那里听来的？
「因为情人节就是那种节日啊。」
「是吗？」
「大概吧~」
我开始不断转起小臂。小社也转起手臂。转来转去。
「那么，下次见面的时候就交给你吧。」
「你说下次......」
不知道会是什么时候。而且我也不知道小社的家在哪。
我主动去找的话就绝对找不到她，但不知不觉，她就会擅自出现在身旁。
小社该不会是妖精吧？
小社的头发缠绕在我的手指上，持续散发着微微的水蓝色。
感觉要是在睡前不经意被她的头发所吸引，一直注视的话，会永远无法移开视线。
「啊~好冷。」姐姐边这么抱怨，边走了回来。她是家里最怕冷的人。
好像就和妈妈说的一样，是毅力不够的样子。我懂，我懂。
「还剩下夏威夷果的。」
姐姐拿了一整盒过来的，是上个月别人从国外带给她的伴手礼。
「我！不错耶~」
小社扑上去抓住盒子，然后以一副「我拿到了！」的感觉用两手把它拿起来。
「我下次也会带回礼给岛村小姐喔~」
「咦，你打算全部拿走吗？」
「好耶~」
小社完全没有听人说话，就这样跑走了。
她举着巧克力盒子的模样看起来相当开心，还踏着小碎步。
「哎呀呀......算了，没差啦。反正也只剩差不多三个而已。」
姐姐打了个冷颤，像是在表达她比较在意寒冷的天气。
......下次吗......我也要准备巧克力才行呢。
姐姐看着小社消失在远方，发牢骚说：
「怎么每个人都想要巧克力啊。」
「每个人？」
我疑惑地歪起头来，姐姐就叹着气抚摸我的头。
「你也想要吗？」
「我也不是不能收下你的好意。」
哼哼哼——我手叉着腰，摆起架子。
弓起的独自被用手指戳了一下，害我呛到。
哼哼哼。
 

「今天的安达同学」
 
岛村突然说要来比谁的脚比较大。
我不太清楚是怎么回事，还是脱下鞋子，把脚底贴上她的脚底。我的脚比较小。
岛村确认完这件事之后，就说着「原来如此，原来如此」离去了。
......咦，什么？什么？怎么回事？
 




第三章「编织过去的荆棘，古典玫瑰」

第三章「编织过去的荆棘，古典玫瑰」
二月五日（三）
 
我在抄板书的同时，也望向安达那看起来非常不专心的后脑勺。不断左右晃动，不稳得就像快掉下来的乳牙一样。不过她一直维持这个状态，就某方面上来说也算是很稳定吧。
对我来说，这至少比看着课堂上的黑板还要不腻。
然后到了放学后，安达跑来问我喜欢哪种巧克力。因为这问题来得挺突然，我悄悄陷入了沉思。感觉要是开玩笑说我只吃歌帝梵巧克力，安达很有可能会真的去买，所以不能随便乱说。于是，我给了喜欢牛奶巧克力这个中规中矩的答案。
或许她是想在买巧克力前先问过我的喜好。那我是不是也该先问一下比较好？但在我察觉这件事之前，我跟安达就已经先道别了。还记得的话，明天再问就好，所以我没有勉强自己去追她。不过，明明还有很久，安达还真性急。
以我的角度来看，「十天后」是非常遥远的未来。
我有点羡慕时间流动速度和我不同的安达。
而时间流逝得特别缓慢的，果然还是读书的时候。常常会有我以为已经读了很久，可是一看向时钟，却发现只过了三十分钟的状况。这时候，我的注意力会马上散掉，没办法读书，所以只好休息。
至于二楼用来读书的房间里为什么会多了一台小电视，呃......这可能跟时间流动的速度有关。要是没有电视这类东西，光是在念书，常常会觉得时间流逝得太缓慢，很无聊，最后就会顺势睡着。
虽然也不是说很晚睡就会变聪明就是了。
我边趴在桌上感受着腰际传来的寒冷，边看着电视，看到一抹长发在飞舞。
「啊，是通灵人。」
九牧才刚开始，就有个夸张的家伙在跳舞。这个人在其他电视节目里，也是出来就一直讲些莫名其妙的话，讲完就跑到摄影棚外面——这就是她的风格。她就像是那种经常会在当地......应该说是在名古屋的节目里登场的当地搞笑艺人，所以这大概也是名古屋类型的节目吧。顺带一提，她前阵子还曾喊说：「我又看到水蓝色头发的人！那一定是外星人！」说什么水蓝色头发，又是外星人的，哈哈哈，为什么水蓝色头发就会使外星人啊？这两个一点关系都没有嘛，哈哈哈......嗯？
通灵人跳到累得上气不接下气，节目其他来宾也引导节目进到下一个阶段。稍微看了一下直呼，大仙这是占卜节目。虽然我对这种节目没兴趣，还是决定至少看到自己生日月份的占卜结果出来。不过这确实星座占卜，让我有些伤脑筋。我是什么星座？
大概是羊或牛，但我不太确定。牡羊座的结果是「注意遗忘的回忆，幸运色是蓝色」，金牛座则是「看到不该看的吓人景象」。到底哪个比较好呢？
节目在我思考的时候又进入到下个阶段，说关键字怎么样的。等他们说完，我就关掉了电视。
虽然通灵人跳舞挺有趣，不过我对占卜没有兴趣，所以我不会再看这个节目了。
应该吧。
 
 
二月六日（四）
 

我感觉到安达的视线。虽然几乎每天都感觉得到啦，不过今天是安达在上课的时候没有回头半次，我却感觉得到安达的视线（类似的某种感觉）。安达你太厉害了。
我有想过很多造成这种现象的可能原因，像是今天是不是有发生什么事之类的，但我应该没有做什么会特别受瞩目的事情才对。从我坐到教室座位上 ，应该说在上课之前，安达一直在我旁边盯着我看，所以应该有什么事吧。不过我完全摸不着头脑。
安达在午休的时候也过来了，所以我们就直接一起吃午饭。我和安达都是吃现成的咸面包。我有带过几次母亲一时兴起做的便当，但安达从来没有从家里带便当来。因为这样，看着安达吃东西的样子，就能感觉到她觉得动口很麻烦，对吃东西和食物的味道也没兴趣......我想起安达母亲的脸，还有她对女儿的看法。原来如此，如果有人这样吃下自己辛苦做好的料理，就算对方是亲生女儿，或许也会觉得心里不舒服。最近安达的行为举止是有些可疑，但也不是完全面无表情。要是她肯把想噶表现出来，和家里的关系可能会有不一样的发展。但老实说，我没有要深入她们家务事的意思。
比起那个，我更在意安达现在的状态。她一直看着我却什么都不说，让我有点伤脑筋。虽然我觉得她应该不是这个意思，但我问她是不是想要我的面包或饮料，她也说不是。在我伤脑筋时，安达提出了一个不晓得是否和她这样的原因有关的问题。
「岛村是什么星座？」
她问了个很奇妙的问题。问星座我也不清楚，所以我把生日告诉她，让她帮我判断。我问她我是什么座，她却没有立刻做出反应。这时，日野她们也前来加入了对话。
安达只是看了她们一眼，没有多说什么，但她们过来的同时，安达的表情也变得僵硬。那表情就像她正在静静咀嚼的面包一样干。
安达和我单独相处的时候很松懈，散发出的氛围和气息就好像是要供应给我一样传来，试图和我交流。但是一有别人介入我们之间，她就会立刻在周围张开一层看不见的膜，连同那股氛围分享给日野和永藤，也不喜欢别人踏进自己的领域。
安达是个精神上的家里蹲。
她的表情，或许只会在跟我独处的时候变得柔和也说不定。
......这让我很疑惑，她为什么会对我敞开心胸到这种地步。
感觉真的开始觉得她像妹妹了。我们家的妹妹也是偏向不对外人敞开心胸，所以我好像有种「所谓妹妹就是这种感觉」的先入为主观念。
先不管这个，我有些在意一件事情，于是我回问安达：
「你为什么要问星座？是占星术之类的吗？」
「呃......这个嘛......」
语塞的安达撇开视线。
如果是生日就算了，问星座能当什么参考？
她会不会是很热衷占卜？我这么想的时候，想起了昨天的占卜节目。安达也有看吗？可是会注意别人运势的人应该不多吧。
之后永藤说着莫名其妙的话时，我发现安达在不知不觉间回到了自己座位，话题也就此结束，剩下的就只有类似安达视线的感觉。
「......................................唔......」
 

结果，我到底是什么座？
 

放学了！到家了！去悠哉休息吧！就在我换好衣服，决定之后要做什么的时候——
「去肉店买些配菜回来。你和老板的女儿是朋友吧？」
「朋友和义务跑腿有什么关联？」
「搞不好可以有些优惠啊，对吧对吧？」
母亲用肩膀推着我。对永藤抱那种期待没有用啊。
因为这样，我不得已只好出门，而这正是遇上一连串巧合的开始。要是拒绝跑腿，晚餐时餐桌上会变得很空虚，所以实质上是强制我外出。我带上脚踏车钥匙离开家门时，妹妹正好要到家了。我向远方路上的妹妹挥手后，她就用她的短腿迅速跑来。
我把全家共用的脚踏车拉到外面，此时妹妹也来到了我面前。
「我回来了~」
「欢迎回来。」
她说完吸了一下鼻水。她的鼻子和脸颊被冬天的寒风吹得红通通的，整个脸的配色就像面包超人一样。
「姐姐你要出门吗？你是要去哪里啦？」
她张开双手，挡在我前面。
「我要去买晚餐的配菜，你要去吗？」
「要早点回来喔。」
她毫不犹豫地走过我身旁，进去家里。怕麻烦这点用不着学我啊。不过，现在快到晚上了，我也不打算让妹妹一个人出去。
我在还在犹豫要不要加一件上衣的时候，就已经骑上脚踏车了，所以我决定直接穿这样出门。我超过在回家路上的小学生和国中生们，朝永藤肉店前进。
到肉店这段路骑脚踏车不算远，没多久就到了。现在在店里负责接待客人的是永藤的父亲。他因为女儿的关系也认识我，所以一看到我就说了声「嗨」来打招呼。现在的客人听见这声招呼后，便转头看向我。她冷色系的头发随着动作缓缓飘动。
对方是个比我高半颗头的女生。她蓬松的长发有微微烫卷，底下的耳环反射出了亮光。身上随性地穿着和我不同学校的制服。
那个女生立刻把头转回前方。我站在她的斜后方，和她稍微保持距离。
不知道她是不是跟我一样被叫来跑腿。没想到会有其他和我一样的女高中生。
我也准备点菜，伸出手指，沿着展示柜里的各种商品移动。这是，刚才的那个女生突然看向我。她转过头的同时，眼睛也跟着连忙瞪大，而她转头的动作实在太突然了，让我也吓了一跳。我半蹲着静观这究竟是什么情况时——
「小岛？」
她面带半信半疑的表情，喊出我的名字。
而且还是很亲切地叫出我的绰号。
我的脑袋产生些微麻痹。虽然视线失焦，但我还是动起脑，试图掌握情况。
会那样叫我的，只有小学时的朋友，这样的话......
我比照过去的情形来找出眼前这个人的身份......啊。
「你是樽见吗！」
「对对对！」
对方听见我说出以前朋友的名字后，做出很开心的反应。看来没有猜错。
她是我读小学时，跟我最要好的朋友。
没想到会在这种地方见到她。在肉店重逢一点也不像女高中生啊。
我也在点完菜后，和樽见互相对望......我完全没发现是她。
听说她现在是真正的不良少女，不知道是不是真的。
「小岛......啊，不对，这年纪用『小』是不是不太合适？对吧？啊，嗯，小。」
咦，居然是留「小」字吗？变得像鲑鱼子（注：日本长寿作品《海螺小姐》中的幼儿，只会发出特定的声音）一样的樽见，又马上说「也不会吧」，撤销刚才说过的话。感觉她不像谣传的那么坏，她的困惑也让我松了口气。
看来不会因为是认识的人，就突然揪起我的领口要我交出钱包。
「算了，叫你『小岛』就好了吧？」
「我也......这么想。」
我还是无法把眼前的女生完全视作以前的那个朋友——樽见。
原来只隔了国中三年，就会有这么大的变化啊。根本一点以前的样子都没有啊。
樽见在相当近的距离下仔细注视着我。
她的视线就像穿透了我的脸颊跟头发一样，让我差点忍不住往后退。
「感觉小岛变得很漂亮？」
「就算你这么问......」
我没有自恋到会马上回答「没错」。
「让你久等了。」樽见点的菜好了，接过包裹的她向老板微微点头道过谢后，也斜眼看向我。因为我和她的身高差距颇大，她这样让我觉得有些压迫感。
「再见了。」
樽见轻轻挥手说道。
我隔了一拍，才会她一句：「嗯，再见。」
微微举起的手掌就像树叶般无力地挥动。
「......再见......吗......」
我轻轻弯下指尖，对这个词感到存疑。
实际上真的还有办法再见面吗？
想着想着，樽见又走回来了。是忘了什么东西，还是要再加点吗？
我茫茫然地等着时，她就站到了我的面前。啊，原来她是要找我啊。
「我可以问你的手机号码吗？」
樽见用手指玩弄着侧边的头发说道。真是个令人意外的要求。
「啊，嗯，是可以......啊，可是我没带手机。」
「那......」
樽见打开书包，拿出文具。她拿出跟新的没两样，连封面都是纯白的笔记本，然后撕下内页的一角放在书包上，开始写字。写完后，她把纸条递给我。
「这是我的号码。」
「嗯。」
她居然记得自己的手机号码啊——我在奇怪的部分对她感到佩服。
「回去之后打给我吧。」
我收下纸条之后点头说「知道了」。迅速收起文具盒笔记本的樽见开口说：
「呃......就是这样，所以再见了。」
因为是讲第二次，有点尴尬，但还是再次说出同样的话语。
又说了一次「再见」。
「......嗯......」
在我感到困惑的时候，永藤的父亲说了声「好了喔」，把包裹递给我。我收下包裹的同时，也发现到永藤父亲身后的人影。
「希望你可以早点发现我，因为很冷。」
我听到有声音传来，于是凝神注视那个人影，发现是永藤从店门后探出了半个身子。身体有一半躲在墙壁后的永藤横着走进店面，在店面接待客人的永藤父亲看到她之后表情变得很微妙，像是在说「就算你出来，也帮不了什么啊......」一样，那表情给人留下了很强烈的印象。
「永藤同学看到了，比家政妇低调一点地看到了。」
她没有戴眼镜，真的有看到吗？
「看到刚才的景象有让你很开心吗？」
「没什么感觉。」
我想也是，毕竟只是碰巧遇到以前的朋友而已。
「樽见她......刚才那个人常常来这里吗？」
「不知道。毕竟我也几乎没有出来顾店。」
因为不只派不上用场，还反而会妨碍生意——这是永藤父亲对她工作情形的评语。
永藤默默看向父亲的侧脸，之后又若无其事地回头看向我。
这家伙真的会有慌张或不知所措的时候吗？
「日野也在里面吗？」
「她陷在暖炉桌里面。」
「那还真令人羡慕。」
「你要不要也进来？」
「家里叫我早点回去，就不用了。」
我必须要在菜冷掉之前，踏上寒天下的归途才行。
「谢谢惠顾~明天见~」永藤可能是很在意父亲说的话吧，她这么对我说。而我和她道别后便踏上返家之路。我往樽见离去的方向看了一眼，接着收起手机号码的字条，蹬了一下地面，让脚踏车前进。
用力踏下脚踏车踏板后，我吐着白色小雾小声说：
「真是吓了我一跳。」
一说出口，就变得不太清楚自己是不是真的觉得惊讶。
「好像也没有很惊讶吧。」
感觉每当我自问一次，就会有寒气窜进心里，让我的内心温度渐渐降到冰点。
我像是要咬下吐出的气般阖上嘴，接着，夜晚中就只剩下车轮转动的声音。
冬天没有虫鸣声，所以外头会格外安静，不会有任何事物搅乱感受到的空气。
稍稍加快行进速度的同时，我回想和樽见道别时的那句话。
再见了——我们真的还会再见吗？樽见和我希望那样吗？
虽然我们以前确实有是朋友的理由，但现在呢？
我不晓得是否能去除掉「以前的朋友」的「以前的」这几个字。
不过，我也觉得——
再见这个临别招呼，比「永别」还要美好得太多了。
 
 
回家后，在我正准备打电话前，传来了一封邮件。是安达寄来的。
『你喜欢白巧克力吗？』
「嗯......很好吃啊。」
我边想象舌头上有巧克力的感觉边回信，之后就按约定打电话给樽见。樽见马上就接起了电话。
『喂，是小岛吗？』
「嗯，对，我是小岛。」
这个绰号有些令人难为情，但讲电话的时候我就能接受。
电话另一端传来的除了樽见的声音以外，还有各种喧闹声。
「感觉你那边好热闹。」
『因为我现在在超市。』
「超市？」
以不良少女来说，她去的地方还真健全。与其说是健全，不如说是健康？
『总之，我因为一些事情才来这里。对了，下次要不要一起去哪里玩？』
她有些突然地提出邀约。我也考虑到她是以前的朋友这个微妙的要素，回答：
「是可以，不过等过一阵子吧。」
『嗯，等过一阵子。那样就好了。』
她自顾自地接受这个说法，我也很伤脑筋。当我正感到词穷时——
『我刚才忘记跟你说一件事。』
「什么事？」
我感觉到电话另一端的樽见吸了口气，然后——
『好久没见到你了，我好高兴。』
眼前变得一片模糊。视线失焦，脑袋一阵眩晕。
『......就这样。』
她小声地再补充一句，然后挂断电话。
「你说就这样......」
我对已经挂断电话这么说，理所当然的，没有人回应。而我自己也没有对这句话做出回应。
放下手机之后，我双手环胸，脸颊有些发烫。
说得这么直接，让我这个青春期的高中生很难为情，就好像是自己说的一样。
「居然说很高兴啊......」
看来，至少她是去除了「以前的」这个形容词的样子。
会不会太快了？她会不会太轻易地就去掉这词了？她这种态度让我内心分外纠结。
朋友是这么容易处理的关系吗？我们的友情根基有这么厚实吗？
以我这个当事者的角度来看，老实说，应该没那回事吧。虽然我是这么想......
「......唔......嗯......」
不过，被人说见到面很高兴，也还不坏。
感觉还不坏。
 

二月七日（五）
 

午休时间，难得安达这时候会在教室桌上摆东西，我一开始还以为她带了便当来学校。我心想若是那样，那一起吃午餐应该也不坏，于是就带着代替便当的面包走向她的座位。安达低着头静静吃东西，没有发现到我。我绕到她的桌子前方，看向她的桌面。
「唔哇！」
我不禁发出声音。安达也发现到我的存在而抬起头。
放在桌上的，是市售的巧克力。各种品牌的巧克力从超市的袋子里露出来，而安达正在吃的也当然是板状巧克力。
「拗村......」安达咬着巧克力小声说完后，就像是突然察觉到什么事一样地藏起超市的呆子。吃巧克力当午餐是很惊人，但我不认为有藏起来的必要。
虽然我确实是不知道安达喜欢巧克力到这种地步。
还有，她的头发怎么了？今天的安达在头上养了只小马。
「是因为那个吗？像是读书读到用脑过度，要补充糖分之类的。」
「我......我想应该是那样。」
她立刻点头认同我的答案，速度快得让我怀疑她到底有没有认真听完才回答。她把手肘顶在桌上弯起腰，桌上则摆着一瓶矿泉水。看到这个景象，让我觉得有些安心。
坐在那里的是我认识的安达。
至于我不认识的安达......应该是跟着头一起晃动的那个吧。
安达的头在左右晃动。她的马尾随着动作摇曳，散发强烈的自我主张，就好像要我快点发现它一样。当然，我马上就发现了，也忍不住把视线集中在上头。
这个变化非常显眼，课堂上我时常也会注意到马尾晃动的模样。
她心境上有了什么变化吗？她因为绑头发而露出来的耳朵，也跟着微微颤动。
「听说吃太多巧克力会流鼻血，不知道是不是真的。」
我说出突然想起来的一件事，安达就摸了一下鼻子。她用袖子擦过鼻子，确认没有沾到血之后，就往我这里看来。她这样默默看着我，我也有点伤脑筋。我也跟着回望时，她就先撇过了头，开始拆开下一个巧克力的包装，让我松了口气。
看着安达一口一口咬下板状巧克力的模样，我也有点想吃了。
我跟她要了一小片，结果她直接把整个巧克力递给我。虽是收下了，不过我先把巧克力跟咸面包一起翻到背面，盯着热量表。一个太开心就买了可乐饼面包是个错误啊。我把三维数的数字相加，总数让我不禁渗出手汗。
感觉不曾在意过热量的安达，在内心纠结的我身旁默默吃着巧克力。我看过每个巧克力的包装才发现，全部都是牛奶口味的。
牛奶......巧克力......总觉得前几天好像有谈过这个。
......唔。该不会安达今天会偏食是我害的吗？
然后头发的部分，是表达出她要大吃特吃巧克力的决心吗？
真是那样的话，我还真不知道该说什么。安达你会不会有点用心过头了？
虽然讲到为了情人节做各种努力，会令人联想到漫画里的少女啦。
之后安达也继续默默吃下巧克力，还不忘摇个头、用手调整马尾位置等，脖子以上的部分相当忙碌......她想要听感想吗？
我只能讲出简单的感想，所以一直觉得应该用不着讲出来。
我心想只有这么陈腐的感想有点对不起她，并朝她伸出手。
「这挺可爱的嘛。」
我在吃完巧克力离开座位的时候，轻轻抓着安达的马尾末端，开口称赞。
安达转过头来简短说声「咦」之后，就僵在原地。我把她现在的发型跟平时比较一下，再补充说：
「平时的安达也很不错就是了。」
看习惯的发型会给人不同的放心感。话说回来，该怎么处理我这头头发呢？
我正捏起刘海烦恼时，安达看起来想说什么，可是似乎说不出话，只是让嘴巴不断开开阖阖。她的耳朵跟额头非常红，好像喝了酒一样。「你怎么了？」我一问完，她就飞快地跑出教室了。
「喂~等等......」
还要上课喔。还有，我希望她可以不要把巧克力留在桌上。
之后上课时，我也在观察看起来费了番功夫才回到教室的安达，耳聪背影也能看出她正在发呆，注意力一点也不集中。另外，她看起来没有流鼻血。
究竟是那个传说是假的，还是吃的量不够呢？
 

二月八日（六）
 

因为楼下很吵，所以我走到一楼去察看情况，发现社妹不知道什么时候跑来家里了。她和我家的妹妹像小动物一样嬉闹，一下在头上滑来滑去，一下缠在一起转来转去。每动一下，水蓝色的例子就会代替灰尘扬起，在客厅里扩散开来。
母亲从走廊看向她们，小声说完一句「好夸张的头发」就走去厨房了。虽然这感想很恰当，但是也让我心想：老妈你真的就只有这一句感想吗？
「好无聊啊。」
「嗯。」
社妹说完，妹妹就同意她的说法。不过她们在地上叠成一个叉叉的形状，看起来还挺开心的啊。当我觉得打扰小朋友们玩耍也不好，正要离开时，社妹就对我发出「啊」一声。
「哎呀哎呀，是岛村小姐啊。哎呀你来的正好。」
说很多次哎呀的社妹从我妹身下钻出来，躺着往我迅速冲来。好诡异的景象。她今天穿的不是太空服，而是绿色的毛衣跟牛仔裤，像个男孩子一样，不太适合她。感觉很像模仿了谁的穿着。穿太空服还比较不会跟她的发色产生太大的不协调感。
「我们去看电影吧。」
「电......」
「影？」
妹妹顺着我困惑的话语说下去。她也用爬的来到我脚边。
「我想去看看叫作电影的东西。」
「啊，我也要去~」
妹妹高举起手。虽然他们两个乐不可支，但我可没说要去。
我稍做思考，看向窗外，同时吸了一下鼻水，心想：明明天气这么晴朗，为什么会这么冷呢？
「你们两个自己去怎么样？姐姐我也是要读书......」
「你就陪她们去吧。」
想临时演员一样经过房间前的母亲命令道。
「顺便带她们去吃午饭。」
「......你只是想偷懒而已吧？」
「不行吗？」
完全不觉得自己有错的母亲再次离去。她还拿着一袋麻薯吉的油炸仙贝，大概是想在房间里躺着看电视吧。我也想回温暖的房间啊。
「好~我们走吧，岛村小姐。」
站起身的社妹抓住我，想拖着我走。
「就说过不要拉衣服了，笨蛋。这样真的会被你脱掉啦！」
我推开社妹的额头。我妹就算了，但我不觉得需要顾及社妹的午餐。
虽然我妹妹她好像是生物股长，但也用不着养这种奇怪的生物。
「唉......那就去吧。我去换衣服，等我一下。」
「要我帮忙吗？」
「不——需——要！」
我甩开她，回到房间。我从早上就一直待在被窝里，所以还穿着睡衣。
冬天的时候，我普遍都是那样度日。
我一边稍微后悔自己不应该下楼，一边收拾被褥。
之后换好衣服，就带她们两个去附近的购物中心，跟前阵子和安达一起去的是同一个地方。因为这里是乡下，所以基本只有几个地方可以去。虽然去到闹区的话也有电影院，不过那边很多店都关门大吉了，去那里反而会不好找吃饭的地方。
社妹抓起并握紧我的手。她的小手不是握着我的手掌，而是手指。
她非常高兴地牵着我的手。
「唔......」
为什么每个人都想和我牵手呢？是因为牵着手会比较安心？还是我的存在感淡到不这样牵着，就会让人担心我到底存不存在？
我被社妹牵着走时，感觉到妹妹的视线正望向我另一只手。
「你也要牵吗？」
我往她伸出手，结果她说了句「我......又不是小孩子」，把头瞥向一旁拒绝我。那就算了——我收回手。以前都会牵着她的手，避免她在人群里走丢。走着走着，她又说：「再把手伸出来一次。」我看她一副很了不起的模样，就捏她的脸颊，顺着伸出手，这次她就握住了。隔一小断空档后，我弯起食指敲打几次妹妹的手背，她就很凶地说：「干嘛啦！」而我则是看向她泛红的脸，笑笑地说声：「没什么。」
两手都没空了。要是安达也来的话，我就得再生出一只手才行。
不对，安达看到这种场面的话，怎么说，反而会「那个」。
「然后我再跟小同学牵手......」
「这样会没办法前进，不准。」
我把想前旗一个圆圈的社妹转向前方。她到底是何时跟我妹变得这么要好的？
电影院在二楼。在我们前往电扶梯的途中，我闻到了不知道从哪飘来的甜甜香味，同时开口询问社妹一件事。因为她看起来像是只顾着笑，什么都没考虑。
「你有想看的电影吗？」
「......？」
社妹睁大了眼睛，愣在原地。她也看向我，一副不懂我在说什么的模样。
「我们不是要看电影吗？」
「嗯，对，所以我问你想看什么电影......」
我发现我们的对话时鸡同鸭讲，说话音量也跟着变小。
社妹也转了转眼睛，不久后得意洋洋地回答：
「看来电影还有分种类呢。我的里就能力果然很强，哼哼哼。」
「......看来是那样没错。」
这家伙知道的常识还真不平均耶。看起来也不像是在演戏，这不知道该怎么说好。
有很多事情超乎我的理解范围，社妹肯定也是其中之一吧。
「喔，有个很像带队老师的人呢。」
我心想这话形容得真是恰到好处，同时转头望向声音传来的方向。
是日野。虽然是日野没错，但一开始我还认不出她是谁。要是她没有晒黑，我不会看出是日野。
日野搭着电扶梯看向我们。她的发型和平时一样，不过穿着就不一样了。她穿着和服。不是浴衣，而是多层的红色和服。我大吃一惊之后，才想到这就是传说中她在家里的穿着。虽然我不是很清楚，不过我有听说她是生在会穿这种衣服的家庭。
也有听说家里的点心是鹰嘴豆或是昆布之类的。
「这不是日野小姐吗？」
「是姐姐的朋友吗？」
社妹和我妹做出不同的反应。「两边说的都对！」日野竖起双手拇指说道。看到娇小又晒黑的日野穿着这么夸张的和服，就不进联想到七五三或是女儿节那一类的节日。她的穿着和周围格格不入，看起来就像从活动会场偷跑出来的一样。
她说自己常遇到怪人，不过现在她自己就够奇怪了。
「等等。」原本要上二楼的日野又走了回来。她做出从上楼电扶梯跑下来这种连小朋友都不太可能会做的事，回到了一楼。
她还真有胆量啊。如果是跑上跑下的电扶梯就算了，她这种做法我完全办不到。
「话说，我没有见过岛村的妹妹吗？」
日野整理好乱掉的衣服以后，向我妹这么问。她们有见过吗？
「应该......是没有。」
我妹边说边躲到我身后。毕竟我家这个家伙很怕生嘛。
「我也忘了。算了，不过那边的外星人看起来不太像外星人嘛。」
日野提到社妹的穿着。但我觉得外星人根本就不胡穿那种太空服。
「这是用来藏身人群的虚假外貌，哼哼哼。」
社妹好像摆出了一副很了不起的样子。但因为头发的关系，她没有很融入人群当中。应该说，社妹跟日野太显眼了，甚至让我们这对不起眼的姐妹反而显得格格不入。
「你今天是带家里的小不点们出来玩吗？」
「这个不是我家的人啦。」
我用力摸着社妹的头，急忙逃跑的社妹头上落下了光芒。
「那你是......」
日野大概是察觉了我的视线，拎起和服一角向我解释：
「事情办完之后我懒得换衣服，就直接穿这样出来了。」
总觉得穿这样出门反而比较麻烦，因为不只会弄脏裙摆，感觉也会去踩到。看着看着，才发现日野有拎起裙摆，真是件让人很顾虑 的便服。而且她是穿成这样骑脚踏车过来的吗？感觉衣服会被卷进车轮里，然后因为这样跌倒。
「家人叫你来买东西吗？」
「没有，我只是来买漫画。」
啊，原来她是想去二楼最里面的书店啊。
「那永藤呢？」
「我们才没有连假日都待在一起咧，没有没有。」
日野挥手否定。
「而且那家伙好像去参加社团活动了。」
「社团活动啊......」
我差点说出「她还真是认真啊」这种普通的回答，但我吞了回去，开口问：
「永藤是什么社的？」
「不知道。」
日野立刻回答。没想到问永藤的事情，她也会有不知道的时候。
我想象永藤参加社团活动的模样。
从她的喜好来看，就算她创了一个回力标同好会也不奇怪。
虽然感觉成员会只有永藤一个人。
「话说回来，岛儿是不是每次看到我就在问『永藤呢』？」
「你说的『岛儿』是指我吗？」
「就是你。」
「是吗？」
「是啊。」
我们持续着莫名其妙的对话。感觉两边都没在动脑。
「算了，就这样！」
不晓得是不是懒得继续说下去了，日野接受这样结果，为对话作结。
这样可以吗？她看起来很开心，我就不泼她冷水了，不过这家伙也很奇怪。
虽说每个人的价值观都不一样，但我觉得到这种地步，去顾虑对方也没有任何意义。不管有没有可以顾虑，只要待在一起，至少也会有一两次觉得和对方趣味相投的时候。
这种由偶然产生的共鸣，或许就是人际关系当中的一种乐趣。
「所以，岛村你们到底是要去哪里啊？去做岩盘浴吗？」
日野陪我们一起搭乘上楼的电扶梯，接着开口询问我们的目的地。
「岛儿」这个称呼很干脆地变回了「岛村」。
「我们是来看电影的！」
社妹这么回答后，不知为何摆出有些自豪的模样。这不是那么值得骄傲的事情。
「喔~电影啊。偶尔看看应该也不错。」
日野刻意改变站姿。原本只是纯粹站着的姿势突然挺直，看起来就像是站在电扶梯的上方一样。
「你也要一起来吗？」
「哎呀~电影真的是个好东西呢。」
「你不管你的漫画了吗？」
「我可是个文学少女，才不看那种东西。」
前阵子才在看钓鱼漫画的日野说着这种大话。
不过，她的外表的确很像会写文学书的人，像是《枕草子》之类的。
当我们上到二楼的时候，温差造成的肌肤瘙痒也缓和了下来，开始觉得牵着妹妹的那只手很温暖。社妹的手则依然冰凉，维持着一定的温度。
就好像水蓝色头发给人的印象直接碰触我一样。
「喔，岛村你的手不够多喔，这样我没办法牵。」
走了几步后，日野就奸笑着说起玩笑话。居然要我多长一只手，还真是强人所难。
「你想牵吗？」
「呃~完全不想。」
「那就牵我的手吧。」
社妹似乎是考虑到日野的心情，而把空着的手伸向她。「你的亲切真令人感动啊。」日野说着便牵起社妹的手。但才走三步，日野就很干脆地 把手放开，说：「唔~还是照着自己的步调走比较轻松。」这感想确实很有她的风格。
明明以前安达也像是会说这种话的态度啊。她到底是在什么时候变了个人的？
我妹把我当成墙壁，同时也因为一样的穿着很稀奇，一直在偷瞄她，察觉这股视线的日野也绕过来看向我妹。她原本想要逃跑，但最后还是战战兢兢地抬起头，看向日野，然后直言问说：
「你是公主吗？」
「哼哼哼~我看起来很像公主？像吗？」
日野得意洋洋地扬起袖子。
「毕竟你穿成那样嘛。」
我有些傻眼地说出对她夸张装扮的感想，接着日野的视线就由友飘向了左边。
「说到公主，我有作过那种梦呢。」
「梦？」
「嗯......内容我不太记得了，不过我记得最后变成冬虫夏草，然后就没了。」
日野望着远方说道，就好像在诉说她亲眼目击到的事情一样。
她的说明省略掉很多地方，所以我不知道她的梦到底哪里跟公主有关。
「那样算好的结尾吗？」
「最后有回到现实世界，应该算好吧？」
她这个解释很有远见。她居然不是肯定梦的内容，而是梦外头的情况，真稀奇。
「话说回来，为什么日野小姐烤焦了呢？」
社妹近距离注视着日野的皮肤，并对她的肤色感到疑惑。
把「晒伤」形容成「烤焦」......感觉好像对，又好像不对。
总之，她有晒黑是事实。
「是冲进大气层时产生的摩擦让我变成这样的。」
日野若无其事地撒了这种谎。等等，说谎也要挑对象啊。
「看来地球人的科技也还不够进步呢，哇哈哈哈！」
社妹骄傲地大笑。看啦，她相信了，我就知道她一定会相信。
「那是骗人的。」
我开口跟妹妹强调。她听我这么说就嘟起了嘴唇，生气地说：「我知道啦。」
毕竟她还相信有圣诞老人存在，还是要跟她说一下才行。
「那就让你看看地球科技厉害的地方吧。看到电影可别吓着了喔，你这外星人。」
日野向社妹挑衅。明明不是自己做的东西，却这么嚣张。
这就叫做狐假虎威......这样形容是不是有点不太对？
我们走过三百元商店和鞋店前面，抵达大大地用英文写着某某电影院的地方。招牌整体配色是红色，售票处则全是蓝色、昏暗的印象。虽然之前有经过几次，但其实我是第一次来这里看电影。看不懂招牌上英文的小不点们总之先「哇~」地赞叹了一声，我也以不至于丢人现眼的动作东张西望，却热电影院内的模样。这里有十二个影厅。
「小同学，你知道『三爹』吗？」
社妹跟我妹说起悄悄话。她是说Sunday吗？星期日？漫画杂志？
还有，「小同学」又是怎么回事？我妹的名字里也没有「小」字啊。
「不知道。」
「就是会像这样，从画面里面『磅~哗~』地蹦出来......」
会「磅~哗~」地蹦出来......啊，原来如此。我这才了解她说的是「3D」。
难不成，她是想看3D电影，才提议要来的吗？
总之，就先当作没看到得意洋洋在说明的社妹不时望向小卖店的视线。
看来现在有上映的不只是新电影，还有应该是因情人节的爱情电影。
日野看着电影上映的时间表，然后像是想起什么事似地说：「啊，对了。」
「回程的时候去买一下巧克力好了。」
我在一旁听着这段话，稍稍猜了一下她是要送给谁......好像也不需要猜。
「是要送给永藤吗？」
「与其说是要送给他，应该说我们会当场一起吃掉。我们每年都是这样，所以并不是要送她喔~」
日野轻轻左右摇动双手否定。
听她说每年都买，我有点感兴趣。
「是喔......为什么要买巧克力给她？是每年的惯例吗？」
「为什么喔，应该是因为她会开心吧？毕竟她喜欢巧克力。」
日野也微微歪起头，特别去思考其中原因，但还是毫不犹豫地做出回答。
与其说她回答得很干脆，不如说她的动机十分地单纯。该说是很自然，还是一点也不刻意呢？
总之，我感觉到她们和我跟安达那种不自在的关系有天壤之别。
「大概是因为这样吧。」
「应该就是那样吧。」
日野话中略带肯定，我想或许就是那样。
总觉得我跟安达似乎都想把事情做得完善一点，结果反倒让自己的脚步变得沉重。
「不过，还是不要在这里谈这种话题比较好喔。」
「为什么？」
因为会有偷听到甜食话题的蚂蚁跑过来。
「我听到有人在谈巧克力。」
看吧，来了。社妹面带微笑，站在日野面前。
听到这句话的日野冷静地把手放到社妹头上，轻轻使力，让社妹转向。
「叫这个姐姐买给你吧。」
日野叫社妹来这个姐姐——也就是我这边。呃，我已经给过了啊。
「岛村小姐~」
「真是的，别来缠着我要。」
我推开想抱住我的社妹，她也不认输地把脸挤过来。这家伙是怎样啊？
结果，几分钟后我还是不敌她的央求，去小卖店买了焦糖玉米脆果给她。似乎就算不是巧克力，只要是甜食她都可以接受的样子。从我也买了妹妹的份这点来看，我真的很不会拒绝别人。
「......听好，看电影的时候不要大吵大闹，也不可以突然发出声音。」
做好以后，我在电影开始前先这样叮嘱社妹。已经专心在吃焦糖玉米脆果的社妹随便地回说：「好啦好啦。」其他还需要注意的......我看到她的手，就想到还有一件事。
「还有，也不可以鼓掌。」
「好啦，好啦。」
「不对，你要更认真一点！」
日野不知为何插嘴说了这一句。而且语调还有点激动。
虽然社妹回说「喂摁宜（没问题）」，但她总是像待在无重力空间一样，不被常识所局限，所以我个人是很不放心。至于我妹......应该没问题吧。我不想随便开口叮嘱，害得自己被她骂。所以我决定相信她。
我们挑的电影和太空有关，也按照社妹的要求选了3D场。
不知道这种的是不是也能称作恐怖电影。看着看着，就开始觉得呼吸困难。
内容就不细讲了，不过这让我觉得平常没有特别注意的身体重量很令人舒畅。
电影播完，我们走出电影院。这时，先走出去的日野开始盯着我看。她主要是看着我这双走出电影院后又牵起妹妹们的手。
「怎么了？」
「你以外地很有姐姐的样子呢。」
「跟你比起来，算是有吧。」
我耸耸肩，举起牵着小不点们的双手。
社妹不知道是不是不懂我的意思，高举着双手，而我妹则是难为情地板起脸来。
「我记得你好像也有兄弟姐妹？」
「我有四个哥哥。我们年纪差很多，而且也有住外面的，所以不常讲话就是了。」
她最后一段解释听来有些不在乎，应该是不想详细谈这件事。
感觉她家的情况好像有些复杂。但我肯定不会深入她的家务事。
「不过，那种事就先别管了，偶尔这样也挺不错的。」
她手叉着腰，如此作结。
对吧？——我感觉扬起嘴角的她似乎在征求我的同意，于是我笑着耸了耸肩。
之后，日野请我们大家吃午餐。
我沉浸在这股舒适感中。不是因为钱的关系，而是她这么做的那份心意。
这样也不坏——这是让我如此认为的一天。
 

二月九日（日）
 

我躺在被窝里也没有听到一楼传来吵闹声，看来今天同样没有访客。虽然偶尔热闹一点也不坏，但每天都那样的话会有点累。那种日子的隔天，特别是星期日，我会想静静度过。
从我躺在被窝里看的是课本这点来看，我也是个不错的模范生。要是忽视掉我开始为翘课付出代价这个事实，父母大概会感动落泪吧。
再过两个月就要升上二年级了，我必须要在那之前跟上其他同学的脚步。虽然寒假时也在努力读书，现在已经有稍微跟上了，但还要考虑到期末考，所以我不能放慢速度。即使如此，我偶尔还是会在认真读书的时候，怀念起体育馆二楼。
春天会在冬天结束后，和晨光一同延展开来。
要是屋顶也像那样逐渐变温暖，我们还会再次聚集在那里吗？
「......呃，应该不会吧。」
回顾在假日还盯着课本的自己之后，至少我已经不在意能不能再去那里了。想跟安达见面，还有更多更好的地方可以去。桌球也是，如果想打的话，随便找个地方就好。我们没有必要坚持待在用一个场所，正因如此，我才想跟安达一起升上二年级。
手机在房间里的某个地方响起。我放到哪里去了？虽然我找过桌上，却没看到。手机马上就不响了，应该是邮件而已，但我还是在房间里到处寻找。整个房间都找过一遍了，还是没找到，于是我停下来开始思考。记得这次假日都没用过手机，搞不好就在书包里，结果也真的在里头。手机从星期五开始就一直放在书包里，一直到现在才终于想起铃声，我的高中生过也真是寂寞。这种玩笑话就先摆一边，我拿起手机确认是谁寄邮件来。我早就料到有两种可能性，而这封邮件正是安达传来的。
至于另一种可能性，则是电信业者传来的广告邮件。
安达传来的邮件没有内文，只有图片。
会是什么呢？我接收她的图片并打开。显示在画面上的，是褐色的粘稠物体。
「......巧克力？」
似乎是巧克力的图片。利用隔水加热溶解的巧克力填满了模具。
「嗯......」
原来如此，这肯定是巧克力......呃，所以这怎么了吗？
邮件中缺乏说明，我没办法会意这代表什么意思。
安达又继续寄了邮件过来。这次也是附图片的，一样是巧克力。
她还是没有做任何说明，所以这封邮件没办法为我解答这到底是什么东西，然而让谜团更加扩大。她该不会是想省钱，所以想到可以用图片来应付情人节......怎么可能嘛。打电话问问安达好了......可是有种打去问她就输了的感觉。在我烦恼的时候，安达又寄了不同角度的巧克力图片过来......这是什么新的欺负人方法吗？
我现代国文的成绩不太好看，希望她可以不要丢这种读解型的问题给我。
虽然只要看得到安达的脸，应该大多事情都能透过她的表情察觉答案。
「怎么样？」她最后传了内容是这样的邮件，不过这到底该怎么说才好呢？
我觉得未来会必须为了寻找「安达」这个迷宫的出口而奋斗。
不断在复杂阶梯及扭曲的暗紫色走廊中奔跑的自己，在脑海里忙碌地四处奔走。
我一直追逐着那个自己，接着脑袋逐渐发热。
「......唔......」
懒得想了。
 

二月十日（一）
 

「啊，这不是小岛吗？」
和我擦身而过的人对我这么说，于是我转过头去确认，但认不出对方是谁。至少不是同个高中的人。是的话，就不会在早上往我前进的反方向过去了。今天刚放假，我揉了揉还有点睡意的眼睛，仔细观察那个人。对方是女生，跟我差不多年纪......啊。我大概知道了。
「喔，好久不见~」
她是我小学时的朋友，名字叫......呃，名字叫......糟糕，我完全想不起来。
虽然很慌张，但我也判断现在只能维持笑容撑下去。幸好，那名以前的朋友没有露出疑惑神情，笑着回来找我。她坐在脚踏车上往地面一蹬，退到我身旁。她的发型变了，而且以前根本不是穿制服，也没化妆，现在看起来完全是不同人，但我却能默默察觉她是谁，真不可思议。
「哇，你的发色有点变淡了呢~」
「因为老了啊，哈哈哈~」
我开朗地笑过之后，再推了一下小时候朋友的肩膀说：
「才不是变老了咧。」
「这样不太好看呢。」
她老实说出了感想。我就好像被泼了一大桶名为话语的油漆一样。
不好看啊......我捏起褐色的头发。家人也是这么说，大家都对这发色抱持反对意见，或许真的就这样弄灰黑色也没关系。但那么做的话，就会变成那种状况——个难打撞发色。如此一来，整体配色就会变得很无趣......我在说什么啊？
说什么整体配色，这是用谁的角度来看啦？我可没有放弃做自己到可以那么客观。
「小岛，你有还在联络的朋友吗？」
「唔......没有耶。」
「这样啊。看起来的确很像那样。」
像哪样啊？她的感想言不对题，感觉只是要打圆场而已，让我只能露出苦笑。
以前的朋友站在自己面前，虽然我表面上很镇定，但还是会有点不自然。
过去不论是听到的话，还是回答对方的话，全都会深深进入心里。但现在只要碰到心灵表面，就会像水珠一样飞散消失。俗话说持续一件事要靠努力，不过这让我深刻感受到，人际关系也是一样。没有定时维护，就会只剩下一个空壳。
「话说啊，你还记得那个叫樽见的女生吗？」
「樽见......啊，嗯。」
我不知为何说不出前阵子才遇到她，只给出一个含糊的回答。
「之前放假的时候，我有在车站看到她，她长高好多。」
「喔~长高了啊......」
这么说来，她身高的确很高。腿看起来也很修长。这两件事都让我好羡慕。
我和朋友之间迎来一段沉默，大概是她觉得我的回答听起来没什么兴趣吧。我们互相轻轻挥手道别，以逃出这段沉默。我们都被接下来要去学校这件事给救了。
「那就再见了。」
「嗯。」
我和她道别时没有说出「拜拜」。不过，我感觉我们应该不会再见面了。她也只是觉得很难得才来跟我打招呼而已，要是以后每天都遇到，会不会连打招呼的理由都没有了？我不禁冒出这种想法。
所谓以前的朋友，就是这么一回事。我们的时钟在过去就像是相互咬合的齿轮般，动作完全同步，但现在却各自指向不同的时间。两边的指针都需要转上几圈，才能再指向同样的时间呢？
我经过墓地，看向刻在墓碑上的名字，用手指在空气中写出「樽见」这两个字。
看到她在车站，在肉店前面遇到她。我们的生活圈之间的距离并不遥远。
原来，她还存在于我认识的「世界」里啊。
要是再见面的话，我又会有什么感想呢？
我没有想刻意去找她的意思，就是总之如果再见面的话。
我想象到时会是什么情况，而我心中冒出的感想，就和平时一样。
那样还不坏。
到头来，我大多的举动跟相对的结果，都可以用这句话作结。
「......我老是在说那句话呢。」
虽然「还不坏」也还不坏就是了。
不过，今后会有也能让我觉得「这样很棒」的时刻来临吗？
 

二月十一日（二）
 

有人说过，人类最大的缺陷，就是会渐渐变得颓废。
过程并非迅速，而是缓慢。会从看不见的底层开始慢慢腐烂。
所以，等到发现的时候，大都为时已晚了。
「似乎是这样喔。」
「是喔。」
我跟永藤趴在暖炉桌上聊着天的时候，安达就已经抵达目的地了。虽然安达说自己不太懂游戏规则，不过，不知道是不是就是因为不懂，所以就采取直冲终点的方针，她从刚才开始就一直是第一个抵达目的地的人。虽然她不太懂这个游戏，但还是很开心的样子，眼神跟嘴角散发的氛围都变得更加开朗了。然后，回过神来，我已经掉到最后一名了。
这样不行。我坐起趴在桌上的身子。现在可不是顾着被暖炉桌弄成废人的时候。
放学之后，我很难得地来到了永藤家。她家是开肉店的，我常常来光顾，不过这是第二次进到她家里。炸食物的声音和香味传进屋里，感觉好像赚到了，又好像被弄得肚子很饿。然我的身心忙着做出各种反应。
上次喝完茶就回家了，但今天则在她家玩游戏，待了很久。
今天午休时，日野她们来聘请我，说「我们想玩桃铁，所以你也一起来」就变成了现在这样。不过「聘请」这个词是这样用的吗？嗯，算了，不管它。
「嗯~就当作玩这个也能学一些地理吧。」
日野占着离电视最近的位子，用立着单边膝盖的姿势在玩游戏。真不愧是提议玩游戏的人，玩得真认真。虽然我想日野就算不是带头的，也会很认真地面对胜负就是了。相反的，永藤跟我则是懒到一起瘫在桌上，只伸手动着手把。就像是被压扁的虫挣扎时只动着脚一样......一想象那个画面，就觉得不舒服。现在轮到岛村店长，也就是我了。于是我什么也没想就掷下骰子。
由于公用手把的分组是安达跟日野一组，我跟永藤一组，所以坐的位置也必然和分组有关。暖炉桌几乎被我跟永藤占据了，安达跟日野不冷吗？安达坐在我的左斜前方，日野则是在右斜前方。一开始有教安达怎么玩，到了第六年后，她似乎也大致知道游戏规则了。虽然她完全没在用卡片。
QQ20151220-11@2x
「个性差的家伙似乎会比较强，所以岛村一定是个好人啦~」
目前第二名的日野和尚开口挖苦我。照这道理来讲，安达就会变成个性最差的人。安达转过头来，眼神稍微游移了一下后，说：
「我觉得......岛村个性很不错。」
「谢谢你啦。」
安达似乎也以自己的方式在安慰我。顺带一提，安达是社长，永藤是机器人。机器人是怎么回事啊？
永藤机器人只要一拿到妨碍卡，不管当时是什么状况，都会马上用掉。她完全不管当下用卡片是否有效，也没有观察情况，就是不断地使用妨碍卡，感觉就像是失控的机器人。如果是可以指定对象的卡片，她一定会选日野，如果有造成效果的话，就会像报了父母的仇一样开心。这机器人好极端啊。
这并不是不能两个人玩的游戏，所以我也在想，是否真的有邀我们两个来的必要。虽然我跟日野她们姑且算是朋友，不过安达跟她们是吗？
说实话，安达应该不觉跟她们之间有友情存在吧。而且，要是我今天没有来，她大概会拒绝日野的邀约。安达或许是重质于量的个性吧。
我个人是觉得这样也意外好玩，还不坏啦。
后来我也不知道为什么老待在最后一名，而安达则是在一二名间来回，玩着玩着，时间就已经来到七点，我们也就此散会。
「我们下次再继续玩。」
「如果存档到那时候都没不见的话再说。」
「嗯，卡带就是这点恐怖。」
日野跟永藤说道。今天是我第一次看到这么古老的游戏机。
主机的表面都泛黄了，有种它应该是跟日野她们一起长大的感觉。我的房间里有过这种东西吗？感觉所有东西都换过新的，旧东西里的回忆都和灰尘一起被清理掉了。我没有从以前积累至今的东西。
那么，现在在这里的我，又是用什么积累而成的？
走到外头，手脚就像是被夜晚的寒气绑住一样，冷到觉得很痛。
当我沉浸在雪白得看不见吐出的热气的夜色里时，安达问我：「那个......我送你......一程吧？」说要送我一程，可是安达家跟我家是反方向啊。
「这样会绕远路，没问题吗？」
我开口向她确认，她也点头回应，于是我就恭敬不如从命地坐上脚踏车后座。我有些怀疑日野的说法，安达的个性明明比我还要好很多。
「话说你的个性跟一开始的时候还差真多啊。」
我在安达踩下踏板前，看向她的脸这么说。我会这么说是因为若是以前的安达，我不可能跟她一起待到这么晚。以前的她更冷谈，连和她之间的谈话都沉重得令人喘不过气。
「......别提这件事......」
安达似乎也有这种自觉而难为情，说话很小声。
这不是什么不好的变化，所以抬头挺胸地面对这件事也没......不对，她的行为举止好像变得有点可疑？这样算好吗？而且不只是有点，是非常？算了，不管它。
不愧是二月时分，七点就已经完全进入夜晚了，黑暗程度比仲夏时节的晚上十二点还要深沉。虽然还可以看见零星的亮光。但这里毕竟是乡下，往远方的道路一看，可以看见一片绵延无尽的黑暗。而我跟安达则要靠着微弱的灯光突破这片黑暗。
「你玩得还开心吗？」
之前好像也问过这种问题。我带着一种似曾相识的感觉问道。
「嗯。」
安达依然面向前方，她的回答收到寒风吹拂，听起来很干燥。
......唔......无所谓，反正我又不是她的母亲。
既然她自己都觉得开心了，这样就好了吧？
「岛村，三天后......呃......」
我好希望她可以不要边骑车，边抬头看我啊。
之前绝对也曾发生这种事，但安达这么大胆地骑车不看路，还是让我的脸部神经不禁差点抽搐起来。
「嗯，我没忘记，要交换巧克力对吧。」
话说回来，我还没去买。与其到了当天再慌慌张张地准备，还是事先去挑比较好吧。等明天或后天放学再去买，然后拿给她......嗯，就只是这样。
老实说，我很担心到时的气氛能不能热烈到符合安达的期望，毕竟也已经知道会送巧克力了。
不过，巧克力很甜。在吃之前就能大致知道味道，却也确实会有想吃的时候。
或许正如安达所说，看得见的希望也有其意义存在。
 

二月十二日（三）
 

照这样下去，应该能赶上第一堂课，于是我在走到墓地的时候放缓了脚步。
因为跑步而发热的肌肤暴露在强烈的寒风之下，随即冻得失去热度。从半夜十二点左右风势就开始变强，结果我一直到早上都没睡着。站在外头可以听见上空传来强风吹过的声音。小时候的我，一直以为那是云和云相互摩擦的声音。
我干脆也跟安达一样去打工，买一台不是跟家人共用的脚踏车好了。我一边调整呼吸，一边考虑着这种事情。因为难说是和家人共用，实际上已经变成母亲专用的了。
明明至少在快迟到的时候借我骑一下也没关系，她却用「是睡过头的人不好」这种非常正确的言论驳回我的要求。知道我睡过头，就叫我起来啊，真坏心。简单来说，就是所有责任要我自己扛的意思吧。比起做事情要被父母干涉，这样大概还比较好。
所以这种结果，以及因此产生的偶然，全都是我自己造成的。
我看见跟墓地相连的小公园里，有颗很醒目的头。她绑在后脑勺的头发受到狂风吹拂，因而像是蝴蝶拍打翅膀般飞舞。风也吹出了水蓝色的鳞粉，看起来真的很像蝴蝶在飞。
是社妹，她正在做体操。她边喊着「一、二、一、二」边伸展手臂，而她当然是一个人悠哉地面向墓地地伸展身体。看她这样，我脑袋里只浮现她真是个怪家伙的感想。
她没有发现我，所以我本来有考虑直接走过公园，可是在这种时间看到连书包都没背的小家伙，我实在没办法装作没看见。我知道第一堂课快开始了，还是走进了公园。社妹马上就发现到我。
「这不是岛村小姐吗？」
社妹向我跑来。唔......她穿着露肩又露腿的连身裙，还一脸若无其事的样子耶。我试着碰触她圆圆的肩膀，结果像是碰到雪一样，非常冰冷。我想也是，这也是理所当然。
不过她的肌肤表面十分光滑，完全没有起鸡皮疙瘩。
「有什么事吗？」
「是没什么事。」
虽然我也没资格说别人，不过都这个时间了，她还待在这里没关系吗？
「你不去学校吗？」
「哈哈哈！你说这什么话。我已经是大人了，不需要去那种地方。」
「大人喔......」
我抬起嚣张的社妹，跟她玩「举高高」。
「哇~」社妹高兴地动来动去，一点也不像大人。
「居然从这种年纪就开始不上学。你还真拼命地往不良少女之路迈进啊。」
我左右摇晃比我妹还轻的这个家伙。每晃动一次，就会有粒子浮现，然后被强风吹走。这么一来，就能清楚看见平常看不见的风的流动，有点好玩。
「我可是大约六百八十岁了耶。」
「是是是。的确是那么回事。」
外星人这种生物就算活了六百八十年，还是会比我妹娇小吗？
要是我活那么久，一定会在老死之前先无聊到死啊。
我放下社妹。她对我露出像在说「不玩了吗？」的表情。于是，我小声回答她说：「不玩了。」
「那我还要去学校，就先说再见了，拜拜。」
我挥手向她道别。把一个小朋友放在这儿不管好吗？虽然我心里有这样的犹豫，但也没空陪她。即使如此，我还是有点在意，因而在走出公园时回过头去。她正看着我。我把头转回前方，稍微跑了一下再回头看。她正看着我。
「......唉，真实的。」
我又折了回去。我这个姐姐还真不是白当的——这种半吊子的责任感，让我感到了自我厌恶。
社妹满面笑容地迎接走回来的我。
「这个忍术还真方便呢。」
「忍术？」
「忍术！盯到让人看我之术！」
社妹合起双手，摆出像忍者的姿势。我很想跟她说：喂，你这个六百八十岁的！
「我会回来才不是因为忍术，只是因为我是个超级大好人。」
「是啊，岛村小姐是个超级大好人。」
我只是开个玩笑，她却很老实地给予肯定，让我不知道该说什么，也很难为情。
「好好感谢我吧。」
「感谢~」
她跑来抱住我。我为了掩饰害羞，故意高姿态地要求她道谢，结果她也照做，这下我真的束手无策了。不断用额头往我肚子挤过来的社妹很纯真......不对，是很纯洁，她的心灵大概就像发色一样清澈吧。会对这种坦率感到有些苦闷，是十六岁这种半大不小的时期会有的现象吗？我很难接受原本应该是是种美德的坦率，嘴巴会自然合上，眼睛也会自然眯起。到底为什么会这样呢？
「虽然我也不想一直待在这种地方......不过该去哪里才好呢？」
我也穿着制服，所以要带她去吃茶店似乎也会有些问题。虽说我认识她，但我们实际上毫无关系，要是我带着这种小朋友在路上走，很可能会被当成绑匪。或许直接送她回家就好了，但我在开口问她家在哪里之前，就觉得我根本不可能到得了她家。我并不是相信她是外星人的说法，只是有这种感觉。
不知道该去哪里，自然就会联想到体育馆二楼。我也是想找学校里没有人烟的地方，最后才会到那里去。
「我们就去岛村小姐的家里吧~」
社妹抱着我提议道。我家吗......反正母亲应该也出门了，是没关系啦。我觉得一回去，今天就不会再去学校了。
「小同学有在家吗？」
「小同学......是指我妹吗？」
「对对对！」社妹满怀期待地点头回应。怎么可能在啊。
「她去学校了，去学校。」
「喔呜！」
社妹很夸张地表示遗憾。她往后仰而放开了我，我的脚也得以脱离他的束缚。
我先往墓地和后头通往学校的路看一眼，再搔搔头说：
「算了，偶尔这样也没关系吧。」
我决定为自己的行为负责，光明正大地旷课。
有抹水蓝色一直断断续续地闯进视野一角，总觉得有点奇怪。
好不容易都在寒冷天气中跑到这里了，却又要特地折回家里。
对于怕冷也怕麻烦的我来说，这两件事应该都很难受才对。
「......唉......」
我叹了一口气。但很不可思议的，我一点也不觉得这样不好。
 

我脱掉上衣后就顺势钻进了被窝，而心想穿着制服躺下，醒来以后会很麻烦，却还是赖在被窝里的结果，就是我不知不觉睡着了。和我一起钻进被窝的社妹也在睡觉。
都是她硬要把我的手当枕头，害我手肘以下都麻掉了。是说，这一点也不像六百几十岁的人该有的睡脸啊。看着看着，我的眼皮又渐渐变得沉重起来。就算闭上了眼，还是能看到这片黑暗另一头的水蓝色光辉。
感觉就这样睡着的话，会作一场轻松愉快的梦。
之后不晓得又过了多久。
睡昏过头的我听到玄关的门铃声响起，微微睁开双眼。但是我离不开被窝。
而社妹则是灵敏地起身，马上就开始动来动去。
「岛村小姐很困吗？」
「唔......」
「要我去帮你应门吗？」
「你要去？那就拜托了~」
「被拜托了！」
社妹轻快地往玄关跑去。她比我妹还要贴心呢，真感动。
我笑着翻了个身，就在差点又要睡着的时候，我才终于察觉到让社妹去应门可能会发生问题。不管是推销报纸，还是邻居拿联络板过来，都会有问题。我完全不知道要谁来才不会有问题。我只好起床，跟着前往玄关。
脑袋似乎还有一半在睡觉，从后颈部到背部都很沉重。
我揉着眼走出房门，发现安达站在玄关。她穿着制服，看起来应该是刚放学。
QQ20151220-12@2x
「咦，这不是安达吗？」
真是来了个意外的访客。我在走过去之前先确认衣服的情况，而衣服正如我所担心的，变得皱巴巴。「算了，没差。」反正来的人是安达。我没有换过衣服，直接过去找她。
话说回来，那个水蓝色头发的家伙去哪里了？看起来也不像待在外面。
「社妹呢？」
「她说要去确保晚餐就跑出去了。」
「是喔。还真是个随性的家伙......那，安达你呢？」
有什么事吗？——我用眼神这样问她。安达玩弄着刘海，用有点快的速度说：
「因为你今天请假，我以为你感冒了。我还有传邮件给你......」
邮件......我反刍着这个词回头一望。手机放在哪里......啊，在书包。
「啊，抱歉，因为手机一直放在书包里面，就没有发现。」
说到这里，压在我背部和头上的沉重感才终于消失，视野也跟着清楚起来。看来是从敞开的玄关门吹进来的冷风，帮我把脑袋上的灰尘吹掉了。不过我应该马上就会开始讨厌冷风带来的寒冷了。
安达她......不知道是怎么了。她撅起下唇，看起来也有点像是在闹脾气。
是因为我没有回复她的邮件吗？
「所以，我就来探望你了。不过好像吵到你睡觉了。」
「我！安达人超好的。」
我就像是在称赞妹妹那样，把手伸向她的头上。我把手放上她的头，用手指梳着她的头发。被社妹拿去当枕头的右手还没恢复感觉，所以摸到安达的头发也感觉不到其质感，有点可惜。
安达在我碰到她的瞬间颤了一下，不过之后她就低下头来，乖乖任我摸她的头。
「啊，不小心就伸手了，抱歉。」
我决定在安达骂我把她当小孩子之前先收手，但她的身体却配合我收回的手向前倾。安达的头就像是吸住我的手一样靠了过来。
她这样是要我继续摸吗？
我试着摸了一下之后，她就停下了动作，任我抚摸她的头，看来应该是那样没错。她这副模样我看着看着，就了解到安达究竟想从我这里得到什么。
她想要一个能够倚靠，可以支撑自己东西。
过去担任这个工作的是体院馆的墙壁。我们共享着那股气势，中间经过场所的更换和季节改变，最后在不知不觉间，她倚靠的对象就变成我了......为什么会变成那样？
「......嗯~这个嘛......」
安达难为情似地低着头，可是又不离开。
我是不明白那种有点难懂的事情，但我右手的感觉正渐渐恢复。
安达是个撒娇鬼，而我则是让她撒娇的对象。
这个事实就跟从指间传来的感觉一样，清楚明了。
 

二月十三日（四）
 

昨天照顾了社妹一整天，所以被她害得没能去买东西。要去买的话，就只剩下今天放学后了，但该去哪里买呢？我在上体育课时烦恼这件事。毕竟超市的板状巧克力算是点心，缺少了送礼物的感觉。
我指的是送巧克力的事情。虽然送给我妹的话，大概一片板状巧克力就够了，但要送给安达，就没办法这么轻易解决了......我有这种感觉。总觉得点心和礼物这种认知上的不同，让我有些讲究了起来。
排球在我的眼前来来去去。我跟安达待在一旁，看着日野跟永藤在场上到处跑。先不说日野，关于永藤的表现，在一旁观战的话，就能清楚看出她真的只是随便跑来跑去而已，几乎没有为队伍做出贡献。明明戴着眼镜打球就好了啊。
安达坐在我的旁边。两个人一起坐在体育馆中有些黏黏的黄色地板上，感觉好像能幻听到蝉鸣声。我斜眼望向安达，发现她正抬着下巴，看往体院馆的二楼。看来安达也联想到了同样的地方。
说不定，安达她仍然想回到那里去。
但现在要是坚持去那里，我们会先冷到无法动弹。
季节转变，我们也跟着一起改变。现在的我，会觉得那么做就好了。
我假装没察觉安达的视线，把头转回球场，开始计划放学后的行程。
要买的话，应该会去书店附近的洋式点心店吧。每次经过那里，都会看到停车场停满了车子，所以我也对那间店抱有应该很受欢迎的简单印象。妹妹的生日蛋糕也是在那里买的，但对于蛋糕的味道，我只有「好甜」这种笼统感想。
坐电车到名古屋，百货公司底下街就有形形色色的可以挑了，但考虑到要特地过去那里，以我懒惰的个性来说，实在很难这么做。虽然安达可能会很开心......不对，虽然让她开心是件好事，可是......唔——我深深犹豫着该采取什么行动。
在我决定去附近的洋式点心买一买就好的时候，体育课也结束了，来到午休时间。今天午餐是早上来学校时，在路上便利商店买的咸面包。不知道安达是不是也差不多，她慢慢咬下面包，再喝矿泉水的吞下去。会觉得安达吃东西的景象比我还要无趣，是因为她背影的存在感看起来有点薄弱导致的吗？
我偶尔会和安达一起吃饭，她过来找我的几率大概是五成左右吧。明明每天的校园生活都在重复做类似的事情，她到底是心境上有什么样的变化，才决定要不要离开座位来找我？我对这部分有点感兴趣。是心情好的时候会过来吗？还是相反？
在我这么想的时候，书包里的手机响了起来。我在学校都会关机，原本不会响才对，不过今天似乎忘记关了。我纳闷着是谁打来，拿起电话一看，发现是樽见。
我立刻联想到她冷色系的发色。
我没有料想到她会打来，所以有些惊讶。我先观察教室里的喧嚣，再去到走廊，走到底之后便靠在墙上接起电话。
「喂，你好。」
就算中间还隔着衣服，墙壁的冰冷依然让背部冷了起来。大腿后侧贴到墙上的时候，我还差点「噫」了一声。
『小岛，你今天有空吗？』
她省去了表明身份的步骤，直接询问我是否有空。今天......有空......既然她这么问，就表示——
「你是指放学后吗？我是想去买点东西。」
『可以陪你去吗？啊，有没有其他人要一起去？』
事态发展大致和我猜想的一样。
她应该是想找我玩，不过还真突然啊。
怎么办？
毕竟她是「以前的」朋友，我不清楚现在的樽见是怎样的人。
但反过来说，我们以前是朋友，而且还是最要好的朋友。
小学时看着的东西在眼角若隐若现，成为我的助力。
「反正没有其他人，可以啊。要约在哪里见面？」
『车站里怎么样？约在甜甜圈店前面之类的。』
「嗯......知道了。那，因为是放学后......就约大概四点半，嗯。」
约好之后，我就挂断了电话。挂断之后我仍看着手机画面，伸手摸下巴。
我没想到她会这么快就打电话来，而且还要再次见面。
「要跟她见面啊......」
我对自己的选择存有少许困惑。
我们小学时总是形影不离，交情好到像日野跟永藤那样，所以觉得这样似乎没什么好奇怪......又好像很伤脑筋。要是有名为时间的隔阂，就只能用千言万语去填补。
虽然应该是有想要问她和跟她说的话啦。总之，应该能船到桥头自然直吧。我如此做出乐观的结论。
而且，既然都要去车站了，顺便去名古屋看看或许也不错。
只有一个理由的话，我没办法做出行动；有两个的话，我就会误以为这样很合理而采取行动......这是怎样？
一进到教室，就发现安达在看着我。我挥了挥手，她也用有些不自然的动作挥手回应我。很好——我因为这样而得到了成就感。虽然也不是解决了什么事，但就是感到莫名充实。
我带着还不坏的心情走回座位，发现永藤在别人的咸面包上咬了一口。
她不慌不忙地慢慢咀嚼，摆着一副正经表情仔细品尝。
「喂。」
「这个酱汁味道有点重喔。」
「你若无其事地吃着别人的面包干什么啊？」
我推开坐在别人位子上擅自讲评味道的永藤，抢回我的座位。她这样，害我很想叫她不要做很像社妹会做的事。「唔哇，居然吃的这么起劲！」我检查了一下抢回来的面包，一口气少了很多，就像被爆炸炸出一个缺口的岛屿一样，变成一个弯月形。
桌上还放着半个炸肉饼，像是要替代被吃掉的面包。永藤面无表情地说明起来。
她因为往面包正中间咬下去的关系，嘴唇旁边还沾着酱汁。
「再把这个肉店做的配菜放进去，会更好吃喔。」
「感谢你毫不掩饰的宣传，我会跟我妈说一声的。」
我说着「走开走开」赶走她。「有帮我哪一点过来吗？」「当然。」小跑步跑回日野身边的永藤，把捏着面包一角送进日野口中。
那两个家伙......我伸长脖子观察，打算过去报复，但似乎已经吃得什么都不剩了。
其实我大概一个星期前就吃过了——我边这么想着，边咬下炸肉饼。我咬下去之后才开始提防里面有没有放什么怪东西，毕竟她们是那种个性。不过味道很正常，让我放了心。我吃着炸肉饼观察日野跟永藤，发现她们正在玩手指相扑。那两个家伙是怎么回事啊？我对她们一刻不得闲的模样感到傻眼，却也微笑了出来。我观察她们的时候，安达转过头来看我，所以我打算再跟她挥手一次，但她就像先看出我要做什么一样，抢在我之前挥手。不管看几次，都觉得安达挥手的动作不太自然。往右挥的时候很快，但可以在折返的时候看到她有些不知所措。
就好像直接显现了安达有些不稳定的个性一样，挺有趣的。
我刻意以舒畅的动作挥手，提醒她这点。
平时的午休时间平淡无奇，但今天的午休令我的内心些微雀跃。
日野跟永藤还有安达都在同间教室里，偶尔跟她们一起玩。
这样的生活也会在不到两个月后结束。那之后的将来，我会找到什么样的春天呢？
 

为什么要在冬天过情人节？在这个时期出门令人忧郁到会冒出这种想法。情人节在冬天这件事，背后应该有它的由来或文化，也可能是因为夏天的时候，巧克力会在搬运过程中融化。说起来，也根本没有一定要用巧克力的理由存在。
我先迅速回家一趟，再骑脚踏车奔向车站。这种时候都要多跑一趟，果然还是让自己有办法骑脚踏车上学比较好。干脆今年春假去找个短期打工就好了。这方面或许可以跟身位前辈的安达讨论看看。
我逆着夹杂国小、国中、高中学生的返家人潮，猛速骑到车站，急忙赶往甜甜圈店，发现樽见已经到了。她穿着制服，却没拿书包，在我以前跟安达一起吃甜甜圈的地方等我。她发现我来了之后，便重新穿上刚才脱掉的鞋子。
「嗨。」
「晚安。」
啊，现在还是说午安的时间。虽然说错了，但我没有撤回这句话，直接沉默下来。
我和站起身的樽见一起搭上旁边的电扶梯。我还没跟樽见说想去哪里，但她似乎也打算去名古屋。我盯着她的背影，感到有些突兀。
总觉得好像跟一个陌生人在一起一样。
「你要买什么？」
「巧克力。」
「巧克力？小岛你有男朋友吗？」
「没有啦，只是要买给朋友而已。」
回应的同时，觉得自己也到了会谈这种话题的年纪。
回忆跟现实相比，前者肯定会输上一截。
这个现象所产生的寂寞感，轻扎了一下胸口。
「是喔。」
「嗯。」
对话就像飞不起来的小鸟般，无法顺利进行下去。我们都想和对方有交集，翅膀却没有张开。我们的翅膀都因为岁月的流逝而无法动弹。
走上二楼，在售票机买票时，我想起了安达。
要是被她看到我跟其他朋友一起，很可能会「那样」。
我觉得她可能又会「那样」。
我原本就很少来车站搭车了，在黄昏时分走过车站剪票口的机会更是少之又少。我们在途中的楼梯和就读名古屋学校的高中生们擦肩而过。看见这个景象的樽见加快了脚步，我也快步跟上她。她好像是发现去名古屋的车已经在上面了。
跑完阶梯，就看到广播说马上要离站的电车就停在月台边。我们一起从最近的出入口搭上车，而身后的门就在我们快速走到车厢中央时关上。
「差一点就赶不上了呢。」
「嗯，就差一点。」
樽见一边整理乱掉的头发，一边调整呼吸。我也动手整理乱掉的衣服。
往电车行进的方向看去，看到有一个对座的空位。我和樽见面面相觑，双方都不立刻踏出脚步。
「你坐吧。」
「小岛去坐吧。」
我们互相看着对方，僵在原地。一股奇妙的气氛掠过我们两人之间，让声音和眼睛都飘向别处。
「那......我去坐吧。」
「嗯......」
与其说是互相礼让，更应该说是在顾虑对方，有些距离感。如果有两个座位，或许会比较没这么尴尬。就算坐了下来，也觉得有些不自然。
樽见抓着旁边的副手，站在我前面。她稍微向前倾，好让我能看到她的脸。
以前遇到这种状况时，我都跟樽见聊些什么？
即使想参考以前的做法，我也想不到半个主意。是聊喜欢的零食？远足？动画？
我分神去努力寻找记忆的碎片，却也只是让注意力变得懒散。
最后，我只好狠普通地询问她的近况。
「你现在读高中对吧？」
「我还穿着制服呢，你看。」
樽见笑着拉起制服的袖口。我心想真是问了个问题，尴尬地笑了一下。
「小岛也是高中生了呢。」
「那是当然的吧。」
毕竟我们同年龄。结束这段无趣的确认后，我们陷入了不知道该说什么的窘境。
对话就快因此结束了，一直不说话会让气氛变得沉闷，但还有办法活化。相对的，跟樽见相处的气氛，却让我觉得当中仿佛掺杂着经过长久时间而完全氧化的液体。
就好像应该要换新，却硬要保持过去模样似的。
「你有乖乖去学校吗？有谣传说你现在是不良少女。」
「多少有去啦。小岛你的头发看起来有些半吊子呢。」
樽见双手各从我头上捏起一根褐色和黑色头发。我也看向如虫的触角般飘动的头发。褐色跟黑色。现在的我，跟以前的我。
「小岛在小学的时候，都是怎么叫我的？」
樽见把身子更向前倾，同时问我问题。
看向我的那副表情跟这个问题，让我稍微吓了一跳。
一根小小的刺，刺向了试图触及过往的手。
「不知道，我忘了。」
其实我还记得，但一股奇怪的遮羞冲动却先冒了出来。
可能是因为这样，我没能修饰语气，听来有些敷衍。樽见听了之后，有一瞬间露出了目瞪口呆的样子。我也露出类似的表情，发现自己说错话，嘴唇就如同结冻了般紧闭。她放开我的头发之后，闭上双眼。
她闭着眼，说：
「小岛变得跟以前很不一样了呢。」
「......是啊。」
她说得对，而那说不定就是最大的问题。
岂止很不一样，我甚至觉得以前的自己根本就是不同人。
以前的我开朗无比，很黏人，很蠢，又随心所欲。
自由奔放得像社妹那样。
眼前的樽见，是期待看到那样的我吗？
所以说实话，我很不自在。虽然这么说有些不太对，但我有种变成安达的感觉。
现实的变化不会像回忆那么美好。
樽见转身背向我，看往电车外面。这种状态不断持续，就在我开始胡思乱想，心想这辆电车能不能回转时，终于抵达了名古屋。搭快速列车只要不到二十分钟的这段时间，感觉起来却有上讨厌课程时的三倍久。关节被引力重重往下拉，身体好沉重。
就好像名为精神疲劳的透明积雪压在肩上一般。
我们默默走下电车。电车外有许多人排成大列人龙，经过他们身旁时，闻到了各式各样的味道。
惹人厌的味道，以及有些香甜的味道。经过剪票口后，那些复杂的味道又更加强烈。
前往百货公司的路上，樽见抬头望向途中的金色时钟，说：
「你还记得几年前在这个时钟这里有发生杀人案吗？」
「咦，是吗？」
第一次听说。我不禁仰望金色时钟，然后把视线往下移。那里有许多人在等人，热闹得让人感觉不到曾有过尸体和血迹。原来这种事情是可以被其他事情覆盖掉的啊。
「嗯，有发生过喔。都市真可怕。」
「的确。」
点过头后，乡下人便走进了百货公司。我们从帽子和包包的卖场前面经过，搭乘下楼的电扶梯。樽见站在前面，而我站在后面。我在我们站的位置中感受到一种类似突兀感的莫名感觉。
地下层和之前来的时候一样，到处都是人，相当热闹。灯光也异常明亮，反而令人不自在。我们漫无目的地踏出脚步，像被甜甜的味道引导般，往点心卖场的方向前进。樽见和我都只是不断四处张望，号不打算提出话题。只要回想过去，就能从中找到数不尽的话题，但那些名为话题的种子却受到冬天的坚硬地面阻挠，无法发芽。我感觉到一股「不应该是这样」的想法。
我察觉到樽见的那种想法，却只是把连撇向别处。
进到洋式点心卖场后，我开始烦恼该在哪里买。结果我还是没问安达到底喜欢什么口味，不知道该以什么标准来挑。稍做思考后，我决定跟着大排长龙的队伍。这个选择是基于「队伍排很长的地方，卖的巧克力应该也很好吃」这种似乎正确，又好像有些太简单的想法。我心想樽见没有要买的话，应该没有必要陪我排队，但她还是跟在我后面一起排。让她陪我排队，总觉得有些不好意思......说不出这种话这一点，感觉实在跟她很疏远......啊，可是，我们之间确实是有些距离感。
热闹的队伍中，就只有我们如浓缩了整个冬天般冷淡。
排了很久以后，我们两个光是买好巧克力，就深深叹了一口气。
肩膀僵硬，感觉脑袋有部分很沉重。这股沉重感就跟勉强使用平常用不惯的肌肉一样。我们像是分担着，过度接触人际关系中不习惯碰触的部分所造成的疲劳。
只能共享这种感觉的我跟樽见，令人觉得有些哀伤。
即使我们默默走着，搭乘电扶梯回到地上楼层，传进耳里的也尽是纸袋的摩擦声。
我注视着装设在车站外，正好在我正前方的电子宣传告示板。
「......................................」
目前告示板没有显示任何画面，一片漆黑，在那后方则有一大片紫色天空。
接下来要去哪里、要不要绕点路——明明有很多可以在这时候说的话......
但我却连把视线往左或右撇去都办不到，说不出半句话。
樽见正在等我开口。我想，她大概在等待以前的我开口。
她那种想法，大概从根本上就是个错误。
现在的我口中，只会有想逃避寒冷而脱口说出的无趣话题。
「那......要回去了吗？」
「嗯......」
或许「如坐针毡」就是该用在这种时候的形容词。
其实，她应该对这次出游抱有很多期待吧。
原本应该会发生一些事情吧。
但现实中，只存在着甚至令人倦怠的沉重气氛。
若要问错在谁身上，那大概是我吧。
我不知道如何重拾和老友间的友谊，只能冷得直发抖。
我们没有绕道去别的地方，直接走回车站剪票口。老实说，我没想到会这么快就买好。排队买巧克力的时间，比跟樽见面对面的时间还久。我没有传邮件跟母亲说不吃晚餐，并非是预料到这种状况，但以结果来说，这样是对的。
转过头看向樽见，就发现她正搔着头，有些疲累地闭着双眼。
我好像让以前的朋友失望了，这感觉意外难受。
我假装没看见她那模样，通过剪票口，走上阶梯，直朝着电车前进。
「......................................」
往右可以看见夜晚，往左能看见黄昏的尾巴划过我和车厢内。
我们搭着回程的客满电车，我在摇晃的车厢中将注意力放到昏暗的远方，开始思考。
人究竟想从过去找出什么？
曾经幸福的世界、过去纯真无邪的自己，以及想遗忘的伤痛。
可以在过往回忆中看见各种足迹。这些全是我也拥有的东西。
但我的过去与现在是以荆棘相系着。只要碰到它，就会被不成熟的自己所伤。
若想抓着荆棘把过去拉来现在，手心——现在的我一定会遍体鳞伤。
我没有什么特别讨厌的回忆，但以前的自己跟现在相差太多，我不想直视。就这方面来说，我很保守......应该说，这让我自觉到我意外地很喜欢自己。我不想改变现在的自己，想遗忘过去行为举止不知羞耻的自己。
这还真是正值青春期的自我意识啊。我假装冷静，如此自嘲。
这时，手机响了起来。虽然车内很吵，但我没有说话，所以能听到铃声。是安达传来的邮件。我不让樽见看到手机，好奇地确认内容。
『明天有空吗要一起去哪里吗可以一起去玩吗？』
感觉像是急着寄出来的，内文看起来有些急促。一想象安达拿着手机慌慌张张打字的模样，就不小心稍微笑了出来。樽见听到我的笑声，转头看向我。
「怎么了？突然就笑出来。」
「呃，没有，嗯......」
我遮着嘴角，敷衍地说声「没什么」。不知道为什么，就是没办法老实说出口。
总觉得这似乎显现出了我跟樽见现在的关系。
所以我马上回信给安达，内容写着：「可以啊~」
因为那就是我现在的人际关系。
电车开回了我们镇上。樽见先下车，我跟在她后面。我察觉，结果我们还是没有并肩走路。如果是安达，这时一定会想走到我旁边牵手。我以前也会跟樽见并肩走着，但现在的我们却是呈一直线。
一前一后，要是混入人群中，很可能会变成陌生人......现在的我们就是这种感觉。
通过剪票口后，樽见转过身来。过去的挚友微微举起手，几乎要被不断从旁经过的人潮淹没。
「那......再见了。」
樽见有些犹豫地简短道别。
我呆站在原地，目送她的背影远去。
这样真的好吗？持续不断的自问如电车般动摇着我。
这当中出错了。我发现自己在某个地方做错了。
修正错误肯定才是不令人后悔的选择。
回忆不会成长，但我——我们会。
「唔......」
心里有种暧昧不明的东西。
「唔唔——」
心里有种模糊不清的东西。
「唔唔唔——」
这种时候该怎么办？我知道怎么做，却仅仅是发出低吟。
一股炙热爆发出来。
「唔唔唔唔——！」
真是优柔寡断的家伙——我敲打侧头部。猛力敲下，眼前一阵摇晃。
这是，我才终于清楚了解到自己该做什么。
一直盯着不明确的东西，也不会冒出明确的解答。也有些事物是要自己的看法也变得暧昧不清，才能清楚看见它的模样。追寻，然后大力踏出脚步。
我在看不见那背影之前，用力抓住荆棘，拉向自己。
不惧怕受伤，积极拉近那段过往。
「小樽。」
我没有感受到被荆棘刺伤的疼痛，但脸颊正在发热，心脏也剧烈跳动。
这道声音传得到她的耳朵里吗？传得到以前最喜欢的朋友——挚友耳里吗？
许多事物隔着人群逐渐流逝。
又远离了一步。逐渐远去。她没有听见。声音没有传进她的耳中。
就在我快要放弃而垂下了双臂时，我使力把手凑到嘴边。
「你是没听到我喊『小樽』吗——！」
发出这声大喊的，一定是以前的我。
我没办法舍弃现在。人无法轻易改变自己。
这只是以前的我被拉了过来，稍稍探出脸而已。
樽见跟我们重逢时一样迅速地转过身来。
现在的我，一定是带着笑容面对她惊讶的脸庞。
「再见了~」
声音自然变得高亢、柔和。就像还天真地相信能再见的那时候一样，开口道别。
我想起了一件事。
小学最后一次分别时，我也曾这么说。以为马上又能够再见面。
她还记得吗？还记得这算不上是约定，希望再次相见的小小愿望吗？
而现在也和当时一样——
面带笑容。
不良少女露出满面笑容，对我挥手。
说了声「再见」。
我们像以前一样，道出理所当然的「再见」。
会不会有下次，是个未知数。
实际上，我们的友情早已生锈、崩坏。或许今天只是残骸上的碎片，恰巧散发出了微弱光芒而已。
即使如此......
我仍然真的认为——
那笑容非常灿烂，甚至令我指尖发麻。
 

于是，明天终于就是十四日了。
啊~真是漫长。
 
 

附录「肉店来访者5」
难道日野喜欢我的胸部吗？
「唔......」
因为她动不动就想摸我的胸部。不对，是想打。她打得挺大力的，有时候会很痛，所以我都有防范未然，不过，她到底为什么要这么做呢？
「唔唔......」
「你从刚才开始就在『唔......』，是在假装沉思什么啊，喂喂！」
坐在对面的日野向正在沉思的我搭话。她总是在我身边。
直接问本人最简单。但好像有人跟我说过，不能变成一个什么都问别人，不去思考的大人。不对，说不定是漫画的台词。虽然我忘记是从哪里听到或看到这句话，不过我认为这确实很重要。所以我这次放下了想拿零食吃的手，试着思考。
我自己是很讨厌这对胸部。我实在很在意容易招惹他人视线这点。
但如果日野喜欢的话，我可能有必要改过自己的价值观。
「唔唔唔......」
「反正你想了，也会过个三秒就忘记啦~」
日野说了句很失礼的话。我再怎么笨，也不会那样。
我看向说出那种话的日野。她的胸部平坦，身材也很娇小，跟我完全相反。我们明明经常一起吃饭，为什么会有这么大的差别呢？下次来问问日野吧。
所以，日野是喜欢我的胸部才那么做吗？
「唔唔唔唔——！」
「好了，要给你巧克力喽。」
「啊——」
把嘴巴朝上，大大地张开之后，刚才在烦恼什么都忘得差不多了。
 

「今天的安达同学」
 

我该多久寄一次邮件给岛村？
在我不断烦恼、思考、犹豫的时候，上次寄邮件就已经变成大约两星期前的事情了，于是我又寄了一封。
这样的频率或许刚刚好。
 




第四章「以及拥抱圣母的爱，金盏花」

第四章「以及拥抱圣母的爱，金盏花」
因为每次都这样，也开始习惯了，有种「喔，又来了」的感觉。总之我没能睡着。
从窗帘缝隙射进的晨光刺得我眯起双眼，同时我也以一句话概括自己。
「真是毫无进步。」
光是稍微摇头，脑袋就像撞到头盖骨般疼痛。简直像是远足前一天兴奋到睡不着的小孩一样。我感觉到有如束紧全身的倦怠感及窒息感，闭上双眼。沉浸在黑暗与呼吸声中，忽视掉身体的感受。不去注意肩膀，忘掉头部的沉重感，吐一口气。
重复这个动作几次，身体的倦怠感就很神奇地缓和了下来。结束之后，我拿起枕边的手机，再看一次岛村说「可以啊」的回信，然后走下床。
我必须要化点妆，才可以让脸色比平常更苍白的自己多少好看一点。在那之前先换好衣服，再随便吃个面包，洗洗脸——我在心里决定接下来要做什么。
唯一的救赎是今天没有因为太烦恼要穿什么，而发了疯似地选择穿旗袍。
不过岛村对旗袍的评价也挺不错的，如果她拜托我，也是可以再穿。
......应该说，岛村的要求我应该大都拒绝不了。
该不会我的思考其实很危险......岌岌可危......不，才没有......好像有？有吗？可能有吧......头原本就很痛了，还受到这种令脑袋绷得更紧的疑问折磨，让我好想吐。
一走出房门，发现房间跟走廊的温差不大。地板冷得像是站在冰上一样。
这么冷的话——
「......不会有问题吧？」
我很担心岛村会不会躲在暖炉桌里冬眠，不肯出来。
 

我的担忧中，开玩笑和真的那么认为的成分各占一半，但看到岛村走进教室，就全像是融化的雪水般流向别处了。光是看到岛村一眼，胸口就像是真的有一股暖流通过，这都是因为现在是冬天。如果教师里只有我跟岛村，我可能会大力向她挥手打招呼。也会立刻就不再在意自己睡眠不足。
不愧是我的太阳......本来以为说过几次就不会难为情了，结果还是会。
岛村在走去自己座位前，先绕路来找我。这么快就来了啊，已经要来找我了——我不禁抬起手肘，做好面对她的准备。我像是遇到恐怖情境般，僵着身体等她过来，但岛村只是笑笑地说：「我有带来，你放心吧。」说完又马上离开了。
「.......................................」
怎么可能在这种众目睽睽的地方给嘛，嗯。我知道这一点，却仍然有种她故意先不给的感觉。我简直就像岛村养的狗一样。不对，实际上没有那么夸张，不过，如果我是狗，就可以让岛村抱着，也可以缩成一团躺在她的腿上......我觉得就算自己是岛村的狗，也没有什么坏处。不不不，不行，不不不......我用指甲刺着额头，逼自己反省。
之前还只是怀疑，但现在我确信——最近的我真的是个笨蛋。
接着，在开始上课一段时间后，我一回头，就跟岛村四目相对。
教学观摩的时候，不小心跟待在后面的母亲对上眼，也会是这种感觉吗？互相看一阵子后，我把脸转回前方，用自动笔在笔记本上不断画圆圈。
我们会四目相交，就表示岛村也在看我。
我的座位在她跟黑板的中间，会看我也是理所当然，但这么一来，就代表她天天都看着我的背影。她会不会觉得我有些奇怪？她会不会其实看出了我心中的想法？如果上课时的妄想全被她知道，很有可能会演变成我自杀的动机。目前岛村还不会带着尴尬笑容退开，应该还没被她发现......让岛村说着「你正值青春期呢」拍肩安慰我，我八成会难为情到无地自容吧。
我的注意力全在集中这些事情上，完全没办法认真听课。环视周围，只看到和平时相同的上课景色，教室内的气氛毫无躁动迹象。
意思就是，没有半个同学因为今天是情人节，就显露出心里的兴奋情绪。难道在社会大众眼中，情人节不是什么令人兴奋不已的节日吗？说不定，就只有因为这个节目时而开心时而忧郁的自己，才是最乐在其中的人。
还是说，大家是要在放学后才送巧克力？我也是那样。所以，若现在就开始紧张，会很难撑到最后。现在只要放松肩膀，让谨记着自己的目的就好。
去名古屋，买巧克力，再跟她交换。顺利进行这三个动作，就是今天的目的。
我看像手边，想把这三件事写在笔记本上深记在心时——
「啊。」
发现有抹感觉再怎么擦还是会留下痕迹的黑暗，在笔记本中央形成了一个圆圈。
我注视着连板书都一起吞下的黑暗大嘴，稍作思考，在周围画上花瓣。
一朵不详的黑暗之花，在我的手边绽放它的身姿。
 

中午过后的上课内容我几乎不记得。我的精神快到达极限，意识断断续续的。
脑袋里也有许多地方应该断裂，从各处传来了疼痛。都是因为要睡不睡的关系，疲劳反倒显现到身体外侧来了。今天的重头戏才正要开始，想躲进被窝的弱小心灵却在不断侵蚀我的精神。眼皮很沉重，于是我开始拉起眼皮，传出清脆声响。
听到这个声音，也开始有精神了——我自以为是这么回事，离开座位。
我急忙去找岛村，心想今天一定要第一个去找她。岛村拿着一叠课本，仰望站在面前的我。她看向我，然后缓缓扬起嘴角。
「记得是要去哪里玩吧？」
「嗯。」
如果我长者狗尾巴，现在肯定在激动地左右乱甩。
「你有想去的地方吗？」  「我想去名古屋......呃，会不会太远？可以吗？」
岛村小声说着「名古屋」，睁大双眼。是不是突然选了一个太远的地方了？我正想跟她解释去那里的理由，岛村就「啊哈哈哈哈！哈哈哈」地大笑。咦......她突然这样，反倒让我在其他方面上担心了起来。我根本不知道刚才的对话中哪里有笑点存在。
「原来如此，事情就是这么巧啊。」
「咦......你是指什么？」
「别管了，走吧走吧。刚好我也想去那里。」
岛村把课本随意塞进书包，迅速站起。她刚好也想去？
正当我在态度与言行跟平常大不相同的岛村感到困惑时，她看向了我的脸。
「话说，你去那里要做什么？」
「去买巧克力......呃，我还没买......啊，我觉得当天买，可能会比较新鲜......」
「啊哈哈哈哈，这样啊，那还真不错。」
我才辩解到一半，就被岛村的笑声打断......她怎么了？难道岛村也意外地很兴奋......吗？但我总觉得不是那样。完全是个谜啊。
不过，即使谜团重重，我也因为她看起来心甘情愿而感到放心。
话说回来，我还没收到最重要的巧克力。
我不断偷瞄岛村的脸，她立刻察觉了我视线中的意图。
「啊，巧克力吗？」
嗯嗯嗯——我微微点了三次头。岛村轻拍了一下书包，说：
「你买好之后，我再拿出来。先给的话就不是交换了吧？」
她又吊人胃口了。不过，她说的也确实没错。
我果然是岛村养的狗吗？我边这么想，边难为情地抓抓鼻子。
「你今天不换穿旗袍没关系吗？」
来到脚踏车停车场时，岛村开口调侃我。我被她这句话激怒了。
你想看的话，要我回去换旗袍也没问题啊——我本来想这样潇洒回应。
「如果......你......想看......的话......」
真是含糊到不行。就连我们店里的炒饭，都比这句话松散。
「啊，不过，要是弄得太晚也不好。」
岛村可能以为我是认真的，要我直接去车站。
就算是我也不会当真。我在继续丢脸下去之前，跨上了脚踏车。
岛村立刻搭上脚踏车。虽然还没出学校，但我也不管那么多，直接踩下踏板。
今天应该只有岛村会搭上我的脚踏车。
我默默祈祷事实真能如此。
 

到车站之后，岛村说：「啊，用跑的就能赶上电车。」于是我们跑了起来。虽然我很疑惑她怎么会知道电车的时间，但我在开始思考之前先动起了双脚。
我们跑了一段路到电扶梯，岛村说了声「休息~」。乖乖搭电扶梯到二楼后，她又说「快跑~」，我们又跑了起来。如果是照岛村的指示奔跑，那光是动着双脚都觉得很开心。
我有这种感觉。
我们跑过剪票口，来到月台，右边停着的不是快速电车，而是普通电车，看到有车的我们搭上了那辆列车。
普通电车没有快速电车那么挤，但座位也几乎坐满了。
其中，有一个位在角落的空位。
「有一个空位呢。」
岛村说完，也不知道是觉得什么事情有趣，笑了一声。今天的她一直在笑。
「安达你去坐吧。」
「没关系，给你坐。」
「哎呀~你去坐比较好啦，毕竟你上课的时候都睡着了。」
她这么说，让我有点尴尬。我还是不喜欢那个座位。
「那我去坐了。」我战战兢兢地缩起身体坐下。岛村看到这一幕，又在隔了一小段空档后莫名笑了出来......好奇怪，今天的岛村常常在笑。她心情很好吗？是......是因为跟我在一起？因为跟我一起出来逛？还是——我想象其中原因，摸着脸颊向岛村询问真相。
「我问你......」
「嗯？」
「我......该不会露出很好笑的表情了吧？」
她会不会是在笑我露出了奇怪表情？我担心地询问岛村，她就睁圆了双眼。从这反应来看，好像不是那样？咦，这样反而更让人难为情——我的思绪陷入混乱，这时岛村又笑得更开心了。今天的岛村究竟是怎么了？
不过，岛村开心的模样，也缓解了我的紧张。
「普通电车大概要花二十分钟才会到吧。」
「确实......是那样。」
我不太清楚，但还是点头回应。岛村抓着扶手，看向我的脸。
QQ20151220-13@2x
「不觉得这段时间很无聊吗？」
岛村要我想想办法。感觉她好像提出了无理取闹的要求。
明明这种时候通常都是岛村负责解决，今天却反了过来。
「那......呃，要不要玩接龙？」
这提议太幼稚了。说完我才开始后悔。不过岛村却很干脆地说声「不错啊」，接受了这个提议。玩接龙也无妨吗？在我感到惊讶时，岛村就为接龙起了个头，说：「苹果。」
「果......果报。」
「你选的词好有味道啊。抱......抱......报应。」
「应运而生。」
「就说你选的词太有味道了喔。」
我们就这样平淡地持续玩着接龙。中途因为电车靠站，车厢内的人们也产生了流动，有些座位空了下来，又或有人填补了空位。其实有好几次换座位的机会，但我们没有移动脚步。也许我们都察觉到了对方「想继续维持现在气氛」的想法。
然后，轮到我来接不知道是第几次出现的「喜」了。
说到「喜」......
「喜......」
喜欢。
「朽呃忽。」
我打结的舌头，发出了正常来说绝对不可能出现的发音。
岛村露出不解的表情。
「那是什么？」
「......喜来登。」
「啊，原来你吃螺丝了啊。」
岛村干脆地相信了我牵强的谎言。
谢谢你，喜来登。我以带着血味的舌头道谢。
玩着玩着，我们也到了名古屋。跟岛村搭电车有种一起旅行的感觉，所以我还比较希望能再慢点抵达。
「......嗯。」
如果不只是来这种不远的地方，而是一起去各种地方游玩——
这个梦想清楚照亮了我的视野。
而耀眼程度不输那梦想之光时，就是百货公司地下街。
这里非常热闹。看到比学校还要多人，就觉得很没有现实感。灯光也相当刺眼，感觉要是向上看，那些灯光就会窜进嘴唇，直达牙齿深处。
「喔，那边有条好长的队伍呢，选那家应该不错吧？」
一进到点心卖场，岛村就随口推荐一间店家。那间店确实大排长龙，简单明了地说明了它有多受欢迎。顺带一提，排队的都是女生。
「排队的话，你就要陪我等了......」
我还没说换去别的店，岛村就觉得很有意思似地点头说：「也是啦。」
她拿出手机，不知道在确认什么，小声讲了「还没问题」后，又说：
「这次要换玩接龙以外的什么游戏打发时间？」
有些怕麻烦的岛村今天心情可能挺不错的。
我虽然很开心，却也渐渐觉得有些不可思议。不过，我并没有感到不安。
「手......手指相扑......怎么样？」
我如此提议，以制造握手的借口。「是可以啦。」岛村再次同意陪我玩比小学生还幼稚的游戏，这让我深深觉得她真的是个大姐姐。
我沉浸在有如暖流的舒适气氛中。
接着，我们真的开始玩起手指相扑，而就在排了二十分钟的队之后，终于买到了巧克力。轮到我们时，只剩下一般的巧克力商品，一盒当中有许多口味，也没有情人节时可能会看到的心型巧克力。我拿着这一盒巧克力，和岛村一起前往地下街的角落。
电梯和一旁椅子之间的人潮比较松散一点。
此时和我面对面的岛村又对我露出微笑。
今天的岛村常常在笑，但她大概不知道自己每笑一次，就会让我非常辛苦。
因为我必须抑制脸上忍不住露出的笑容。
「那我要解开谜底了。」
岛村先说完这段话后，拿出了一个东西。是跟我手上巧克力一样的包装。
「其实我昨天在这里买巧克力呢。」
「啊，这样啊......咦......咦？」
这样就变成交换一样的东西了，她为什么要推荐我去那间店呢？
......是因为看起来很好吃，想吃吃看吗？
「那么，我们就来交换吧。给你，恭喜你。」
......恭喜？虽然觉得有些奇怪，但受到祝福的感觉不坏。
我和岛村交换相同的巧克力。这个动作就像是替换成一样点数的扑克牌，但其中却有相当大的意义存在。我和岛村交换了巧克力。这个事实才是最重要的。今天没有其他事情比这件事更重要了。
「不要把它摆着当装饰，早点吃掉喔。」
岛村应该是在开玩笑，不过，我却觉得好像被她看穿自己可能这么做，心里不禁捏了把冷汗。
「啊，那我现在吃吧......」
我动起手，以免被她看出我心中的慌张。「还真快耶。」我在岛村感到惊讶时拆开包装，拿起盒子。里头真的和我买的一样，装有各种口味的巧克力。
我随便拿起一个，放进口中。甜甜的口感中，还带有些许水果的酸味。
咬着咬着，嘴里就充满了甜味，让人得到一股确实的满足感。
「嗯，很好吃。」
说出自己的无趣感想后，岛村就从下方往上看向我的脸。
「你真的那么觉得？」
「呃......嗯。」
「是喔。」
岛村继续看着，并把脸渐渐贴近我。感觉她好像非常怀疑我的说法。而且她把脸贴得很近，让我冒出「啊。既然能这样，那被怀疑也无所谓」这种莫名其妙的想法。这时，她突然捏住我的嘴唇边缘。咦？怎么回事？正当我大吃一惊时，她又戳了我的嘴唇好几下。
嘴巴里已经没有巧克力了，它的甜味却一直残留着。
「很好，看起来的确是那样觉得。」
岛村似乎认同了我的说法，把脸退开......有什么方法可以让我再被她怀疑吗？
「你要不要......也吃一个？」
我下定决心拿起白色包装的巧克力，递给岛村。
「那我就吃一个吧。」
岛村伸出手来拿巧克力，但我躲开了她的手指，说：「啊......啊~」把巧克力拿近她的嘴边。
「.......................................」
「.......................................」
希望她可以快点做出一些反应。我担心身体产生的高温可能会让巧克力融化。
「啊，那我就......」岛村似乎有些困惑，但还是吃下了巧克力。
岛村嚼了几口，说：「嗯，很好吃。」摸了摸手上包装未拆的巧克力。看来她开始期待回去之后吃那盒巧克力了。若是那样，那交换一样的东西还是有其意义存在。
我也打算剩下的之后再吃，小心翼翼地把盒子跟包装弄回原样。我得要花点时间，诚心诚意地面对这盒巧克力。
我们避开人潮，从附近的楼梯回到一楼。就在这时，岛村拿出手机，然后——
「应该差不多了吧。」
「......什么东西差不多了？」
岛村看了时间后小声说道，我也回问她。她收起手机，说完「总之走吧，跟我来」就踏出了脚步。我好奇地跟在她旁边一起走。
岛村带我前往的，是车站外头。一走到奇妙的银色立体艺术品附近，就感受到夜风的吹拂。她找到装设在稀疏草皮中的某个东西，说：「应该就是那边吧。」并在那附近停下脚步，观察情况。
那是车站用来宣传的电子告示板。现在上头没有显示画面，四周也有些昏暗。
不过，似乎除了我们之外，还有男女情侣等许多群众在关注告示板。我以眼神询问岛村是否有什么特别的事，她只转动视线看向一旁的我，笑着回应：
「等到了六点......啊，开始了。你看。」
岛村指向告示板。我乖乖顺着指示，望向她所指的方向。
刚才一片漆黑的告示板上，显示出「我最喜欢某人了」、「爱你哟，啾~」等光看就觉得难为情的短文。情侣们看着那些如电车内新闻告示般不断更替的文字，兴奋地说着哪些是自己写的。看来那是特别为情人节设计的活动。
在那些讯息像这样不断变换的途中，出现了那段文字。
 

「我们今后也要好好相处哟！岛村抱月」
 

这样的一段讯息显示在电子告示板上。
岛村是谁啊？一开始我的脑袋还浮现了问号。（注：原文平时皆以平假名书写岛村的姓氏，此处则是使用了汉字全名，因此会令安达一时感到不解）
「啊。」
是岛村。原来她叫这个名字啊——我又看了一次，也再次感到惊讶。
「你的名字怎么会在上面？咦？」
我交互指向告示板跟岛村。岛村难得想个小孩似地露出开朗笑容。
「晚上有个占卜节目，我参加了他们举办的活动。」
我知道她说的是哪个节目，立刻理解这到底是怎么回事。
是我在看的那个占卜节目。
咦，原来岛村也有在看啊？而且还是每天看，真令人意外。
还有，那个收集关键字活动换的礼物，原来就是这个啊。
「想说反正我自己也看不到，就写了很普通的内容。」
岛村说着看向告示板。我也跟着往荧幕看去，但告示板上的短文早已更换成别人的了。「还真是静不下来耶。」岛村笑道。
我注视着那段别人写的讯息，反刍刚才那段岛村写的话。
我们今后也要好好相处哟......................................................是跟我......吗？
「你......你说好好相处，是怎样的......」
「咦？也没有什么怎样的，好好相处就是......呃......要说得具体一点啊......」
听见我那声低语的岛村开始烦恼起来。我看着她这副模样，说出更脱轨的话。
「像是在方向性上......是友情......之类的......」
说什么「之类的」，除了友情以外还会有别的吗？要是被她这样吐槽，该怎么办？正当我陷入绝境时，岛村笑着举起手说「哇~」，然后又立刻放下。
「就像这种感觉？」
岛村微微歪起头，询问我觉得那样形容如何。
「啊，嗯......就......就是那种感觉。」
我也学她哇地举起手。我大概是想象了一些事情后，觉得有些失望吧。
岛村等我的手像萎缩起来般放下之后，开口说：
「不过那样写，跟安达一起看或许挺刚好的。」
「......咦？」
「我要寄去的时候，第一个想到的就是安达，就写了像是要对你说的话，嘿嘿。」
岛村仿佛遮羞似地露出夸张笑容。
那副表情正是最后一根稻草。成为决定性的要素，压垮了我。
「啊......」
心中的水位渐渐上升。而在内心的另一处则有种情感像是为此感到焦急般，一口气涌现出来。
名为喜悦的海啸将我冲垮在地。
令舌尖麻痹的感动笼罩着我。
岛村希望和我当好朋友。
光是这样，就让我心中百感交集。
我开始意识不清，景色、双脚也是，一切都变得断断续续。
等回过神来，我已经抱住了岛村。
呼吸停止，无法眨眼，听不见声音。身体像是失去了手脚、内脏这样的区别，成为一个庞大集合体，各个部位都停下了动作。绕在岛村背上的手也没有任何感觉，眼前景象因为泛出的泪水而丧失轮廓。
但不会错。
岛村在我的怀中，而我也在岛村的怀里。
QQ20151220-14@2x
「......安达？」
颈边传来岛村狐疑的声音，一阵耳鸣撕裂了我的意识。
在太过感动，感受到一股眼球逐渐蒸发的感觉后，我马上就忍耐不住地拼命拍打岛村的背部。每拍一次，充血的耳朵也跟着晃动。
「唔耶呃啊！」
岛村大大地呛了一下后退开。我的手脚神经也因此恢复正常。
同时我的脑袋也冷静了下来，单过没多久又发烫得有如热水沸腾。
「你突然打我做什么......」
岛村讲到一半，又呛到了一次。过意不去和难为情的心情让我的舌头无法动弹，一直无法开口道歉。我感到呼吸困难，感觉连我都要呛到了。
「抱歉。」
我把全身力气集中在颈部，才终于想办法讲出了这句话。
后颈已经开始因为抽筋在疼痛，连背部肌肉都跟着痛了起来。
「真是吓了我一大跳。」
岛村一副在意周遭视线的模样，搔着头。要是在这么多人的地方被人抱住，而且对方还是女生，这......呃......会很奇怪。
这点我很清楚，可是，身体却自然而然地动了起来。
「呃......嗯，不可以什么都不讲就突然抱住我。」
岛村像是在劝诫小孩子一样说道。
听到这段话的我点头几次作为回应......咦？反过来说，有先讲就可以吗？
「可以吗？」
「咦？」
「有经过......同意的话，那个......就......」
我像锹形虫开阖大鄂那样交叉双手。岛村看着我的动作，发现这代表什么意思后，简短说了声：「咦......」
「你想抱我吗？」
犹豫到最后，我还是老实地微微点头。岛村尴尬地不断转动双眼。
「为什么？」
居然追问理由。她的提问让我不禁这么想，紧张到心脏剧烈跳动。
就算问为什么，我也只是收到冲动驱使，无法清楚说明理由。
因为我喜欢岛村——这种话实在太直接，根本说不出口。
「因......因为很温暖......」
这个理由，是我看到岛村被风吹到打了个冷颤所想出来的。
岛村露出一脸想说「啥啊？」的表情，半张着嘴。
我连忙试图解释，但又察觉可能会像平常一样越描越黑，变得进退两难。我想退缩，却也无法走上退路，得出的答案是踏入荒野。
「来取暖吧！」
脑袋跟耳朵发热到快冒出蒸气的我豁了出去。
老实说，我的身体已经很热了。热到甚至觉得我是不是把脸贴上了热水袋。
所以我想把多出来的热分给岛村就只是那样所以我们来抱一下吧。
我顺势张开双手。岛村将嘴唇弯成不同角度，看了一下跟我交换的巧克力，然后把它收进包包里。她拍了两次包包后，轻轻摇头，说：
「嗯......算了，就不管了。」
岛村苦笑着说出平时常说的话语。
电子告示板上闪过快得无法阅读的讯息。
那一定是只有我看得见的幻觉吧。
「好，来吧。」
岛村很有气势地张开双手。她这样先摆好预备姿势，也反倒令我有些抗拒。
我实在提不起勇气飞奔过去抱住她。
我收起双臂，慢慢走向呈现大字形的岛村。在缓慢走近她的途中，她又打了冷颤。啊，要快点才行——见状开始心急的我，差点扑倒在地。
我就这样来到岛村的怀中。很用力地。
「好痛！」
我的额头撞到岛村的锁骨，害她痛到叫了出来。我也因为额头受到的冲击而头昏眼花。由于心理还掺杂着许多并非因撞到她所产生的慌张，看见的景色也是天旋地转。
一阵耳鸣笼罩住我。我还感觉得到额头贴着岛村锁骨的触感。
「......这样......也算是很要好吧......」
我继续把脸贴在岛村身上，就有一道像在表达「真拿你没办法」般的小小叹息吹动了我的头发。然后，岛村轻拍了几下我的背。
「你太瘦了，暖不起来呢~」
接着，我紧张到全身僵硬的身体就如松懈了般放松下来，完全仰赖岛村的支撑。额头也和她坚硬的锁骨产生摩擦。
「好痛。」岛村在我的头上又小声说了一次。
周围的人有没有觉得我们很奇怪？有没有在嘲笑我们？
我眼中只看得见岛村。能达成这种状况的这个位置，是最棒的一个地方。
是我一直追求着的东西。
我沉浸在仿佛融入温暖海洋，有如梦境的茫然感触中，害怕这会不会真是一场梦。
没有什么感觉的手为我找寻现实，动了起来。
我缓缓地将双手绕上岛村的背后。
 
 

附录「社妹来访者5」
「我来拿巧克力了。」
「唔哇！」
突然有颗水蓝色的头从旁边冒出来。从颜色来看，是小社。
在放学回家的路上遇到她是件稀松平常的事，但今天是在我家旁边相遇。
她在等我吗？
「我来拿巧克力了哟。」
小社不断转动双手，我也先跟着转起手臂，心想：「咦......」
我不小心把准备给她的巧克力吃掉了。很甜，很好吃。嗯，我不后悔。
「情人节已经结束了耶。」
「我跟小同学的约定可还没结束喔。」
小社面露微笑否定。
唔，她的说法好像有点帅气。居然有这么时髦的要巧克力方法。
唔唔唔。
「你等我一下~！」
「我等~」
小社很有活力地伸直背脊。我让她在外头等着，跑进家里。还没看到姐姐的鞋子。我把背包放到房间后，拿着钱包回到外面。
待在外头的小社不断跳来跳去。
「冷静下来~」
我试着学姐姐把手放到小社的头上压住她。我试着这么做，但是侧腹好痛。
碰不到。
小社没有很高大，可是我也很娇小。就算伸长身子，还是没办法抓稳她的头。既然这样的话——于是我也跟着跳了起来。跳起来就碰到了。是碰得到啦。
啊。这样会因为我也在跳的关系而压不住她。
结果，我跟小社一起跳到累了才停下来。
我的脸在运动过后开始发热，不会太冷，也不会太烫。接着我才对小社说：
「那我们现在去买吧。」
「喔~那样挺不错的。」
我们的对话有点对不上，不过小社很高兴。
小社有时候讲话会怪怪的，好像不太习惯的感觉。这也是因为她是外国人吗？
「来去附近的超市~」
我和小社一同前往超市。总觉得我也习惯和她走在一起了。
「如果明年你能乖乖在十四日那天来，我会先准备给你的份。」
「明年啊，唔......」
小社开始沉思。
「有找到同胞的话，我是打算直接跟她回去啦......」
「童包？」
「她到底在哪里呢？」
就算你这么问，我也只能疑惑地歪起头。话说，「童包」是什么东西？
「我来的时候有大致置顶一下坐标，不过，该说地球很平坦吗？实际下来之后，都分不清哪里是哪里，很难找人呢。唔......真的好伤脑筋啊。」
小社若无其事地滔滔讲着我听不懂的话。她这段话我连一半都无法理解，但我大概知道小社搞不好明天就会不见。小社现在给人的感觉在各方面上也是相当薄弱，就好像她会融入周围的光粒中消失不见一样。
看着她这样的身影，我自然而然地开口说：
「虽然我不太懂是怎么回事，不过，只要立下约定就好了吧？守不了约的时候，直接说做不到就好了。」
我不懂小社她的状况，但要立下约定也无妨。
我认为比起不能守约，没办法和人立下约定更令人哀伤。
所以我也认为，要趁能那么做的时候把握机会。
小社面带微笑，全身散发出和头发相同颜色的水蓝色粒子。
「就那么做吧。」
弥漫小社身边的水蓝色光芒，也飘到了我的周遭。
我和小社勾起小指，立下约定。
她不知道情人节，却知道勾小指的意思。
......真奇怪。
于是，我和小社立下了并非模糊不清，而是明确的——
对于「未来」的约定。
 

「今天的安达同学」
 

今后「也」要好好相处就表示岛村觉得我们之前也很要好，意思就是我们还有「以后」，「过去」也是美好的回忆，这个事实使我缩在被窝里不断发出「唔......呵......呵呵」的笑声。我在一片漆黑的棉被里动着手，反刍岛村背部的触感。
以后要是在梦里抱住岛村，也一定不会觉得空虚。
 




第五章「樱——愿望闪耀之时——」

第五章「樱——愿望闪耀之时——」
这个世界上有神存在吗？
有什么存在能够听见我无声的祈愿吗？
我不知道该许什么愿，但我也只能祈祷。
原本想久违地看一下那个占卜节目，但节目在三月底就结束，让我失去了一个依靠。我关掉电视回到床上，自然而然地端坐在上头。
进到四月以后，我每天都在祈祷。心中不安如一片雾笼罩胃部，回过神来，就发现自己端坐在床上茫然仰望着时钟，这样的状况一直持续着。感觉一松懈，自己就会缩起身子，把额头贴在棉被上低吟。不过，不管有没有松懈，都不是好现象。
我一下伸展，一下缩起身体，应该耗了不少时间，但时针却完全没有向前进。
四月五日的夜晚，春假最后一天。我从明天开始就是二年级了。
我将面对升上新的年级，也就是要重新分班。分班代表我和岛村有可能无法待在同一间教室。
这是件大事。那会让我失去和岛村之间为数不多的特殊联系之一。对想在岛村心中占有特殊地位的我来说，这就像是和目标拉开了一两百步的距离。
学校里的朋友大都在同个教室内。
也可能有社团活动造成的例外，但大多会变成那样。
我认为「待在同个教室里」的距离相当重要。我不清楚这么想的主因是单纯的步数多寡，还是有物理壁障的隔阂等，不过，心灵之间也会有距离。相隔越远，彼此的联系也会变弱。何况我是连跟近在身边的家人都没办法好好相处的人。
正因为我知道这一点，才更讲究这件事。
「....................................」
如果，我们被分到不同教室——
岛村不会特地来找我。若我去找她，她应该不会抗拒，但她不会主动采取行动。我不觉得奥村会那么需要我，有时甚至怀疑她的个性是否真的需要他人陪伴。总之，我能想象我们之间原本就偏向单方面的关系会更加恶化。那样会比现在更快走投无路。
寒假后换座位时，祈祷没有发挥效用。我不断祈祷我们的座位能变近，却没有产生惊人效果。我有想过求神根本没用，但也想不到其他方法。我既不是老师，也不是神明。
所以，我只能一边像这样对不会回应愿望的存在祈祷，一边等待那一刻来临。
伸展开来的背部传来疼痛，使我自然向前弯起身子。我顺势把额头贴在棉被上，维持仿佛磕头道歉的姿势闭上双眼。黑暗当中，我只感觉到布料摩擦的触感。
「.....................................」
我稍稍回想起去年入学典礼时的情况。
 

为什么要考这间学校？我察觉自己想不起其中动机，是因为根本就没有动机。我直接以别人看考试成绩推荐的学校为目标，默默付出能考上这里的努力，在国中毕业一个月后理所当然地变成高中生。记得入学典礼那天也是外头稍微变暖了些，还有因为人太多，使得要去看贴在校舍入口的分班表变得很麻烦。
我不喜欢挤在人群当中，就在有点距离的地方等待人群散去。等待的时间非常久，窜过双脚间的风也相当寒冷，我甚至半当真地想直接回家。反正没有要上课，而且光想象校长致词大概也不会和国中入学典礼时的有太大差别，就觉得厌烦。
和大批新生保持距离的不只有我，还有一个女生也发着呆，在远处等着。忽然，我和距离我不远也不近，呆站在原地的那个女生四目相交。
回想起来，当时和我对上眼的人就是岛村。
当然，这时候的我对她毫无兴趣，立刻别开了视线。
不要看着我啦——我甚至这么心想。
现在想想，我那么做真的很可惜。要是那时对岛村多少有点兴趣，也许能更早和她成为朋友。结果，我不只错开视线，还明显地往一旁跨出脚步，拉开和岛村之间的距离。啊，真实的，呃......到底在做什么！
当时冷淡至极，不可能会有现在这种心境的我，再确认完分班表到进入教室前的那段时间内，心情实在是糟到谷底。想到接下来要被入学典礼占用更多时间，必须前往校舍的双脚就差点往脚踏车停车场走去。
我在教室里灭有和任何人交谈，只是静静坐着时，来到教室的班导就命令大家到走廊排队。很讨厌的是，以五十音排序的话，我就会站在女生队伍的最前面。国中时还有姓赤田和相原的人，所以我不是第一个，但这次毫不留情地非得被迫站在最前头。明明我就不适合站在这种地方。（注：三者的日文发音开头都是「あ」）
班导毫不客气地对无可奈何地站在最前面的我下各种指示。
像是站在第一个的人要动作利落、喊整队的口令等麻烦的事情。
我不想那么做，就撒谎说要去厕所，逃离那个地方。然后就再也没回去了。
耗很多时间确认分班表所产生的焦躁，应该也是促使我那么做的原因之一。
我直接走出校舍，确定停车场没有引导新生的老师后，便拿出脚踏车的钥匙。我就那样不理该做的事、逆着风，若无其事地前往停车场解开脚踏车锁，骑车离开学校。中途没有被人看见，非常顺利。
虽然书包还放在教室，但反正明天也要来学校，就没有回去拿。
脚踏车轻快地奔驰着，来学校时是逆向的风也成了当中的助力。
我不习惯被周遭人命令东命令西。家人对我毫不关心，不会多说什么，应该是我会这样的理由之一。父母甚至 几乎没有开口提过我毕业后要去哪件学校。我们会演变成这种关系，有部分原因在我。不扯上关系，也不会产生怨恨。不会有任何想法。
我并非排斥受到各种指示，而是不知道该怎么应对。我不知所措，不详继续思考，所以才像这样逃了出来。就算逃走了，心中的困惑依然持续。
我大大吸了口气，心想这样是否能洗净心中的郁闷，但还是徒劳无功。
在回家路上，我决定先绕去公园一趟。反正直接回家也没事做，而且我对于翘课也抱着有点类似罪恶感的感觉，想说去公园杀杀时间。
我家附近发生案件的频率是在低得过头，因此现在不在警察的巡逻路线当中了。由于不用担心被警察抓去辅导，我很放心地把脚踏车停放在公园入口，然后坐到相较之下没那么脏的长椅上。
因为时段特殊，所以空旷的公园里只有我一个人。我把手放上长椅，伸直脚，看向公园和外头的道路。这座公园以前就有了，但我不记得以前有来玩过。
以前的我都在哪里做些什么？
我对于想去哪里、想做什么这类的愿望相当薄弱。现在想想，感觉开始有这种状况的原因，在于我还很小的时候，被带去动物园玩时发生的一件事。
那时的我想要摆在商店里的动物玩偶，却没能向父母央求。这是因为父母看我见到动物都没有露出令他们满意的反应，开始越走越快，让我觉得很害怕。而自从我到最后都说不出自己想要什么的那一刻起，我就变成了不管有什么愿望，都不会表露出来的人。
同样的情况经历数次，我也忘了如何央求。对周遭事物变得漠不关心。
现在舍恩智连自己都看不清了。
我认为，这样的人只要闭着双眼就好。
这么一来，事情就会在没有任何开端的状态下一个个结束。
从隔天开始，我就完全被教室里的同学当成不良少女了。
当时的我甚至还觉得这样就不会有人来跟我说话，找到了一个舒适的居所。
 

睁开双眼时，我听到窗外有小鸟和乌鸦在鸣叫。
我斜眼看向窗边，看到有光从阖上的窗帘缝隙中窜进来......看来我在不知不觉间睡着了。我不记得有睡着......这么说也挺奇怪的，总之等我回过神来，就已经是早上了。
我们有感觉到闭着眼到睁开眼之间有段间隔。
这种状况可以说是睡眠品质不好。
一直维持着像磕头般的姿势睡觉，使得腰跟后颈很痛。
我居然保持这种姿势睡觉，睡相还真好......不对，应该是不好？
整晚贴在棉被上的额头也像是有东西压在上头似的，不太稳定。起身时传来骨头摩擦的声音。脑袋模模糊糊的。我无法撑住身体，直接往一旁侧躺下去。
原以为会睡不着，却意外简单地入睡，但在放心的同时也为什么都没能准备就迎接早晨到来而不安。说是这么说，可就算我醒着，也做不了什么。结果早已公布在学校，想干涉也干涉不了。
不过，如果祈祷有用，我可能会双手合十一整晚就是了。
「......学校。」
要去学校才行。我没有睡过一觉的实感，眼前一片模糊，但视野突然清晰了起来。
看来是一想到学校，就紧张得没有继续意识朦胧的余力了。
我走下床，呆站在房间中央，同时再稍微思考之前回想的事情。
回想以前......说是以前，也只是一年前的情况，就发现——
「......总觉得，我的个性好像变得挺多的......」
和现在的自己做比较，就为那冷淡的个性感到讶异，像是看着别人一样。
现在不只不会心想「不要看我」，还变成「快看我快看我」。
「.......................................」
一注意到这件事，就开始难为情起来。
我想了一下自己是什么时候开始像变了个人似的，应该是在遇到岛村之后，是因为她吧？我想是吧——虽然很难为情，但还是深深这么觉得。岛村会不会也觉得「喂喂喂，你跟一开始的时候差真多耶，感觉好像某种诈骗啊」呢？
我无视了许多事情，而且自己也只是不断随波逐流。
这么做也有其轻松之处。不会点燃任何事情的导火索，毫无窒碍，这样的生活也意外地不坏。
现在的自己形状凹凸不平，每当想做些什么时，就会因此受阻。
这让我联想到金平糖那样的形状。和岛村的相遇，就像砂糖一样吗？
「唔......」
以前和现在的自己，哪个才是真正的我......
这种事情不用多想也知道，全都是真的。
真正的自己只有现在在这里的我。而我的现在，则和过去有着确实的联系。
我不打算否定其中的演变。
因为我也还算喜欢现在的自己。
 

脚踏车的踏板踩起来很沉重，和晴朗天气的清爽感呈现对比。虽然阳光强烈，刮起的风却又干又冷。现在已经是四月了，但春天似乎还没从冬眠中完全清醒过来。
我上一次骑脚踏车，是上个月的结业典礼那天。突然发现，我春假时几乎没有出门，也没有和岛村见面。今天见得到吗？
到时候，我会带着什么样的表情面对她？
随着越来越接近学校，我的胃也开始痛起来。大腿后侧发麻地抖动着。太紧张了，现在的我比去确认有没有考上学校时还要认真。
这件事有这么重要吗？重要到抓着握把的手差点滑开？
我对内心产生的两个疑问皆给予肯定回答。这对我来说可是攸关命运。
「......呜呜......」
即使有决心，胃痛也不会因此缓和下来。走完路途的一半以前，我还很害怕抵达学校，但从途中开始就觉得无所谓了，希望赶快到学校。看来忍耐极限来临地意外迅速。
在手汗越渗越多时，我终于来到了校门前。和去年一样，有老师站在门口附近告诉新生脚踏车停车场的位置。我从老师一旁经过，一如往常地停下脚踏车。停车场的脚踏车比平常多了不少，想找到一个缝隙都要费一番功夫。
「啊。」下车拔下钥匙后，我才发觉自己把车停在一年级用的区块。明明今天开始我就应该停在二年级那里才对。我原本在犹豫要不要移个位置，但现在还有更重要的事情，于是我假装没发现，握紧拳头踏出脚步。
种在校内的樱花受到风的吹拂，使花瓣四处飘散。我走在已经能看见绿叶的樱花树下，感觉头都要晕了。甚至每向前一步，就开始觉得反胃。
我在摇晃的视野中继续前行，接着看见一幕眼熟的景象。
很多学生聚集在校舍门口，相当拥挤。和去年一样。去年我一直等到人潮散去，但今年可等不了那么久。我带着跳入急流般的心情挤进人群当中。虽然没有力气和余裕拨开人群，但还是利用肩膀硬挤进去，投身人潮的正中央。即使差点被众人相互推及的肩膀挤扁，也想办法走到了能看见分班表的位置。
首先找我的名字。分班表的姓名排序是照五十音排列，从上面开始看应该能马上找到。我左右移动视线，心跳也以相同的节奏跳动。连后颈部都一起跳动，感觉快要窒息了。
而在眼睛转了一圈后，我的脸色因为别的理由变得苍白。
眼睛底下就有如受到拉扯一般。
「找不到......」
到处都找不到我的名字，也找不到岛村。我困惑地睁大双眼。
我呆站在原地稍作思考。然后，理解到为什么会这样。
这是新生的分班表，怎么可能找得到。于是我连忙离开。
从刚才开始，光是什么都没做就快晕倒了，这个失误更是重重加深心中的紧张。
这让我再次体会到自己已经是二年级，使得脸颊开始热了起来。就算只是想离开这里，都得耗上不少力气。我弯起膝盖，尽可能不进到别人视线内脱离人群。走到人潮外面之后，眼前景色仍然猛烈地往右旋转，差点就头晕了。
在不舒服到极点的同时，我也看到另一头的校舍有同样热闹的人潮。似乎是在那边。日野和永藤并肩往那走去就是最好的证明。她们好像没有发现我，直接走进校舍。
「又~同班了啊。这是第几年了？」
「大概第十年？」
我听见她们两个超开心地如此聊到。看来日野她们被分到同一班。好羡慕。我以羡慕的眼光目送两人远去之后，再次走进人群当中。
整体来说，这边的人身高比新生还要高。我在快被淹没的同时察觉到了一个差异。这次要走到更前面才看得到分班表。想离开最前排的人们和后头人潮的前进方向相反，使得场面更加拥挤。我在偶尔会受到肘击的人海中继续前行。并非随波逐流，而是主动向前迈进。
这次终于在大大贴在墙上的分班表上找到了我的名字。果然只是随便看一下，都能马上找到。我把视线从排在第一个的自己名字往下移动。
接下来才是重头戏。说今天全是为了这件事也不为过。
我使力睁着想要逃走而视野模糊的双眼，慢慢低下头。
周围的嘈杂听起来变得渐渐遥远，相对的，一阵心跳声充满耳内。我清晰感受到血液在肌肤底下奔走的黏稠感触。紧张情绪来到极致，视野一角开始变白。
自己绝不是厉害到会受人称赞的人。
我不认为自己累积至今的作为，足以换取想要的事物。
或许，我这样的人起到了，也没有人愿意听进去。
但是——我的双眼逐渐接近眼前的事实，绝不逃避。
这个世界上有神存在吗？
有什么存在能够听见我无声的祈愿吗？
我祈祷着。
我祈求着。
伸长身子，寻找那个名字。
 

收假时，不管怎么样都会迟到啊——我带着没怎么反省的心情走进校门，朝着人潮众多的方向走去。我差点不小心看到新生分班表，不过我发现了二年级的人群，于是过去那边看看。
「喔？」
看到稀奇景象的我，不禁停下脚步。
高高举起双手的安达，正和樱花花瓣一同飞跃着。
QQ20151220-15@2x 
 




后记

后记
 
虽然现在讲有点迟，不过这也是恋爱喜剧。应该说，我写的作品全是恋爱喜剧。
先不管这种玩笑话了，我认为没有恋爱要素的作品相当少。
果然就是要爱啊，爱。再加进一个勇气就完美了。
 

我已经开始觉得根本不用写后记也无妨了。
大家好，我是入间人间。
有件跟本篇毫无关系的事情要跟大家说，那就是我在四月时谢了篇要登在《电击罐头》上，类似随笔短文的作品。没想到后来刊登顺序有改过，我就变成第一个了！我在收到试阅后才发现啊。如果早点知道，我就会很兴奋地说「我是第一个耶，第一个，呀喝——」了。因为机会难得，所以现在来写一下。
话说，最近附近的店家一个个倒闭了。像是似乎从我懂事时就有的猪排店、吃茶店、中华料理店......全都在今年像是约好一样倒光光了。虽然这可能是旧时代画下了句点，但从离别当中感觉到时间的流逝，挺令人感伤的呢。
另外，虽然完全扯不上关系，不过我觉得《沉默的未知》很棒。
没看过的人请务必看看。
 

感谢会模仿船梨精的母亲，以及不模仿船梨精的父亲。
还有，偶尔会把看过的书送我的人（似乎是编辑）过得还好吗？我不知道。
谢谢各位也购买了这部作品。至于续集......会有吗？

入间人间
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



