文件发布时间:2016-07-30 20:07:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：安达与岛村
本卷名称：第六卷

转载信息

转自 安达与岛村吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%B0%B2%B4%EF%D3%EB%B5%BA%B4%E5&fr=ala0&tpl=5
安达与岛村6
作者：入間人間
插画：のん
翻译：KAMIKARASU

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章 苦涩・甘甜・回忆种种
网译版 转自 安达与岛村吧
翻译：KAMIKARASU
========================================
　序言
　经过了吵架之后的和好而看似恢复了原先关系的安达与岛村。然而，安达对岛村的想法并非满足于维持现状，而是决心亲自挺身向前进发。
「岛村，一起玩吧！」「诶？不行不行。盂兰盆节【*注1】我是要去爷爷家的来着。」
「这样啊……去几天？」「预定是要住上四天三晚的。」「那、那么。四天后、我可以再来吗……」「啊—，那我回来的话给你电话吧」「我会等着的」
而后迎来夜晚的烟花大会。喧嚣节日中身着浴衣漫步的二人。安达对岛村怀抱的思念，伴随着烟花一同飞舞而上。
*注1：孟兰盆节「盂蘭盆」，是主要在7月15日左右开展的为祖先祈求冥福佛事的佛教节日。
 
----------------------------------------
　简介：
　岛村（しまむら）
因为暑假而到了爷爷家里，稍微有点天然属性的女高中生。
与安达的吵架在和好后，稍微开始对其有些在意了起来。
　因为说是钓鱼的时候最适合考虑问题而跑来这里，不过需要这样去思考的问题，我有吗？
「……嗯！」
不由自主的浮想出了安达的事情。
可能是阿权那落寞的睡脸让我仿佛看到了安达的缘故吧。
如果事物的进展没能如安达的期待一般，她就会变成这么个无精打采的一张脸。
我觉得这太容易看穿了。
不过更容易传达给对方这一点，意外的是很重要的事情。
安达要怎么说呢，她不习惯于与人相处。但是正因为如此她才保留下了一种对事物的新鲜感。
与在同他人交流中不停磨损消耗的我相比是两个极端的位置。
所以这时常让人觉得怀念，令人心生怜爱。

安达（あ だち）
纤瘦的体型，不显凸凹。
因缘交会而对岛村抱有了非常理的感情。
登门试图邀约游玩不过扑了个空。
「呐，稍微拍一张发过来吧」
『……诶、诶？拍什么？』
「泳装」
『……为、为、为什么？怎么了？』
「挺想欣赏一下安达身着泳装的身姿的这么个意思」
「啊哈哈，谢谢」
「真是挺靓丽的一套呢」
「你打算穿这一身去哪儿呢？」
『……大浴场』
 
「怎么啦？突然僵在那里」
「因为觉得、岛村真的好美丽」
「……谢谢，安达也很漂亮哦」
「谢、谢谢——」

----------------------------------------
　目录
　011　『苦涩・甘甜・回忆种种』
027　第一话『日历的另一侧』
075　第二话『故乡之犬』
125　第三话『情爱错综』
181　第四话『飞翔』

----------------------------------------
　『苦涩・甘甜・回忆种种』

『凡事要全力以赴，不这样的话，你的全力到什么时候都不会提升。』
长相倒是还能想的起来，名字就记不清了的中学老师说过这种话，不过被他说的时候我感觉已经太迟了。这个时候的我已经没了过去的影子，如同被河川冲刷的石子一样圆滑，往好处说就是不染尘埃，往坏处说就是凡事不上心。得过且过，时光流过。
变成了这样的家伙。
也没什么称得上是契机的起因吧。只不过是环境从小学变为中学，那里在人际关系方面也成长了起来的同学也多了起来。我觉得我只是适应了这里而已。
善意是由正面叩响内心之门，恶意则是于门缝中潜入。人如果单纯就会露出这个缝隙，而因自身不留心所招致的事态恶化，是谁都不会同情也不会伸出援手的。在受到伤害之前，我就已经大致理解了这种事情。
所以在受到伤害之前，我就将门的缝隙全部不留一处的填埋上了。
这么做的话就内心就不会被恶意乘虚而入，并且我的恶意也不会从这里出去。虽然感觉到会因门被掩埋而使得无法展现出对事物的兴趣和关心了，但是对事物没有了执着的话也不会有相应的失意。这反倒是个轻松的选择。我即是我，我亦为川。
说不上好坏，只不过觉得就是这样一种东西。
阳光变强的话就觉得热，要入冬了就感到冷。
只是一味的接受眼前事物变化的我，在某种意义上来说本质是没有什么改变的。
所以也不曾对自身抱有疑问。
我认为从今往后也会一直维持着这样的我吧。
这么认为着。

就这样下去我觉得挺好。
即使与谁邂逅，即使遭遇挫折，即使一切不尽人意。
而我则不由自主的认为并不应该试图挽回，仅仅是埋下视线忍受着这阵痛楚与后悔待它慢慢淡化，直到自己渐渐返回日常。事实上我也正是这个样子一路走过的。
但是与岛村的相遇，使我变得无法容许自己伏下视线。
并且在遇到岛村之后，醒悟到自己不能继续这个样子下去。
“走到这里就可以放心了”的这种感觉，连边角都没有看到。
这不是一个可以止步歇息的地方，我唯有前进。
并非随波逐而行，而是一攀、再一攀。

因为刚好被看到，因为自然的想靠近美好的事物。
所以我过来了——把这么个思路用力灌注后「来玩吧！」这样试着邀约了。
「诶？不行不行」
出来迎接我的岛村这样干脆果断的摆着手。
在一鼓作气碰了一鼻子灰的我眼神开始游离的时候，岛村对我说明了起来。
「那个你看，我孟兰盆节是要去爷爷他们家的」
极其理所当然的理由，并不是我自身被嫌弃了，稍微安心了一点。
孟兰盆节的返乡，原来也有这种习俗的啊。对不怎么亲戚往来的我来说概念很稀薄。
「这样子啊……」
要是先好好地打电话确认一下就好了。但是对于通电话，稍微有些恐惧。
之前的对话让我心生踌躇。
而且这样也能直接看到岛村，像这样产生些许满足的自己。太廉价了。
「啊，嗯……毕竟是孟兰盆呢……」
我只做得出这种摸不到头脑的对应。以及虽然没什么关联性不过岛村穿着的衬衫上画了一堆蛋。裂开的蛋壳里露出了蛋黄啊不对是生出了各种各样的生物。哪里有卖啊这种衬衫。大概，饰梦乐里是不会卖的。
「去几天？」
一边擦着手上的汗水一边试着询问。
「该行程预定为四天三晚。」
不知为何语气变成了巴士的乘务员一样。举手投足的还带手势这有点神似哦。
「那、那么。四天后、我可以再来吗……」
我一边小声嘀咕着一边关注着岛村的反应。岛村「嗯」的肯定了答复。
「这样子的话没有问题」
这么回答着后，岛村望向我的脸。然后似乎察觉到了什么而补充了一句。
「啊—，那我回来的话给你电话吧」
「我会等着的」
其实我更想一直窝在岛村的房间里等。
岛村就这样像是要从额头观察到颈部一样把我望着。我在心里一边“怎么啦怎么啦”的冒出疑问一边控制着不让自己扭动身体的时候，岛村折返进了走廊里。我则伴随着“什么事呀什么事呀”与不安的心情等待着。而岛村很快就回来了。与之前的区别之处是并非空着手了。
拿在手里的是矿泉水和冰淇淋。
「难得过来一趟，嗯—……叫做安慰奖是不是不太好听？」
岛村就这样拿着这俩歪过了头。
「欢迎再来奖……语感也不好呀。天真热啊我跟你奖【*注2】，什么的我在说啥呢」
她开始认真考虑起来了。岛村明明平时感觉不怎么会纠结的，但是在奇怪的地方就会认真起来。我感觉她的像是这种不可思议的地方也吸引着我。
「嘛，怎样都好啦。来，请用」
岛村导出结论后微笑着，把手里的两件赠品？向我递出。
唰的一下，眼眶周围迸发出了热量。
对于并非不可思议的地方也有这样剧烈的反应。
敞开来说的话，我其实是被岛村的全部所吸引着。
趁着失去言语般看得入迷的我还没让岛村觉得奇怪的时候，轻抚脸颊调整了一下表情。然后接过了矿泉水和冰淇淋。每一个都被好好的冰冻过，抚慰着我充满汗水的双手。
「你那么用力的捏着，冰淇淋会化掉哦」
被岛村指出来，一慌张，冰淇淋就这么要滑落下去了。
结果，被稍微用力的握住支撑了一下。
「谢谢」
把瓶子和冰淇淋放在脸侧道出感谢，「没什么啦」的岛村说着轻轻摆了摆手。接着因为岛村的父母过来了，我低下头说着「那先再见了」准备走出岛村家。刚走到外面，现实就复苏了。
面对岛村的时感受到的温暖，瞬间就被酷暑的热力取代。
即便如此，岛村的关怀还是在手中带来了丝丝清凉。
把瓶子高举。
透过矿泉水眺望天空的话，便会想起体育馆二楼的事情。
一切自那里开始。仿佛细胞全部替换了一般，诞生了全新的我。
对以前的自己毫无留恋。
就算把昨天的自己忘掉也没关系。
只要今天和明天的自己，能更加接近岛村的话，那样就好。
揭开瓶盖，将矿泉水靠近嘴边。
并非沉浸在回忆之中，而是为了给新的自己灌输活力。
咕咚咕咚的，如同瀑布一般，一口气流淌了进来。

*注2：天真热啊我跟你奖（讲），原文为「暑いで賞」，賞音同语气词「しょう」的一个冷笑话。

安达家和孟兰盆节什么的大概扯不上关系吧，这样一边目送着她一边思考着。安达的话要是形容的话应该是带着都市的氛围，换句话说就是被钢筋环绕般的气息。洁白、清澈、冰冷。
仿佛不接触泥土而生长至今，这样的一种印象。
……这样啊，原来因为是钢筋所以更容易变热啊——我得出了这么个奇怪的结论。
「马上就出门了快点准备啦」
「好的——」
一边回应着母亲一边返回房间，看到社妹在被子里窝着。认真的一口一口舔着不知道是家里的还是她带进来的冰棒。“比起冰块，她的秀发更加闪耀呢”一瞬间这样想到，不过还是马上说着“在我的被子上干什么呢”并连着脑袋把她拎了起来。
我用细痩的单手就把社妹轻飘飘的拎起了来。在空中慌慌张张的晃着四肢的社妹看向了这里。
「怎么啦，岛村小姐」
「说好了不在被子上面吃东西了吧」
「没说过吧」
「啊，我是对妹妹说的来着，嘛算了，今天起我和你也约定好了哦」
把被子搬到外面放下后，社妹换成靠向了我。把后背向我贴紧然后蹲坐在了我双足之间。虽然差不多已经习惯了，不过社妹在旁边贴着真的是不会觉得闷热。不如说反而会有产生更加清凉错觉的倾向。
这么个社妹笑眯眯的把她吃着的冰棒递了过来。
【插图1】
「尝一口如何」
「嗯呣」
咬了一口。中间的夹心在吃之前就猜想到了，是草莓口味。
「很甜呢」
「是吧」
不知为何社妹倒是自豪了起来。这么一说，递给安达的也是草莓味的来着。
安达与岛村　草莓味。【*注3】
「………………………………………………」
和现在这样没什么区别呢。
*注3：安达与岛村　草莓味，NETA自「北斗の拳 イチゴ味」。
　那个先不管，我软软的捏起了社妹看向我的脸颊。
「唔呣」
一边对这柔软到令人发指的脸颊进行各种揉搓拉扯，一边望向社妹。
某种意义上来说最能轻松相处的是这孩子也不一定。说是不会有责任感吧，还是说虽然做事随意但是勉强说得过去吧……不管好坏，很轻松。不知谁评价过说她和我有点相似，感觉大概就是这一部分有些相似吧。
总是天真烂漫的对着别人笑着虽然很好，不过总有一点说是肤浅还是什么，总之就是虽然不是很明白但是凡事试着先做上的一种印象。
虽然这么说，不过这无忧无虑的性格大概是她本人的本性就是了。
「呼咻嘿—」
似乎想说些什么，不过这脸蛋可真够有弹性的。都没能感觉到里面的骨头。
透过这脸颊，她正在享受着的冰棒的冷气也传达了过来。
「啊，小社什么时候来啦」
「秀小姐，你好——」
妹妹满头大汗的回来了，虽然只是把水缸搬到邻居家不过这汗大概就是这个原因了。因为旅行所以家里没有人照顾，妹妹把喂养中的鱼的照料工作拜托给了邻家的阿姨。妹妹很喜欢生物的。
最近连这些奇怪的东西都开始养了，于是我把玩起了社妹的秀发。
仿佛可以就这样直接用作装饰或者加工品一般的触感与光泽。
「如何？」社妹也向妹妹递过了冰棒，妹妹在冰棒的一角咬了一口。
妹妹一边品尝着，一边面向了我。
「对了，姐姐。爸爸好像说马上就要出发了哦」
「啊，是这样来着，好的」
把社妹「啊啦—」的随手滚向一边拿起了包包。
因为只是个返乡所以基本没什么行李。
这要是像日野一样去海外旅行的话，就不只是包包鼓起来这么简单的了吧。
把房间锁好并检查完毕后，带着妹妹向玄关走去。
父母已经穿好鞋子在外面了。
「真慢啊你这家伙」
如同小混混或者不良一般着急的母亲因为是常有的事了所以我随便应了一下。
穿上鞋子，然后。
「……那么出发吧——，虽然想就这么走掉不过」
周围视线集中在了呲溜呲溜舔着冰棒望着我的社妹身上。社妹毫不在意的继续舔着。
「喂」
没办法只好招呼了一声。社妹啪嗒啪嗒用着悠闲的脚步走了过来。
「什么事情呀」
「不不，这不是什么事情吧」
社妹注视着这一家子全体出动的样子，睁大着的碧蓝眼眸如同地球仪一般。
「大家是要出门吗？」
「没有错哦」
妹妹模仿者社妹的语气回应了她。言下之意是让社妹早些回家。
「哦，是这样啊」
好像完全没察觉到一样，她是不是只是觉得周围人都在瞎忙着而已啊。
「这个家我负责来守着啦，请便请便」
社妹貌似得出了和现场气氛完全相反的结论。挺起鼻梁凛然一站。
请便个头。我动用武力，嘿的一下把她从家里丢了出去。
「为什么啦！」
「因为虽然你看似融入到这里所以大家有点麻木了，不过你并不是我们家的孩子」
退一步来说也是宠物等级还是被隔壁阿姨拜托照顾的那种。
虽然把她丢家里也只是呼呼大睡不会做坏事就是了。
「会给你带土特产啦，所以当个好孩子哦」
「一直都是个好孩子的呀」
妹妹装出个姐姐样子抚摸着社妹的脑袋。接着社妹强调起了奇怪的地方了。
还有你这随便就和人约定带土特产真的好吗。
爷爷奶奶家明明是当下少有的『连超市都没几家』的乡下。
而且路上基本都没见到过路灯。人少，车也少。
那么那边到底有些什么呢。
「………………………………………………」
那里有朋友。
　陪伴在身旁十多年的，我的朋友。
胸中满怀喜悦的去相会，是多久以前的事情了呢。
如今只有与那欢喜等量的歉意扩散开来。
「等着你带的土产哦！」
「我出发啦——」
被社妹目送着乘上车。说实话这真是让人搞不懂的状况。
刚上车手机就震了起来。是安达发来的短信，想着什么事情呀的打开一看。
「这什么呀」
正文就只有一个心形标志。……发错了？
不过这不是搞错就能转换出来的符号吧，心形。
如同草莓一般鲜艳的红心。
祝愿你旅行顺利，也不对吧。
「……嗯——，嘛」
总之老实收下吧。
这边也发个心形好了。
回信之后，把身子靠在了不断前行的车子上。
窗边照射进的夏日阳光如同巨大的眼睑，将我用一片纯白裹住。
 
　『今天的安达同学』
犹豫着短信结尾要不要加个心形标志。
试着打了出来之后，唔哇，好抢眼……这么惊讶道。
这要是发过去的话没理由不被岛村注意到啊。
马上删掉……啊，把心形标志单独发出去了！

----------------------------------------




第一话 日历的另一侧
 
　第一话『日历的另一侧』

前往我母亲那一侧的爷爷奶奶家，就如同沿着河川逆流而上。道路旁始终看得到大小不一的河流。并且，因为去那边时大多挑了天气晴朗的日子，所以水面折射出的日光十分强烈，偶尔会被闪到双眼。这眼前的一条本应不变的河流，随着周遭景色与昼夜的切换会变得大相径庭。
我说不定稍微有点长高了。把手搭在头上的时候，有些这种感觉。
途经地表干燥龟裂的荒野，辗转飘散泥土清香的田地。
虽然都是乡下，但是周围环境却有着天差地别呢。
越过如同描绘着螺旋般的桥，沿着河流持续行驶。在建筑物变得愈加稀少，在周遭渐渐化为山间乡土风景，在穿过最后一座小桥后，终于抵达了爷爷奶奶的家
爷爷奶奶家的停车场广阔到令人发指，这么一块地方似乎比我家还要大。没什么排水功能的这块土地上坑坑洼洼，前几天的一场雨在各处留下浑浊的水洼。从车上下来后发现周围明明看不到树木，蝉鸣声却听的真切。还是立体声。
在停车场与大屋之间茂盛的生长着如同要贴在地面一样的薄薄植物，起到了墙壁一样的作用。在这植物的对面是屋子的后门。特意绕一圈去正门太麻烦了，所以来这里的亲戚差不多都从这小门进去。途中还有一个已经不能用了的，有着漆黑的屋顶的犬舍。姑且向里面望了一眼，只的看到堆叠的被褥而不见这里的主人，我便立刻从门前走开了。
在泥土地面上行走，脚下便会传来温热的气息。感受到这似烧焦般的气味，便有了回到这里的感觉。被这热气影响到了的脑袋，使我摇晃着的视野带上了一层水雾。
「………………………………………………」
如果已经去世了的话至少会给我一个口信，所以应该是还活着的。
回想起去年的这个时候的那个衰弱身影，我随在父母身后穿过了小门。
刚踏入屋子一步，便觉得周围空气凉爽了些许。
「我回来啦」
母亲随意的打了一声招呼，马上就得到了回应。
「欢迎回家，爷爷他刚好到隔壁邻居家去了，马上就会回来」
如此招呼着的是我的奶奶，和另一只生物。
「阿权」
从母亲的身旁穿过，呼唤出这个名字。
虽然这只年迈的狗狗已经没了牙齿并且左眼患了白内障。就连耳朵也都不太灵光了。现在却似乎很开心的摆动着尾巴。我一弯下身，它就像是要挂在上面似的扑了上来。我不断抚摸着它搭在我肩膀上的头与纤瘦的后背作为许久不见的问候。因为只有这种时候能见得到，所以是整整的一年不见了。
有些刺刺的毛，不断磨蹭着我的脸颊。
「呜——为什么只挑姐姐粘着亲热啊」
妹妹两颊不服气似的鼓了起来。大概是伤到了她那动物饲育者的自尊了吧。
「那自然是因为相处的时日不同啦」
自它作为幼犬被领过来，到成为犬爷爷的如今。我们一直，都是好朋友。
在双方都还年幼的时候相遇至今，已有十多年的交情了。
「抱月一来马上就有反应了，应该是从气味上就辨认出来了呢」
如此笑谈着的奶奶，则与我小时候记忆里的奶奶，几乎没什么变化，这一点蛮厉害的。不过阿权就不同了，它不停的长大，始终充满活力。而后，变老了。
在它还小的时候可是又蹦又跳的迎接着我的。高兴坏了还曾经出了不少洋相。现在虽然很节制了，不过我认为互相之间的感情自那时起未曾有过改变。
爷爷家其实之前还养了另一只狗狗，不过那孩子在两年前去世了。之后虽然想要去墓前看望它。……不过，一旦站在墓前，我大概就又会回想起对自身的各种疑问。其中一项我是无论如何也不愿想起的。
「咦？抱月，你发色变回来了呀」
【插图2】
「哎疼——」
奶奶一边问着一边拉着我的头发。虽然只是捻着几根发丝不过该疼的地方还是很疼的。
「姐姐她终于放弃当不良了哦」
妹妹口无遮拦的胡说道。只是染了一下头发就被当成不良了，我家妹妹不愧是当代的小孩子。
「真是可惜呀，明明那个样子更加漂亮的。」
「诶？真的？」
染发之后会夸奖我的人至今为止一个都没有，虽然理发店里的人有称赞过不过那是理所当然的事情就是了。
「如假包涵【*注4】」
奶奶面带笑容合着莫名其妙的节拍说道。
绝对是骗我的。
「噢，这么快就来了啊。不好意思，一不小心就聊太久了」
爷爷从正门的玄关走进屋里。旁边紧挨着爷爷站着的还有一位，这位老爷爷稍微一靠近就传来一股令人屏息的泥腥味。绑着浅蓝的头巾，衣服也严严实实裹的像是住在沙漠里的人一样。穿这么厚真亏他耐得住这酷暑啊。妹妹把我就这样当做盾牌躲在了身后，估计是不记得这位住在隔壁的老爷爷了。
*注4：如假包涵（换），原文为「間違いナス（なし）」，“没有错”的“没有（なし）”音近似“ナス（茄子）”，直译为错个茄子。中老年龄层才会钟情，年轻人圈子里说出后气氛会瞬间跌至冰点的冷笑话。
「啊，是岩谷家的老爷爷呀」
打着孩子一样口气的妈妈这么招呼道。被叫到的老爷爷眼角柔和了许多。
「这不是小良香嘛」
母亲的名字前被冠上一个小字我还是第一次听到。
居然被叫小~~什么的
「你这眼神什么意思哦」
母亲立刻就捕捉到了我的神色反应。
「怎么说呢，感觉超不自然」
「哎——大胆，这抱月好大胆」
母亲从后面拎住了我的耳朵。于是靠在我脸旁的阿权对着母亲发出了威吓般的低吼。因为离我的耳朵很近，这么突然一吼把我吓了一跳。接着——
又吼了一发，略惊。
「嘿嘿嘿」
阿权是站在我这一边这件事情，让我打从心底感到高兴。理解到这件事情的我不禁笑了起来。
「唔—呣」
母亲放开我的耳朵后仿佛陷入了纠结，而这也被我无视掉后自顾自的开始说了起来。
「我说呀」
「怎么？」
「抱月啾这么个叫法是不是挺不错？」
这和至今为止的话题走向到底有个什么鬼关系。
「抱月，啾~」
「好烦—」
在想什么呢这老妈。
就在我们聊着这种事情的时候，爷爷和隔壁家老爷爷不知何时已经不在这里了。
「说是要凑上几个人去打麻将什么的就走了哦」
对着左右张望着寻找的我，奶奶一副真拿他没办法的神情说道。这招呼适当一打就走人的豪爽性格还真是和以前没两样呢。这么笑着的时候，看到了阿权摆动着的尾巴。尾巴上的毛发向各处倒散着，完全没了当初那股气势磅礴的长势的影子了。
「……阿权」
又一次的，抚摸着后背叫出了它的名字。仿佛心脏要浸出汗水般的湿重感，从胸口传来。
我们各自把行李放下后就解散了。把阿权留下，我和妹妹也走向了房间。给我们分配下的是二楼的房间，沿着怎么说都很窄的楼梯走上去后的第一间房。听说这房间原本是母亲在住。房间差不多是放了个不算大的床后就被差不多占满了的大小，而且还没收拾过，依然是母亲当初住在这里时的样子。
与床脚连着的壁橱里被当时的JUMP杂志高高的堆满了。
壁橱的隔扇上绘制着遥远都市的夜景，把房间弄暗后在床上望着它就能自然而然的静下心来。因为画上有椰子树所以大概是在国外吧，至少哪一样都不在我的日常里出现过就是了。
「床还是一如既往的窄呀」
要在这里和妹妹一起睡，每年都感觉变得更窄了也是理所当然的吧。
比起我应该妹妹的身体成长的更多吧，不这样就麻烦了。这么想着时小腹被隔着衣服捏住了。
「姐姐你再瘦下一些就能更宽敞点啦」
「啊哈哈」
给这么个不知恐怖为何物的妹妹上了一套相应的刑罚。
丢下滚在地上发出「………………………………………………嗝噗」声的妹妹回到一楼。不由自主的开始寻找阿权的身影，而后立刻就发现了它。阿权在通风很好的客厅间角落的阴影下，如同陷入其中般伏着。虽然闭着眼睛不过蹲在它旁边马上就有了反应，张开了它软趴趴的双眼。“没什么事哦”这样摆着手传达出去后，它似乎理解了一样合上了眼皮。
涌入屋子里嘈杂的蝉鸣也消失了似的，一片静谧。
不过是呆在阿权的旁边，就产生了一种时间失去色彩化为黑白流转的错觉。
仅仅是再会的欢喜就让它用尽了全力的样子。
这样呀，原来你这么高兴呀。
大概，我也一样。
我在阿权的肚子旁蹲坐了下来。不再说话并连呼吸也沉下，共享这一片安宁。
以前虽然有两只在这里，现在的话只要阿权老实呆着就基本都听不到犬吠了。两年前去世的那只是比阿权还要早养在这里的，也算是挺长寿了。因为第一次见面就挺老实的吧，虽然没有阿权这种程度但是和我相处的也挺好。
听到那孩子死去消息的时候，我是有哭过吗？
只有这一点无论如何都没办法清晰的回想起来。
像是通过这温度，像是透过这心中的痛楚。明明从这些事情上都有可能明白，我却着实无法忆起。
从败给了这夏天酷热的我所涌泄出来的东西，说不定已经无法区分是眼泪还是汗水了。
「………………………………………………」
阿权它，确确实实的在虚弱下去。
去年看到它的样子的时候，就非常担心能否撑到来年了。
在如此不安中今年到来了，然后，明年如何呢？
阿权死去的时候，我会哭泣吗？
只是扪心自问了这种事情，胸中便渐渐堆起黑色的东西，令我难以呼吸。

如同无趣的注视着没可能中奖的奖签一般。
在这三天里，无论前往这城镇的任何角落都不会与岛村相遇。这令人多么的乏味啊。没了光泽，没了心跳的城镇。令我将跨出家门的想法消失殆尽。
在开着空调的房间里老实呆着的话就会在意起时钟前进速度的缓慢。所以扑倒在桌子上、偶尔变换一下姿势来试图消磨过去。三天是很漫长的，准确的来说的话就是与岛村一同度过的三天转瞬即逝，而分别的这三天异常难熬这么简单。不停涌向我的这阵枯燥与焦虑让我切身体会到，原来自己现在除了岛村之外什么都没有啊。这件事情本身倒还好，但这关键的岛村不在了的话就很不好。“要不打个电话吧要不发个短信啦果然还是算了啦什么的”，伴随思绪双手往复。
想着短信发太多会不会太给对方添麻烦什么的而停下了手，何况也没有什么话题。我进入假期后日常平淡如水，没有一件说得上特别的事情。可以说要是没遇到岛村的话我不会去想做任何事情。不过即使邂逅了岛村后每天也是陷入举止可疑的死循环没办法顺利前进就是了。
从桌上把身体拖起，让视线停留在了墙壁悬挂着的日历上。
岛村归来日子上标志的记号，在日历上十分醒目。每每将这不用做也不可能会忘掉的记号映在眼中，胸中便会传来阵阵疼痛。感情变的像是拉满的绳弦被拨动后一般，来来回回的颤动何时也无法停息，变得没办法就这样呆坐着。而不停的滚来滚去。在房间里，滚来，滚去。
想要置身于岛村身旁。
明明自离开起还没经过一日，便如此殷切的期望着。
在房间里踱了几步后跳上床铺正座了起来，向前扑倒并把脑袋埋入被子里。
这样一来四周便会被黑暗笼罩。一段时间里，我就这样沉浸在这种什么都不作思考的状态里。
如今只是为了忍耐，才闭上了双眼。
因为我知晓在穿过这双眼所达到的地方等待着我的是某种甘妙的事物。
所以我已经不再留恋黑色。
那么岛村是喜欢何种颜色的呢。方才察觉到我竟连如此基本的事情都还未曾知晓。对岛村的了解还存在很大空缺，而我满溢着想要将这些缺口填满的欲望。既然不明白，那就试着问一下吧。我因获得了话题而将手探出。
『你喜欢颜色是哪一种呢』
试着发发短信。为什么对着同年级的学生我要畏畏缩缩的用这么礼貌的措辞呢，我边打字边歪过了头。
摆出正坐接着把双手夹在腿间，反复让身体向左右晃动着等了不一会儿，便有了回信。
『应该是蓝色和白色吧』
「哦，这样子呀」
因为想着可能会回答说并没有什么特别喜好，所以稍微有些意外。
无端联想到了岛村所染的发色。现在回味起来，那个样子也非常美丽。
多拍几张照片就好了，如此后悔着。
当然，现在的岛村也是相当美丽的所以回来也得一起拍几张，我这样想到。
这件事姑且搁置一旁。
蓝色与白色吗……打开柜子确认了一下衣物，蓝色系的没几件，白色的更是少得可怜。于是决定买些补充进来。不过要是配合了岛村的喜好的话，会面时服装风格会显得很相似吧。情侣装？不过刚打听过颜色喜好干出这种事意图不会有点太明显？这会让她却步吧？或者表示一下这颜色也是我喜欢的什么的……没买到衣服我便慌乱成这个样子。终于自觉到自己真是病的不轻。
内衣的话不去纠结颜色也没问题吧。特地展示给岛村看的情况首先就不会有……大概没有吧。一旦想象起来自己脑袋便像是起雾了一样，有股不假思索想把自己脑门往衣柜上摔的冲动。实际上，虽然不算是敲到但是脑袋还是碰上了，接着开始嘎达嘎达的蹭着。
在额头上留下了点痛感便冷静了下来的我，开始捻起了在衣柜的一角叠好的仅穿过一次的泳装。……泳装，要不要再买一件呢。
要怎么办呢。虽然不像是会有能再和岛村去水边游玩的机会的样子，不过。
瞄了一眼日历的下半页。
暑假还剩下近半，而泳装的用武之地便是夏天。虽然不知道什么情况才会导致泳装派上用场，总而言之先准备上准没错，我有这么一种感觉。
幸好我近期也不像是会缺钱的样子。
没什么目的，仅仅只是为了消磨时间而开始的打工让我的储蓄也有了不小的金额。然而我却没找到什么用掉它的途径。我没什么爱好、也没什么想买的，不过现在我醒悟了。
最近学到了，钱就是要在这种时候用掉。
我觉得自己对金钱使用上的正确与否并不怎么看重。
而那件打工也差不多到了开始的时间了，想着我便直接穿着现在的衣着准备出门。自家中踏出的瞬间便迎向我的阵阵蝉鸣，让我感到冷静了一些。夏季似乎也已经过一半了。
今年的前半段暑假，被难以忍受程度强烈日晒的每日填满。对身体来说是如此，对心灵也是这般。
持续踏着自行车前行，边流着无用的汗水边抵达了打工的地点。打工处的中华料理屋不知何时更换了店名。店外的招牌上生硬的覆盖上了一个新的店牌，明明店里的老板、室内的装修以及菜单的种类都没做任何改动。完全不明白这有些什么意义，虽然似乎提过有什么风水方面的原因，但这只让我感受到不祥的预感。以往像这种试图做些小细节来改变的店面一般都留长久。
从店里的后门进入，来到了更衣室也是办公室的地方开始更衣。
穿上平日里的旗袍后，察觉到这件衣服原来也是蓝色系的。
【插图3】
　从岛村那里得到的夸奖说不定也有这衣服色调的加分呢。
按着裙摆走进店里，紧接着店长如同企鹅般靠了过来。
「虽然仅限于暑假期间，新人请你多关照」
店长这么说着，介绍了一下背后拘谨的女孩子。
大概是因为挺年轻所以和我一样身着旗袍。是与我不同的鲜红并绣着梅花的一件。更加不同的地方就是虽然被打扮成这样却没怎么表现出羞涩。
大概也有因为平时不怎么能穿上这么舒适布料服装的缘故吧。
以及，脚好长，长都有些过头了。
「请多多关照，前辈」
「啊那个，好的」
第一次有了个似乎在一个年龄层的同事。之前的一位稍微年长的店员不知道什么时候就离开了。说是离开，我觉得大概只是被派遣到了其他店铺。
台湾人所经营的这些中华料理店间基本都亲戚关系，互相调用店员也是常有的事情。
无论什么因由也和我这雇工没什么关系就是了，不过说起来明明客人都不见增长真的有先增加人手的必要吗？为什么就想要增加了呢，连同那随便贴上去的新店牌这一切只让我觉得它前途渺茫，这是多虑了吗？不过不管怎么说，最坏也只是打工的店倒闭而停止打工而已。
为了岛村而使用的金钱（暂定）早已备妥。
「那个我说呀」
被这样叫到而带着疑问望了过去。新人用着不像是后辈的语气搭起了腔。自己穿在身上的时候还没怎么注意，这旗袍的光泽还真是引人注目呢。
「没怎么感觉你有称得上前辈的威严呢。莫非比我年龄要小？」
在确认年龄之前这态度就已经先放下来了，看样子是早已认定我比较年下的样子。
即使我默不作声，后辈依然跟在我旁边。
「唔—嗯」
说不定比我年长的后辈把手贴在下巴上歪过了头。气氛稍微有些僵硬。
「我是不是跟你在哪儿见过来着呢」
……说不定，在这里继续深谈的话会孕育出别的什么故事来。
稍微深入的与眼前的这位接触的话，会萌生出什么新事物也说不定。
「我倒是没印象」
不过像那种东西，我一分一毫都不需要。
突然就想要拉近距离，这过分的亲昵超越了平易近人的等级而让人感到做作。
与同岛村在一起时常感受到的清闲淡雅的心境有云泥之差。
岛村的话大多用着温和的态度来面对我。
在接待客人的途中，我一直思考着这之间的差别。
不过一旦考虑起岛村的事情，我的思路马上便会偏离常轨、思绪在我的脑内辗转，变得一发不可收拾。连表情也会变得松缓下来这一点让我感觉到不注意一下可不行。不过一旦试图停止的话却反而变得只能思考岛村的事情。这就叫恶性循环？不过，思考着这些事情却让人感觉十分舒适。
在轻触着这令人一时忘却房中的冷气的炽热心情后，我体会到了。
言语无以表述般。
灌注于字句便会令其失去色彩般。
岛村她是无可替代的，——唯有此深省于胸。

每次来爷爷和奶奶家时都会端上的，一如既往的菜色在桌上摆放开来。
是肉排耶，家里炸了一些猪排和鸡排。因为小时候特别喜欢吃的缘故吧，准备了特别足的份量。捎带着还准备了充满乡土风味的味增汤。无论哪一件菜色的大小规格都让我有一种自己缩小了一般的错觉。
在座位上坐下后发现，在对面坐着的奶奶似乎也一同、并且变得比我还要小了。
「我开动了」
与妹妹一同合掌行礼，将手放下时发现母亲早已开始吃了起来。像个孩子一样把猪排蘸上味增嚼的起劲，一边还望着奶奶笑着。
看着这张面孔，得到了“啊，这里其实是母亲的家啊”这样的结论。
这里是她度过年少时光的地方。
「家乡就是好呀，不用自己去亲自下厨了。」
满心欢喜的如此说道。并被听到了这句话的奶奶轻轻斥责「看你什么样子」。
「再这么吃下去孩子们就没份了，差不多就控制一下吧。」
「不会的不会的」
之前每次不都是怎么都吃不完，最后演变成到第二天中午继续吃的情况吗。
「没错」这么点着头的爷爷带着因为食量小而略微摇着头的父亲一起靠向了餐桌。社如果在这里的话，靠她那与身体大小不相符的大胃口说不定有办法搞定这一堆。那家伙有没有好好过着呢，不会偷偷钻进我家里呆着吧。各种意义上让人不能放心的她，这一会儿说不定早已潜入我家把占领了床位呢。
我一边唰唰的向猪排上浇着味增，一边望向灶台角落的阿权。
阿权用类似抿着的动作吃着奶奶细细磨碎的面包屑。份量喂给小鸟刚刚好。它仿佛连动动下巴咀嚼也觉得麻烦，感觉不情愿的吃了下去。
以往只要稍微给它些什么点心，马上就成了一副“再给多我一点吧”的吵闹样子。
这么一想，它的那种表情和态度同安达挺像的呢。
安达虽然不会这么吵闹……啊不过之前好像闹的挺夸张的来着。说了好长一段话而且让人理不出头绪非常的混乱，到最后完全不知道想表达些什么。不过场面上有一种即使我说了“不好意思请再说一遍”也绝对不会再说了的气氛，所以糊里糊涂的就把电话给挂断了。
哭腔使得她舌头有些打结，这也是很难听懂的一个原因吧。
从我这边听上去的话，大概是这么个感觉。
『我呢！把糕村没做过的事情散布出去什莫的！讨厌敲打以及牵手也是！虽然是我但是过来！我也想去穿加祭点多！糕村那边的情势……的话，欢笑着、还偶身绑有我在！这个样纸才好！，脑袋中不过咕噜的！就只想着捆绑住的事情，总算是装备上，了……我还登着岛寸那边电波放出来呢！瞒着窝拆掉它啦，把窝拆掉啦，就我发力干捉。岛寸也差不多做……稍微为了紫不过系个我吗？一点点都？跟笨没？半点也没有？就只有盆友？浮动的盆友们？普通不会不会露陷吗？比普通多更加鼓定一些，锅然还是不普通，就好……呐，糕村，怎么说赖比较好呢，呐。糕寸泥听着的吗？听窝说，递给你的声音听的里面已经？能记得住吗？说安心也好、说——也好、拿点什莫去吧。想要这种夜嗝、嗝，这样也灰常不行？糕村！糕村棒打啵——，我呢，糕胸罩不错。糕村不想要乌贼。不想要……就主有糕村不想要。说着任性话啵，好了啦，鹦鹉。大家都卖掉棒呆也莫关系想被装作不格道被棒呆捆着去那边，来做边，过来这边，握好荞麦面，别松开。讨厌的，糕村的邻座就这么软软的瘫在那里，是我啊，原来是我啊，让我去……那家伙系谁啊，别盯着我呀。不知道的魔村里有巴鲁这是巴哈姆特做的不好了啊。好难受，有了、啊……糕村的。和糕村咕玩过之后就这样了。说过在祭典上咕咚的记得，这样，想过去，但是比噗拉场的东西、在玩吗？现在在哪儿咕噜吃着恶的，糕寸，捆上……唔床上？从刚才就只有我在吃，什么时候布拉哈伯去咕诶这么收获呀呗，贝娜？不是什么时候？我很奇怪？好奇怪，呐，那试我、知、道，但是想要、了、解，糕寸的事情。想了解的让窝、甚至都，变多奇怪了。和糕寸被拆散这不像平时呀。在哪里才好伊比亚排着，接着和糕村见面后才哭所、以。想见面，现在的话呜、呜、呜的，都哭勒，和那家伙肿么了是、是在，咕听着吗？那家伙巴布布鲁我害吗？我、唔、窝？想揉哪里？弄回去、去你说吧，想要改回去，想咕，听。糕寸是，正因为是糕村因为是糕村所以其他的、那么非常相似的东西、不存在也不说，但是、别的巴布，啊不对，糕村不进来就不行，的哦。所以是里面呀，想变成，嗯咕……比如这样，更加不对、呜了在……呕意，做，嗝，吧？——吗？我、弄坏、呢。做，——不好？这样吗？岛，不在，和谁亲、喜欢的。喜欢，什么，害怕，什么的，在旁、边。成咕、朋友了，被这么认为着，这样的……呜呜，诶，岛——、声音、想听。我、聊天、最想要、听到……想你——理、解。了解它，知道它。最好的哦、最好的，想变、成，但是呜咕、呜呜、咕噗、呼——哈、岛、糕、村，不、不是这样的，的啊！呜呜的、呜背叛的。我咕、也不行、要怎么做、岛、糕——村，电话……打电话给我、来咕。不要、想见面、见了、见落、见了后，摸一摸、脑袋、咕——、呜、咕、唔唔、呜呜。岛、岛村——，呜呜、呜、呜呜呜呜…………』
好像煲着电话粥时把粥灌进耳朵里了一样。
不过现在回想起来，感觉当时有些对不住她。
果然还是应该鼓起勇气试着说一句“one more please”比较好吧。
「嗯—……」
边嚼着口中剩下的猪排残渣边烦恼着。再去重提旧事的话也挺麻烦的……而装作什么都没发生的去面对她也是不行的。那样只是把问题搁置一旁而并不能得到解决。虽然也能让身上的负担得到缓解、不过最后感觉还是会演变为不得不去面对的状况。
就像若是在课堂上不去学习，之后补起功课会非常的辛苦一样。
不过多久暑假便会结束、迎来第二学期。
今年一定不会在体育馆里继续逃避着了吧。
大概、安达也是。
「姐姐、都变成一片味增海洋了哦」
「咦？」
被妹妹这么提醒后望向碗里，便看到如同沼泽般漫溢着的味增，肉排在其中浮沉。
「哎呀、哎哟、哎呀呀呀」
慌乱着想要抢救猪排。然而香脆的外皮早已被浸泡的软软塌塌。
「你瞧瞧你」
母亲不顾矜持的嘲笑着。同时做着像是招手一般把手向内侧扇动的动作。
手中筷子上夹着的猪扒将味增汁漫天挥洒。
「我长大后不想成为这种大人，句号」
「你就算想做也没办法变成我这样呢，呸~」
怎么了你这好兴致，比起气愤我首先是无言以对。
「说起来妈妈，之前你说膝盖不太舒服的现在还好吗？」
母亲用沾满味增的一张嘴吐出这么个话题。虽然这句“说起来”是从要哪儿来我完全搞不懂，不过说的事情我还是刚刚知道。大家把视线转向奶奶后，奶奶一边嚼着鸡排一边「嗯，治好了」如此平淡的回复道。
「真的吗？」
「上了年纪后总要有哪里出点毛病的啦」
想要结束这个话题一般，漠然的给出了无法继续追问的回答。
听到这句话，我望向了阿权。
浑浊的左眼始终注视着厨房一角的空中。
它的身体可以说是不存在没有毛病的地方了。若是没给它带来太多痛楚就好了。
被各种不便束缚着的阿权，如今对这个世界是怀抱着怎样的期望呢。
是安详呢，还是解脱？
抑或是更加乐观的一些什么呢。
「……好咸」
浸透了味增的猪排果然味道太冲了。
并且碗里还剩着和字面上一样可以说是山一般多的味增汤。
「好好吃完哦，耶！耶！——别剩下哦，耶！耶！——记得把碗底也舔干净哦，耶！耶！——」
「………………………………………………」
内心传来的这股难以言喻的感觉让我形容的话就是，我也开始想要解脱了啊。

泳装与手机并排摆放于面前。……仔细一想、这状况真是莫名其妙。
交互望着打工结束后顺路买来的泳装与手机。想给岛村看一看这件泳装、想“怎么样呀”这样试着询问一下感想。这么做会不会有点傻呢……很傻哦~。很好，在碰壁之前就得出结论了。今天的我看起来还算冷静。不过内心依然很在意岛村评价的这个问题还是没能得到解决。
即使不特地去询问，只要再一起去一个可以穿泳装的地方不就好了。
……要不要试试邀约呢？边这么想着边向前弯腰把脸贴向手机。又不是说去了一次泳池之后都不能再去了。而且其他想去的地方、想邀她一同去的地方可是相当的多。
也想要一起去逛夏日祭典、水族馆的话也不错。像是星象馆之类也想去看看。
被双亲带着一起逛过很多地方，但是自己却总是无法顺利的表达感想。
但是这一次，我认为我能够更加坦率的欢笑着。
与岛村一同的话无论去哪儿都有意义、都很值得。我如此坚信着。
所以打电话吧。折下的身躯又被注入了力量。
整天这样畏首畏尾的话，又会让机遇逃走。
永远无法忘记的那景色，那时我只能目送着岛村离开。只是回想了一下眼眶便开始发热，双眼蒙上了雾霭。
夏日祭典。在欢笑着的岛村身旁，亲昵的跟随着的那个人。
那个人到底算是什么。想知道，但又不想从岛村的口中听到回答。不想被岛村诉说她和别人的关系有多么的亲近。说不定在听的途中便会有仿佛能撕裂我双耳般尖锐的一股炽热冲动，从我的身体里燃起。不可能冷静的下来、我没有能将怀抱着的激烈感情始终抑制在心底的自信。要是再像那个样子爆发一次的话，这次可能就会真的被她嫌弃。只有这种事情我绝对不想令它发生。
不自制一下是不行的。但是每思考一次岛村的事情、涌现出的东西便引起水位骤然增长。水位越高便愈加波澜汹涌，激烈的搅动的我的内心世界。激动起来是不行的，可是因而就选择疏远岛村更是不对的。在这种尺度的把握上，我并没有经验。
客观的审视自身，了解了它是多么的幼稚。
而在弱小的我背后推了一把的，是有着一处醒目标志的日历。
还有三天。
现在的岛村，身处遥远的日历对面。她正在做着什么事呢？
「………………………………………………」
想听听她的声音。即使是通过电话这种形式，也想要和她连接在一起。
因为在互通电话的时候，岛村会去思考我的事情。
跨越恐惧与杂念，将手向着手机的方向伸去。
突然打电话过去似乎不太好，于是决定在拨过去之前先问一下。
『请问可以打电话过去吗？』将这条短信发出后，呆呆的等待着回复。
……所以说为什么要用这么礼貌的遣词啊？

「于是乎我现在正在乡下的爷爷家里」
『啊，对喔。孟兰盆节的时候都会去那儿呢。』
太阳终于开始沉入远方，转为蝉鸣奏响的夜晚。在
充斥着嘈杂声音的黑夜中一边行走着一边与樽见通着电话。“明天一起出去玩怎么样”即使被如此邀请，“我现在在爷爷家里哦”也只能这般回绝了。听到这个回答的樽见好像开始回想起过去的事情。
『记得是不是有收到过你带回来什么土特产呢……』
「带过吗？」
『嗯——可能记错了吧？毕竟我们镇里也没什么算的上特产的东西』
「有吧，像是柿子、还有鲇鱼什么的。栗子饭团也算吧？」
明明是当地人却只能做出些像是外地人才有的描述。我在犬舍前蹲了下来。因为屋子不是很大所以不想吵到别人，于是单手举着手机走到了外面。手机真是方便啊，我发出像是老年人般的感想。
『这个镇子真的让人觉得什么东西都没有耶……小岛你啊，有没有想过出去大城市呢？』
「嗯？唔—……」
『比如考过去东京大学、至少也要考去名古屋大学什么的？』
从问出的问题以及这一股的气势，看得出来樽见是想要去往城市里的。从镇子里出去的话就会有好事情发生……应该这样想着的吧。虽然不是很清楚，但是城市似乎是个好地方。听说附近邻居家的大哥哥大姐姐们也是去了东京之后就基本不怎么会回来了的样子。
说不定樽见也像其它人一样被富有魅力的什么东西吸引了。
「没有深入的去考虑过，而且连大学要不要去读也都还不确定呢。」
如实回答后，『咦？！』她如此激烈的吃了一惊。
『是这样吗？小岛是要直接就职吗？』
樽见的声音提高了许多。有这么意外吗？不过因为我并没有特别想去大学里继续读书的欲望。“那就别去了吧”母亲大概会这么回答吧。
「找到了工作地点的话说不定会吧。而且我比较想留在本地」
去附近的那家面包工厂怎么样。我也挺喜欢面包的，而且那里有不少认识的大人。……重点不在这里吧？不过也没想出什么希望从事的工作。没有去考虑那么远的事情。
眼下也是漆黑一片，连犬舍的里面都看不到。
那里什么都没有。
「………………………………………………」
『嗯，原来如此……这个样子啊』
樽见的声音如同在我周围探察着一般环绕着。就像是观察着未知事物的野生动物一样。
辨识出本体之后打算用怎样的对策呢？
于是我在对方回应之前改变了话题。
「话说刚才那是在催我给你带土特产吗？」
『啊？不是的啦，那个，虽然不是这个意思、不是这个意思但是……嘛，如果能带给我的话……对吧？』
不加修饰的笑声传了过来。想着会不会有些什么东西呢，不自觉的将手伸进犬舍内。黑暗之中感受到毯子的触感有些异样，便将其扯了出来。
并非粗糙坚硬的触感，而是温暖柔和的感觉。
靠近眼前确认了一下，是令人怀念的浅绿色毛毯。我买来的毛毯在这脏破的小屋里如此的整洁。它被认真的洗涤过。洗过后，被放置在这里。
在这已经不会再使用的犬舍里。
察觉到这些，我一时失去了言语。
不假思索的就试图找寻这片黑暗对面的奶奶。
『小岛？』
「啊啊，那个、没什么事。土特产的话要是找到了就会买给你的」
语速不由自主的加快了起来。
『啊啊没没没、没关系啦，嗯。说是土产什么的，那个，能和小岛见面就』
樽见也没输给我。
「和我？」
『那个—……能见到的话就太好了。只是这样、仅仅这样就够了还是怎么说好呢。啊，多余的话说太多了吧。嗯，说太多了』
把樽见的这些冗长的自言自语和反省什么话语左耳进右耳出的听着，一边小心翼翼的将毛毯放回原处。
这就是，所谓的伤感吧？
仿佛被被冰冷的空气侵入胸中空缺里，感到些许苦闷。
『总有种越描越黑的感觉，差不多到这里就放我一马吧』
樽见爽朗的发表着莫名其妙的宣言。虽然不觉得像是积极的言论。
「虽然不太明白，那就先这样吧」
『嗯，下次再过来见面吧！小岛~！』
「好——」轻轻的挂断电话。
接着十秒过后。
『请问可以打电话过去吗？』
收到了安达发来的短信。我还真是受欢迎呢，稍微有些受宠若惊。 
安达每次都会像这样先进行确认。虽然想着她难道不会觉得麻烦吗，但是也不讨厌她这种谨慎的一面。我觉得这是安达人格品质的一种体现。
『可以的哦』如此回信后手机间不容发的响了起来，这也让我不禁莞尔。
在床上以正座坐姿等候着的安达的模样浮现在眼前。
「是我是我」
『在吗？』
感觉顺序是不是反了
『岛村？』
「是我是我——」
微妙的拖着长腔重复着。不知从哪里传来了没听过的虫鸣。
『啊，那个……你还好吗？』
「与其说很好，不如说只是说话说多了？直到刚才都在和朋友谈电话来着」
顺口就说出来了。安达不会又变得不高兴了吧……安达还真是挺纠结的呢，稍微这么想着。
由我来说别人的话虽然有点微妙，安达她似乎更加不擅长与他人交际。这样的安达似乎为了和我关系变得更要好而苦恼着。我虽然对她这样做的心境有点兴趣，但是问她的话似乎会演变成很麻烦的事态所以作罢了。
但是如果这种事情反复积累的话，说不定又会出现之前那样的事情。
就只在与人相处这一点令人劳神呢。
不过这也是当然的。因为是面对着性格如此古怪错综的我吧。
『唔咕——』
听到了像是吞下了什么东西一样的声音。似乎是安达用力吸了一口气。
仿佛在忍耐着什么似的。
『岛、岛村你在那边，怎么样？』
安达声音稍微有点僵硬但是回应了话题。虽然很不自然，不过感到了她某些地方有了成长。
「怎么样是指？」
『觉得令人怀念啊什么的、或者这里空气好清新啊之类的……虽然我没有过那种感觉，不太清楚就是了』
「嗯……挺怀念的，吧」
撒了个谎。
并且从在谎言对面的事物那里逃开。
「安达今天都做了些什么呢」
『我？那个，去打了一下工』
「哦——了不起」
『然后在回来的路上，买了泳装』
「泳装？你不是有一件吗？」
回想起在泳池时候的装扮，安达那一套还是挺不错的。
『虽然是有，不过想着再买一件也没问题就』
「这样啊，是要去海水浴什么的吗？」
不过已经不是和家里人一起去的年龄了，而且安达家也不像有这么亲密的关系。
『就、就是……这、这——这——这、这么一回事。预定要和岛村一起去』
「咦——岛村同学说她刚刚才听说耶」
『能、能够一起去就好了……这么想着不过你意下如何、呢！』
被以这一副仿佛要咬上耳朵一般的气势邀约了，稍微震到了我的脑袋。
漂亮的飚出了个高音。嗯，这才是平时的安达啊。
「即使你说意下如何，但是我们这附近没有海哦」
『那、那就去河边！』
「河边吗，在河边玩耍的话很危险哦」
被曾经在河边摔倒脑袋撞在石头上血流满面的人这样警告过。
『这、这样的话就……池塘？』
把这个也驳回的话下次就是要邀我去沼泽了吧。
似乎对去水边这一点特别执着。是不是说只要能让她展示新泳装，哪怕地点定在大浴场都不成问题。是有那么漂亮的花色吗……有点兴趣。
「我说，稍微拍一张发过来吧」
『……咦、咦？拍什么？』
「泳装」
调侃一般的催促后，『为什么啊』如此嘟囔着的声音却渐行渐远。
似乎是去拍照了。这么爽快果然是因为想炫耀一下吧。
我也把手机从耳边移开等着，不一会儿附带图片的短信就发了过来。
是一张拍着摆放在床上的泳装的照片。泳装的颜色是我喜欢的蓝色。
嗯——，虽然没错，但是不对吧。
「我想表达的是我希望欣赏到安达穿上它的身姿」
『……怎、怎、怎么了？为什么？』
「one more~~」
把安达的提问置若罔闻直接提出再拍一张的要求。即使被问为何我也很困扰啊，因为我只是想看看安达的反应。虽然旁边没有镜子不过感觉到自己的表情变得柔和了起来。如此稍微坏心眼的等了下去，便感觉到安达微弱的气息渐渐离去。
好像又转去拍照了。
莫名带着些许兴奋等待着。接着，发过来的东西正如我的期待。
「啊哈」
比起这泳装我对安达的脸更加有兴趣。这形容起来就是，维持着想要微笑却被羞涩占了上风的僵硬口型、眼神勉强带上了笑意、却有垂下的刘海被紧张的汗水浸湿贴在额头上的一张脸。姿势也极为奇特，因为是自拍所以左臂前伸，与畏畏缩缩的腰身组合起来就像是英雄变身的姿势一样。
明明是静止的图片，却好像看得到全身战战兢兢的抖动着一样。
「啊哈哈哈，谢谢」
道了谢后，传来噗嗤噗嗤的声音。似乎是在敲打着靠垫还是枕头的声音。
「真是挺靓丽的一套呢」
边说着感想边听到噗嗤噗嗤的声音变得更大。想着她还是穿着泳装在敲便更加开心了。
「你打算穿这一身去哪儿呢？」
大海呢、还是河川或是沼泽呢。被我使了这么多坏心眼的安达，一屁股坐回床上让蓬蓬声音陷了开来。
『……大浴场』
还真的去那里也没问题啊，和我的想象如此的契合令我笑了出来。
「那么，回来之后就去吧」
女高中生两个人一起去浴场。这是什么奇怪的兴趣啊，似乎会被别人这么说。
不过安达同我之间的交情，说不定正是因为这种程度的奇怪才发展了下去。
稍微有这种感觉。
接下来，暂时谈了一会儿无聊的话题。交流少见的还算顺畅。
如此持续到喉咙有些干渴、虫鸣声转为鸟儿叫声的时候，觉得差不多了便打了一声招呼。
「那先到这里吧，安达。晚安」
声音意外的充满了温柔。自己也没料到有如此柔和，令我稍感困惑。
『那、那也祝你晚安』
这可真是有够拘谨的举止。低下头这样想着并挂断了电话，呼出一口气。
原来、买了一件泳装啊。我思考着安达的变化。
今天虽然时不时的思考了一些安达的事情。不过她的这个举动我是完全没能预料到。
在日历的对面，经过了时间，而发生了转变。
在我看不到的地方光阴也在如常流转、也会有人降生于此世、与谁邂逅、会有谁死去、会有让人无从下手的重大事件发生、遥远的国家里风车会旋转着、会有哪里的自动售货机卖着可乐、会有生物在深海中悄无声息的生活着。
经历变革孕育事象填满空虚。
最终老去化为贫瘠失去一切。
我对这些事情，并不是十分理解。
从幼稚无知并存的孩童到如今、我什么都没有得到改变。
将手覆上弯曲的膝盖，将脸埋入。倾听细小的呼吸声。
怎样也无法让这犬舍前幼小的自己、与如今的自己重合。
一定是因为这样、眼泪才会怎样等都没有流出吧。
听到声音而抬起了头，因为眼睛稍微受到压迫，视线有些朦胧。
夜晚深邃的黑暗也一同渗入。
是安达发来的短信。又是一封只画了一颗心形的短信。
「这是玩上瘾了吗？」
稍微犹豫了一下要不要回复，最终还是发了一个同样心形过去。
啊啊，我自己的心也随之而逝。
按住胸口令自己慢慢平静下来。继续消逝下去的话连自我都将无法维持。
我联想到了晚饭餐桌上的味增海洋。如果内心变成那样的泥沼。一定十分痛苦。
不曾与那种事物正面接触的我的内心，说不定比想象中还要脆弱。
如同五感正从体内剥离，并且连对这变化的感应也变得迟钝一般。
垂下了握着手机的手。
望着空无一物的犬舍，沉入乡村的夜晚里。
外面驶过的汽车声，令我回想起了那壁橱隔扇上城市的夜晚景色。

----------------------------------------

附录「不速之客永藤」

想着偶尔恐吓一下日野，于是没有约好便直接前往了日野家。咦？恐吓？吓唬？【*注5】虽然有点混淆不过想着这两个词意思也没什么区别于是便不做深究。有惊吓含义的话就都没差啦。
*注5：恐吓？吓唬？，前文中永藤脑内把吓唬（おどろか）用错成了恐吓（おどか）。后者少了一个字，多了一重威胁的含义。
　走进日野家途经的竹林后空气焕然一转。打在葱郁竹丛上的烈日被吸入，穿梭林间的清风并不灼热，如同抚过的双手般轻柔。
沿着林间的石子小路前进如同在不经日照的，那安详的大气中遨游。
清凉的时光伴随着竹林尽处的景色一同结束。展现在面前的是饲养着乌龟甚至仙鹤的洋溢翠绿的庭院与豪宅。上好的木材散发出的实木香气即使身处远处也有所感受。原来并非因为日野太小了所以她的家看上去才那么大啊。
发现了大门前的对讲机，于是按了下去。
『在的』
迎接我的声音是日野的哥哥。名字大概是……光太郎吧
「您好」
『哎呀，是晶的同学的……』
对方似乎也记得我。
『是肉店那个哟』
虽然不太对。不过既然当初选择了这么纠结的自我展示事到如今也不好再更换了。
『请稍等片刻』
哥哥在走廊深处发出的声音传了过来。
『晶，你朋友来了哦』
『啊—？』
是日野的声音。听上去似乎并不是好心情。
『朋友来了，朋——友——』
「耶~」
顺势配合了一下，不由自主的。
『朋友是指？』
「当然是我啦」
『啊，你怎么过来了啊』
「当然是过来玩咯」
紧接着，日野碎步跑了出来。遗憾的是并非身着和服。
日野明明连浴衣穿着都挺合适的。
「我说你啊……莫非是忘记了吗？」
日野挠着脑袋咋舌道。我可没有忘记哦。
「我可是一个人就成功的抵达了日野的家哟」
「哎呀那可真是了不起」
「啊哈哈哈哈——」
日野的夸赞是令人高兴的。大概比任何人的称赞都令人高兴。
「……没在夸你哦？」
「啥咪？」
谈话途中，瞄到了走廊深处踱着快步穿过的日野的母亲的身姿。日野的母亲一直穿着和服，甚至参加家长会也都是这幅打扮所以非常好认。虽然这一直让日野不知为何略感羞涩。
「似乎在忙着什么耶」
玄关的鞋柜旁堆着两个行李箱。这么想着佣人便又搬来一个行李箱追加了进来。向其轻瞥一眼后日野说道。
「过不一会儿就要出发去夏威夷旅游了哦」
「是这样子吗？」
夏威夷耶，都已经晒成小麦色了，还要在这之上晒成什么样啊。
「差不多一周之前告诉过你旅行的事了哦」
「抱歉我不记得了」
「也是，你这样已经见怪不怪了」
连日野的事情也有过忘记的时候。不顺心的事情基本都忘掉了。
「从今天起一共几天？」
「六天，这也和你说过了」
「抱歉我不记——」
「怎样都好了，所以目前没办法和你一起玩了哦」
「呼呣……」
因为太热了而决定先进门再继续考虑。于是在玄关内坐了下来。
「说起来日野每年都要去国外呢」
「还好啦—」
从小学一年级时起的惯例了。啊啊现在我回想起来了。
去年也是在差不多这个时间呢，那个时候我是如何度过的呢。
日野将身子转向了玄关上的我，于是我用力摆出笑容回应。
「看家就交给我啦」
「给我回去」
砰的被丢了出来。嗯，因为很忙所以才会被这么粗暴对待吧。
说来继续打扰如此忙碌的日野也不太好意思，只好作罢返回。
「等一下，永藤」
日野跑着追了过来。竹丛之中，日野那被影子打着的日晒肌肤让人感受到了强烈的夏意。
「拿着」
日野轻轻的松开手中的塑料瓶。我接过了冰度刚刚好的瓶装绿茶。
「旅行回来后就联系你哦。然后就，嗯，马上过来吧。不，果然还是我直接去你那里好了。」
一边回首望向自家一边改口的日野如是说道。我的家和日野的家么。
嘛，有日野在的话去哪里都一样了。
「就包在我永藤身上啦」
「为什么说的这么了不起啊」
日野哧哧的笑着。
「土特产就拜托你咯」
「知道啦，会买些点心什么带去的」
传达完后，日野再次小跑着返回家里。目送着她直到家门前之后，她向我轻轻的摆了摆手。这边便也大幅摆着手回应。如此一来日野便露出一副深刻的表情，接着改为了同样的大幅挥手。而在我开始更加用力的摇摆后则被无视了。唔……。
缓缓从日野家离开。可是——
「唔，这下难办了」
从竹林风景折返回日常。也没有什么其他要去的地方。老实回家在躺回电风扇前好了。不过六天都见不到日野啊，脑袋会爆炸吧。
「哦？」
从对面过来了个有些印象的，摇摇摆摆的浅蓝色脑袋。偶尔来我家买东西的这孩子，带着和我类似的气氛走了过来。注意到了这边的对面盯了过来。
「………………………………………………」
「………………………………………………」
「呜嗷嗷嗷」
「喔喔喔喔」
两个人同时奔跑了起来。紧接着「咚——！」的互相撞在了一起。
淡蓝色那孩子明明是个小个子意外的却站得很稳没有被撞飞。腰身挺稳当的呢。
「你是炸肉饼店那位吧」
「大致上没说错」
「我因为岛村小姐和秀小姐出远门了所以失去了归宿啦」
「我也因为日野去旅行了所以相当无聊呢」
二人互相紧紧的拥抱住。
「我哭哦哟哟哟」
「呜呜呜呜呜」
哭到告一段落后分开。啊，好热。倒不是这孩子热而是动作太剧烈了而发热。
「于是，很闲吗？」
「对的哦」
甜甜笑着的淡蓝色少女没有一丝汗水，秀发轻软柔顺。
那不似人为的奇妙发色，说不定在大自然中的哪里不经意间见过。
「那要不要来我家？」
「我便接受你的邀约吧」
没多想就接受了邀请。当然，我这边可是深思熟虑。
哼哼哼，带回家代替我当看店的好了。而且和我家店铺的吉祥物长的也挺像。
「要喝吗？」
揭开塑料瓶口递出后，淡蓝少女像是要扑过来一般接了过去。
白皙的喉颈，仿佛能透过其看到流过的茶水一般。
如此这般的把捡回来的孩子带到了家里。
「今天找到了一个不错的售货员哦」
向在店外站着的母亲介绍了淡蓝色少女后，「啊呀，这不是常帮家里买东西的孩子吗」望着这位常客瞪大了眼睛。
「您好」
嗯，礼仪端正。这样的话接待客人也没问题的样子。
「听好了哦水蓝女孩，你只要这样拍着手吆喝着“很便宜哟”和“很好吃哦”就可以了」
「咦？」
「超——简单的」
「但是你连这么简单的事也都做不好哦」
装作没听到屋里老爸的讥讽。「好了上吧」如此推着她纤小的后背。
淡蓝色少女于橱窗中央站定，吧嗒吧嗒的拍起小手。
「欢迎光临您嘞！」
「喔，挺有模有样的呢」
「便宜卖咯便宜卖咯」
啪嗒啪嗒的淡蓝女孩这般拍动着双手。而她上方则是日野绘制的吉祥角色。越看她们越像。顺便细细一想，这形象和肉并没有什么关系吧。
「说起来啊你，不是要去借宿吗？」
被母亲这样问到后，边摇着装有留宿套装的包包如是答道。
「日野她们家说是要去一趟夏威夷」
蛮失落的。
没有日野的暑假宛如失之交臂【*注6】。词大概没用错吧？
身为一名现代人所以懒得去查了。
一边啪嗒啪嗒拍着，淡蓝少女一边望向作为监工的我。
「永藤小姐和日野小姐关系很好呢」
「没错啦—」
向橱窗靠近并肯定道。咦，我有把名字告诉过她吗。
「我也和秀小姐还有岛村小姐关系很融洽哦」
淡蓝少女挺起了胸膛。扬起的秀发即使在暗处下也闪耀着。
看起来是想要自满一下的样子。
「哦——」
秀小姐指的是谁虽然我不是很清楚，不过能和岛村融洽相处倒是挺稀奇的。
那个人虽然表面上像是很擅长为人处世实际却并不拘泥于此。应该不是像会对我或者日野说什么喜欢喜欢好喜欢的性格。
「顺便一提和日野关系最好的人是我哦」
不把这件事情先说清楚是不行的。
「唔嗯……」
同日野关系最好这件事像是我的特征或者特长一样的东西。
这样的话将来去日野家当个佣人好像也不错呢。
靠关系应该不会被雇用的吧，不如说感觉还会遭到强烈的反对。
偶尔会搞不清楚日野的想法。
接下来淡蓝色少女便一直作为售货员到了傍晚。因为那珍奇的发色而取得了还算不错的揽客成果。于店门前驻足的老奶奶们人满为患。果然我看人的眼光没错。顺便也教了她一些和朋友之间正常打招呼的用语。
她在那之后仿佛理所当然一般吃过晚饭、泡了个还算温暖的澡后回去了。虽然不知道是回到哪里去了，不过与那发色相同的光粒有那么一段时间，都在店外飞舞着。

*注6：失之交臂。原文为「片手落ち」，字面直接理解是“失去一只手&quot;，该词的含义则是“有失公平”。区别主要在于对「落ち」的解释是脱落还是落下。

----------------------------------------

『今天的安达同学』

穿着泳装在房间的正中央就这么正座下来。试图开口背后便会有细汗沁出。
抱着脑袋伏身向床，后悔与羞愧感交汇于身。
让我发泳装照片是要怎样啊，是要怎样啊岛村！
而且那张牵强的表情是怎么回事啊！惨不忍睹啊！
不过这样说起来话要拍出怎样的表情才是正确的呢，更加苦恼了。
磨蹭磨蹭，额头反复摩擦着床。

第一话『日历的另一侧』（完）
----------------------------------------




第二话 故乡之犬
 
　第二话『故乡之犬』

其实，起初我是不愿意去的。和爷爷奶奶也没见过几次面，那边既没有朋友也没有漫画很是无聊。要我三天里都这么度过的话，说实话很是不情愿。不过我没办法反抗那将明显鼓着两颊不高兴的我完全无视掉的大人的安排，不情不愿的前往乡下的爷爷家。
不过那垂着的双手，立刻就被填满了。
哇——的看到那蓬蓬软软的一团后，单调的乡村瞬间染上了鲜艳的色彩。
将手递出，便像是被吸过来一般扑了上来。我们在最初邂逅之时相互之间便没有警戒之心，像是索求玩伴一般嬉闹着。和爷爷奶奶家新来的小狗狗——阿权，没一会儿就成了互相舔着对方脸颊与鼻子的融洽关系。嘛，我倒是没怎么去舔就是了。
从阿权的角度来看的话，周围满是成年人，『这家伙貌似是最弱的』这般考量着而行动的也说不定。我则是觉得比起它身后略大只的狗狗，阿权更加容易抱住。年幼的毛发柔软的排开。我对这仿佛可以托在掌心一般的阿权，完全的喜欢上了。
阿权不管到哪儿都紧紧的跟着我，唯一不情愿去的地方也只有浴室了吧。因为连被窝里也是呆在一起，所以害怕翻身时不留意压到阿权的我没办法睡得安稳。最终成了像是贴在墙上一般的睡姿，落得了体验到人生第一次落枕的下场。嘛，虽然也有过这种事情，阿权同我依然是这乡下里最要好的朋友。
仅仅的三天便令我萌生了感情，到了要回去的日子便不愿同阿权分离，不想回家啊如此任性的哭闹着。现在回想的话还是第一次这样哭泣到疲累，并且，似乎在这之后便不再有过了。
感到困扰的父母开始提议要不要在家里也养一只狗，但是我想要的不是那样。
我只要有阿权就好。
察觉到这一点的奶奶，『看你』如此轻轻责怪的点着母亲脑袋让我印象深刻。接着『别哭啦』如此静静地一声劝告我也没有忘记。
用这低沉的一句话令我停下哭泣之后，奶奶抚摸着我的脑袋这么说道。
『明年也要来哦』
被温柔的抚摸了头发后，我回想起了当初自己抱怨着不愿意过来的模样。
因这份温柔而感到的愧疚，使我再次哭了起来。
这一次则是另一种味道的泪水不断涌出划过了脸颊。
用这么一副泪水与口水混在一起没办法好好说话的样子，同爷爷和奶奶约定了绝对会再过来，接着抽泣着、吸着鼻子在离别之际同阿权相拥在了一起。
阿权露出开心的表情靠了上来。
那份阿权的温暖，我希望能够永远记住。
祈愿不要将其忘记。
即使是在多么遥远的日子里。
抑或是在，梦境之中。

很常见的，我做了这么个过去的梦。
「………………………………………………」
虽然这第三人称的视角不知是如何做到的。即使那时自己只是个孩子，毫不客气的哭相却依然令我难以直视。胸口和脸颊被类似害羞和愧疚的东西苛责着。
感受着后背与额头和鼻子上的虚汗，我慢慢的睁开双眼。意识含混不清，如同无法抑制般跃动着扩散开来，伴随着轻微的头痛望向窗户，便看到窗帘的间隙开始变白。天似乎就要亮了。
床上一同睡着的妹妹蜷作一团，睡姿好像蝉一样。尽量的不扯动到毛巾毯从床上走下，为了不吵醒她而蹑手蹑脚的从房间里走出，沿楼梯走下。很少见的没有在睡醒后去想着重新睡个回笼觉。不过在脑袋里却有着另一层雾霭，为了将其掩盖而想着去呼吸一下外面的空气。
「……好痒」
在手肘附近挠着。昨天晚上被蚊子狠狠的叮了一把。也不管你什么乡愁什么伤感的丝毫不留情面。虫子们可没有会去放跑眼前猎物的这般悠闲。
走下一楼后空气同声音依然沉静，似乎还没有其他人醒来。绕过寝室的门前穿过客厅，看到了在电视旁卧着的阿权。明明是在夏天却紧紧的裹着毛毯不动。因为有些担心而在身旁蹲了下来，确认有些微弱但是熟睡着的呼吸后安心下来。阿权的睡脸是柔和的。
想要相信那是暂时忘记了沉重身体而安详睡着。
注视着它，张开了口。想要说些什么，实际却没有任何东西发出。
想要传达的东西要怎样才能化为言语呢，答案我无从知晓。
就像是平日的安达一样，只有一份心意扑空。
最后还是没能说出些什么，而从身旁离去。如同逃跑一般朝着后门，踏着拖鞋走出。虽然没有上锁，不过想着只是在稍微在屋子外面走走没关系吧便这么做了。小偷在这种时间也还在睡觉吧，这么想着漏出了一声迟来的哈欠。
并非蝉鸣而是踏着停车场的自己那短促的脚步声，单调的回响着。天边的昏暗朝霞渐渐变薄却还没有完全散尽，气温也没有特别的凉爽，像是昨日残留的阳光余韵般温热。如同于昏暗的景色中奔波这印象的写照一般。
我的记忆里有这份色调。于暑假造访这里，陌生的环境导致睡眠很浅，不由得起了早床却不见其他人。无可奈何的独自一人默默玩耍。而追着我走出来的那精神饱满的身姿，是阿权。它对我的气息马上就有了反应，一同在停车场间来回奔跑。
那还是妹妹在摇篮床中睡着时的事情了。
被追过来的阿权磨蹭着脸颊时的那份触感，即使被周遭景色渗入也能够清晰的忆起。在胸口与脑袋间哗——的展开，被纯白的物体像是包裹住般心情高涨。
仅仅是太高兴了，仅仅是太幸福了。阿权和我都只是那么天真无邪，那么无知，完全不可能去思考在这之后等待着的是什么。阿权是每年都一定可以见得的到的，每一次离别的时候都快要哭出来，即便如此也坚信着一直像这样充满朝气的共同玩耍是理所当然的事情。
这份思念，到了如今则化为悲切将我胸口捏碎。
因阿权还活着而感到安心，同时也感到了痛苦。
不是想说喜欢，也不是最喜欢你了。说请多保重不太合适，说谢谢的话但愿还太早了。那么我到底，想要向阿权传达些什么呢。令我继胸口与喉咙之后连脑袋都无法转动的这份压抑着的思念，希望以何种方式释放呢。
怎样沉思也没能榨出半点想法，我挠着睡乱了的头发。
有些什么东西。
阵阵的，令我感到无法平静的什么东西在那里。
然而，我却……
「喔，这么早就在散步吗」
突然间的搭话令我心中一紧。在这个时间段，在这个连半个人影都看不到的清晨里活动着的想不出除了报纸配送员以外还有谁。更进一步说的话就是完全无法想象谁会在别人家的院子里如此悠闲的同人搭话。
是邻居家的那位老爷爷。记得是姓岩谷来着。同昨天一样缠着头巾。
背着大背包、带着被褶皱与黝黑色妆点的肌肤酝酿出了旅行者一般的风情。完全看不出像是乡村里的邻家。
「早上好」
略微弯下腰打了个招呼。「嗯早上好」老爷爷则纹丝不动。
「说来这个时间段都没什么人所以走起路来很轻松呢」
「说的、是呢。说不定，是这样」
本来这里人就不多，所以没办法全盘肯定。
「然后你是……唔呣，小孙女吧」
「我叫岛村。岛村抱月」
「这可真是馥郁书香的名字呀」
老爷爷哈哈笑道。说起来似乎有一位小时候在一起玩耍的大姐姐，我从这笑容里回想起来。刚好也是差不多这个时期来到乡下家里玩的时候，因为同我还有阿权年龄相仿所以在一同玩耍。从年龄上推断大概是这位老爷爷的孙女吧。
这个问题暂且不提，有个东西让我稍微有些在意。我望着老爷爷的手中。
「在意这东西吗？」
「哈……」
这不像是普通会拿到外面来的东西来着。
老爷爷手中握着的是，一盏粗茶碗。
做出暧昧的反应后，老爷爷开心的展示起茶碗。
「其实呢，这是我孙女做给我的哦」
「咦？」
「我的孙女是陶艺学徒，这次帮我制作了一个专用的茶碗，专用的哦」
「啊……是的」
这么看来，这是为了向谁炫耀一下才会手持茶碗在外走动。在这连蝉儿也未鸣起的清晨，单手持着茶碗独自在外游荡的奇特老人。在各种意义上都让人在家族关系的方面担心。
「怎么样，能感受到这朴素中蕴藏着的知性吗」
「那啥，不巧我没什么文化素养啦」
附和的笑着。
「大可安心，我孙女儿的杰作就是对愚昧的人也能够传达出这份底蕴的啦！」
「欸——」
倒是不会生气，不过笑容却停了下来。
「所以说就为你献上这根钓竿吧」
「这个所以是从哪儿来的完全……」
住在这里的人（包括母亲）貌似谈话的关联性都很奇怪。然后他真的把钓竿递给了我，想着收下它是要干嘛却顺势接过。是一柄涂成黑色的简朴钓竿。总觉得以前也见过，差不多是市价三百日元左右的感觉。
「重返童心一般尽情享受吧」
「为什么是钓鱼……」
钓鱼什么的，自从去年陪日野之后就没去过了。
「没事儿，用完了直接还给你你爷爷就可以了」
「啊，我不是这个意……」
「考虑事情的时候去垂钓最合适了哦」
仿佛被窥视了胸中一般使的我抬起了头，而后老爷爷嘶声说道。
从披着茂密胡子的口中传出的声音我只能如此形容。
「什么都不做只是认真的去思考的话即使鼓足气势也只会变得想睡觉哦」
「啊——我懂的我懂的」
抱着双手去思考问题后，五分钟就会滚在床上这么一回事。
「哎呀？」
老人伸着脑袋，向我的背后瞧去。
小门的门扇嘎吱嘎吱作响，像被什么东西碰到而产生了声音。
模糊的轮廓，靠着矮小的身高与耳朵的位置强调着身份，如同竞走一般快步靠过来打开了门的，果然是阿权。那忍着睡意无精打采的双眼向上看着。
「阿权、」
察觉到了我的出门而醒过来了吗。这样的话，倒是做了件坏事呢。
像以前一样追过来的阿权，没有扑上来。左眼浑浊，看不到欢快的影子。我低下头看到自己的影子在不知何时也开始伸长，将阿权包裹住。
鼻中如同血管被切断一般的尖锐的痛楚袭来。像是不去按住右边的鼻孔就会有鲜血流出一般的程度。实际上，鼻腔中确实感觉到了水汽。
不过大概是汗就是了。
对着阿权的身姿想到事情有很多。但是和以往一样没能形成具体的言语。无论怎样思考也无法说出些什么。所以我弯下了腰，抚摸着它的脑袋。
「阿权，早上好」
想着应该从问候开始而重整了思绪。阿权像是回应一般从喉咙挤出声音。
这么一来，我就没办法再去笑话安达了呢。如此自嘲着。
「哦哦阿权啊，还活着呢。咱们俩都挺硬朗的啊」
老爷爷像是要和阿权握手一般伸出单手。阿权在我的脚下没有动弹，也没有抗拒老爷爷用手握住它的前爪。轻轻的将手握了握，然后放下。
「不过我在这家伙刚来的时候就已经是个老头子了呢」
嘎哈哈哈的豪爽笑着的老爷爷，说着「回见啦」，同阿权再次打了个招呼。
老人与老犬的视线仿佛重合在一起，时间一时静止。
说是普通的清晨告别便有些长，说是寒暄的话却又有些夸张。最后，老爷爷背向了我们。
洋溢活力的背影。
精力充沛的老人。
对着这样的老爷爷，我不由自主的唤住了他。
「那个——」
「怎么啦？」
被老爷爷用着柔和的语气问到，我将那稍微有些沉重的提问，意外顺利的脱口而出。
「渐渐的老去，是一件很痛苦的事情吗？」
明明听了也无可奈何，却没能将提问忍住。
老爷爷连同头巾一并晃着脑袋，发出「呼呣」的声音转着眼睛。
「不愧是文学少女，提的问题也带着哲学的芳香」
「那算什么……」
不由自主的嘟囔了出来。而老爷爷的回答则是真正难以理解的，无法捉摸的文学。
「我觉得从孙女那儿得到茶碗完全不会有半点痛苦，不过这个回答能够当成参考吗？」
带着清澈的双眸答复了我的问题。
「嗯还可以」
当不了参考，大概搞错了询问的对象。
「这种提问呢，去问那个你想要听到回答的对象就好了」
老爷爷瞥了一眼阿权，稍微有些夸张的将背包甩回了后背。
「于是乎，今天也要出发寻找宝藏咯」
「宝藏？」
「不过我想要也去一趟海底里探探宝呢……」
临走前留下了这番似乎带着不甘的自言自语，老爷爷离开了。
每每头巾被牵动摇晃，朝霞便开始淡去。
向着那迫近的光芒掷出钓竿。
把太阳钓起来使得时光倒流如何，如此不着边际的思考着。
「即使你让我去问……」
能明白吗？这么向着阿权歪过脑袋。
阿权只是与向前递出的嘴一并，将双眼细细眯起。

「不要紧吗抱月，要我跟过去吗？」
说了想要去钓鱼后，曾经被摔得满头是血的奶奶如此提议道。
「没关系啦。而且奶奶你膝盖不是不太舒服吗？」
「嘿耶！」
奶奶突然喝出清脆的怪叫并向前踢出了一脚。比想象中要踢的高了很多。
利落的将力道收入脚尖后突然捂着脚蹲了下来。
「没事吧？」
「脚掌踩到鞋子里的土粒了」
「……啊，嗯。果然是妈妈的，妈妈呢」
正是有了奶奶才有这样的妈妈。我窥视到了这性格形成的路线。
「好滴缓过来了。那么，午饭你打算怎么办呢」
「怎么办呢，虽然也觉得应该不会弄到那么晚」
望向时钟发现从吃过早餐算起还不到一个小时，距离中午还有近三个小时时间。
「总之先把便当带着吧，我帮你做几个饭团」
「谢谢」
奶奶快步走向厨房，啪嗒啪嗒的捏着饭团。内馅用的是肉排。
「水壶我也一起给你放进包里了，不知道这些够不够你撑到中午就是了」
「没事了啦，我会找个阴凉地呆着的」
接过了水壶后，眼角望到一个影子在晃动。看过去后发现是患了白内障的瞳孔在望着我。
「阿权」
靠过来的阿权用鼻头蹭着我的腿，有些痒。「怎么啦」抚摸着阿权的后背这么说后，奶奶打量着阿权像是有些耀眼般将双目细眯。
「阿权说它也想一起去哦」
奶奶这般替阿权传达道。我是知道的，却把这话咽了回去。
「一直以来都是这个样子，想要跟在抱月身后一起转转呢」
「……嗯」
一直以来。那是，何时以来，又要持续到何处的一直以来呢。
有些担心它能不能走太远的路程。以前总觉得道路无论怎样去走总是不断的在延伸。并且同时，互相无论跑多久都不会感到疲倦。
身高与双脚都已舒展开来的如今，是否却体会到了与那相反的感觉了呢。
在我低头注视着阿权时，奶奶把面包细细的捻碎，用袋子装起。
「抱月饿了的话也记得吃点哦」
「……唔，好的」
「讨厌啦，我开玩笑的」
奶奶爽朗的笑着，虽然慢了一拍但是我也随着笑了起来。
「我还没傻哦」
紧接着用张着双眼的认真表情这么强调道。眼角可以看到血丝，有点可怕。
走向玄关的途中，遇到了刚洗漱完毕的妹妹。脸侧还可以看得到水珠。
一直以来都只记得擦干正面啊这家伙。
「姐姐，要去哪里吗？」
「这个」
指着靠在墙壁的鱼竿。「河边啊」妹妹这么嘀咕到。
「我也要去」
「不行，太危险了」
对着妹妹摆出“NO”的手势。理所当然的，虽然妹妹摆出不高兴的表情但是不可能带着她去河边玩耍的。有些接近本能的感觉到不能让妹妹接近危险的事情。
「明明阿权就能去？」
「说什么呢，阿权可比你年长多了哦」
与我仅有一两个年岁的差距这样……这个样子。
明明只是这样，我不禁对世界的架构感到了些许的愤慨。
「乖啦，就让老太婆我陪你玩吧」
奶奶把手搭在气鼓鼓的妹妹肩上。妹妹的脸颊稍微缓和了一些「和奶奶？」略微侧起了脑袋。
「和奶奶一起玩炸弹人吧」
走吧走吧的奶奶催促着妹妹。不会只是奶奶自己想玩了而已吧。想着大概真的就是这个样子而苦笑起来。
我也有着和附近大姐姐一起玩耍的记忆。说是邻居的话，应该就是那个奇特的姐姐做了茶碗吗……确实，从她那儿得到过各种各样的折纸，感觉手指非常灵巧。也曾有过得到了用广告或者传单纸叠出大型船只的这么一回事。
「啊，抱月。把帽子戴上吧」
带着妹妹离开之前，奶奶打开鞋柜侧面的架子取出棒球帽扣在了我的脑袋上。外侧似乎残留着企鹅图案的痕迹，是一顶蓝色的帽子。戴上后嗅到了被太阳灼烤过的气味。
「然后还有，啊，阳伞。记得带伞」
从架子深处抽出了纯黑的一把伞塞给我。是带着蕾丝边的妇人用伞、大概是奶奶在用的东西吧。将其接过后与背包和钓竿一同背起，摞的好重。
然而每一件都不能说是用不上而丢下。
被细致周全的照顾到了。
「路上小心点去哦」
「嗯。回来后就陪你玩啦」
对着妹妹摆出姐姐姿态后，「才没怎么想让你陪呢——」被这么别扭的对应了。
「哦，这样」
不坦率的家伙。偶尔也像社妹一样呜哇的哭丧起脸……的话、很困扰呢。
从家里出来并关上门后，呼出一口热气。
「为什么那么的温柔呢」
能够变得那么温柔呢。
对我这种，每每触碰到他人温柔都会垂下视线的人来说，不是很明白。
「……走吧，阿权」
唤过它一并出发。阿权早早的便敌不过酷暑伸出了舌头呼哧呼哧的喘着，迈出不稳的步伐。将伞递出后立刻就躲进阴影里，偎到我的脚旁。若是跑起来的话就追赶不上，不知何时反转了这个立场。
今天的蝉鸣听着像是在空中张起了网。若是一直附耳倾听的话，意识就要变得朦胧一般的规律节奏。摇着头驱散掉它，向前进发。
父亲在停车场里单手握着水管洗着车。这里比起家里的停车场大了很多，洗起来会很方便吧。虽然背向这里但是看到了刷洗的晶亮的车身映照出的我们于是转过身来。
差一点就被喷溅着的水花打到了。
「要出去吗？」
「嗯」
父亲的目光望向阿权，接着转向钓竿。
「偶尔就想要吃一碗浓汁鲤鱼汤呢」
「没可能啦」
「要我载你一程吗？」
得意的用下颚指着刷洗过的车身。阿权像是探寻着什么，将脑袋抬起。
将伞边递出掩住那万里无云的日光直射后，轻轻的摇了摇头。
「不了，我走着过去」
「这样啊，路上多注意些哦」
父亲继续洗起了车子。洗刷着的本人已经汗水纵横，想着干脆从头到脚也给自己冲一下算了。接着目送着被看到他的爷爷带着灿烂的笑容「我们家的车子也顺便交给你啦」这么提出的父亲，从院子里走了出去。
踏过来时穿越的小桥，沿着下坡的道路前进。继续走着，在中段折过沿着河流而下。刚好，变成了向着同刚刚走过的桥交叉着的山下前进的情况。穿过村庄走向山路这件事，实际走走看的话就像是走在谁也不知道的秘密道路上一样，令人有些兴奋。以前还有过瞒着双亲带着阿权出去的事情。
来寻找我的奶奶不小心摔倒了的事情，如今也记忆犹新。
那时血流满面的当事人因为大声笑着所以没感到非常的担忧，不过现在想想那可是不是小事。虽然不是直接原因，但是与去了河边的我脱不了干系。在之后察觉到这一点的我知道了什么叫做罪恶感。即使到现在，也还留有类似后悔的感觉。
我的话怎么说呢……算是不怎么温柔的那一类人。和那些超级老好人相差甚远。正因为如此，我对欠下别人人情非常的抵抗。欠下了人情就不得不开始在意它。
不得不去温柔对待。
然而『不得不去做』的这种温柔是错误的。前提上就已经产生矛盾。这样一种错误不断的堆叠最终便会无法承受，对于每日的正常生活没有益处。虽然加深人际关系是度过美好生活中的一件重要事项，但若这加深的方式有问题的话，那么……怎么说呢。虽然明白感觉，详细的用言语表述起来却非常困难。切身感到了平时都没怎么去使用脑袋。
「变得莫名其妙了」
像是被酷暑侵袭而目眩发作一般，眼前景色咕噜咕噜的转着。用手半遮住脸挺过这一阵。发现一旁阿权老实的等着我。不对，看上去像是因疲倦而小憩。蹲下身子，抚摸着那颗脑袋在这里稍稍做了停留。多亏了从奶奶哪儿得到的阳伞，在夏天的烈日下也意外的能够挺得住。
「………………………………………………」
我低着头望着即使这种地方也仿佛快要睡着一样，眼皮沉重的阿权。
【插图4】
　如果。
在这里留下阿权而离去，会怎么样呢。
想着这种事情。它已经没有追上来的体力和精力了吧。会很晚才能回来然后咬上我一口吗。还是说，连返回家里都做不到，在这附近被击溃、脱水、晒干……仅仅想想了一下便感到阵阵不适。
虚汗滴落，阿权便像是逃开一样扭动了一下身子，换了一个位置。
「别嫌弃我嘛……嘛正常是会嫌弃的就是 」
嘿嘿嘿嘿的发出干笑。躲开的动作也是缓钝的呢。
呜啦啦啦啦——的扬起不得要领的声音伏了下去。
「休息结束」
如此宣言着站起了身。答案，还是什么都没能得出。
无法捉摸，连自己就是这么个这么个这么个人这种事情都无法明确划分。
真是麻烦啊，这么从心底感到疲惫。
沿着河流前进。在建筑物慢慢消失的同时脚下的土壤也渐渐变得坚实转变为小石子堆。像是回溯人类文明一般两侧的自然风景逐渐的浓密，道路开始变得宽广。土地的气息、变为了水的气息。
蝉鸣声愈加响亮而汽车声远去，河流变得近在咫尺。那份水流声，仿佛要将冒出的汗水冲刷洗去一般吸引着我。
河边小路旁生长的枝叶形成了不美观的拱门状，起到了屋檐的作用。在那下方走着，我与阿权就如同被夏天阳光融开了的那份翠绿像是要滴入一般。踏着河岸的石子每每变换视野的高度，景色也随之转变。将那被深绿笼罩的空气吸入的话，便有了什么东西开始萌芽的错觉。
在位于像是刺入河流一般地方的大块岩石上坐稳，垂下了钓线。随意的举着、身体缓缓的向前弓去。岩石同它的背光位置无关积蓄着热量，暖暖的透过衣物传至双腿。
微风十分舒适于是将帽子摘下，发梢随着河风飘动。颈边扬起的发丝快活的乘上了风，明明是这种季节却感受到了近似于寒冷般的清凉感。甚至令人不由打了个寒颤。
阿权在潜伏在伞的下方合上双眼不做动弹。像是贴在了岩石上一般伏着纹丝不动，令人偶尔感到担心而抚向它的后背。虽然微弱但是通过手的触碰感觉到了呼吸后便安下心来。阿权张开右眼望向这里，继续抚摸了一会儿离开后，便又阖上了眼。按奶奶的话来说它貌似一天基本都在睡觉。
阿权它一直，都在做着梦吗。
到这里为止的路程都是半梦半醒的一环也说不定。
「……啊，忘记带鱼篓了」
已经坐稳了事到如今才想起忘带的东西。我可不是把钓上的鱼空手拎着回去那么狂野的性格，只能放弃浓汁鲤鱼汤了吧。我认为不管怎么说也钓不上东西就是了，毕竟鱼钩上没有挂上饵食。这样子连社妹也不会上钩吧。
因为说是钓鱼的时候最适合考虑问题而跑来这里，不过需要这样去思考的问题，我有吗？
「……嗯——」
不由自主的浮想出了安达的事情。可能是阿权那落寞的睡脸让我仿佛看到了安达的缘故吧。如果事物的进展没能如安达的期待一般，她就会变成这么个无精打采的一张脸。
我觉得这很简单易懂。更容易传达给对方这一点，意外的是很重要的事情。
安达要怎么说呢，她不习惯于与人相处。但是正因为如此她才保留下了一种对事物的新鲜感。与在同他人交流中不停磨损消耗的我相比是两个极端的位置。所以这时常让人觉得怀念，令人心生怜爱。
也去试着和别人融洽相处吧，虽然理所当然的给过这种建议。
不过安达无论被谁怎样的劝说，都没能够融入进正常的人际关系中。
若是说什么性格的形成是在幼少期的话，那么在身体已变得结实了的当下，便是在培养着情操。这与学校的功课不同，若从头拾起的话也难以追赶。像是安达这种处于跳过了普通的交际关系，而直接将他人已定型的人格这一剂烈药咕咚咕咚直接灌入一般，果然还是很不稳定的。并且从身旁的我这里接受到事物也理所当然的会产生影响，让我没理由不感到怀念呢，——柔和的风中我领悟到。
我爱你哦，即使被这样说了也不会觉得奇怪。
那个安达刚好便要倾诉起般，电话响了起来。从包里将其取出确认。
「啊，猜错了」
是樽见打来的电话。想要马上接起，手指却停住了。
望向阿权。视线立刻便有了交汇，喉咙深处摇曳着声响。
手机铃声激烈的进行着自我强调，将蝉鸣声向前吹散。鸣叫声于远处峰回路转如同俯瞰般折返，后脑被其淹没着反复冲打着，令人深感烦躁。
手机鸣动着。对着这鸣动的手机，我只是望着。
直到最后也没有接起电话。仅仅于响声停下前握着它，等待着。
声音停下便迅速关掉电源塞回了背包里。
我为什么要把电话带出来了呢。
刻意将电话无视这一举动让人有些烦躁不安，内心感到躁乱。
不过，但是。
说不定。不，我选择不再用这些言辞蒙混而对其直面。
这一定会是与阿权共同度过的最后一段时光。　
所以，因而。堆积起了像是借口般的话语。
将其坦然道出真的好吗
「你认为呢？」
征询着身旁阿权的意见。阿权露出什么也不了解表情，安稳的趴着。
以前若是视线有了交汇，阿权便会立刻扑跃过来。两人高兴地、非常开心的蹦跳着。
如今的双方都没有移动。也不再感受到那奔走时所掠过的强风。
阵阵清风拂过，令身体打着寒颤。
缓缓地，向着远处的景色。
「长大了呢，阿权也是」
自己道出的这一句话，令胸口、喉咙以及眼角开始勒紧。
无法呼吸般的被紧缚，涨满着的一些什么与眼眶间游走。
怎么了呢，这是。
在自身产生了些什么事情的时候，身体是会如这般牵动着的吗。
河流并不因我的变化而厌倦，只是平静的，缓缓地流动着。
天空也是，水流也是。不曾顾忌夹缝间的我，甚是无情。
我办不到什么特别的事情。
也无法将生命同阿权连接在一起。
即便重复着那十重二十重的梦境，现实也只是沐浴在酷暑之中。
即使这样，度过的这段时光还是会留下一些什么吧。
阿权的梦境是有着光芒的吗。
垂着钓线，双颊因河风变的冰凉。我，思考着。
思考着。

什么也没有钓到，沿着来时经过的道路两手空空的返回。
阿权在途中步伐明显开始变得沉重，于是一同坐在路旁小憩。将便当打开，以我的手作为容器将面包屑送入口中的阿权，就像是体型较大的鸟儿一样。吵着把零食交出来的那张口中牙齿也已脱落，我伏下了视线。
慢慢的，用上许久逆着河流返程。
回到爷爷家的停车场时不仅父亲，连爷爷也一同擦着车子。爷爷的车子似乎最后还是成了两个人一同刷洗的样子。因为刚好遇到，便靠近归还了钓竿。
「爷爷，给」
「欢迎回来，这是干啥」
单手握着海绵满头大汗的爷爷歪过脑袋，咦。
「被邻居家告诉说，这个是要还给爷爷的来着」
「有借出去过吗？虽然不记得了，不过看样子是那家伙的记性要更好一些呢」
说着谢啦接了过去。接着因感受到父亲的视线而摊开双手。
「没有鲤鱼哦」
「真可惜啊」
父亲摇着头叹道。是认真的还是怎样，有时搞不太清楚。
走向院子后门的途中，瞥了一眼犬舍。不同于在意于此的我，阿权对小屋完全没有表现出兴趣。这个小屋是先于阿权养的那只狗狗的睡处。阿权和那一只狗狗建立了怎样的关系呢，看到犬舍不会觉得寂寞吗。还是说，已经淡忘了呢。
肩负着疲劳感将门打开。
最先传来的是高昂的笑声。
「唔嘻嘻嘿嘿，轻松获胜」
客厅里电视前的奶奶诡异的摇着肩。旁边的是「唔——、完全赢不了」这样易懂的鼓着脸的妹妹。奶奶貌似是没有手下留情。
「我回来了」
「哦，抱月。欢迎回来嘻嘻嘻」
边继续笑着边打着招呼。紧握着手柄嘿嘿嘿嘿的，好可怕。
脱下鞋子的途中阿权也一并走进家中，呼出一口气后弓下身，尾巴也一同垂了下来。对着那虚弱的后背「辛苦了」这么安慰道，阿权便慢吞吞的向屋子一角挪动，裹上毛毯并趴了进去。那条毛毯是我以前买来给它的东西。很爱惜的呢这么感叹着。
坐在旁边的妹妹从侧面敲打我的脑袋。在埋怨好疼啊之前便先躺了下来。
妹妹就这样什么也没说，坐在我的腿上摇晃着我。
「干嘛啦撒娇鬼。怎么了吗？」
「吵死了」
为什么是你开始生气啊。因为疼痛皱起眉头后，奶奶的笑声传了过来。
「哈哈哈，抱月真受欢迎」
「是这样吗……」
「完全不是」
不知为何由妹妹来否定了。手指轻拂横卧下的妹妹的发丝，现出了耳朵。然后扯了下去。
「哎疼」
「吃过便当了吗？」
奶奶一边操作着控制器一边问道。
「嗯」
「还饿吗？想吃的话我去温一下肉排」
「唔——」
从衣服上方感受了一下肚子的状态。
「不饿的」
「这样啊。饿了的话随时跟我说哦，家里还有买来当点心的艾草团子」
「……谢啦」
停下扯着妹妹耳朵的手。「你干嘛啦——」接着将这般抗议着的妹妹「咕唔」的按住了脑袋。
奶奶无论是声音，还是行动都充满了慈爱。将其接受下的我把它理解为温柔。
为什么呢，无法挥去这份疑问。
「那个，奶奶」
「怎么啦」
「要怎么做才能变得像这样温柔呢」
画面中央，炸弹爆炸了。
奶奶适当的操作了两下转过身来。
「抱月？」
「啊，那个……只是有点」
被认真的看着、回应着问题的话让人稍微有点不自在。
奶奶保持这个样子，像没什么大不了一样，回答了我的提问。
「因为离别之后说不定就再也见不到了呢，只不过是想把能做的事情都做了而已吧」
并不骄傲自满，像是理所当然般的答复。
可以感受得到奶奶宽广心怀的见解。
像是一期一会一般的道理。是这个样子啊，在道理上不知为何很快就理解了。
就应以这般坦诚来面对阿权吧。
不过自己能否坦率的做到这一点，则是另一回事了。
没办法做到这般尽情挥洒的生活方式。
阴沉着。垂下来的脑袋前方，是闭着眼睛的阿权。
「即使不去了解这些事情，抱月也已经足够温柔了哦」
将目光从阿权移回奶奶。摇着头否定着。
「没有那种事情吧」
那目光只是太过溺爱我。我有着自己不够温柔的自觉。
我缺少着像是柔软感之类，还有温和感什么的东西。
虽然当事人我自己这样否认着，奶奶却将身体整个转了过来。
接着，这样说道。
「抱月，你有些太过洁癖的地方呢」
「……洁癖？」
第一次被这样说，有些困惑该作何反应。
「不去那么循规蹈矩的活着也没关系啦」
「……咦？」
别说循规蹈矩了。
「才十五岁就被称呼为不良少年的我？」
「安心吧，小的时候是个好孩子啦」
「现在呢？」
「更加好的孩子」
奶奶靠了过来。对着我的脑袋抚摸了，不对，用力摇了起来。
悠悠的脑袋摇晃着使得视野无法稳定下来。
「同周围的关系太过于对等。产生差异便会觉得不自然。你让人无法联想到是我家女儿所生出来般那么诚实的孩子呢」
暂且不提若无其事被贬低了的母亲。诚实？在说我吗？
突然浮现起的在河边面对电话时的事情使我感到混乱。
「不是，很明白」
仿佛变回了孩子般的说辞，连自己都这么觉得。
对着这样的我并没有感到困扰，奶奶依旧稳重祥和。
「抱月，把你的号码告诉我吧」
「诶？」
「手机号码啦。用我的手机拍照，把阿权的照片给你发过去」
奶奶的脸像是草团子一般圆润，微笑着变得柔和起来。
不由自主的望向了阿权。
明明和我的提问没有任何的关联性的样子。
像是全部被看得透彻了一般，感到非常的羞耻。
不知晓我的心中纠缠，妹妹只是兴趣盎然的追问着。
「奶奶，有买手机吗？」
「智能机哦，智能机。」
嘿嘿嘿的从怀中取出，像是印盒一般展示出来。嘛，印盒是不是用来展示的先不管它。
「真好呢——」
「等你买了之后也和老婆婆我交换号码吧」
奶奶笑着回应，妹妹「嗯~」大幅的点着头
「抱月也是，之后交换一下电话号码哦」
耶~的竖起了拇指。看着的我总而言之双肩失去了力气。
「……耶」
连路途的疲惫也忘掉一般，恰到好处的脱力了。
接着奶奶把手机换做游戏手柄举了起来。
「抱月也一起来玩吧」
「……嗯，不过控制器只有两个哦」
「有分流器在的没问题啦」
兴冲冲的，从电视机柜里取出了用来连接多个控制器的道具。准备好了之后妹妹站起身，把丢在一旁的控制器捡了起来。
「很懂事嘛」
对着基本没在我和奶奶间的对话中插嘴的妹妹夸了一句，呸~的妹妹吐了吐舌。没事就要反抗我一下的这个地方完全没有成长。于是，前言撤回。
寝室一侧的门打了开来。母亲揉着双眼打着大大的哈欠，在旁边坐了下来。
「啊，睡着了吗」
「着了」
后脑勺上睡乱的头发蹭蹭的翘着。是让我很有印象般个性的乱发。
不如说，起床后的这些反应和那个谁简直一模一样。
「啊啊炸弹人吗。好嘞，我也来玩吧」
母亲双眼一亮，像是竞选一样举起了手。奶奶对着她「稍微早点说啊，这不是让我折腾两次」如此抱怨着。不过，即使发着牢骚，做着准备的奶奶的手上的动作和声音都不间断的进行着。
将这样的奶奶与阿权一同收入视野，使得鼓动变得更为强烈。
是期望着变革一般，有力的节奏。指尖像是为了追赶那节奏般，敲打着膝盖。
无论如何追赶，身体中也只会涌起滚滚热流而没有丝毫不适。
想要就这样将双耳与身躯委于此处，沉浸于此。

经过了这样那样的事情，到了两天后。
今年的夏日返乡也结束，将爷爷的家置于身后。
回去的时候特地绕着远路从正门出去，这是像习俗一样的东西了。
「爷爷，奶奶。来年再见了」
「别说来年了每个月来一趟都行哦」
对着奶奶的发言，爷爷嗯嗯的点着头。
「给零花钱的话就来咯！」
把妈妈的痴话爽快的无视掉。啊哈哈哈，大家笑了起来。
于是，向着被奶奶说是要送行而带来的朋友，打了一声招呼。
「阿权」
呼唤着名字。把随之昂起脑袋的阿权抱紧，将脸埋进毛丛之中。
印象中的那份温暖，同现实重叠。
「阿权……」
声音轻轻的颤抖着，像是潮落般没有后续。
那句再见，怎样也无法从口中说出。
脑袋上感到了手掌的重量。即使不向上看，也马上知道了这是奶奶的手。
「阿权的照片，会给你发上一堆的啦」
声音，满怀慈爱。
「呐？」
「……嗯」
接受着开导般的声音，将视线一时伏下。
在我最终抬起来的肩膀上，母亲轻巧的拍了一下。
「变得不是只会闹别扭了呢，了不起哦~」
「吵死了啦」
打发着母亲的揶揄。发现妹妹看着我的的眼睛变得圆圆的。
「嗯？怎么啦？」
「什么也没有」
想要说些什么的妹妹，很少见的顾忌什么似的闭上了嘴。
我虽然有些在意但是也没有多问，向着前方踏出。
如果回头望了阿权的话，似乎又会想要抱住它了所以克制着自己。
从屋外绕着圈走回后面的停车场。后院里，爷爷和奶奶很自然的等着。
「没意义了啊——」
再一次，用力挥手告别。父亲乘入清洗过的车子里。
坐下，车子发动起来，将身体委于这震动。
没有缘由的，有着满足一般的感觉。
思念着阿权，深深地思念着。
什么都没有说出来。但是，这也是一种意志的表达。
并非只有做出决断才算是回答。
怀抱着无可奈何的思念，无法将其吐露，即便如此也想要陪伴于其身侧。
这般激情在我的心中也是拥有着的。
从抵达了家里的车子上下来之后，将其付诸于了行动。
面向着道路，似要将肺挤压破裂一般。
伴随着全身的跃动，呐喊着。
「喔，喔喔喔喔哦喔喔喔哦喔喔喔喔喔哦喔喔喔喔喔哦喔喔、喔、喔喔、哦——！」
直到大脑因缺氧而发出悲鸣为止，持续叫喊着。
声音与喉咙变得嘶哑时耳鸣开始强烈了起来。积累着的汗水也一口气涌出，如同被热水浇灌一般。不过，眼睛似乎还可以看得清楚。感觉到自己瞳孔深处有着自身孕育出的太阳一般。
辉煌灿烂，将我脑中照亮。
背后的家人事到如今也给无视掉，拨出了电话。
电话呼出后立刻便接通了，让我联想起迎接我时的阿权。
正因为如此吧，不由自主的便笑了出来。
嘎啦嘎啦的，以堆砌枯石般的声音问候着。

「啊，安达。我回来了」

----------------------------------------

附录「社妹来访者10」

「呐呐，这附近都有什么知名的土特产呀？」
试着询问院子里的爷爷，立刻就得到了回答。
「土特产？柿饼挺有名的呢」
「柿饼吗——」
太老气了。不过小社属于那种看到甜食就移不开视线的，说不定意外的不错。
爷爷一边向住着青鳉鱼的水缸里添着水「对了」一边订正道。
「夏天的话不太合适哦」
「啊，对喔」
当下这个季节带出去的话，马上就会坏掉吧。
就连人也是，在外面呆着的话好像就会这么融化掉。
「想要土特产吗？」
「想给朋友捎带一些」
「哦哦」
将那些要把水面整个覆盖的花朵清除掉后，爷爷走了回来。接着径直往厨房的方向走去，我想着要做什么呢而跟在了后面。
厨房里奶奶正用着猛烈的气势切着葱。
「怎么啦」
「唔呣，稍等」
爷爷向冰箱里探去。打开时的冷气嘶——的传向身后令肌肤十分舒适。
「不知道还在不在呢……」
把从冰箱里取出来的东西当啷当啷的放在地板上。一旁的奶奶露出不悦的表情。
「弄完了记得收拾好哦」
「嗯嗯」
爷爷一边应着声一边把鱼儿往地上排开。随后，对着在深处找到的东西满足的笑着。
「果然在这儿。我好厉害，记性棒棒的」
不知为何略生硬的夸着自己、爷爷取出了一个密实袋。
将被保鲜膜和纸包裹着的其中一枚拿在手里，向我展示着。
「冷冻着的柿饼哦。老头子我做的，怎么样？」
「好—」
像是要把手指粘上一般冰冷的柿饼被裹得严实，从外观上无法辨识。
「哈哈哈」
爷爷相当的得意。奶奶看上去则有些无可奈何。
将这般得来的土特产带回了家里。回来后立刻便想着把柿饼拿给小社，但是却发现并不知道小社的住处。一直以来都是小社过来家里所以不知如何联系，只好哎呀哎呀的在走廊上徘徊着。
最后想着就这样等着说不定会跟平时一样过来，虽焦躁便也冷静了下来。不停的往复着确认冰箱里的柿饼与返回房间的过程。
接着，第二天。到了早上小社也没有过来。
明明在平时一天里能见到三次的。
哎呀哎呀怎么了呢这样在走廊间游走着，被刚睡醒的姐姐看到。
睡乱掉的头发在后方猛烈的翘着，好像狮子一样。
「干嘛一个人在这儿搞得热火朝天的」
不如说朝着天的是姐姐你的脑袋。
「那个，小社一直不过来……」
「叫她一下不就马上过来了？」
姐姐随意的说着。
「怎么样叫啊——」
「那个……」
姐姐哈欠连天的走向厨房。想着“啊，好像什么都没在听啊”的时候，少见的拿起了什么走了回来。拿过来的是装着蜜糖的袋子。
「把这个袋子打开在那一带跑两圈试试」
「……和小社有什么关系啊」
「之前这么干就出现了」
把袋子塞给我后姐姐就离开了。晃晃悠悠的左右摇摆着，中途脑袋还撞到了墙壁。我家姐姐早上还真是令人丢脸。
先不管这些，用糖果真的能钓得到小社吗？
说到底，为什么姐姐会做那种事情呢。
因为没办法相信而转动着糖果袋。以蜜蜂为原型的可爱角色那清凉的面孔一同旋转着。
「唔……」
想着就当作被骗一次，打开了糖果袋。明明没有被谁注视却感到些许羞耻。
试着就这样在走廊上小跑起来。举着双手跑动时身体感觉像是毫无防备使人感到难以平静。还没有被屋外阳光打到便觉得脸庞发热，酥痒起来。
难以想象做着这种事情就能让什么人感知到些什么。
但是小社的话说不定——无法挥去这些许的想法。
小社的话，有着超越着这颗星球上那些不可能的一些什么。
……咦？
转到第三圈时。脚步声增加了一个，哒哒哒的从背后传来。
唰的转过身。
小社就在那里。
和我一样以举着双手的姿势固定着。
然后，对上了视线。
「唷——秀小姐」
小社立刻啪嗒啪嗒的跑了过来。用力张开着双臂靠近，不怎么像是能停的住呢，没问题吧这样担心着，不出所料不像是没问题的小社以身体撞了上来。「咕呃——」这般二人在走廊上轱辘轱辘的翻倒。小社的秀发在我的脸上悦动着。
拂开这份柔顺，好像连同积蓄着的水气也一并被挥散一般。
「哦哦哦——，秀小姐」
「哇哇哇」
小社抱了上来并用脸颊蹭着。看得到脸蛋在变形扭动上下磨蹭着。
怎么了怎么了我转动着眼珠，脑袋一股劲的热了起来。
蹭上来的小社的脸蛋与秀发，有种不曾嗅过的香味。
虽然无法形容但这份清爽将我穿透。
伴随那银色的什么事物，由口腔上方漫溢而出般的印象。
甚至觉得会沿着鼻子穿过、最后于瞳孔深处闪耀起来一样。
小社突然停下了蹭着的脸不可思议的歪过头。
「秀小姐不一起做一下吗」
「欸，做、做什么？」
「我蹭我蹭」
用下巴滑来滑去。小社到底是从哪儿学到这些东西的呢。
「我、我蹭」
配合着小社的动作稍微用脸蛋蹭起来。比起被蹭，去磨蹭别人的一方即使是微弱的动作也令人倍感羞涩这是为什么呢。眼睛下方像是热雨降下般升温。即使在我僵着的时候，小社也在磨蹭着。
一旦意识到这种地方，脑中就变得更加空白，耳朵也像是塞住了一样。
两个人就这样保持着倒下的姿势，暂时持续了一段时间。
「你回来啦秀小姐」
终于起身后，小社不带丝毫羞涩的微笑着。好厉害。
并且顺手拿过了糖果袋。
「嗯、嗯」
为何会被糖果钓到、又是如何感知到的这部分决定不去深入探究。
「有好好的带土特产来哦」
「是好吃的东西吗？」
唔。比起我这不是对着土产更显得双目生辉吗。
……虽然很有小社的风格。唔。
「大概很好吃哦。这边这边」
把小社带向厨房。厨房里姐姐扑倒在桌子上。
没有被睡姿压起的头发披散了开来如同海蜇一般。
「喔—，岛村小姐」
发现了姐姐后，小社撞了过去。一条直线的前进后刚刚好的被膝盖撞到额头，小社轱辘轱辘的在地板上轻飘飘的倒下。虽然以前就这么想了，不过小社真的好像不受重力的影响呢。
「嗯啊—？」
姐姐抬起了带着桌子压痕的脸。嘴角和眼睛都半张着。
「好—……困—……」
「又没在学习熬个什么夜呢这傻瓜」
清扫着水池的妈妈念叨着姐姐。
「因为聊电话聊到好晚……每到差不多该挂断的时候，又被急着搭上了话……」
边嘟囔着辩解，姐姐又再次倒了下去。嘛，先不去管姐姐了。
比起那些我先打开了冰箱，从包装袋里取出了一枚柿饼。
像是手指也要被冻住一样，冰冰的硬硬的在这个季节令人很舒服。
取下保鲜膜和包装纸，将里面亮给小社看。
「皱皱的呢」
如实所见的感想。
「这是柿子饼哦」
「柿子饼？」
小社侧起脑袋。果然不知道呀，于是想要说明而轻快的开了口。
「现在还没有解冻所以——」
「我咬」
「啊—」
说明的途中小社就咬上了柿饼。嘎吱嘎吱嘎吱，快速的用牙齿一点一点将冻得坚实的柿饼削下。咦咦咦我正吃惊着，小社的脸蛋便软了下来。
「好甜——。这个相当的甜呢」
一副脸蛋同嘴角都发软非常满足的表情。小社真是喜欢甜食呢。
「嗯唔」
虽然外表如童话一般，实际上放进故事里的话似乎会因为把糖果做的房子吃光而被赶出来吧。
「喜欢吗？」
「很好吃呢」
「是我的爷爷做出来的哦」
虽然不是自己的功劳却炫耀了起来。小社「喔—喔—」保持咬着柿饼的姿势点着头。像是要将那份甜味咬住一般含着，一边用那漂亮的瞳孔望向我。
「秀小姐也请一起」
「欸？」
小社将被咬住的另一端，“请用”一般朝我示意着。
大概是说一起来吃吧，不过，这可是冻硬了的柿饼呢。
没办法一口一口的吃下，要吃的话只能像小社一样碎碎的咬着。这个先不管，说到底首先去吃这个东西就很奇怪了这类想法不停的盘旋着。向周围望去，母亲正在打扫着没有在意这里，姐姐又还是个海蜇。只有我们两个，互相注视着对方。
窗边照射进的太阳，将脑中染得纯白。
如同向这道光芒靠近的飞虫，轻轻的张口将柿饼含住。
小社的双眼以及鼻尖连同小嘴，都好近。
鼻尖的话稍微晃动一下脸就会蹭到。
小社毫不在意的继续碎碎咬着，每一下都似乎令额头与发梢向这边靠近。
喉头揪然发紧，像是紧张般的感觉在游走着。
这样下去。
吃到了最后的时候，会变成什么样子呢。
这份唇间的跃动，似乎要将那冰冻的柿饼融化开来。

----------------------------------------

『今天的安达同学』

接到了电话，极其慌乱的开始梳理头发。化妆和穿着都还没准备好。
想着再快一点，身体各处却都在妨碍一般不顺利，令人着急。
然而这份慌张，与心中的跃动同步后也感到舒畅。
将身体委于这份高涨，像是要跃起一般。
去和岛村，相见吧。

第二话『故乡之犬』（完）
----------------------------------------




第三话 情爱错综
 
　第三话『情爱错综』

「之前就在想了，安达要是算起来的话，应该是狗狗吧」
「……诶？」
是这样吗？
慌慌张张的赶到了岛村的身旁，跳过了问候直接被说了这种事情。
从用尽全力的踏着自行车，所以从浮出的汗水以及紧促的呼吸而联想到也说不定。
总觉得以前也被这么说过。
「唔嗯—」
岛村将双手交叉在胸前苦恼着。我站在岛村家门前，连鞋子都还没有脱下，就这么凝视着岛村。面对着相隔两天、还是三天？不见的岛村。啊啊好漂亮呢只能发出如此平庸的感叹。因为时间充裕了起来也说不定，感觉得到她更加娇嫩可人。不过衬衫的品味还是不变的谜一般的品味，今天是仅印了大大的一个三文治的图案。
「果然还是不做了吧」
岛村很可惜的闭上了眼睛。怎么能让她一个人烦恼擅自得出结论然后就这么算了呢。
「怎、怎么啦？」
「没什么啦，想着这样不太好什么的」
嗯嗯的一个人点着头。完全算不上说明，说不定也没打算说明就是了。 
「我很在意啊，非常的」
「这样吗—，不过啊—」
搞不清楚是谦让还是故作玄虚。
「没、没关系啦。做一下试试嘛」
虽然这与自己有没有关系还不明晰，好奇心却驱使着我催促着。
哪怕是能多了解到了岛村的一处，也会令我着实感到幸福。
「真的做了也没问题吗？」
「放、放马，过来？」
不自觉的意识着岛村。果然还是做不到张开双臂迎接的程度。
浮出的汗水不断从肌肤滴落的触感，令我身体不断颤抖着。
「那么来吧」
岛村掌心朝上将手递了过来。也没有托着什么，接下来会有什么来呢紧张着时，岛村却没有了之后的动作。
像是在等着我一般停顿着。
这难不成是。
诚惶诚恐的，将手重叠了上去。
所谓的，握爪吧。
被以狗狗来对待以及刚才的发言交汇在一起，随即热度便升高了起来。
「嗯呣」
不知为何岛村看上去极其的满足。
「很热吧。进来降一下温吧，我也挺热的」
就像是仪式结束一般岛村向我引路。这般自我中心的步调真是有岛村的样子啊类似这般感动的品评着，我终于步入晚期了呢。
边为那轻巧放开的手而感到可惜边将鞋子脱下，呼唤着那个背影。
「岛村」
将这名字从口中念出，声音传递至对方，得到其回应。
仅此而已的一串动作，不知为何却有种双颊似要绽放开来的感觉。
「欢迎回来」
想要面对面的这样说出口。岛村有一瞬目光游离，而后嘴角松缓了下来。
「太郑重啦。虽然这么想，不过在电话里说着我回来了的也是我呢」
像是以脚后跟为轴心一般滑起，全身回转过来。并且步伐盈巧，轻飘飘的。
「我回来了哦，安达亲」
如同被火引燃的炭产生爆炸将碎片弹飞一般。
硬化了的心脏的一部分被弹飞，着实感到了锐利的疼痛。
「喏、喏哇啊」
沸腾着。手背上流过的血管，感到血液在沸腾着。
一张一合一张一合的，心脏与双眼一同翻着。
岛村，抱住了我。
从我这边抱锅、不对从我这边抱过去的话是有过几次的但是从岛村那边抱上来多花、抱上来的话这可是第一次。
好像就要陷溺住一般。双肩的关节脱臼了似的用不上力气。就在此时岛村的手抚摸起了我的后背。梳过发间，仿佛要将我连根梳起一般的手指温柔的动作着。
稍不留神，满溢的血泡似乎就会由我口中漏出一般。
对着这样的我的后背，岛村的手敲了三下。
啪啪啪的拍着，咳咳咳的呛到。
「说笑的啦」
岛村极其轻巧便离了开来，啊啊，无法止住这份叹息。
「说、说笑的、的啦」
无法止住动摇的我像是被吓到似的复述着。眼睛转个不停，有些承受不住。
压制着如今仍翻涌着的右手，我做不到不去询问。
「岛村，遇到了什么好事吗？」
「嗯—？没呀」
随意的否定了。
「不如说，去直面了一份令胸中作痛的现实」
一瞬间，声音变得有些低落。但是。
「但是、」
将低语着的后续吞回，没办法听到后续。
不过将其收入胸中的岛村那份表情，则是无尽的明媚。
将想要抱住那身躯的冲动拼命的抑制住，踏进了走廊。
被带到一楼的岛村房间后，屋子里的岛村妹妹立刻发现了我而令表情蒙上阴霾。接着哧溜哧溜的快步穿过，走了出去。可以确定我是没有被欢迎着的。
岛村的妹妹，说实话很不擅长应对。因为和自己很相像，也就是说所想的事情基本都被看穿了，我要是把自己思考的事情看过一遍的话，可不是什么能欣然接受的事情。一定，会想要把它挥去的。
「那家伙也挺让人头疼呢」
岛村苦笑了起来。我却因无法置身事外而笑不出来。不过，也不会退让。
即使是岛村的家人，也有着不愿礼让的东西。
「刚刚才回来所以没怎么收拾，别介意哦」
「嗯」
虽然这么说，不过也只有出行的背包这么一个东西丢在地面上，还称不上杂乱。
岛村将打开着的风扇，朝向了我。像是要回应这份照顾而微微颔首。
「因为没想到刚打了电话真的能这么快就过来呢」
边将双腿伸展开来坐下，岛村笑了起来。虽然有些慌慌张张的，但是对我来说并不奇怪。因为一直都在等待着，有着不断积攒的东西。如同弹向额头的手指一样嗯——的积蓄着积蓄着，得以释放的我会这样赶过来十分的自然。
「唔呣」
岛村抚摸着下颚，瞄着我。接着向我递出手心。坐在身旁的我轻轻地、静静地将手搭上。
「嗯呣」
岛村再次露出很满足的样子。而我则不知为何，有些心跳加速。
就这样将岛村的手，但愿此次不要再有离别般握住。夏天里这般握住的手互相都有些热度，不过正因如此，对方就在这里的现实，即使移开视线也得以意识到。
岛村也不像是要挥开的样子，就这样留在了身旁。
风扇，向着捉摸不透的方向持续送着风。
「那个，怎么样呢？」
「怎么样是指？」
怎么来说好呢，稍微烦恼了一下。不着边际的没办法立刻想出来。
「爷爷的家里」
「嗯—，还好」
岛村的目光游离着。似乎是不想深入说明的态度。
「还算可以啦。比起那个，安达你有好好穿着泳装吗？」
话题被转移开来。没能互相达到吐露秘密将其共享般关系的事实，令我有些沮丧。要到达这种境界的话到底，需要通过填满些什么才可以呢。
不过说是有没有好好穿泳衣什么的。啊，下水的时候穿上的意思吗。
在房间里穿着拍照的话……不过这从某种意义上来说也没错……吧，大概。
只是思考着脑袋便像是蒸煮着，舌头没办法好好的转动。变成了咕嘟咕嘟般的回答。
「目前，还只穿了两次」
拍给岛村照片的一次，以及。
「这可不行，要多穿一穿」
虽然知道岛村是没想太多随意的一说。但是既然说要多穿几次的话，那么希望能给我一些穿上它的场面呢。手向着衣服伸过，然而想着还不是时候而推后。
就在这个时候，岛村的手机响了起来。岛村为了取过电话而探出身子，我则被这动作牵动着望了过去。握着的手在我们之间像是架起的一座桥。岛村一瞬像是想要说些什么般张口，最后还是保持这般像是把我拉到电话那里似的伸出手。我像是贯彻即使倒下也不放开岛村的手般，默默地等待着。手机的铃声很短，大概是短信吧。是谁发来的呢。
那位，祭典上在身旁的女孩子吗
那是谁呢，同岛村是何时起又是何种程度的关系呢，目前还没有一丝头绪。每每浮现这份记忆，就想要去追问岛村得到明确的回答。但是想象到捉住岛村双肩质问后，得到的回答若是一份冰冷的目光的话，气血就变得冰凉。
无需刻意自肃，那份蛮勇早已被碾碎击溃。
查看着手机的岛村漏出了短促的笑声。是什么呢，是如此有趣的内容吗。心中张弛着的东西，因岛村与他人共享着什么而在胸口翻搅着。只能如此表现般的尘烟将我的胸中以不适来填满。自觉到自己已污浊不堪。
在我还在翻腾着时，岛村像是注意到了我一般将手机亮向了我。
想着可以看吗，却已瞧了过去。
显示着的图片，是狗狗和奇怪表情的老奶奶。
「我的奶奶，以及一起住着的狗狗」
岛村以柔和的语气介绍着。不管是奶奶还是狗狗，都像是在介绍家人一般。
狗狗给人相当衰竭的印象。左眼浑浊，怕是看不到了。
在这只狗狗旁将脸并着，像是模仿般撅起嘴的貌似是岛村的奶奶。
要怎么评论才好呢。
「很开心的一张脸呢」
「因为是那个母亲的母亲呢」
岛村苦笑着叹了一口气。听到那个母亲便回忆起岛村的妈妈。的确是有些地方挺欢闹的人呢。那么这位老奶奶的孩子的孩子的岛村，也是这样的性格吗？
好像，稍微不太一样呢，这么盯着那温柔的侧脸。……啊啊，舌根开始颤抖。
岛村，好可爱呢。
是三天的渴望呢，还是心境变化的影响呢虽然无从判断，平时那些理所当然令人不曾特别在意的地方，现在则强烈的感受着。怎么回事呢，胸中这份被温暖的海洋浸透般的心情。全身像是漂浮着一样，既惊慌失措却又心旷神怡。与夏天所不相称的，温柔的热度将我包裹。
「于是，怎么做呢。虽然好像每次都有这么说」
「诶？关于、什么？」
「不是啦，想着要做点什么好呢」
一边环视着房间岛村一边这么说道。向着电视、书柜、架子上的游戏机看着。
「不会觉得无聊吗？」
不会觉得，这么向着岛村的肩膀贴近同时否定着。
只要触碰到了岛村，我就没有了去感受那些东西的空闲。
「要是那样就还好」
岛村将肩膀的力气放松，靠着的我的脑袋落了上去。
发梢在我的脸上挠动着，是岛村啊，这么强烈的意识到。接着身体与内心便动摇起来，衣服与肌肤摩擦着。
啊，恍然想到。
这样啊。
「唔……」
怎么办。因为很舒适所以该继续这么呆着吗，还是稍微冒一下险呢。
我的话继续这样也挺不错的，但是岛村说不定会感到无聊。不仅要考虑自己是否感到满足，我也想要顾及到岛村的情况，再付诸行动。视野变得宽广原来就是这么一回事啊，岛村以前似乎也对我说过这样的事情。不过无论我的视野变得如何广阔，到头来除了用来找寻岛村以外也没有其它用处了吧。
说不定会很危险。说不定，气氛可能会变得很奇怪。
但是虽然说这是一架危险的桥，但是桥就是为了让人渡过才存在的。
也就是说无论危不危险，不去渡过的话就算不上桥。
将其认知为桥了的话，那里就是用来渡过的，用来渡过的地方。
加以暗示并接受其助力而起身，将手搭在衣服上方。伴随着头脑中鲜红盘旋的漩涡将上衣脱下。同岛村瞪得圆圆的双眼视线交汇，眼睛深处像是旋转的车轮一般令混乱加速。什么东西涌了上来，顺着这势头，唰——的脱了起来。我没有能够细致的去做这些的从容。
将上下衣物褪去，挥落散开，在岛村的面前摇摇晃晃的站立着。
唰——的，热度急速上升的声音，从血流翻涌的体内传来。
将穿在里面的泳装，展露了出来。
「……怎、怎么……样呢……」
实在是做不到把姿势也摆出来。就这么磨蹭着双腿，同时想着偷瞄一下岛村的反应，然而始终办不到将脸抬起。从垂下的脑袋上方，岛村的声音传了过来。
「泳装，穿着过来的吗？」
点头。
「为了展示一下？」
微微颔首。但这并不完全是正解。
并非向谁展示都可以，只是想给岛村看而已。所以，我。
「那个，怎么样……」
终于，能够将下颚稍稍抬起。岛村对着我的胸口凝视着。
「哼嗯~……」
什、什么个哼嗯~啊。哼嗯~是带着哪里的怎样的含义，才这么个哼嗯~啊。
「比起照片，直接这样看过去感觉鲜艳靓丽了许多呢」
岛村转动着身躯将脸靠近，十分认真的观察着。啊，哇，哈。
让人感觉只可能是眼睛在翻转着一样，景色忙碌的旋转着。
「那—那那——那那个那个挺蓝的呢也挺白的呢」
「安达的肌肤也是呢。我是指白色」
岛村啪嗒啪嗒的触摸着我的腿。反射般险些跳了起来。
蹭蹭蹭的，脑袋里的血液在上下翻涌催促着目眩般，向后踉跄了一下。
「哎呀呀，没事儿吧？」
「这这、这这这这、这这」
「哦，并非没事啊」
岛村深刻的理解道。也、也不想想是因为谁啊。
「这、这算是，性骚扰、的吧？」
没了开玩笑的余力变得像是在质问一般。「欸~」岛村半困扰的笑着。
「普通~普通~」
「不、不对……性、骚扰」
静静的坐了下来，不知为何变成了正座的姿势。将手于膝上放定，逞着强将双肩向后背挺出。仿佛要冲破肩胛骨的皮肤般伸张着。
「啊哈哈哈」
因为岛村突然笑了起来而将脸庞扬起，接着又一次笑了起来。
「总觉得好有趣啊」
「……不，嗯」
开心的话，那是好事，吧？
「那个，我说……所以」所以是所的什么以呀。「……不进去吗？」
「进去？」
「嗯……」
「什么进去？」
「我，和岛村」
「哈？」
「去泡澡……」
有种眼眶被引燃了的错觉。嚓，嚓嚓——般，闪过两重光芒。
「泡澡？」
岛村迷惑的重复着。虽然是理所当然的反应，不过在这里我想再努力一下。
「那个，因为……都穿上了」
「穿上？」
「泳装……」
理由，有连贯上吗？说得通吗？进入水里，泳装，水，也就是说泡澡。嘛说实话有些微妙。但是，也没有其他的解释了。所以只能这般贯彻不去否定的暧昧态度，期待着岛村能接受。期待着那一句“嘛，行吧”
于是。
「啊哈，哈哈哈」
岛村像是捂着肚子般笑了起来
「那算什么。真的，那算什么呀。好奇怪」
「奇、奇怪？」
我吗？半句折返了回来。像是中途扭转一般，神奇的只有我自己听得到。
被理所当然的以一句话说明道。
「很奇怪哦。思考的方式很奇怪。举动也很奇怪。要怎么做才会变成那样啊。真的是，好有安达的风格呢」
我的身心全部都很奇怪吗。希望从岛村的角度看起来，至少外表能够普通一些。虽然这么想着，但是在房间里一个人穿着泳装老老实实的坐着的我，确实怎么想都不像是正常模样。就这样正座着，脚掌便会碰到臀部，反复的夺去我的冷静。
是不是应该把上衣先穿上呢。不好说，不过在岛村的面前穿上衣服的话，怎样都会令人没办法不去感到害羞。为什么呢，有那么一种与脱下时不同的抵抗感。
将裸露出的一双手臂环抱着沉默下来后，岛村则「那么」这般明快的说道。
「难得准备好了就进去吧」
「咦」
并非是“嘛，行吧”，而是得到了超出预期的回答，令我既紧张又兴奋。虽然理解了我用心准备的用意令我很开心，但是居然能够接受，这也让我有些吃惊。岛村这不是也足够奇怪的嘛。不过这也正是岛村呢，这般堵塞着的视野变得豁然开朗。
「虽然还是不太明白怎么回事」
岛村边说着边站起身来，我的身体像是被钓起来一样也弹了起来。站在对此情此景浮现着微笑的岛村身后，提心吊胆的挪动着四肢。移动着的途中，胃部因紧张而感到阵阵疼痛。蝉鸣声渐渐远去，取而代之般的耳鸣声则变得强烈了起来。
嘎吱嘎吱的。我觉得现在若是踏入稍微深一些的泳池的话，似乎就会前倾倒下不再浮起。这是与岛村相遇以来常有的事情了。……至今安然无恙反倒令人不可思议。
途径客厅时，看到了将行李摊开整理着的岛村母亲。
「我稍微去泡个澡」
「说啥，现在才中午啊你这呆瓜」
将身子转过，岛村的母亲责骂道。似乎顺带着，察觉到了身旁的我。
「哎呀，过来玩了呢」
「登门拜访给您添麻烦了」
低下了头后，「哎呀呀——和我家的孩子不一样，礼仪很端正呢」这番话在途中停了下来。
「为喵泳装？」
理应抱有的疑问。女儿的朋友在别人家的走廊里身着泳装的话，那可真是，为喵呢。
果然应该多费些功夫把衣服穿好才对的。
「说是为了泡澡所以穿着的呢」
岛村代替我回答道。说到底那仅仅只是有这样期待着，初衷不过是为了给岛村看……如此嘟囔嘟囔的订正着，不过岛村母女似乎谁都没在听而被无视了。岛村母亲「嗯——」的，露出一副似乎无法释怀的微妙表情。
这也是当然的了。
「因为女儿乖僻的性子吗，感觉连朋友都受到了影响呢」
真困扰呢，这么给岛村下了个似乎不久前才听过的评价。
而将其接受后，“才不想被你这么说呢”这般岛村的表情，映入我的眼中。
令我甚至感到违和。
岛村她，有过这种表情吗？
如此感情丰富……不对，应该有更贴切些的说法。
是会将感情、这般表露出来的性格吗？回乡的这段时间大概发生了些什么吧。并且那一定是，不会对现在的我所倾诉的吧，刚才的反应也得以诠释了。既然不愿提及，干脆就应该直接去现场相会，我甚至开始这般思考。
没能陪伴于那以为不会改变的岛村所产生变化的时刻，令愧疚感愈发激化。
果然，仅仅三天也不应将目光移开。

我侧眼望着那，变成了螃蟹的安达。
抱膝而坐并将嘴浸在浴盆里的安达在定期的吐着泡泡。视线从我这边到自己膝盖处忙碌的往复着。脸色因为很快就像熟透一般，令人有些担心会不会有问题。
「很久没有在白天里泡澡了呢」
像是自言自语的说出后，安达啄着脑袋微微点了点头，在水面荡起了细细的波纹。
「而且还是和班里同学一起泡进来，这可是第一次」
更加年幼的时候和来过夜的樽见倒是有进来过。
安达再次沉默着点着头，不过这次却能分辨出来是有些开心的，似乎对安达的理解深刻了些。
如此这般，我们现在在自家的浴室里，比起爷爷家的浴室要稍微宽敞一些。
因为我一个人裸着的话会不太平衡？于是，特地去把学校的泳装穿了起来。在自家里这幅打扮，说实话挺违和的。另外这并排泡着说实话感觉挺窄，有一方是小学生的话还好说，都是高中生的话就很辛苦了。手肘还有腿互相嗒嗒的碰着，特别是安达那边经常撞来。
「安达有些静不下来呢」
明明人在泡澡的时候，大多应是身心放松着的。
安达像是因被指出这一点而害羞般，把身体屈的更深了。然后吐出泡泡，继续螃蟹着。
「不过沉着冷静的安达也挺怀念的呢」
在体育馆的二楼相遇的当初虽然是这种感觉，之后就一直各种混乱了，是穿上了游戏里常见的诅咒装备还是其它什么的了吗。虽然听说在中学时代时大多待人冷淡，但是和我相遇之后的安达就……咦？这么说来是因为我的错才令安达变得奇怪啊不对……变成有趣的人了呢。
……唔呣。
「虽然现在说起来有点晚了，为什么想要泡澡呢」
热水的影响使得头脑温和了起来的缘故吗，事到如今这个疑问才浮出。安达将自豪的泳装用膝盖文雅的遮住，水滴沿着浸湿的发梢滴落。似泡泡般轻缓答道。
「要加深关系的话，就靠泡澡，什么的」
「为喵？」
一不小心就模仿了一下刚才的母亲。安达继续呼着泡泡，似乎不像是有想很多。
确实关系不好的人不会进来，不过顺序是不是反了呢。
由结果推出的过程，大部分都不会准确吧。
「哈、」
「哈？」
似乎想要说什么的安达，突然变得通红，然后沉没了。只有眼珠在慌慌张张的四处张望。“想说什么吗？”我以眼神询问着。
【插图5】
　被盯着的安达像是认命了般浮了上来，零零碎碎的说道。
「坦诚、相见般的……关系，呢」【*注7】
啪嗒啪嗒的，垂动的发丝击打着水面。
「啊—这样。不过谁也没坦出来就是了呢」
*注7：坦诚相见，原文为「裸の付き合い」，词义指精神层面，此处安达是想引用字面的意思的一句双关。
　啊哈哈哈的这么笑着，安达便「哎呀」的潜进水中。连额头都没在了热水里。啊，吐了好多泡泡呢。继续沉下去只让发丝留在水面的话就像是一只海蜇了呢。……有点期待、是闹哪样啊。现在也不是做着巨大海蜇白日梦的时候。因为安达感觉不知轻重的像是会一直这么沉着一样，我决定抢救一下。
不过问题是抓住哪里来拉上来呢。腰，的话可能会被当做性骚扰。腋下，的话感觉更不妙。那么下颚，就不像是救援而更像是在施以招式了。
「唔嗯……嗯、嗯、嗯」
注视着安达白皙的后背。没有日晒的痕迹，好洁白呢，于是。
因为很想这么做一下试试，于是伸出了手指。
用手指搭上背后泳衣的带子中央，拉伸开来。我弹。
迅速的引起了异变。安达的后颈以猛烈的势头浮了出来，伴着飞溅着水花张开着眼睛看向我。效果立竿见影呢。要是钓鱼也能这般上钩就好了。
「噗—哈——噗！」
后背靠着浴缸池，手则贴着墙壁漏出不成言语的声音，像是溺水一样的反应。弹起的腿打在水面上，华丽的溅湿着墙壁。咦，我这是干了坏事吗？
「抱歉抱歉」
不顾其他先道了歉。这么做着安达稍微冷静了下来将姿势还原，「没……」老实的垂下头。二人就这么默默的将热水泡至双肩，无言的温暖着，滚烫着。
明明只是女高中生两个人在泡着澡，却这般慌乱。
不能够稍微，带上些雅致的感觉吗。
互相的关系似乎还不是那么的平滑。
水滴的声音，像是从包围着我们的空间之外传来，宛如避雨留宿一般。向上望去，水汽罩得屋顶朦朦胧胧。似要听到远处木桶叩落声响。
沿发丝滴落的水珠，划过额头于鼻侧斜斜流下。
「……安达你，对我温柔吗？」
没由来的问了一句。这是在此处二人独处时才能问出的提问。
平时的话肯定会因为感到羞涩，而换以其他话语蒙混过去。
我想要知道温柔待人的理由。
这份温柔，是由何处涌出来的感情呢。
至少不会是因义务感而生的吧。
若是知道了出处，就连我也可以去眺望到一些什么东西吧，这般擅自的期待着。
安达动了起来。将水花「啊噗」的溅在了我的身上，弹了开来。
「我，不温柔吗？」
如同守望着即将破壳而出的蛋一般，用着忐忑不安的神情望向我。那眼角似要涌出泪水般的表情，诉说着答案。
安达的这种简单易懂的地方，令人感到舒适畅快。
「难说呢——」
不过还是试着为难了她一下。坏笑着看了过去。
从对着我的后背可以感觉得到安达的焦躁。太让她着急怕会积累太多压力，便『没那种事啦，很温柔的哦』抛出这般话语后，额头附近立刻传来了钝重的声音。似乎是安达靠过来的脑袋，与我的头相撞了。然而没有给我感到疼痛的空闲，安达便抱了上来。
互相就这样以露出度还很高肌肤，契合般贴了起来。安达那细嫩光滑的肌肤，我得以了切身的感受。飞溅的温水在周围跳动着，在那变幻着的不确定形状里，唯有安达确实的触碰着我。
水面的波纹渐渐平静，热度则高扬起来。
是不是被什么困扰着才抱了过来呢安达，虽然这么想着。但这说不定是安达自己的，为了传达些什么的最好办法。现在也是这样，想要将这满满的温柔传递过来。
这就是安达的温柔啊，感觉和平时没有什么不同。
啊啊也就是说，一直都是这么温柔吗。……挺好的呢。这不是，非常美妙的事情吗。
不过，果然还是有些痛了。
「安达？」
下巴好痛哦。被夹在肩膀处，继续这么下去怕是再也抽不出来了。
「喂——，安达——？」
轻轻的敲了安达的肩膀想说稍微控制一下力道。但是安达纹丝不动。像是化作顽石一般僵硬着，不得已只好按住肩膀将她剥离下来。想着不会泡晕了吧担心着，姑且眼睛还是动着的，也还有着呼吸。但是，不知为何安达在颤抖着，嘴唇与眼睛均已朦胧。
接下来，就这样。
「嘎——！」
「哦哦！」
「唔吓啦吓噗」般扬着含糊的声音，安达再次缠了上来。
像是这次不让你放开了一样，牢牢地，连双脚也缠在一起般。
咕咚咕咚的，肩上的安达激烈的晃动着脑袋。
「不，不不不不」
一边撑着变得像是僵尸一样的安达，我这边也有一些动摇。感觉这说不定会在我的脖子或者肩膀咬上一口一样，而后安达的一些什么就会感染上我也说不定。
那就头疼了。两个人都变成安达的话事态好像会变得一发不可收拾。
不过虽然没办法收拾但是要让事物运转起来还是需要安达那果敢的行动力，所以果然还是要留下一个安达在吧，这么思考着。如此探究着安达理论的时候，这位安达小口慌乱张合的动作被我的耳尖感知到。在说什么呢，将耳朵竖了起来。
像是空气划过一般，微弱的声音。
「……咻欢」
不知何处的滴落的水滴，拍向水面。
「喜、喜欢、咻、系欢、喜欢……好喜、欢」
「……嗯？」
在我们肌肤之间水滴如同要将空隙填满般涌出。
像是挽留着安达的手臂，自然的，失去了力道沉入水中。
脑袋的周围尽是一片混乱，这份声音还无法被大脑吸收。
「呜……」
「………………………………………………」
「咕唔……」
「………………………………………………………………………………………………」
「唔唔咕……」
「………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？」
因为呻吟声过于多而将其从肩上放下来，这一次则是出了双眼就能够看到的问题。
「唔哇，眼睛打着转呢」
貌似真的泡晕了，一副马上要从脑袋上喷出蒸汽般的样子。慌忙将安达从浴缸拉了出来，从浴室拖出，不管三七二十一先丢在了盥洗室。
也没擦拭身体便径直走向厨房，刚刚好母亲就在那里。
「安达她泡晕倒下了」
「说啥，果然是笨蛋啊」
带着一副没好气的样子，母亲却迅速的将毛巾浸凉绞干。接着从冰箱里翻出一瓶宝矿力，同我一起跑了过去。折返的走廊上有着被我打湿的足印。
母亲利落的用湿毛巾擦拭着安达，给头部和腿部降温。这么一来安达便稍微从迷糊的意识中返回「岛村」这般看向我嘟哝着，是平时的安达呢。
看到有所好转后，「你这笨女儿，做事也不知道适度」母亲便留下这番话离开。
明明也不是因为我强迫着才泡这么久的。有些不服气，不过还是继续照料着安达。
观望着情况，疑问一边与水珠一同落下。
刚刚的，这之前的那个是，什么意思呢。
知晓答案的当事人依然双目旋转。
即便是去询问，也已无法听晓。

「没事儿吧？稍微凉下来一些再回去也行的嘛」
送着我到了屋外的岛村虽然这样亲切的说着，「不用了，已经没事了」我却摇着头向前走去。比起因呆在这里而继续暴露丑态，这是更加妥当的决断。
居然意识模糊的倒下了，没想到现实中真的会有这种事情。
后半部分基本不记得了。似乎是在被看护着，没有露出什么丑态吧。因为太过害怕而不敢向岛村确认。会一起入浴大概是有些得意忘形了吧。
泡晕了的脑袋还很沉重，指尖的感觉也还麻木着。意识像是因吸足热量而鼓鼓囊囊涣散着，这样的状态下和岛村交谈的话不知道会说出些什么。
因为已经恢复到了能够做出这种判断的程度了，大概，能回得去吧。
将自行车推出来后转过身来，看到了颈上搭着毛巾，湿润着秀发的岛村那与往常不同的形象，视线不知该落往何处。未经修琢的散发垂下，略微窄小的衬衫紧贴肌肤。令人目眩神移。伏下身后于眼前飞散的星星绝不只因是撞到了头。轻轻摇了摇将闪烁的星星甩去，跨上了自行车。
今天就这样先回去了，不过。
「晚上，可以通电话吗？」
离去之际试着确认了一下。比起平时，稍微增长了些自信。
「当然啦」
应允了的岛村露齿一笑。不经意见露出的这份孩子气，将我的视线夺去。
本人大概并非有意而为之，不过正因如此这份纯粹才得以维持，露出了这份表情。像是窥视到了至今为止没有看到过的，岛村的内在一般，内心不由得被打乱。
岛村就这样，低低的摆着手。
「拜拜」
「嗯」
「骑着车张望的话很危险的，招呼就打到这里了哦」
被预料到了，让我本来就滚烫的双颊像是发芽般冒出火花。
一边噼啪噼啪的弹着，一边逃也似的将自行车踏出。
接受了岛村的关心而没有转身。没有转身，却好想要转身。
努力抵制下这份诱惑，然而心中所想着的果然只是岛村。
将今天的岛村一点一滴的回味着，沉醉其中。踏下自行车反倒成了次要。
即使面向着前方，每一条道路也都很危险呢。

变回了一个人呆着。
带着夏日阳光的干燥阵风拂过。
像是被这风扬起一般，泡涨了的脑袋蓦然理解。
这样啊。
安达她，是喜欢着我的吧。
浴室里那像是胡话的一番若是源自真心的话。
嘛，在那个状态下也没有去说谎的余力了吧
「唔呣……」
所以才会对我温柔也说不定。
理解到这一步的同时，体表有些什么东西激烈的奔过。
自然而然的，以左手托住右手手肘的姿势支撑住身体。
目光向远处移去。视野像是啪——的一般扩展开来，罩向整个小镇。
试着思考一下的话这便是最简单的结论，同时也是动机，原来如此……简单易懂。
「原来如此呀」
试着回顾一下，便察觉到她怕是无法自拔的喜欢着我吧。这样一来也能够理解为何执着于我，稍微同他人玩耍一下便一副要哭出来的表情也说得通了。
虽然、理解了。
「唔—呣」
残留着水分的发丝拍打着脸颊，我混乱着。耸痒着脸庞的发梢令我身躯颤动。
喜欢着我倒是没问题，但这是怎样的一种喜欢呢。如同金平糖以珠身，汇聚众多小三角而化为大三角般。各式各样的回忆像是回应着我的疑问接连不断的浮现。
不过无论经何种形式展现，我都知晓到那并非是不好的事情。
不管有着怎样的缘由，思念着对方，就『能变得』温柔。
我想这作为心境的变化是最为美好的了。
与只拥有『若不去做』便不行的温柔的我，相当的无缘。
「真是败了——呢——」
这般哼着向家中折返。
被酷暑折磨着的皮肤，为了索求风扇而动作着。

经过了一番波折，忘我的通着电话直至深夜，接着第二天到来。
反复回想了泡澡和泳装的事情后，在自己房间里纠葛着。
而当这也疲倦了之后老实的坐起，度过了一段仿佛在充电一般，又像是休息着一样的时间。
呆呆的望向房里开着的电视后，开始了新闻栏目。
上面报道着学生间争吵到最后，演变为杀人之类不太平的内容。
人类若是有这番意愿，转瞬之间就能将人杀死。
当然没有去这么做的意思，但是，有这种程度的力量。将这份力量引往更好方向的话，一定能办得到非常厉害的事情吧。被如此奇怪的勇气在背后推着，想着差不多了便拿起电话。已经到夜晚了呢，瞄着时钟确认到。
其实很想再多聊一些，不想要离开。却被时间、家庭与常识的限制带着岛村将我远离。对于岛村抱有的不安也在推波助澜，催生着内心的无助与胆怯。
那位女孩子的事情也还挂在心上，想要去弄个清楚。
但是为了不因过于拘泥于此，而使得自己过分在意周围反倒被疏远。将岛村与他人融洽相处什么的，比同我一起更加开心什么的，想要把这些可怕的事情全部接纳下，并将其跨越，更加的接近岛村。
满心期待着电话的接通，同时将之前所想之事稍加订正。
想要能够感到不曾有过改变一般，始终留在岛村的身旁。

安达再次打来了电话。明明昨天夜里聊了那么多，还有能说的话题吗。这么想着取过了电话，与相隔稍远的安达接通。安达跳过了问候开口便直接奔向了主题。像是向前倾倒一般，带着气势坍塌着的是一如既往的安达。
『有一件想着昨天要说，却忘记提了的事情』
「好」
请便般应着。该不会突然间就说出喜欢喜欢好喜欢爱死你啦什么的吧。
想着便稍微摆好架势等待着。
嘎吱，传来了令我联想到是手握电话向前屈身的安达所发出的声音。
『这周末的、祭典，要不要去呢』
「啊，原来不是那件事啊」
问题貌似不在同一条思路上。安达『咦、咦？』因我的回答而狼狈着。
『还有、其他的事情吗，是哪件呢？』
「不用在意啦，是我这边的事情」
不知怎的变的像是在玩着文字游戏。这般笑着「可以呀」答应了下来。
『……可以吗？』
像是戒备着般，再度确认着。如同被叱责的孩子战战兢兢的将手伸出一样的声势。
「嗯。这次也没和其他人有约」
既然如此就没有去拒绝的理由。
『太好了……』
深深呼出的一口气将安达安下心来的状况传达过来。也不是需要这般担心着来邀约的事情吧，虽然我是这么想的，不过以安达的立场来说大概是极为重要的事情吧。虽然是推测，似乎她是有些在意樽见的事情。试着回想一下的话，之前电话里安达哭的不成样子时，在发音还算清楚的阶段似乎向我质问过樽见的事情。
是不是认真的解释一次比较好呢。不过即使说解释，那是以前就、曾经在一起的朋友，在渐渐疏远了后最近又复合了……复合？【*注8】意思是不是用错了？的这么谈起来的话也有点太麻烦了。于是，还是放到以后再说吧。
*注8：复合，原文为「復縁（ふくえん）」，形容夫妻之间重修旧好，复合的意思；同「復元（ふくげん）」也就是复原、复归的单词只差一个字。
『其实本来，是想要在昨天去岛村家的时候直接邀约的，结果忘记了』
「啊——毕竟泡晕了呢」
安达被这一句噎住。明明是在陆地上，却仿佛听到了啪噗啪噗的喷出泡泡的声音。
螃蟹的话倒不奇怪，人类的话就成问题了。
「我说安达——」
不自觉的便脱口而出，「啊，还是算了」游离着视线将发言撤回。
『什么？』
「没什么啦」
很少见的从我这里的话语变得含糊不清。
『很在意啊』
「到时候会说啦，到时候。比起那个，去祭典的会面地点要定在哪里呢」
我觉得论起将话题糊弄带过的技巧，自己至少会比安达强。
并非是值得炫耀的事情，仅仅是比安达多了些与人相处的经验，不过是同人接触时、选择了最适合的对处方式。然而最适与最好、并非总是在一条线上的。
定下了会面的时间与地点后，安达慌慌张张的挂断了电话。
虽然还有很多时间，但她该不会现在起就已经着手准备了吧，这么开玩笑般想着。不过因为是安达，也没办法否定她会为了准备的更周到而行动着的可能性。
「………………………………………………」
对这样的安达，差一点就问起到底是何种程度的、是怎样形式的喜欢了。
询问后很容易预料得到安达的惊慌失措。不如说正是因为想要直接看到这些而感到可惜，才放弃了隔着电话去询问的吧。这兴趣会不会有点奇怪。
但是安达那即便陷入极度的纠结，也仍然会付诸行动的身姿。从一旁看着便有种畅快感。
一定是因为，那是与我一生无缘的感情爆发吧。
这与观赏着烟花冲上云霄有些相似。
安达樱，她一直被淡红色的烟花点缀着。

再次与岛村通话。
祈愿与岛村相会。

同安达通话。
安达说想要相见，我便踏出。

思念着岛村的事情。
仅是想着身子便缩作一团，压抑着那似要满溢而出的事物。

对安达。

对岛村。

明明暑假已经所剩无几，却因这毫不衰减酷热倍感不满。这高温连室内也不放过，如此一来连出门的念头也提不起来，自然而然的托着腮老老实实的待在了房里。因假日什么都不做而感到焦虑是错误的，假日就应该无所事事的悠闲度过，荒度万岁。
与这样的我相反，妹妹在一楼的房间里老老实实的做着作业，自身情绪是否安稳着大概取决于残留的作业量吧。因为在学校里是个扮着优等生的乖乖女，我觉得也不至于堆积成山就是了。
「哦—，发现岛村小姐啦」
社妹走了进来。看到我之后，像是很高兴般啪嗒啪嗒小跑了起来。今天与平时不同，腋下有抱着圆罩头盔。看到了这个，想到说来这家伙还有自称是外星人的设定。
「想着找秀小姐加深友情，却被说了在忙着作业」
「啊，你也被赶出来了呢」
我也是听说要做作业后就来二楼的房间里打发时间。通风性差的房间内只有一台老式电风扇作为闭塞中的精神支柱。而这电风扇的风虽然伴着温热，但令空气得以流动可谓些许的救赎了。
社妹将头盔置于房间一侧后，坐进了我的腿间。明明前方有桌子在，还是将身体强硬的扭了进来。悉悉簌簌跃动着的后发抚着我的脸庞。不知是不是因为这份冷色调，来到身旁并填满视线后有种清凉的错觉。作为一道夏景说不定刚刚好。
「你没有作业，的吧，毕竟没在念学校呢」
「对的呀」
社妹虽然挺起胸脯说着，但是到底是怎样的事情背景呢，普通这个年龄可是要去学校的。虽然感觉充满谜团，但是即使摇晃这颗轻巧的脑袋，我想也一定不会有半份答案掉出来吧。万一真的是外星人的话，嘛，也没什么区别就是了。
「岛村小姐没有叫做作业的东西吗？」
「当然是有啦」
嘛，来日方长呢。将这份心境总结道。
说起来安达的作业进展如何了呢。因为是原不良少女而无视掉吗，还是说认真的埋头苦做着呢，或是说把我以前说是没有作业的玩笑当真了呢。从性格上可以推测大概会计划性的完成吧，安达说到底也是很正经的，虽然在我的面前大多是慌乱着的。
再度审视便感觉那些往事非常明显。因为人际关系的经验根本上的不足所以声势慌乱常常扑空，但是有着想要让自己变得更好，想要被认为很好的这份强烈意愿。看来还真是，相当的喜欢着我呢。
「………………………………………………」
感到有些害羞。大概是没有会错意。虽然先不提这是哪一种喜欢。
喜欢上对方后心中所想，大多是朝着想同那个人在一起的方向集中。
安达可谓是典型的这么一回事儿吧。始终是想和我在一起的眼神与态度，脸色也是一同这般诉说着。一旦陷入不安便错乱着的眼角就像是安达的标志。
不过，就算是想待在一起这一点没什么问题。
在一起后会有什么始动起来吗。至少安达没去这般相信着的话，就不会付诸行动了吧。安达对我有着怎样的期望呢。不去回首他人，始终留在自己身旁，变得眼中像是只容得下自己，而后就这般牵起双手。
安达的话这种程度像是提的出口的样子。不过那说实话，确实很麻烦。
不去和其他人牵扯上关系这虽然还算做得到，但仅仅只能面对安达的话有些辛苦。
而且，变成了这般性格的我几乎就成了另一个人，安达会不会继续这样喜欢着这种人还是个问题。说到底安达她，到底喜欢我的什么地方呢。
去询问的话似乎像是会回答我，也似乎像是会逃也似的跑开。
「在烦恼着什么的吗？」
呆呆的飘远了视线后，被社妹不经意的问了起来。垂目浅望，似水双星。
那不带半分浊物的双眸，向我眺过。
「能看的出来？露在脸上了吗？」
在这般悠闲里也能瞧得出来般明显吗。
「呼呼呼，透视之力的说」
唰啦——的，将眼睛张到极限的社妹强调道。无论怎样睁圆也只看得到那清澈瞳孔而毫无说服力。是因太过绚丽反令万物失色的缘故吧。
「不介意的话可以同我商量的说哦」
双眼闪耀着说道，明明已经瞪大到了不寻常的程度，眼中却没有血丝游走。眼白像是晴空万里的水面般均衡，在那之上浮着蓝色星星般的瞳仁。这怎样看也不似人造之物令人有些惶恐。
不过，即使同这家伙商量也没什么用吧。这般笑了起来，毕竟脑袋里像是只装了点心的事情呢。
「意外的并非如此哦」
社妹晃着软软握着的拳头带着笑容主张道。
心中突然一紧。明明没从口中说出的心声却被准确的反驳了。
「米饭我也超喜欢的！」
「……这样啊」
“真好呢”般抚摸着脑袋。发丝与指缝间倾出的淡蓝粒子，柔缓飘舞。
果然不太靠谱。虽然这么想着，姑且还是问了一下。
「你如此亲切待人，是为什么呢？」
不像是会有索求回报概念的这份年幼之中，是如何做得到对人温柔呢。
社妹极为轻巧的回答道。
「因为我对地球人是抱有好感的说」
「……哦」
之前老爷爷的时候也是，似乎又搞错了问话的对象。
「其中特别的喜欢秀小姐和岛村小姐呢。波长挺合的」
「嗯」
被直截了当的说了这种事情，令我不由得便移开了视线。
虽然不太清楚波长的含义，但这份不加修饰的率直令我感到难为情。
不过。
往日的我可以淡然的说出这种话语。
随着年龄的增长，不曾想过无法做到的事情会变得更多。
「岛村小姐喜欢我吗？」
「咦？嗯——嘛……不会讨厌的啦」
怕是被妹妹问道，也会这般掩饰过去吧。
「关系融洽呢」
倚向着我，社妹无忧无虑的露齿而笑。
这般瞧着，不由松下了肩膀与脸颊。这份像是贯穿一切的纯真，是谁也无法拥有的。不如说，就这样下去是无法正常生存的，所以我较起往昔性格与价值观才会有所变质。对着打算就这般继续生活下去着的社妹，怀抱着似担忧般，又像是羡慕般，抑或是怀念一样……交错着的各种各样感情。
这份无邪有时像是利爪般，将我的胸中挠乱。
虽然本人没有丝毫的自觉。
「呣捏~」
扯着脸颊的话，便能不断的拉伸。对这份美妙触感似是要着迷一般。
接着过了一会儿，社妹就被完成了今天那份作业的妹妹带走了。
『哦——，秀小姐』
『作业做完了吗？』
『呣—……』
打量着房内的妹妹带着些许严厉的目光。接着。
『就选小社了』
『咦？』
虽然不是很明白，但是在将我和社妹作了比较之后，带着社妹离开了。
现今应是在培养友情中了吧，主要指投食方面。关系真是好呢。而且社妹在我家里的蹭饭状况也真是不得了，在厨房看不到身影的日子反倒不常见。
「总觉得有种这么下去，会一直蹭在这里的预感呢」
而对此谁也没有抱有过多的疑问这又是为何呢。
是被集体催眠了吗……嘛，算了。这个样子也不讨厌。
蓝调色系我蛮喜欢的呢。
妹妹的作业完成了的话也就没理由留在这里，而准备起身下楼时手机响了起来。「在呢在呢」接听之前便应着。以为像往常一样是安达，却发现打来的是樽见。挺稀奇，倒也说不上。电话来往的频率也挺高的。
向着有些嘈杂的电风扇叶前屈着，接通了电话。
「喂喂，小樽」
『好啊』
「嗯」
与我因房间酷热而浑浊的声音相对，樽见则精神饱满。说不定是个健康优良的不良少女。
『哎呀，好久不见呢』
「嗯？」
『最近，打小岛的电话总是通不上呢』
「咦，这样吗？」
『嗯……总是在通话中』
像是闹着别扭，绕着弯子责备着我般的声调。
想着是这样吗回应着，察觉到了。
『啊啊那个，也没有打特别多次电话啦，大概，碰巧—、的吧——』
「的吧——」
这般应和，想着不如说是我和安达说太多了才会这样的吧。
欸—，因为对自身的事情居然没什么自觉，而稍稍受到了打击。
有些惊讶。
在人际交往中倾向一方而疏忽他人的事情，以为自己不会去做呢。
这样啊，最近的我，有些倾向安达吗。
「这样啊」
真是新鲜的感觉。像是鼻塞一瞬间通畅，身临这般解放感中。
像是一种在推倒的墙壁对面，看到了新天地般……积极的事物。
『怎么了呢？』
「嗯—，嗯——」
怎么说明好呢。悉数道来的话理性告诉我会变成很麻烦的事情。
友情的保管还真是一件难事。
握得太紧就会被双手染上污垢而失去美丽，放置不问的话则会堆积尘埃而被忘却、若为了将其粉饰纳入展柜便会脱水干裂。凡事重要的是适度，虽然这么说但是这个尺度却很难拿捏。说实话对我这种怕麻烦的人来说是难以驾驭的。
『然后呢。嗯，还是算了吧』
「怎么了？」
『其实呢，啊，你应该知道的来着。这周末有个祭典的、的呢』
「对哦……」
『最近，不如说从你回来为止都没见面了呢。算上这个的话，的话？』
这回事儿啊。似乎是征询是否一同去逛祭典，在说之前我便已察觉。但是这次和上次刚好顺序相反，与安达那边已经有了先约。不过樽见与安达性格不同，若是邀着同去的话，樽见即使有他人同行也能接受的吧。
这样的话，三个人一起去享受祭典？
啊不过呢——，这番纠葛着无法释怀。
安达，一定是会闹别扭的吧。
会变成一副泫然欲泣的表情吧。
这么思考着。
「抱歉」
将手指没入柔软湿润的地面，唰的勾出直线。
脑中浮现了，这般画面。
「因为有其他同去的人了」
诞生出的这沟壑对面，传来樽见那饱含动摇的呼吸。
稍显，遥远。
『这、这样呀』
「嗯」
虽然在说出之前就将其回绝，不过似乎猜对了。
将电风扇停下。
『是，是那个。妹妹吗』
「不，是学校里的同学」
这只是将其中一面，而且是将关系相对淡薄的一面表述出来。除此之外还有很多中形容，朋友、翘课伙伴、怪人同志、有趣的对象，其他种种。
将与安达相遇的，这一年来所发生的事情以各式各样的方式描述，修饰。
不管哪一种，都还无法令我产生厌倦。
『哦，哦—，哦——』
樽见作着鸟鸣一般的回应，似乎在这之后还要说些什么的样子。
「所以……嗯，没办法」
在被说出想要一起去之前，将沟壑加深。
没有完全了解这会有怎样的意义，又将产生些什么影响般，豪放的。
『这样啊……』
就是这样。
虽然卷起了浑浊的气氛，却没闪过后悔。
早早的通完电话，大大的呼出一口气。呼气如此沉重，肩膀像是陷入般沉下。
如同在紧张的人际关系间摩擦，令关节的骨骼似要痛苦的扬起嘎吱声。
即便如此，将空气全部吐出垂下头后，身体便感到一阵轻快。人们果然是因平日里就将事物逐渐压迫缩紧，日后才会落得个无法自觉到这份繁重的重病吧。
放下手机从房间里走出。走下楼梯时被厨房的声音所吸引，将脸朝那里喵去。刚好看到了母亲。
对着碎碎切着洋葱的母亲，唤了一声。
「妈妈，一会儿能帮我准备一下浴衣吗？」
「诶？」
「周末去祭典的时候，想穿一下」
虽然明明是不经意的说着，胸间却像是勾住了什么的样子。
像是希望对着想要的东西直率说着想要，却对从自己口中说出这些感到抵抗。
为这十多岁时产生的，久违感觉而纠结着。
「行倒是行，之前去都没穿这次怎么啦」
「嗯，不知不觉」
边切着洋葱，母亲「嗯—？」惊讶般眯细了眼。
为什么这眼神总是能挑到不想被关注的地方盯着呢。
为人父母，说不定面对孩子就是这样。
因为时刻注视着，所以即便些许变化也能够立刻察觉。
「之前去的时候，周围大家都穿着浴衣来着」
「你还真是不懂气氛啊，哈哈哈—」
仅因场上气氛便可以行动的母亲，明明没去现场就有了这般反应。
「话说回来啊你，又要去祭典吗？」
「嘛，因为被邀约了」
「呵~~」
因为拒绝了一方的邀请吗，莫名的心怀愧疚。「那就拜托啦」这般草草逃离。
明明也不用从母亲这里逃跑，明明不曾做过什么亏心事，却为抵达从厨房看不到的地方而加快脚步。像是着急去做些什么般，忙碌着双脚。
对母亲所言并无虚假，述说着的是令自己行动的原因之一。
而隐瞒着的另一番理由我认为十分单纯。
安达会感到高兴吗，这样想着。

----------------------------------------

附录「日野归还者」

「唔哦哦哦—，日野哦哦哦」
「是啊是啊知道你爱着我啦快放手」
换衣服中别粘着我啊。衣服也脱不下来，倒是其他的东西要脱下来了。
没料到刚回到家，就被在我的房间里埋伏了。
「可以称呼我忠犬永藤哦」
「别捏我屁股，忠犬」
「和佣人说了一下就让我进来了呢」
大家，都能记得住别人的面孔的呢。永藤就这样用脸磨蹭着臀部。
这个、笨蛋。
「这么健忘的就只有你啦」
「哦哦哦唔」
「吵死啦」
“总而言之让我换衣服啦”这般将永藤踢到一边。永藤意外的老实倒在了榻榻米上，大概已经抱腻了吧。咯噔、咯噔的向着墙壁挪动，接着又咕咚咕咚的回到了这边。不打算去问刚刚是勾到了哪里，谁管你啊。
真是的。明明想着由我去你家里的。
「夏威夷玩的开心吗？」
「嘛老样子了」
除了在海滩上游出的一条小鲨鱼被当地人给制伏，拎着尾巴『My dinner！』这般意气风发的嚷着以外基本上很和平。基本是往返于旅馆的私人沙滩与泳池之间也没怎么去观光。大家都只是去避暑而已。
走廊里偶尔有匆匆的脚步声经过。面向外侧的拉窗上，也时时映过像是兄长的人影。出发的时候就挺忙碌了，回来后的整理也因是大家庭而难以停歇。因为兄长一家都在这里所以连小孩子的声音也混杂其中。要是被丢给我照顾的话太麻烦了，所以正想逃往永藤家呢，这家伙却连这边的情况一点也不会去考虑。
「你就这么想见到我吗？」
「那当然啦—」
「呵——」
我也差不多该吸取教训了，对永藤来说这种玩笑是行不通的。
所以说的一方反倒感到害羞，沉默了起来。
面对外侧的纸窗，在那对岸回响着的蝉鸣声中穿上了衬衫。
因这无法在夏威夷听到的蝉鸣声，而有了回到这里的实感。
伴随着身处不同天空之下这，心中飘起般的情感。
所谓不可思议的旅行，是比起旅途之中而是在返程之后才更显清晰、看上去更为多彩。因为拉开距离而得以纵观全景了吧。
终于在永藤的妨碍下换完衣服。不过，永藤却很不满。
「不是和服啊」
「那么麻烦的东西夏天里谁会穿啊」
直到转凉之前都收着了。反正即便季节更替，你我也都会在这里。
「啊，对了」
嘿咻起身的永藤举起手来。
「怎么了啦」
「我想要到日野家就业呢」
「……哈？」
平时的发言，大多都能理解其意图的我，却也摸不着头脑了。
就业？　到我家里？
「说的是什么意思呢、这个」
「诶？　所以说是就业啦」
明明就是听不懂才提问的，永藤却只挑着听不懂的话来说。
也不像是要在我家经营的地方就职的样子，对永藤的性格来说也绝对不适合。其他的就业的话……与乡四郎兄长结婚？　不不不，不可能，怎么会。
有些急躁了起来，你倒是别发呆稍微说明一下啊永藤。
因为感到了强烈的视线吗，这么个永藤姑且也补充说明了一下。
「当上佣人的话就能和日野每天都在一起了不是吗」
「啊啊，这回事儿啊……不对不对不对」
这么一回事也不太对，这么横摆着手拒绝道。
「为喵啊？」
「那个你啊……也不像能派上用场的样子」
而且我的家人虽然对待客人很宽仁，对待手下工作的人员却很严厉。并且要是家人、兄长等人对着永藤指手唤脚的话怎么说呢……有些，看不下去。
永藤是要这般自由任性才算是永藤。
「没有这种事哦，是每家必备的永藤小姐哦」
这般沙啦沙啦只顾晃动着的永藤，就只有胸部不停的摇着一点也不有趣。
「我说你啊—」
「因为啊，不和日野在一起就感觉好无聊，还很寂寞，还感觉到时间都在白白的浪费着」
永藤将竖着的手指依次弯下。明明只说了三项却不知为何全部手指都被折了起来，然后像是证据一样亮给我看。
「你看，好事一件都没有吧」
「………………………………………」
弯下的手指，被透过纸窗的光线映过。接着舒张的手指其影子，如时钟秒针般于地面伸展。这份指针就这样指示着不变的时间、独立于夏日景色之外。
夏威夷的时间感觉是悠悠前进着的。每每清凉的风吹过，便觉得自己与世界都在向前进着。相对着的日本夏天，就如同将时间囚禁于日照的牢笼中一般，颓废的感觉。然而委身与这份颓废中所带来的一种独特的倦怠感，有时令人感觉舒适。
「于是、哦哦哦哦唔——、日野—」
永藤像是想到了什么似的将我抱紧。一边将下巴于我头顶磨蹭一边收紧怀抱。像是疼爱着狗狗一般。
这家伙、啊。
被紧抱着后，说不出来那些没神经的话语。
「软软暖暖的感觉，这就是夏威夷的阳光吗」
「就是这么一回事」
感受着永藤抱紧着我脑袋的手腕那份光洁白净，装作敷衍的回答道。
在那夏威夷所没有的，永藤的怀抱中。
就当做是，这么一回事了。

『今天的安达同学』

「这次祭典也要出店哦，拜托咯」
「非常抱歉那天我有事情」
对着打工处店长的要求直截了当的拒绝了。
「非常重要的事情」
强调道。只有这事不能退让，迫不得已的话辞掉工作也没关系。
「嗯——唔」
在店长装出一副困扰着的表情后，店里的旗袍女孩走了出来。
啊，说起来有这么个后辈呢，这不是有吗。
「交给你了」
深深低下头成功的推脱掉。我可不打算再去品味一次那切齿的悔恨。
将那曾阻挡我生存价值的障碍除去。
好嘞

第三话『情爱错综』（完）
----------------------------------------




第四话 飞翔
 
　第四话『飞翔』

因为写满了岛村的事情，所以叫做岛村笔记。
好简明。将这份笔记上书写的后续摆在眼前，呢喃着。
仿佛因发烧而于脑中升起了第二颗太阳一样。
夏日祭典里，到底应该做些什么呢。直接参加祭典的经验我非常之少。不如说各方各面，我的都非常的欠缺经验。同岛村相遇后我几番这般痛感到。就算说从现在学起，必要的时候所需要学的东西也太多了。
即便如此，每当我深省自身的无知，则唯有全力以赴别无他法。
先不管这些。祭典的话大概是，在小摊买着吃着观赏着烟花就能算是享受了祭典的感觉吧。而在那期间牵着手、聊着天、然后……想不到了。
虽然这几天一有时间便陷入沉思，到头来，却想着是不是我稍微有些过于期待了呢。只不过是两个人一起去逛祭典而已，虽然这确实会令人感到飘飘然，不过为了不太过忘形而在结束后感到失望，还是要适当的自制一下。而且祭典上有这么多活动，能一起买些什么吃着笑着，说着烟花好漂亮呢的话也很足够了。
终于抵达了这个结论后合上笔记。即使想的再多也经常是扑空一场，偶尔不做多想直接出发说不定也不坏。今为止的众多失败接连浮现，我抱着脑袋苦闷着，浴衣的袖子便合着手的动作碰了上来。
我早早的便穿好了浴衣，准备的十分充分。即便不断的穿上脱下，反复重穿直到将它穿戴到满意之后，距离会面依然还有很长的时间。
窗外可以看的到巨大的光芒，太阳。正携着蓝天一同下沉，暗淡的光线逐渐填满房间。到了傍晚便稍感寒冷。不过，会因为一天终于结束而松一口气，是以前的事情了。我在遇到岛村之前，基本就是另一个人，我有这种自觉。
心神不宁的，将目光往复于窗户和时钟之间。
在房间里也无法静下心来，于是决定先出发到那边等着，这也是常有的事情了。最后的再一次，站在镜前检查浴衣的样子。带子的结法是调查之后模仿的，不知道做得好不好。高度的话这样差不多吧，将腰左右晃动确认着。发型同平日里没什么区别，是不是稍微打理一下比较好呢，在出发时不由得在意了起来。想着怎么办呢而握着头发犹豫着。去折腾一番然后因变得奇怪而重头再来的话，怕是会这样没个尽头，想着比起弄得更差还是保持平时的样子比较好，而决定就这样出发了。
刚踏出房间，便看到走廊里伸长的影子。并非是斜射进的夕阳，而是人影。
「哎呀……」
撞见了不知从哪儿回来的母亲。母亲像是在对我的浴衣身姿感到惊讶。
如同被丝线缠绕般，相互间的动作都有些不自在。
「要出门吗？」
「……嗯」
向前探出的脑袋，彷徨晃动着点了点头。丝丝的，胃开始痛了起来。
好想逃走。好辛苦。好想离开这里。
咕咚咕咚的涌现出不应对家人抱有的感情。
连为什么会出生在这里呢，这种事情也有想过。
就这样伸着脑袋，与母亲擦身而过。
的途中。
「头发，这个样子太没风情了。要束一下吗？」
一开始，有些怀疑自己的耳朵。想着这是在说什么呢。
说这话的本人也是略显不自在的表情，如芒在背一般。
不过这份提议渐渐被我吸收，理解了其含义。
将这个人是自己的母亲这件事慢慢的回想起，僵硬的，微弱的。
与降生于世自然握住的拳头一同。
「嗯……」
将其接受。母亲沉默的走了起来，而我则紧跟其后。
那是与面对岛村所不同的，沉重的紧张感。
并非那似是电流于肌肉间奔走般强烈，仅仅是，被束紧一般。
在梳妆台前坐下，便感到肩膀上的压力更甚一重。母亲也像是稍感困扰般眯着双眼，以梳子捋过我的头发。与镜中映照着的母亲目光似要重合便马上逃开。因不知如何是好而坐立不安使得口中略略发苦。像是空气变得稀薄一样感到呼吸困难。
家人，是这样的事物吗。
平日里便没怎么正常的对话，想说的事情一件也无法说出。
准备着束发用的发圈同时母亲问道。
「祭典……要和朋友一起去吗？」
「……嗯」
没能清楚的回答。但是，这样是不行的。
「是的」
用力的复述了一遍。在镜子中，与母亲视线重合。而这种事情也许久不曾有过了。
「这样啊」
母亲像是并不十分关心般低下头移开目光。和我，有些相似的举止呢。
之后沉默的整理着我的头发，将最后一道工序做完后。
「这样可以吗？」
触碰着侧面编好的三股辫，「嗯」点了点头。
不可能，会说讨厌的。
从镜前离开，带着微妙的气氛就这样走向玄关。将为了这一天而准备的竹木屐以手指掂过，怀抱难以平复的心情，向着外面走去。
接着。
「路上小心」
如同被声音推着后背一般，向着前方倾倒。
回首望去时，母亲已经进入了屋子。
因不曾预料的状况而动摇着，踉跄着的双脚像似要缠在一起。
站稳身子后，不成言语的声音在喉间往复。
对着无人的走廊，缓缓地，摆动着手。
也并不认为会有什么从这里开始。事到如今，我知道已经太迟。
不过，并没有觉得不快。
“出发吧”挺起胸膛迈开脚步。
带着自行车钥匙准备出门，然而想到今天用不上而重新放回玄关。挂着的钥匙圈不知何时不见了，是因为无暇顾及其一般的，追赶着岛村的缘故吧。并没有后悔，从今往后也会因为自身的决断而失去些什么，但我一定不会为选择了这条道路而感到后悔。
我有着如今，正在向前迈进的确信。
从家里走出来后，踏下的步伐每一迈便轻上一分。
迈向祭典的脚步飘飘然有什么不好，这般意气昂扬。

「嘟嘤——噶沙—嘟嘤——噶沙—」
「………………………………………」
「嗡—嗡—嗡—」
说是肯帮我盘一下头发就任她摆布了，却在脑袋上方吵着。不发出声音就做不好吗。
泛着晚霞的傍晚，蝉鸣声像是被抹去般的静谧时刻，本应是这样。在被沁人心田的黄昏包裹着的梳妆台前「嗡—嗡—嗡—」的果然应该自己来弄，这番后悔了起来。
「说来也好久没摆弄你的脑袋了呢」
「头发哦，头发。不要摆弄脑袋哦」
能变得超聪明的话倒是会考虑。不过这个老妈的话怕是会变得像是在摆弄塑料模型一样。
「最后一次这样子，是中学的毕业典礼了呢」
母亲稍稍停下了梳着头发的动作，将手放在我的头上。
「个子，又长了不是吗」
「是这样么」
「就只有身子一股脑长着呢」
这里不应该是“长大了呢”，如此伤感的场面吗。真是不够稳重的亲子呢。
「要不要在头上盘一个大型漩涡呢？就是说被球直击了」
「别拿来玩啊」
「嘁，那就弄成普通的咯」
感觉像是叛逆的年轻人一样在闹着别扭。下次还是放弃拜托她吧。
下次什么的，虽然不知道还会不会有。
于是最后盘出了个还算说得过去的团子形。对着镜子确认了成果后基本满意了。
「差不多可以了」
「瞧你这话说的。嘛算了，喏」
母亲伸出了手掌。这是干嘛，我从上方瞧去。
「美发护理费共计三千日元」
「啊哈哈哈」
「哈哈哈哈哈」
「哈—哈~哈」
「哇哈哈哈」
一直不打算把手收回去啊，这么笑着无言以对。最后，还是认输了。
「帮我记在账上吧」
「好的」
真的在笔记本上记了起来。玩笑也开的很彻底呢。……玩笑也。
当做没看到后，开始检查着发型与浴衣等处。
白色的料子上有着向日葵的图案，腰带则是朱红色。与之前同妹妹和社妹那一次的浴衣并不相同。
「有挺多套的呢」
「妈妈给我的哦。说起来，听说你和妈妈成了短信伙伴了？」
一边解下以梳子夹住的头发，母亲一边问道。我也摸着前发回答道。
「嗯，对。给我传了些阿权的照片、还有视频」
「哦哦阿权的呢」
随口带过般回应着。然而，却又在这里峰回路转。
「阿权要是危险了的话，你也去看望一下吧」
手持发梳，转过身来。母亲像是什么事也没有似的继续说着。
「我带你过去吧，到那个时候」
「………………………………………」
「啊。刚刚，你在想什么很失礼的事情吧。我不会生气的你老实交代」
「想着偶尔也会说些像是母亲的话呢」
「啾——咔——」
扬起怪声然而却不似在生气。……真是个，怪人呢。
再一次确认发型后走出屋子。立刻便遇上了在走廊里小跑着的妹妹。
「啊，姐姐穿着浴衣呢」
跑着凑了上来。好像被不太妙的家伙撞上了呢。毕竟在自己家，被瞧见虽然也是理所当然的，不过要是刚才能若无其事的溜出去就可以逃过这一劫了。
「又要去祭典了吗？」
「嗯，因为被朋友邀约」
「……唔哼……」
似乎非常不满。一副像是会闹起别扭要求带她一起去的样子。
不过与樽见不同，安达肯定是不会接受的。妹妹也不像是喜欢安达的样子。
祭典是享乐的场所，而不是令关系碰撞产生不快的地方。
真困扰呢，在我像是为了缓解气氛般苦笑着时。
「好嘞，那老妈带你去吧」
像是伸出援手般，从身后房间走出的母亲插了进来。
这份体贴仿佛与奶奶的身影重合。
「妈妈带我？」
「今天是做个母亲的日子呢」
平时都没在做吗。哑然般呼呼笑着，却感到几分愉快。妹妹也接受了这个少见的提议，以一副略带酥痒般的表情望着母亲。……很不错的气氛。
无法以语言精确的说明的，令人想要沉浸此刻的时光。
「令人雀跃呐」
轻飘飘的，水蓝色的脑袋从妹妹的身旁探出。
果然，不知何时便在这儿了呢。

淡桃色衬子碎花图案，淡紫色的腰带。总觉得比起擦身而过的行人的浴衣显得有些俗气，是我的错觉吗。与岛村通过电话之后便匆忙的跑去买浴衣而选下的花色，事后再去看则充满了不安。是不是打电话问一下岛村会比较好呢。不过这样下去就成了岛村的换装人偶了。
被岛村更换着服装、褪下衣物。一连串的联想了起来。
「……我是不是傻」
将脸以双手遮住，陷入了极度的羞耻之中。若不是身处室外怕是已经滚作一团了。
与岛村约定碰面的地点，是通向烟花会场道路旁的一处旅馆门前。观光客来了很多，出口处不断的有穿着浴衣的一家子之类的人走出并向着河岸方向离去。现在这个时间，河堤下的空地应该被人们占满了的、吧。虽然没有亲眼去看过，不过调查时是这样写着的。我因为能在近处看到比绝景还要美丽的事物，所以并不怎么执着于烟花。想着会不会就快到了呢，将目光朝向来时的道路不断搜寻着人影。
小镇从黄昏渐渐转向夜晚，道路被影子所形成的川流染遍。那之中像是随波流去那灯笼般的众多人影里，我找寻着岛村。无论有多少人群涌动我也有辨认出的自信。
虽然是不及前一阵子，在摊位上做帮手时那般规模的大会，镇上依然十分的热闹。因为镇上除此之外就没什么其他特色了吧，些许的人流涌动便令人感到如此的眼花缭乱。大家是在为烟花大会而心潮澎湃吗，还是说，注视着同行的人儿呢。
我的话，则无需多言。
随后，挥着细蚊的手停下了动作。
「啊……」
即便此处尽是相似穿着也毫无关系。
【插图6】
　一瞬视线便被夺去，眼中再无他物。
岛村的浴衣身姿这意料外的攻击，早早的在我眼前带来像是烟花飞散般的冲击。
应着岛村招着的手，小跑着靠了过去。途中自己的双颊便开始发烫。好在太阳已经西沉，即便面色有所变化岛村也不易察觉。
啪嗒啪嗒跑定在岛村面前，岛村则微笑迎接着我。
盘起来的团子头，种类不一却同是花绘的浴衣。与平日截然不同的岛村，即便这样也依然是岛村，虽然已经不知道自己在说些什么了，但是知道自己的双眼在闪烁着。在被提问之前，在互相问候之前，将感想如实的吐露出。
「好、好可爱呢」
「是吗？」
反复的点着头。
「很可爱的」
不断的说着。怎么回事呢，这份不知何处涌现出的喜悦。
「倒是感觉不坏呢」
因我的夸赞而缓下两颊的岛村游离着眼神，接着突然将掌心握实。有些迟来的，莞尔道。
「安达也很可爱哦」
听到的瞬间耳朵便感觉像是要融化开来。
正当在意着最初的握掌为拳时，突然被这么说了就如同脑袋中的烟花飞上了云霄。又是烟花吗，身内身外都欢闹过头了呢。
岛村伸出手来。想着要做什么呢而紧张的追去目光后，食指落在了我编为三股的发梢上。以指腹轻轻垫着托起，视线边缘的发丝便像是竹帚般牵动着。
「三股辫挺合适你的呢。是自己编的吗？」
似乎因平日里不曾变换发型而被关注着了。略带僵硬的开口回答道。
「妈妈编、的」
像是衬托这意料之外的回答一般，岛村睁大了双眼。
「嘿~~」
「嗯……」
「哦~~」
这会不会有点吃惊过度了呢，明明应该都还没有见过面。
「岛村的呢？」
将头发盘作了团状，给人一种大人的感觉。大概、挺成熟的。不过很可爱。
「啊啊这个？　我也是妈妈帮忙弄的」
与这样说着的岛村目光重合后，互相像是害羞般绽开双颊。
「那么出发吧」
「嗯」
被唤过而并肩走着。我们便也成了那摇曳着的，影子灯笼中的一盏。
瞄着岛村那清凉的侧脸，手指不由的伸张开来。
为了不过分贪求，并非牵过而是温柔的、轻轻地。向着下方、意识着下方将手探出，指尖却因太过逞强而颤抖着。于是拿捏错力道，又变成了用力握着岛村的手了。啊啊，周遭涌向眼角的黑暗仿佛在述说着我的失败。
被牵起手的岛村像是不介意般，仅仅只是露出了苦笑。
「真笨拙呢」
「非常抱歉……」
即便反省着也没有放开……咦？
「岛村，刚刚和谁牵过手了吗？」
岛村的掌心还留着外界的温暖。岛村转向我这边。
「可以辨别的出来吗？　前言撤回，好厉害呢」
是直率感叹着的语调。「啊、嗯、那个」想着我会不会说了令人不舒服的话而转念支吾着。
「因为是和妹妹她们一起过来这边的」
「哦、这样啊……」
因为并非同年级的女孩之类的而安心下来。这样啊，妹妹也过来了呢。不过没有在一起的话，这理解为岛村是优先对待我，也没问题的吧。
也是可以的吧。变得有些欢欣雀跃。
因为胜过了家人，也就是说，那个、非常了不得。我有些词穷。
情绪高涨着的同时，岛村像是要做什么似的转身面向我，以空着的左手将我的手牵过。
「什、什么什么？」
「这一边没感觉到什么其他的温度吗？」
「嗯」
是岛村自身的温度。
「这样啊。那是怎样的构造啊，真奇怪」
岛村歪起了脑袋，像是有些开心。到底，这是，在说什么的事情呢。
「不过安达还是老样子来的很早呢」
“恪守时间呢，恪守”岛村玩笑般说道。意思像是在说并没有遵守。
「不过来得太早的话也是个问题呢」
「咦」
岛村灿然一笑。
「距离燃放烟花还要等上些许时间呢，小姐」
「啊……不会不会，这倒不成问题的」
因为这便多了如此一段与岛村同处的时间。
代替具体回答而将岛村的手握住。可以感受得到岛村手臂的缓缓动作。
就这样一同漫步着，到达了桥的附近。面对着道路旁摆开的一排摊位，便要被人海挤垮一般。在摊子的外侧实际体验一下的话，原来是有这么多不同之处呢。提灯的光线恰到好处的装点着黑夜，令其愈加多彩。
「安达打工的地方今天也有开摊位吗？」
「对的。啊，今天不用打工，没问题的」
摆着手示意道。「这样子啊」不知为何岛村的肩膀晃动着。
于是去哪里好呢。对着左右延伸着摊位的道路迷惑着时，「西瓜好好次」从稍远处，似乎传来了有些印象的幼小声音。混杂的人群中，看到异色的光泽略微扬起。是浅蓝色的光芒。
「走、走这一边吧」
不由自主的指着相反的方向。「也好」岛村便老实的一同走了起来。
就这样于小摊前漫步时，从一旁又传来了一个让我有些印象的声音。
「嘿—嘿—！来份章鱼烧怎么样，嘿—嘿——！」
不由得向这揽客声处望去。
「啊」「啊」
不仅仅是我，岛村也一并目瞪口呆。
摊位上招着手的是之前遇到的占卜师。即使是在黑夜与灯笼微光的间隙中，那红扑扑的脸颊也能够立刻看清。岛村对她有着反应的话，是被占卜过吗。因为不像是会对他人倾诉烦恼的性格，所以对委托了占卜而感到意外。……啊，不过之前也有看过深夜的占卜节目，说不定是对这些事情感兴趣的呢。占卜……这能成为共同的话题吗？
「哦呀……女友，发型换了耶！」【*注9】
明明表情很平静声调却特别明朗。女友？　……女友？
岛村也愣了一下。不过马上、「啊，这么一回事」莫名的侧眼看向我。
嘴角咧着的笑容是怎么回事呢。
「啊，已经不是嘉门达夫的那一代了呢」
“那就算了”般将话题从一侧以手挥去。
「先不管这些，唔嗯……是这么一回事吗」
占卜师交互打量着我与岛村，故作深思的眼睛闪闪发光。
*注9：「哦呀……女友，发型换了耶！」，改自嘉门达夫《鼻から牛乳》的歌词：「おっ、彼氏髪型変わったじゃん」「えっ！？」。主要描述女子外遇，被男子撞到各种可疑场面后，想方设法的糊弄过去的搞笑歌曲。
　这么一回事是哪一回事呢。一瞬间，在像是要拧在一起的脑袋中，突然闪现到。
包括与这占卜师谈心这件事在内，各种各样的关联令我着急了起来。
甚至在一瞬，松开了岛村的手。
「安达的熟人吗？」
「说是熟人倒……岛村呢？」
虽然想装作平静，但是说完后才发现自己语速加快，颈子上蒸蒸的腾起热气。
「我是在之前的祭典上被搭过话而已」
「被搭话？」
边说着，视线边望向占卜师。对这个占卜师会不会这样大大咧咧的开口，多嘴多舌的说些什么而感到坐立不安。看着这样的我，占卜师扬声笑了起来。
「哈哈哈，没事啦。保密义务这种事我还是有数的」
安心了一瞬间，然后便忧郁了起来。知道的话就别说出口来啊。
「保密义务？」
不出所料，岛村有了反应。倒是保密啊！
「啊—啊—，诶，啊，好香的气味，呢——」
以自己都能明白的非常不自然的方式，试着强行改变话题。别扭的跨着大步，走到了摊位的面前。明明是占卜师的小屋却摆着食物，而且这还是。
「是章鱼烧哦」
一起瞧过来的岛村露出了困惑的表情。岛村会无言以对也是理所当然的，台子上烤着的是鲷鱼烧。只不过里面塞得太多了吧，身体部分比起普通的鲷鱼烧更加凹凸不平，非常难看。
「卖的东西不对吧？」
「不不。这个，里面有放了章鱼的」
「咦？」
占卜师将卖着的鲷鱼？章鱼？烧的头部咬了一口后，将馅儿露给我们看。
截面确实可以看得到章鱼。被挤塞到满满的，像是要从外皮飞出一样。身子上坑坑洼洼的部分貌似里面都是章鱼。知道了以后再去看鲷鱼烧那鼓鼓的腹部，感觉是因消化不良而胀起一般。
「开运章鱼烧里吝啬了些章鱼之后章鱼就剩了不少呢」
啊哈~，占卜师这般耸着双肩。我不由得和岛村互相对望了一眼。
「怎么样这个新构想。我有预感会陆续出现因这外观而上钩的年轻人！」
岛村将这番说辞轻巧无视掉，牵过了我的手。
「啊……」
「听好了哦—，不能和这种人对上视线的」
啪嗒啪嗒的，被岛村拉着从摊子前离开了。
「啊呀」
听到叹息后，岛村的脚步更加匆忙的加快了起来。
而比这脚步加速到更快的，是我的胸中。间接的托了那个占卜师的福，变成了被岛村握着手的状况。虽然直到刚才也都握着，却并不是同一回事。
是从岛村那边，被稳稳的握住。并非结果，重要的是这个过程。
「说起来好像是说过擅长看手相来着」
斜斜望着岛村，像是回想起一样低语道。
「安达看过手相了吗？」
岛村侧眼看着我。说谎也不太好，便承认了。
「之前有过一次，只有一次」
用力的竖起食指。「这里是要强调的部分吗？」岛村这么歪过了头。
说不定不是。
「有没有被说过什么很厉害的话？」
「很厉害的……」
回想起被占卜的时候。我这边倒是更加大声的叫喊过。
「算是被说了呢，还是被迫说了呢」
「嗯？」
「那至少买个普通的章鱼烧如何？」
「呜哇」
追上来了。占卜师将一盒章鱼烧递出。
气喘吁吁的，快步追着却没能追上我们。完全没有意义。
「这个、是圆的哦。你看圆的、不是鲷鱼，快请用吧」
「我懂了我懂了，我买」
岛村像是嫌弃麻烦般的应对着。将我买就是啦快一边去的感觉如实的表露出来。
「感谢—惠顾咯——」
留下半吊子的运动系招呼声后占卜师回到了摊位上。因感觉到视线而回头望去后，『诶~诶~哦——』占卜师这么举着手向这边加着油。不要做多余的事情啦，这般像是打发着一样摆着手。同时，像是全部被看透一般于背后冒着冷汗。我是不是太容易看穿了呢。容易吗，低头望向牵着的手。
「说起来你占卜了些什」
「啊—！　苹、苹果糖呀—！」
蒙混的很牵强，却也停不下来了。向着苹果糖的摊位冲了过去。
其实虽然听过苹果糖这个名字，但是不曾有实际吃过。
虽然被问到要什么口味的，但是连有不同口味这件事也不知道。说着随便都可以便买了下来。
「像是安达的脸蛋一样呢」
被一侧的岛村不经意的说了，从温度的变化我能够知道，这下子才真是像她说的一样开始涨红了起来。将苹果糖递去岛村手里，稍微冷静下来之后。
「说起来占卜了些什么」
「大阪烧呀—！」
之后不顾讨价还价直接买完之后，岛村像是打量着我一般笑着。
「来聊占卜的话题吧」
「请、请给我一个水气球！」
啪沙、啪沙。
「小安达的占卜是什么内容呢——」
「……呜」
即使是我到了这一步也察觉到了。幽怨的望着岛村。
「寻我开心？」
「好好玩」
莞尔一笑。……岛村开心的话就算了，这般将一切都原谅下来。
水气球在岛村的手边啪沙啪沙的弹着。……很中意吗。
不过回过神来发现这章鱼烧和苹果糖还有这大阪烧。已经超过了能漫着步轻松品尝的范畴了。
「有没有什么能坐着的地方呢」
捧着章鱼烧的小盒四处找寻着。这个样子也牵不成手了。所以必须尽早吃掉才行，我这边可是有这么个理由呢。
「那一边，有个公园的」
理所当然预先在祭典的会场附近采了点。虽然只不过是因为有些迫不及待，而在前一天漫无目的的晃荡了一下。「拜托你带路啦」被这么说道，便成了我引领着岛村的情况。
讲出来的话像是会被笑话像个小孩子而没说出口，其实我被岛村所依靠感觉非常开心。这是我平日里无缘的，少见的能感到骄傲的瞬间。
维持着比起平时稍挺直些的后背，向着公园处带路。在远离了桥处那自然茂盛的公园，像是要将祭典的光亮遮住一般被杂树林围着。与繁闹稍稍拉开距离便令人的热度也得以降下，这么想着但是公园内依然有着许多人。
园内的长椅刚好运气不错的空了出来。与离去的男女擦身而过，同岛村一并坐下。是因为离燃放烟花的时间很近了吗，大家都从公园的一侧向着面对河川的位置移动着。
虽因祭典的灯光略远而无法看的细致，还是可以看得出有相当多的脑袋晃动着。似乎比攀在树上的蝉儿还要多。在那之中零零散散的也看到了女孩子互相嬉闹等待着的身影，不知为何令我有些安心。
「从哪个开始吃起呢？」
岛村将苹果糖与章鱼烧交互向我展示。
「那就，章鱼烧」
选了以前有吃过的一方。接过章鱼烧的小盒，将插着牙签的那只直接挑起送向口中。虽然没有指定过，貌似浇着的是酱油口味。
因为很烫而没办法整个送入口中，我将其吹凉着并咬下半边，嚼着。察觉到有些不太对劲。
「奇怪」
认真的瞧着咬过的章鱼烧的馅里。
「怎么了吗？」
「没有放章鱼」
剩下的几个也是看得到有放葱，却找不到章鱼。
「咦？　明明说剩了不少」
岛村疑惑着，随即笑了起来。
「啊，这么一回事……」
「诶？」
「多出来的章鱼被鲷鱼烧用掉太多，结果变成章鱼烧里没东西可放了，大概」
「……啊哈哈」
只发出了声音而没怎么笑得起来。这，是不笑不行的笑话吗。
缺了馅儿的章鱼烧，在味道上除了没什么香汁外还是挺不错的。吃到一半左右时「来，也尝尝这个」岛村将苹果糖递了过来。从被咬过的苹果糖上，像是蜜糖一样的东西垂下。作为交换，我将余下的章鱼烧递给了岛村。
对着接过来的苹果糖那赤红的模样，一时定住了。
「苹果糖，真的是苹果呢」
「安达你，说什么呢？」
真的呢。并且，注视着岛村咬过的部分。被岛村粉唇轻触，大口咬下的地方。事到如今，这种程度的，也不会，多想。饮料也换着喝过，没事的。这么想着，慎重的凑上小口。郁郁的，一阵酸酸甜甜扩散开来。
大阪烧也大致平分下，稍微多分了我一点然后吃掉，肚子被好好的填饱了。待到全部吃完后人墙们的厚度已经更胜一筹，像是要注视着那果实熟成落下一般。
不多久，烟花就要燃放了。
「安达，开心吗？」
一边玩着水球，岛村一边问道。同岛村二人独处不可能不令心儿跃动的。兴奋与心动如同水球一般弹跳着。
「嗯」
「那就好」
岛村软软的放下身姿。放松下来的那份稚嫩容貌，摇动着我的胸中。
「岛村呢？」
反问了后，岛村像是预料到一般立刻回答道。
「很开心哦」
“你看”，岛村这般将水球啪沙啪沙的打着。是有水球就够了吗，我如此想到。即使这样只要感到开心的话我也便安下了半颗心，随后，推涌着我的不安表露在了脸上。
要不要问呢。非常迷茫，也很害怕。即使这样却也已无法抑制，我低下视线问了出来。
「比、比上次来时……也要开心？」
比起和其他人，与我一同来这里更加充实。
对着跳动中的水球我抱起一丝期盼问着，岛村便温柔的笑起。
「说不定呢」
像是安慰般，抚摸着我的脑袋。感觉被含糊带过，不安无法得到消除。
但是我也不愿再做那追问岛村直到哭泣的事情，便从长椅上站起。
稍微远离岛村，变得太过灼热之前我需要让头脑冷静下来。
「这些垃圾，我来收拾一下」
「很贴心嘛，拜托你啦」
将岛村留在长椅处，小跑着到了眼前的垃圾箱处。垃圾箱周围，散乱着像是丢偏了的一些垃圾。虽然想着不去过问，却因无法弃之不顾而不知不觉的收拾起来。虽然我并非相信着神明，但是却有种若是积攒了太多坏事便无法抵达自己所期望的场所般感觉。说到底，还是为了自己。
打扫完垃圾后沸腾着的脑袋也稍微平静了下来。向着岛村所在之处折返，便看到拍着水气球的岛村笑了起来。
离开一次后再度仔细观摩，便突然察觉到。
之前的祭典并没有穿浴衣。
该不是，为了我而穿上的吧。
这也太自作多情、不过但是。说不定，说不定的话。
「怎么啦？突然僵在那里」
岛村注意到我的样子而微微侧起脑袋。
啊——的像是发声练习般的声音在喉咙深处响起。将其吞咽回去后。
「因为觉得、岛村真的好美丽」
「……谢谢」
感觉，说的还是蛮自然的，我好厉害呢。唰的，感觉着脖颈间奔腾的血流。
接着岛村握掌嫣然一笑。
「安达也很漂亮哦」
「谢、谢谢——」
第二次被说，这份感动便相对较浅了。是我太奢侈了吗。
不过你看，铺垫也有了。
「啊，烟花！」
岛村从长椅上站起斜斜指着。沿着那方向的前方望去，光芒满溢。
红色的火焰飞散着，描绘出盛开的花朵。
像是要刻在，这份景色、这片夜晚里。
以前只有在远处听到的印象，实际燃放的声音，比想象中还要沉重猛烈。
「哇……」
岛村屏住了呼吸。过上一拍，烟花与人们欢闹的声音一同升起。
「赤衣主教、还有深暗猩红、接着是烬燃赭石！」【*注10】
虽然不是很明白，看着红色系的烟花顺次燃起岛村在欢闹着。像是要靠向烟花一般，对着人墙踏出一步、又一步的走近。我的视线则是追着被烟花映照着的岛村，完全没去观望天空。
*注10：赤衣主教、深暗猩红、烬燃赭石（カーディナルレッド、ダーククリムゾン、バーントシェンナ），出自动画「最终幻想：无限」。
　被幻想般色彩笼罩着的岛村那份，端严美丽、如虚似幻。
将我的肌肤、器官、以及泪水。
刺激着那些作为有机结构的部分。
震荡着身心的，像是要沁出的那份纯粹感情。
不知该于何处停留。脑中只想着将其倾诉。
如初生婴儿的啼哭般，仅仅率直着。
似被那飞翔的光芒牵引一般，鼓起双肩。
那份思念，伴随烟花一同飞舞而上。

「好、
喜欢、
你—！」

好喜欢你，我这样听到。
安达那份与烟花一并燃放起的思念，化作焰尘向我倾下。
像是要背向烟花一般转过身来。
被那接连升空的火光映照着的安达，就这样张口定住。……莫非是，在等我回复？　想也不是指的好喜欢烟花，这，也就是说。
是指我。
很尴尬哦，这可真是。很尴尬的气氛哦。
「那真是、谢谢你了——」
除此之外要我怎么说呢。
与安达比起来像是虫儿振翅声般的回复，似乎传达给了安达，令她面色生变。这才真是与上空接连燃放的烟花一样不断变换着，回应着我一般。
「呜哇，好厉害的表情」
绿安达与橙安达可是相当少见的吧。因为很稀奇而想要靠近观察便向前踏出，安达则向后退去。脸颊抽搐着的安达就这样踏出一步、两步然后像是助跑一般向后踏着，接着转过身跑了出去。
「啊啊要去哪儿」
跑开了。似乎之前也发生过这种事情。诸如从家里一股脑的跑掉什么的，有过不少这类情况。在人群中跑动是不行的哦安达，想这么制止，她却跑的还蛮快。
朝着烟花会场的反方向，想要消失在这夜里的安达于黑夜中疾奔着。心中念着停下来停下来时间也没有静止，更无法传达给安达。唯有跑着追赶上去。
烟花的浑厚声音，渐渐变得远去。
一直奔跑到了作为会面地点的旅馆附近，安达终于停下了脚步。接着并非直接倒地，而像是精疲力竭般瘫软下来。嘿给我慢着，我因那穿不惯的屐绳磨痛着指间这般追了上来。绕到正面之后，安达以那苹果似的面孔瞧上我。是看惯了的红安达呢。“浴衣会弄脏哦”这般递出手来。
诚惶诚恐的搭上伸过来的手，拉扯着般起身。随后起身时开始看出有些要变成蓝安达的征兆。不稳定的脸色像是于那道路间本不存在的海洋里飘漾着一样。
「冷静一下」
将手放在安达的肩上。接着像螃蟹一般的移动到了旅馆的一侧。人们都陶醉于观看那烟花之中。但是对我们来说，已经不是欣赏烟花的时候了。
「冷静下来了吗？」
对现在的安达似乎有些勉强的提问。
「噗嗯」
颤抖着的下颚没能完整的答复。不过似乎恢复到了能回答问题的程度了。
夜空中闪耀着的烟花与绚散着的安达炸弹，如今像是要再次引燃一般。
「跑起来很危险的哦。不仅会撞到人，还有汽车什么的，呐？」
首先提醒了一下这一点。追赶着的时候想着会不会遇到事故，而担心的不知如何是好。
安达像是被严厉的敲了脑袋一般垂下头，「对不起」道了歉。
别说姐姐，感觉都像是成了母亲。
「嗯。然后那个，是不是那个什么……有话要对我说呢？」
我对于直接说出口略微有些抗拒。安达像是要打出喷嚏一般软软的开了口。
「多、多亚」
「拉？」【*注11】
安达猛烈的摇晃着脑袋。多亚拉貌似不对，嘛也不会是多亚拉，嗯。
*注11：多亚拉（ドアラ），日本职业棒球团中日龙队以树袋熊（コアラ）为原型的吉祥物角色。
　我也略微有些心跳加快。似是害羞，又像是困惑。
总之可以确定这是一片未知的体验。
「嘟啪」
安达似是要说些什么却立刻哽住。咬到舌头而引出的泪水由眼角渐渐渗出。
以像要将试图询问安好的我吹飞一般的势头，安达叫喊了出来。
「最、最喜欢你、了！　呀！」
透过烟花的光芒，看到那咬到的舌头所流出的血滴于空中飞舞着。
没想到居然被同年级的学生吐着血告白了。
而且说起来这也是第一次被告白。作为初体验真是鲜明强烈，还带着血色。
受到那夏日祭典里温暖扩散着的光芒所影响，这份非日常令我目眩。
「这样子呀」
我了解了，这么点着头。
就这些？　从脸色的变化中仿佛听得到安达的这番悲鸣。
「稍微等一下。让我想一想」
因为太过突然所以情感上一时无法追及。想着这里要架起胳膊认真进行考虑时。面前安达的上下抖动却令我在意的不得了。像是发动机在低速空转一般。为什么能做出这么多有趣反应呢，让我没办法集中。
「那么——……安达希望最喜欢的我怎样呢？」
因为是在安达激烈动摇着的目光面前吗，我这边反倒是更加冷静了。
安达颤抖了一下。接着，垂着头将欲求逐个吐露。
「和我、在一起」
「有在一起哦」
「想着、我的事情」
「有在想着哦」
安达猛烈的扬起脸。似要将那遮住眼睛的凌乱前发，挥散开一般。
湿润的眼眸、像那白日阳光般摇曳着。
「希望你仅仅、注视我一个人」
「……唔—」
【插图7】
最后要说这里吗。我一个人、一个人、吗。
把这些全部归纳起来的话，也就是说。
「请和我交往，的意思？」
安达的肩膀跳了一下。看得到发根处有汗水浮现。
这么兴奋的闹了一圈，即使是夜晚也会感到热吧。
安达纠葛到连眨眼也忘记，变得不再动弹。似乎在纠结是否是这般意思，于是我稍微等了一下。接着不知经过了怎样的思考，安达轻轻的点了头。
我喜欢你、请和我交往。
虽然经过了一番追赶还伴随着吐血，这般誊写出后却很简短。
于是。
说到交往，那是怎样一回事呢。
我和安达互相都是女孩子。正常来说，这很奇怪，并不正常。所以从正常人的角度来看，这是很奇怪的事情。虽然安达完全不会在意周遭的事情，但我又如何呢。
即使被投以冷淡的视线，加诸无情的话语，我也能够握住安达的手吗。
从心底喜欢安达的话，一定，是可以忍耐住的吧。
「………………………………………」
正常来说的话，交往应是男女之间。但是即使与男生交往要说生不生孩子的话，这个年龄也不可能去生。同龄男女是在这个理由之外而互相喜欢着迷恋着相处着的。
这样的话，就不是损得的问题了。
与人相处也不是这么一回事儿吧。
如今的话我能够承认。我，是非常喜欢阿权的。那并不是因为有什么好处而开始，那份柔毛、那份天真、动作全部都惹人怜爱。
喜欢上谁，是非常突然的事情。
并没有夹杂算计与妥协的余地。
安达的感情，一定是这样的。
我不可能去践踏这份心意。
若是开始交往了的话，就要互相牵手、约会……哎呀？
和现在有什么不同吗。
「……没有呢」
没有差别。
想到没什么太大变化，便轻松了不少。
像是将事态各方各面把握住一般的心情。
「很不正常的吧」
安达观望着反应迟了一拍的我。向上望着的眼神像是畏惧着叱责一般。
垂着的三股辫摇曳着，不由自主的觉得很可爱。
「嗯」
「很奇怪的吧」
「嗯」
「……不愿意？」
对于回应，稍微有些迷茫。这是在询问哪一方面的不愿意呢。
社会上、常识上、还是说。
「不」
如同切肤刻骨一般，安达的表情染上了悲怆。
橙安达接着变为蓝安达。这虽然也挺漂亮的，但是以这作为收尾有些不妥。
「并不是不愿意」
虽然有否定的含义，但是刚刚的『不』所否定的并非是安达。
感觉去思考也好麻烦，便触碰着安达。
注视着安达。
思念着安达。
没有感到丝毫的不快。
伴随安达渐逝的悲叹，仰望夜空。
烟花飞散后的归途，是那欲将万物间隙填尽的黑夜。任凭那光芒照耀，也无以穿破夜空。唯有时间，唯有明日，知晓前路。
那些复杂的困难的令我难以呼吸的事情一定，会由明天的我来思考。
所以、今天的我。
「这样，也好」
伴随着烟花声的这份回答，有好好的传达给安达吗。
如此这般，我与安达便试着开始了交往。
 

----------------------------------------

后记

前一阵子，做了一个想要打字却转换出乱七八糟汉字而困扰着的梦。
我的脑袋里似乎没有配置ＡＴＯＫ这种转换软件的样子。
令人遗憾。
大家好我是入间人间。最近天气冷下来了呢。不过写的时候是冬天，书发售的时候应该不这么冷了吧。那样子的话就好了呢。我虽然算是相对耐寒的人，奈何身体一冷手指就不灵活敲不了键盘了非常困扰。这一点再怎么耐寒也是没辙。有点JOJO里的替身白色相簿那种感觉。
先不论这些『安达与岛村』也到了第６卷了。虽然没有继续到何时的预定，总而言之到这里还不算是完结，所以出了续作时还请多多关照。
另外虽然没什么关系，能看的出日野和永藤的名字NETA出处的那代人有在读吗。【*注12】说不定写成片假名能容易明白来着。其他也有几个人是从同样的地方拜借来的。嘛，虽然不是这部作品里面的了。
*注12：日野与永藤的名字是NETA自SFC游戏『LIVE A LIVE』里近未来篇中的「アキラ」「妙子」。

对杂志刊登时，自著介绍页面里比作家的数量还多的真汉子前编辑长以及化作溺爱孙子的父母致以感谢。同时也非常感谢のん老师。还要感谢一下这部作品的担当编辑。也就是说全员。
真的十分感谢。

入间人间

安达与岛村6（完）
----------------------------------------




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/536/25/1c9a7c90e2d6a898fcb53c3d89d225e5.jpg




