文件发布时间:2016-01-26 23:18:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：安达与岛村
本卷名称：第四卷

第一章 樱与春与
转自百合会
翻译：Shen
 
 
 
 

横带：
我，想待在岛村的身边。想听岛村的声音。想岛村，一直注视着我。仅此而已。
成了高中二年生的安达和岛村。岛村的朋友让安达的心开始摇摆不定起来……。
简介：      
樱花的季节，我和岛村分到了一个班级。但是，岛村最近开始和坐她附近座位的女孩一起吃午饭了。……感觉好讨厌啊。我该如
何是好呢。
某天午休。附近座位的女子团体找我，我不知怎的朝安达那边看了下，当和她对上眼时，她很快地撇开了脸。我融入女子团体的
谈话中时，又朝安达那边看了下，就看到她已经一个人走出教室了。明明我也要去买面包的啊。嘛，在去的路上找到她也行吧。
该怎么象之前一样能和岛村关系越来越好呢……对了，在她家过夜！？
彩页：
p1“吃便当吗？是岛村同学吧？”
“嗯对”
“一起吃怎么样？有约吗？”
“那倒是没有……”
岛村
她染过的头发已经褪到了本来的颜色，是个有点天然的女高中生，在化妆打扮上比安达要更花时间去弄，但却认为安达长的更
漂亮。
p2“那个，打扰下。你掉东西了，这个。”
“噢，谢谢。……啊、这个，嗯真的谢谢了。”
安达  
纤细的身材，突出的部位很少。正苦恼于对岛村的不伦之恋中，但最近对不能和岛村在一起呆着而感到苦闷。
p3“岛村，我坐你旁边，可以吗？”
“请坐。”
p4&quot;做的、是不是有点多了？&quot;  
“这里面要是有岛村想吃的，就给你。”
p5在岛村家一起玩。
大家一起去唱卡拉ok。
和岛村分享耳机一起听歌。
p6就算成了二年生，我也以为会一直在一起的。为了能再在一起度过，该怎么办才好呢。试着找找能让岛村开心起来的地方怎么样
呢。
在一起度过了圣诞节。
在情人节送了巧克力给她。
p7一章《樱与春与》
二章《春与月与》
三章《月与决心与》
四章《决心与友与》
五章《友与爱与》
六章《爱与樱…》
 
第一章 书：《樱与春与》 WEB小说：《过去与现在》
我悄悄地看着樱同学的侧脸，正如大家所说那是象由冰筑成一般的容颜。
没有那会因产生兴趣而充满热度的眼眸，就像是纯粹的将眼前的景色映入其中的镜子一般。
初中三年级，春。在升入初三换到的班级里我尽量保持低调，却不知何时被选为了图书委员(1)。正确来说貌似是文化委员(2)，但这只是在说法上，我要做的事却是在图书室(3)值班，所以我想叫做图书委员也是可以的吧。于是很快，第一次的值班任务来了。
我和樱同学坐在接待台里侧。
说实话，我当时紧张了。
虽然我和樱同学在一年级时有在同一个班里过吧，但却没说过话。可她是怎样的一个人，我从远处看都能看得出来。冷冰冰的，很冷淡，也很少见她说话。
所以，我想她才会被称为是冰雕的。现在，我也深刻感触到这一点。
可是我也不能一直像这样看入迷般的望着她了。
我深呼吸一下后，下定决心。
“那个……”
我小声的唤了下她。樱同学那失去轮廓般流转的水眸凝固住。
“……什么？”
樱同学反应稍微有点迟的看向我。一点兴趣都没带的，透澈的瞳目近距离的注视着我。真的是，对身边事物完全无所谓的样子啊。
这让我感到她能来值班是非常非常珍贵的事情。那么，第二次值班她会不会出现呢？
先不说在今天午休的时候会不会出现吧，起码我预感到了在放学后的值班她是绝对不会出现的。
“不是、工作、值班……卡。”
明明从刚才开始就有一个要借书的女孩站在面前啊。
可过了多久她都没一点反应，我才不得以，只能唤她来引起她的注意。
“哦，是吗。”
樱同学终于动了起来。刚才她明明是面向前面的啊，看来像是完全没将人家放入眼中。樱同学不是特别慌张的，开始准备起借书卡来。虽然那等半天的女孩带着一副像是要说什么的表情叉着腰，但大是因为樱同学表现的完全不介意吧，女孩像是不知该怎么说而无奈起来。在这之中樱同学准备好了借书卡随时可以借出。等半天的女学生极为勉强的在卡上写上名字和日期。樱学注视着微弯腰而垂下来的头， 轻启朱唇。
“……让你久等了抱歉。”
最初，女学生也像是没弄懂是跟自己说的似的。但当樱同学挪开视线后，女学生终于抬起头反应过来。女学生只能“啊，嗯。”暧昧不清地点头回答道。
坐旁边听着的我也再次(4)，没说出什么像样的话来。惊讶于：她是会道歉的啊。因为我把她想象得是更加旁若无人的一个人的，所以当看到她坦率的个性一时不知所措了下。
但是樱同学对工作看来是没半点反省，又发起呆来了。
我也接着偷偷地注视起她的侧脸来。
樱同学在教室也是类似的状态。和谁都不说话，也不和谁结伴而行，一直是一个人行动着。
并不是孤立，像是保持着孤高罢了。作为对此的证据，就是樱同学平时独自一人而没受到其他人的欺负。如果欺负的话，会受到冷静而犀利的反击。或许是因为她的形象给人这种感觉也说不定。所以大家才会有意避开樱同学的吧。
在这之前我也是那众人中的一员，但是，如此近距离看到的樱同学，却自然地引起我的注意。
（没错，只是看着就行。）
樱同学很惹人注目。在男生那边也很有人气。但是谁也不会想去接触她。
因为冰是冷冷的，尖锐的，以及，是脆弱的。
(上文注释)：
(1)图书委员：图书室内负责接待，借书，整理还书，维持室内秩序等工作的人。
(2)文化委员：这里听起来名头较图书委员好听些，偏学习，相反的是体育委员？
(3)图书室：教室那么大，一般游戏里图书室大都在教学楼1F(教师办公室，保健室等)或2F(2年级教室)出现。
(4)我想是在吐槽刚才说的 “不是、工作、值班……卡。”这句不成句子的话吧。
正如我所料，从第二次樱同学就没来值班了。因为是放学后的值班，我的预感完全猜中了。开心不起来。怎么办啊，我坐在接待台的椅子上微弯着腰思考着。是继续坐着呢，还是出去找她呢？她还在学校呢吗。好迷茫，腰跟着我的徘徊而直起弯下的，结果我还是决定去找她了。就算她是马上回去，我想她也应该还在鞋箱那边换鞋呢吧。
为了缩短接待台无值班人员时间，我出了图书馆（1）后马上跑了起来。飞奔下楼梯。多久没像这样全力奔跑过了。至少前一个冬季那会儿是没有过的。冬天的时候是懒得动。春天就能活动起来跑到这里了。
终于在我的急速奔跑下，看到了樱同学。
从鞋箱里拿出鞋子的樱同学转头看了眼飞奔过来的我。
她像是没想过是找她有事般的，马上又转过头去。
“喂喂。”
我叫着走近她。有些许听到了下，心咚咚地跳动声。
樱同学意识到果然是找自己有事，便嫌麻烦的再一次看向我。
“图书室值班。是在今天的。”
“啊，还有这么一回事啊。”
看起来只是忘记了而已。樱同学在我和自己的鞋箱交互的看来看去。
然后点了一下头后，慢慢的，开始朝学校外走去。
“啊，嘿嘿嘿（2），这是不行的。”
我稍微探出身子揪住樱同学的制服袖子。樱同学虽没有甩开我，却带着副嫌麻烦的神情看向我。从她的眼睛和眉毛来看，连一点想去值班的动力都没有。非常的清雅脱俗。
“那个，不用两个人也能做到吧？”
这个作为借口，还蛮戳中要害的。
确实也不会出现排长队的情况，一个人就能完成借还书也确实是事实。而且上回樱同学也几乎没怎么干。但是那样的话，我会很困扰的。樱同学不在的话，留在图书室的意义也少了。
“可是，这是值班啊......”
我说不出什么缓和气氛幽默的话来便拿出责任来说事。
被我这么一说大是樱同学也不好反驳了吧，可以说她是在勉勉强强的模样下，将鞋子放回了鞋箱。这之前的道歉时也是，樱同学看起来其实蛮明事理的。虽然这和她的形象十分的不符让我  感到很意外，但或许她其实是个很普通的一个人呢。
穿回校内用鞋的樱同学和我一起往回走时，轻轻地，樱同学碰触到了我，确切的说只是衣服蹭到而已，我直直地望向她的手。
那里并不存在冰冷的手指，有的只是如平时般掺杂着些许的红润。
我把樱同学带回图书馆。樱同学也没特别抵抗的坐回到接待受理的席位上，接着象上回一样又是发起呆来了。她是困吗，可也是会有无趣的压着打哈欠的时候。
她不会像我一样在图书室内靠读书来消磨时间。
她就是一直坐着，大是在想些什么吧。例如说：这值班不能快点结束吗，类似的胡思乱想吧。
这引起了我的兴趣。因为没有樱同学这样完全搞不懂的呢。
“你不看看书什么的吗？”
我拿出些许勇气，试着向她搭起话来。樱同学手托着腮回答我。
“喜欢的书我看。”
她给了我一个不知该如何理解，暧昧的回答。大概，樱同学并没想过要我理解吧。
“那如果你愿意的话，我推荐给你几本有趣的书看吧？”
我怀着能缩短与樱同学之间距离的期待，使出了自己那微乎其微的勇气。
“哎，不是特想看，不需要。”
樱同学轻轻地摇了摇手。然后马上又面向回前方。
我呆住了。面对她人的善意，连多少会带些的亲切随和都没有。可也并没感到她有表现出很厌烦的样子，将不痛不痒的态度贯彻到底。
真的是没兴趣啊。反而我这边越来越涌出兴趣来了。
到底什么东西能引起樱同学的注意呢。我不时地偷瞟她的侧脸。
我没想到成为图书委员是会这么的有刺激。
我拿在手上的书虽然眼睛看过翻着页，但完全没看进去。
我要找出和樱同学有关系的契机。找出来。但是，不可能有。
光滑而又经过打磨过的冰块表面仅是冰冷的，什么也不能靠近。
既然认为想对方主动接触过来，那是一百年也等不来的，看来只有我这边有所行动了。
然后既然我想了解对方就要靠聊天了。总之只有对话了。
“樱同学，那个，你休息日都在干些什么呢？”
“没什么，什么都没干。睡觉、躺着。”
这两个是不是一样的啊。而且看起来完全不是在糊弄我的样子，应该是真的吧。
虽然樱同学没说谎是很好，但这样，话接不下去了啊。
“啊，那么……樱同学你成绩好吗？”
“一般吧。”
“啊，是吗……哎~”
或许她能回复我就不错了。要是我被无视了才是最痛苦的。
不过现在是痛苦于要不断想出下一个话题来。
靠这种探寻方式，不会找到樱同学在意的地方的。
我得更深入些。
那样做是会把樱同学的冰瓦解掉呢。
还是说我会滑倒，摔一跤呢.      
我苦恼着看向远处。大脑接近一片空白。
像是坠落下大颗大颗的泪珠一般，我垂下头，从口中挤出了声音。
(上文注释)：
（1）图书馆：比图书室大，这里是直译，我想是作者通过改动，表达出我的心理，以及懒惰。
（2）嘿嘿嘿：こらこらこら这个一般在游戏常看到老师对不听话的学生用。
“樱同学，你有，朋友吗？”
面对我这一询问的回复，并未有所间隔。
“没有。”
直白的断言道。那一片空白像雪崩一般崩沉了下来。那样的，一种强而有力的感觉。
我贴在书角的指尖，悄悄地颤抖了下。
“这样啊。”
“嗯。”
那么，既然这样。
我的喉咙发干的颤抖着。
要不要和我做朋友呢？
我那时很想那么说的，打算说的。但是，却没有马上说出口。
我在学校里是有几个朋友的。但是像这样面对面问可以做朋友吗，这就好象是在提出交往似的，并不是在交朋友。所以猛地，羞耻感以及对被拒绝时的恐惧感压面而来，为了剔除这些情绪是需要时间的。
在这要是我先说出口的话，或许会有什么改变了吧。
但是。
樱同学直直地面向前方，像独白般说道。
“我，觉得这样就行了。”
冰，并没有一点的青苔杂物融入进去过。
澄澈的，光滑的。冰冷的，坚固的。
一旦注视着她那侧脸，我就连没说出口的那句话也只能放走了。
“……这样啊。”
对此我的回复又是，相当于独白。
所以这回真的是被无视，然后我“啊~”的放弃了。
自那以后，我变得总是看着樱同学了。我不会积极的找她说话，樱同学不小心忘记来值班，我也不会去找她了。但是她大都来值班了，于是在我任职图书委员一职的那段时间里，就是我装作看着书实则是在偷看樱同学的侧脸。
每在看着她那美丽的樱色薄唇时，我感觉到。
到此为止，我分辨出了那是我被允许做的范围。
我大概是失败了。我有这种感觉。这样自责着。
但是失败了，我仍没有看腻过樱同学。
到了下半学期，变更了委员，我和樱同学的那小小的接系点突地消失了。
虽然在同一个教室，但也找不到搭话的契机，甚者说樱同学缺席的次数越来越多。貌似是一觉得麻烦就不来学校了。
接着那之后，我和樱同学之间并没有再发生什么，在理所当然的流逝中迎来了毕业典礼。虽然有害怕过樱同学难道连毕业典礼都不参加，但起码她来了。但是大概不记得我了吧。她无聊的耷拉着头站直着。
我从远处注视着那样的樱同学。
樱同学虽然是站在队列前面，但时而还会向左右晃动下头。
校长的长篇大论一旦结束，就无法再去追寻樱同学那样的背影了。
仅是现在，我希望自己不会又讨厌的口干了。
毕业典礼结束，解散后学生们自成一组，按各自的节奏走出体育馆。我怀着某种预感，从朋友群里离开，快步走了出去。
学校的中央走道两边竖立着樱花树群，在那之中隐约开始看到花瓣的颜色。
离盛开还早，正值等待春日萌芽的季节。远远地那一抹樱色映入眼帘，在那之下，一个熟悉的背影走动着。在看到那一瞬间，我迈开了步子。两肩摇摆。跑了起来。
“樱同学！(1)”
我叫着她的名字拉短距离。樱同学缓缓地转过身来。
就算在这要来临的，小小的春色之下，樱同学的冰仍是保持着坚固。
看来是记得我的，她的眼睛些许的闪烁了下。
“什么？”
樱同学谁都没有留恋，打算安静地离开。
这是我知道的，一直看过来的樱同学啊。
感觉，接触到她那冷淡的态度让我开心了起来。
“那个，保重，不对……”
想都没想到要说的话说出了口，这有什么意义呢。
一想到这是最后了，豁出去的心情激起了我的勇气。
自暴自弃？翻个跟头？向前倒下去？
那样的想像鼓舞着自己。
就算知道会传达不到，但也有过想传达的。
所以我对她说。
“谢谢。”
是道谢。
谢什么？樱同学像是在问这个般压低眼帘。(2)那是感谢她给与了我，在樱同学这个人毫无防备的给我观察她的时间下，就算是这极其短暂的一段时间里所产生的刺激(新鲜)感，但是像这样超认真的诉说出来，我想也不会触动到樱同学的心。
也不是要仔细的一点一点的传达清楚的事。
有这样的理由，才能微笑下去。樱同学有那么一会感到奇怪般的表情僵硬住了，但很快“太好了啊。”简短的，冷冷的念道。不掺杂一丝兴趣，只是形式上的回复。
(上文注释)：
(1)樱同学！：这里的！是我加的，主要是想表达她跑着喊，简短的呼喊，激动的情绪不知有没有。
(2)这句话，就是要感谢在看她时的刺激感。
说过后，像是全身笼罩上一层寒气般，刺骨的寒冷席卷入整个胸腔。
嗯，太好了啊。
仅留于口中的回复到。接着樱同学并没有和我作道别就离开了。
就那样，我在身后的噪杂热闹声中目送走了樱同学。
不一会儿。那遍布整个胸腔内的冰块，开始溶化了。
那是非常不可思议的，一股温暖流转入整个胸腔内，甚至扩充到了腋下两侧。
不过从今以后，要是在路上碰巧遇到樱同学，我也不会去叫住她吧。
所以才是说的，谢谢。
如花瓣纷飞，缓缓飘下一般，她那背影渐渐远去。
樱同学正如她的名字，不做任何回首，渐渐地溶入了那樱色的景色之中

“嘿～，安达你后面的名是叫樱啊。”
“嗯。”
开学典礼(1)结束后，在我们一起走出教学楼时，安达说了这个。
并不是看着漫天飞舞的樱花，而是由铺散在地面上的花瓣而引出的话题，所以也感觉到少了那么点生气。我极力避开踩到那些花瓣的走着，这使我的脚像是千鸟(2)般一点一点的。
“之前我也有问过吗？”
“大概。”
安达轻轻的点了下头。最初是在体育馆二层初次见到时问的吧，完全不记得呢。
“嘿～，吼～……”
敷衍地点着头，眼望向了远处的体育馆。
寒冬下那冻土般冰冷的地板也在今天的开学典礼上有所缓和了。接下来随着阳光的照射越来越强烈，那个地方(3)的舒适度也会有所改善吧。像是修行场般只能靠忍耐度过的那里成为了逃避的场所。我们已经不会去那里了、吗，我悄悄地斜眼瞥向安达。也说不上那是副像在说“没事的。”的侧脸。
不过话说回来我和安达相遇下来，还不到一年呢吧。有点意外啊。
一回想起那些回忆，我和安达的关系是那么的不可思议，像是十年之久的老友，可又有时会感觉从明天开始就会见不到面般那样微薄的联系。或许正是因为我们的基础(4)不是很牢固才会有这种不安定的感觉也说不定。但是要怎么做才能有那种安定感呢，就不是很清楚了。
嗯~。(思考)
“小樱。”
开玩笑的试着叫了她的名字。最初，安达是无表情的没什么特别的反应。但是当注意到是在叫自己时，眼睛睁得圆圆地看着我。我回以带着些许羞涩的笑容时，安达的表情是直接，脸颊和耳朵，还有纤细的脖颈都染上了层樱色。噢，没输给她的名字。
“还是叫樱同学？”
再次作弄她下后，安达的头发呼扇呼扇的一起一落(5)。安达全身从上到到下像打了个激灵般轻哆嗦着，左右两边的头发像动物的耳朵似的一跳一跳的。感觉她这样也蛮可爱的。因为目前当事人看起来很忙的样子，所以我便继续走着等她冷静下来。直到呼扇的声音停下来前，她都是一直笔直地注视着前方。
察觉到那声音停了，我不经意的看向旁边，“啊啦。”她傻笑了呢。安达已经完全是，傻笑。
现在也是，像要{呵呵呼嘻嘿嘿}似的笑出声来，浮现出两颊松弛下来融化开的表情。原来也能有这样的表情啊，我感到很稀奇的望着她后，安达啊！的像是感受到我的视线般荒地微抬起头来。因傻笑松垮了的脸马上收紧起来，脸颊上的樱色开始向通红色转变。
“干，干嘛？”
眼珠子往左右直打转，无数次重新握好手提书包的安达如此问我。这样已经相较于刚才像是算冷静的状态了，所以看来她没有自觉到自己现在是副什么样的表情。
我想，要是告诉她的话就不是这种程度的反应就能收场的了。虽有稍微迷茫了下是否要说，但还是决定保密了。
比较腼腆的安达，要是因此跑着逃掉的话，我就需要追上她也是挺麻烦的。
“没什么呀。只是看着安达你而已。”
我如此搪塞后，安达像受到冲击般有猛地向后仰去的趋势，然后眼珠子开始骨碌骨碌转悠起来。……为什么？
“啊，是、是吗，看我、是这样啊。”
这回是嘴角抽搐了。看来是她意识上是想摆出笑容的但却并不如意似的，她的眼和嘴，像切分开的苹果似的极为不协调。你的脸，不累吗。
和那样的安达一起走出校门在田地中央的小道上走着，怎么？我察觉到像是在摸后脑勺般怪怪的违和感。接着马上明白了那是什么。是正走路的安达看着很不对。
“安达，你为什么跟着呢？”
试着问了下后，安达定格住了。然后像是受伤般的眼角下垂，用沮丧不安的眼神看着我。被这样依赖求助似的眼神看着，(哎、什么、什么)我这边倒是吓到了。
“自行车。没骑来吗？”
虽然停车场肯定是在学校里面的。而且我和安达两家的方位明明是完全不同的，你和我一起走过来是要干什么呢。难道说安达是想去哪的吗。
“啊，是说那个……”
束缚住安达脸的东西像是解开了般，眼角和嘴巴都舒展开来。
是说那个？还有哪个啊。虽然我不是很明白，但安达她已是副放下心的表情了。
因为她在教室里还是保持一贯的无表情作风，所以我有想过难道她是心情不好，但看来并不是。
因为在二年生的教室里是按姓的首字母顺序坐的，所以从我的座位可以看到坐在左斜前方位置的安达。虽然我是也有和新面孔的同班同学简单对过话吧，但安达从未有过和谁说过话的样子。偶尔会看向我这边，然后就像是要低下头去般眼睛向下撇移开。
坚固的，冰冷的。只是在等待着时间的结束。
然后，结束了就会来到我身边。这点实在是和我妹妹很像。
(上文注释)：
(1)开学典礼：典礼前要到班级报到后再去教学楼旁边的体育馆参加开学典礼，一般是一个中空长廊连接，因此后面她们要回教学楼拿过东西再走。
(2)千鸟：鸻科（学名：Charadriidae）摘自百度，想知道什么样，请自行寻找图片。
(3)那个地方：体育馆二层，具体可翻找第一本。
(4)呼扇：http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=45596405
看着那样的她想着她们真是像啊的同时，也会有点担心这样没事吧。对同年级的她，我摆出副姐姐样，虽然感觉是有点奇怪，但总会不自觉的变成了那样的立场。
在新的班级里，安达可以相处融洽吗。
不过嘛，要是反问我去年(在旧的班级里)是蛮顺利的吗，那倒也不是。
我想安达就是那样的孩子吧。……但是，一旦接受你了，就会呈现出各种各样丰富的表情给你看。
安达貌似还蛮～亲近我的。
“岛村？”
“安达，你偶尔会有像小狗似的表情呢啊。”
小可怜的样子，我省略掉这部分的形容，只单纯的指明了出来。
“没有，完全没。”安达如此否定着搔搔自己的鼻和脸颊。难道是不喜欢小狗吗。
不过我倒是蛮～喜欢小狗狗的。
话说回来，安达差不多该往回走了吧。
顺步而行，照这么走下去的话，可是要到我家了哦。
我错失着再次说出口的机会，一起走在这散落满地的樱花瓣所描绘出的春之下。
感受着阳光打在后背上带来的温暖，我轻轻地呼出一口气。

一章《春与樱与》结束




小剧场 日野家来访者之1
附赠小剧场
《日野家来访者之1》
周五放学后，因为她说了要来我家玩，所以我表现出一副很明显的不乐意的表情。
“哎～”
“时隔两年，不对不对三年……还是三天前的晚饭来着吗？嗯～……”
看吧。别到现在才开始怀疑起自己的记忆力来，看看我永藤。
就算我如此靠意念传递给她，可她仍完全连一点反应都不给的徒步而行着，所以我放弃了。
于是那天，永藤也和我一起回了我家。
穿过住宅区走过一条长长的石路后望到了一家，永藤说道。
“好像别墅似的真不错呐～”
“是吗？”
对永藤的感想我歪了歪头。在我脑海中的别墅是西洋建筑风格印象的，所以认为不搭。
一片绿意盎然的大庭院里有茂盛的树木生长着，有野乌龟住进来，像这种程度的，大点的住宅也是有的，但大概是哪里表现出像别墅
的地方了吧。我试着问了下后，她给我指指这里那里。
“石路呀，小池呀，还有就是树木的味道啊。”
永藤的鼻子时而张开时而缩小嗅着收集着周围的气味。不用那么夸张的吸来吸去也行啦。
嘛不过确实像永藤说的，有股大自然的味道。在住宅区内这栋被足以称为不自然的绿色所包围着，而且房屋是和风的，树木也很多，
还有一点古老的气息。虽然有改建过几次，但最里面大宅邸的墙壁还是保持着黯淡有年份的颜色。在祖父们住的家，用作开茶会的茶室
也就接挨在旁边。偶尔也会强行把我拉去茶室。
因此我不是很喜欢。
“还是没变啊，好大的家啊。”
“只是扁平平罢了吧，大概。”
当打开那扁平平屋子的大门后，正擦拭鞋子的女佣人抬起头来，冲我们温柔地微笑道。
“欢迎您归来。”
“是～，我回来啦～”
就算是永藤，可在同班同学面前这么做就是感觉很不好意思啊。
说是有点脱离俗世，还是说是太有大小姐贵族架子了呢……怎么说呢。我从以前就不喜欢带朋友来，就像从胸口产生出一滚漩涡似的
，但那到底是什么，我却不能很清晰的表达出来。
“多有打搅！”(1)
永藤走到我旁边打了个招呼表示着自己的存在。她那大胸也大到能够到胳膊肘的彰显着自己的存在感。
不愧是叫{永藤肉店}。我们是从哪开始有这么大区别的呢。
“尊敬的客人……啊，不，您是主人的学友吧。”
“是朋友，只是朋友。”
又不是需要特别去说的事，也没必要这么特别说明下吧。
把永藤放到和我一样的高度上对待是想干嘛啊。
“马上命人准备茶点给您。”
“啊~不用啦，不需要。”
反正是永藤。
“我有买来，所以请安心。”
永藤从背着的包里取出装着午后茶的瓶子。那可是我们午饭时喝剩下的啊，喂。看起来都凉了。永藤嚓啪嚓啪地摇晃着那个瓶子，见
此，女佣人不禁苦笑起来。
“嘛，她就是这样的一个人，别在意啊。”
我推着永藤后背进入屋里。走在走廊擦的锃亮的地板上，感觉一不小心就会马上滑倒。这与是否走习惯无关。从大门口前分出两条路
来，直直的往前走是通往屋子里的各个场所，向右侧前进的话是通往可以一览无遗到整个中庭的外侧通道。顺带一提离大门很近的左侧
有个房间是我祖母大人生活住的地方。她有开玩笑说过是和祖父大人分居了。
去我的房间从外面过会更快些到，所以我们朝着右侧走去。
永藤跟在我后面很稀奇地望着天花板和墙壁。
然后我们在走廊上走了一会儿后，遇到了许久未见的那张脸。
“唔哎。(2我靠真倒霉)”
和从房间出来的兄长撞了个正着。是我四哥乡四郎。对方也注意到我们眯起了眼睛。
“你这是打招呼咯，晶。”(3讽刺)
这位兄长从两年前呆在家里后，就变得比与其他兄弟碰面的机会多起来了。我和乡四郎兄长虽然关系不坏，但我从以前就不擅长和他
相处。因为他是个念念叨叨很罗嗦的一个人。
“真少见啊，你会带朋友来。”
换上和服的兄长淡笑道。
“她自己跟着来的。”
“你好哇哇。”(4)
省掉其中一个哇呀。面对从我身后打招呼的永藤，“我是她哥哥，乡四郎。”兄长如此深深地低下了头超礼貌地说道。应该是没和永
藤见过吧。永藤你不用像是进行对抗似的，跟着严肃规矩地说：“本人是永藤肉店的永藤。”因为永藤的外表充满了知性美，所以这么
做会看起来与内在不符的很知书达理的。
“今后也请拜托您多多指导、鞭挞晶。”
“是！我一定拿鞭子狠狠地抽的。”
“………………………………………………”
先不说永藤，乡四郎兄长也是，这个可不是开玩笑的你们认真过头啦。
为什么我必须得要同班同学指导才行啊。
接着兄长抬起头，带着些许严厉的眼色看我，嘱咐我注意点道。
“里面的客人可以看到的。拜托你们别太吵闹了哦。”
“知道了知道了，好了你走好。”
糊弄着挥挥手离开了。明明是在一个家长大的，为什么性格会是这么明显的不同呢。
我甚至怀疑兄长们是埋在竹筒里养育大的，非常的耿直严肃。
“和日野真像啊，刚才那个人。”
“不，我想并不像。”
兄长他们个子都很高。从小时候的我来看，他们全部都能看着像是我爸爸。
走在可以一览无遗整个中庭的通道上，我现在才为，这样啊，来客人了啊而点了点头。
希望一会儿别叫我也去打个招呼什么的。
“对对，是啊。”
听到永藤合手击掌我转过头去。
“什么事。”
“日野后面的名字是叫晶来着啊。”
这家伙也是，像是现在才想起来啊。大是因为兄长刚才叫我来着吧。
亏这家伙以前小晶前小晶后的围着我来回转呢，这都能忘了啊。
很难明白这家伙的大脑具体是个什么情况。这还在学校成绩优秀啊。
“你哥哥们的名字都叫什么来着？”
问了你就能记住吗，虽然有这么想但还是回答道。
“大哥是叫阶一郎，二哥是叫德二郎，第三个是又三郎，刚才那个是乡四郎。”
他们名字里都跟着对应的数字，所以很好记。我要是男的，貌似就成了大五郎了。
只是听说过父亲很欢喜我的出生。似乎是因为，虽然在孩子出生前他们就已经准备好男孩女孩两边的名字了，但当知道终于女孩那边
的名字没白起时才如此喜悦的。
“吼~吼~”
永藤赞许道。记住了吗，那你说说看的要求道后，她摆出一张绝对说不出来的脸来。
“只要记住日野就行啦。”
“那倒是啊。”
以永藤的智商还挺聪明的。反正也没有碰面的机会，而且在这之前，就算是永藤想记住的事，过了两天也肯定全部都忘记了。但是前
阵子，在我去海外旅行，离开足足有一周之久，再见到她时却并没把我忘记，所以就无碍了。嗯姆。
横着拉开在通道上拐弯后的第一个房间门。接着一进入我的房间，永藤首先把眼镜摘了。和背着的包一起放到了桌子上。那之后躺倒
在榻榻米上。还在想她想干什么呢。她就开始左右翻滚起来。
“很好玩吗？”
“充满了榻榻米的味道。”
一边滚着一边嗅着。
“日野的房间比我家还大呢~”
“那是因为你家是一层一层的细长的吧。”
有两三层呢。我喜欢高的地方所以很羡慕她。
永藤激动？的翻滚着。比起这个，我更想问她你那么滚，你的那个胸不会闷嘛不会痛嘛啊。顺带一说我的是不会痛的。这是怎么一回
事啊。
(上文注释)：
(1)这句话，日语里常是那种小弟跟老大说的。
(4)你好哇哇：こんにちはわ，后面的两个日文都念wa,wa。正常来说没有那个わwa，日野吐槽了下。
永藤滚到墙壁边停下了。然后，仰躺着脚蹬踹榻榻米的向我这边蹭过来。
像尺蠖虫(1)一样动着钻到我的两脚之间。还以为她是来偷看我裙子下的风光呢，便想都没想的向后退一步。虽然时至今日被她看到小
内内并没什么了，但要是有意来偷看的话还是会稍微退缩下的。
永藤就保持那样看向我，歪了歪头。
“你不换衣服吗？”
“啊？”
“和服饰。”
永藤像想甩甩那不存在的和服袖子般的晃动身体。可摇晃起来的只有胸部。
永藤竟还蛮执着的啊。不断地重复摇胸动作。这种时候。
“……你想看吗？”
“想看想看。”
像海獭(2)似的有节奏的拍着手。对此保持沉默下去后，她便一直拍了下去。
想起兄长嘱咐过我不要太吵闹。
“真麻烦～”
这么说着，便向经过屋外的女佣人拜托拿过来了一件和服。虽然有说在里面的房间服侍我穿上的，但我却以一个人可以穿上为由拒绝
了。深怕女佣人和永藤火热地聊起我的话题来。
在家里的我是什么样子的，在学校里的我又是什么样子的，我不太擅长面对这种。
我脱掉制服。裙子脱到地上时我转过去看到躺着的永藤正注视着我。
“干嘛？”
永藤对我的视线似乎感到很不可思议似的，眼睛轮廓舒缓的看向我如此问道。
“什么叫干嘛啊，你一直盯着我的屁股看会叫人在意的。
“真拿你没办法啊～”
“很明显是随便扯出来句的吧你。”
“反正我只看着日野。”
“……哎哎，嗯。嘛，话虽是这么说的吧。”
以这家伙的情况，很难抓住她是带着什么意思说出来的。
就是表面上的意思呢，还是说带着些，平常都是这样子的呀，的广义在里面呢。
我感觉两边都是正确的。可是看着我的话也不用凝视着我的屁股吧。
你盯着我的屁股想了什么呢，想这么问问的可又似乎不是。
穿上里面的长衬衣，再缠上和服饰，像这样穿着的时候，永藤说道。
“很熟练嘛。”
“因为被教过嘛。”
“像百货店里的包装纸似的麻利的打着包。 ”
不知这是在夸我呢吗。要读懂这家伙真是要费一番力气啊。
在我更衣的过程中，感觉永藤的视线就没断过。看人换衣服很有趣吗？……有趣嘛？
我在系结腰上的带子时带着些许急躁，马上把和服穿好了。
“看，满足嘛。”
扬起袖子在永藤脸前晃来晃去的。“啪噗”的永藤想抓住袖子而挥出去的手抓空了。就算这样还是懒懒地躺在地上，所以我甩着袖子
诱导着她后，她蓦地站起身追过来了。因为感觉挺有意思的就接着诱导她后，永藤突然把手搭到我的肩上。
趁我带着(咋了)的眼神看过去的空隙，她转到我的正前方，然后永藤的嘴唇贴上了我的额头。虽然我的视野有那么一瞬间像是飞起般
，但很快稳住了。
“……你啊。”
虽然有过突然一吻吧，但都不会惊到。额头凉凉的。
永藤的手仍搭在我的肩上，一副平稳的神情说道。
“日野真可爱啊。”
“……怎、怎么啦突然。”
我这边倒不稳的踉跄了下。面对她毫无修饰的称赞，是有着足以推倒我的份量的。
“看着看着就这么想了。”
不挪开视线注视着我的永藤继续说道。
不知何时像是要彰显出我俩的身高差一般，永藤的影子附上了我的。
“……你啊。”
反而是我挪开视线词穷了后，永藤不舍地离开了我的眼前。
缠人和保持距离都很适度，但要配合上她的这个调子是挺难的。
嘛啊，不过也没必要强迫自己配合她。我想我就保持本来的我，和永藤相处就行了。
那个永藤变扭地左右扭动着，所以我眼神问她干嘛啊。
“我也换衣服吧，换不换呢。”
“啊啊？换衣服？”
“我今天打算住日野家的哦。”
“哈啊？”
怎么说的好像是在谈论别人的事似的，这家伙啊。
在我还在为至今为止一次都未问过她今天的打算而不知所措时，永藤挑起包拿过来。
“家也挺大的，就算我错杂在其中也不会被发现吧，嗯嗯。”
永藤一副炫耀着胜利的神情。然后她打开包，拿出更换的衣物和梳洗用品。她背了个比以往要大的包似乎就是为留宿。所以说我可没
听你说过哦。
“你事先说下呀~要住下的话。”
“我要是说了，日野会反对嘛。”
“……你不是挺清楚的嘛。”
到底是交往这么长时间了，真是(心意相通)心心相印啊，哈哈哈。
“对吧~？”
永藤重新带好眼镜，收拢嘴角。
看到她一副得意的样子，一个劲地扶托着眼镜后，我觉得反对都显得很愚蠢了。

《今天的安达女士》
经过镜子前我的身心受到了冲击一般的吓了一大跳。我正毫无形象的傻笑着。
脸颊和嘴角表现出来的傻劲完全没抑制住。忙地用手按住，修整起来。
稍微一想起中午发生的事情就变成这副模样了。
好险，好险。
这样的表情要是给岛村看到的话，可不是闹着玩的。

附赠小剧场结束




第二章 春与月与
第二章 《春与月与》
夏天是懒懒的犯困的，秋天是凉爽的和犯困的，冬天是安安静静的困。
春天自不必说了，可取之处就是一年之中眼皮都好沉啊。真是不可思议。
果然是因为我没有兴趣爱好吧，才会像这个样子为了填补上时间里这个空白的大坑，而自然而然地催促起自己去做些什么的吧。我也顺利升年级了，也该稍微思考下要开始做些什么了吧。
可到了二年级才想着要去参加社团活动什么的也有点太晚了，还是说向安达学习去打工呢。但是啊，会像这样踌躇起来。我是没有目标的。是想买什么呢，还是想学什么呢，像这样想不出需要花钱的地方，而且对勤劳的欲望还很淡薄。安达看起来也不像是有什么目的的样子，但为什么要去打工呢。
正在我想着这些有的没的而开始犹豫起要不要睡会儿呢的时候。
“吃便当吗？”有人对我说道。
此时是上半学期刚开始的第二天午休的时候。
对方是安达，并不，而是在我旁边坐到一起的女子小团体（1）。
“是岛村同学吧。”女学生向我确认道，所以我便“嗯对。”暂且先肯定道。
明明应该只是确认，但感觉像是以平假名唤了我，是我自作多情想多了吧。(2)
“一起吃怎么样？”
轻轻敲了下准备好的空位置，坐在正中央的女孩示意我坐过去。此刻不知怎的我朝坐在教室左斜方的安达看去。虽然安达也有在看我吧，但当彼此的视线撞上时，她很快地撇过脸去。
那一瞬间看到的安达是一副吃惊的表情。
“你有约吗？”
旁边的女孩带着暧昧的笑脸试探地问道。“那倒是没有。”我这么回答着，顺着她们的意思，带着几分妥协的坐到了位置上。“哎呀～你好你好。”和她们三个人打了下招呼后，响起了一小片掌声。
这是啥意思。
她们三人作了自我介绍。但由于她们说的很快所以我虽然掌握的不是很明确吧，我想似乎是三乔，德洛丝，潘乔的顺序吧(3)。有两个人的名字类似，有点复杂难记。
最开始叫我的是三乔。她戴眼镜。德洛丝的脸型有点胖乎乎的，潘乔染了比我当初的还要深些的头发。
到了新班级马上组结成的女子组合，似乎是也想邀请我加入的样子。我看起来是那么有社交性的一个人嘛。本该是染了头发的，却因疏于打理而褪回到以前的黑色，现在变成了两色掺杂。    看了我这头发，没因此弹劾掉对我这人的审查，看来她们不是执着于打扮穿着的一个组合啊。
“啊，我的不是便当。我现在去买下啊。”
看到她们三个人已经准备好的便当盒，我离开席位。然后往班级门口看去，安达又，像是缩着头似的注视我来着。就像是小猫小狗畏畏缩缩的观察着四周的情况似的，而眼睛也像是忍不住什么似的马上扫离开。
她也会不喜欢我叫喊她吧，虽然有想过她是不会过来的吧～但我仍试着走近她。于是她便像是受到惊吓般肩膀弹跳了下后，快速地独自一人走出了教室。走掉的时候我看到她似乎转悠眼珠了。反正我也要去小卖部买面包的，还想说一起去吧呢，我要追上去的安达已经逃向了另一个非小卖部的方向，她走的还蛮快的，就算我快步跟去也会追不上的，虽然跑起来的话会追上吧，但在我迷茫的想着怎么办啊的回望教室里的那三人时，就已经看不到安达的背影了。要是教室里没人等我的话我会直接去寻找安达，虽然自发地到处徘徊找她也不赖吧，但确实放着那三人不顾也是不够讲情面的。
等她回教室时再找她也行吧，如此想到这回便决定放弃了。
等我买完面包回到教室时，席位还是空着的。
既然三乔都冲我招手示意我过去了，我只有以笑脸收场了。啊哈哈哈的坐下。
“你们三人从以前开始关系就好吗？”
“嗯嗯(否定)，从二年级开始。”
潘乔像是征求同意的看向其他人，那二人附和着点点头。
“是嘛～”
也就是说因为我坐的位置也很近才试着叫我也一起，这种程度的随意吧。
所以我换了位置的话，就不会和这三个人一起吃了。
我想我也是知道会是这样子的才没有去努力积极的记住她们的名字。
“岛村同学有参加什么社团吗？”
“嗯～嗯(否定)，完全没参加过啊。”
被潘乔问道我便摇了摇头。这个时候是要反问回：“你呢？”的吧。
“我啊，算是轻音乐社团的吧，虽然参加率有点微妙吧。”
“嘿～音乐。乐器。”
什么呀你这毫无实质意义的回答，我愕然地吐槽自己却也还是一脸的淡笑。
嘛，之后继续了类似这样的话题。
说实话，就算回想起来也是不明白有什么乐趣的。
本该是有好好咀嚼咽下的面包也没吃出什么味道来。
午休快结束时才从三人那里解放出来……说成解放也觉得是挺没礼貌的。就像是被迫陪她们似的，我有反省这样是不好的。只是不怕误解说一句的话：又不是我这边志愿道请让我加入的。所以至少稍微，是想承认下我情绪上是有起伏的啊。
“…………………………………”
没想到，还蛮快的啊。
换了班级后日野和永藤都不和我在同一班了，我也有了新的友人。明天她们肯定也会邀请我，我能展现出那像喉咙带着点干涩般的和蔼笑容嘛。就这样渡过一天。像去年的复刻版似的啊，我戳着腮痛感到。
不对，要是日野和永藤登场会更有趣些。
就这样，我会埋沉在这新的人际关系中嘛。
小学毕业，在初中有了朋友。
那个初中朋友也在上了高中后就不见面了。
回首望去，我是没有延续的。人际关系上基本都是没留存继续下来过的。
大家都是像这样的嘛。还是说是我太淡漠关系了吗。
或许我是个薄情的家伙吧。
但是，我会这么想。
永远一同渡过，如此牢固的关系太少有了。
长久的浸在那叫做命运的河川里，连系着的纽带也会被泡软的碎散而去。
(上文注释)：
(1)坐到一起：中午带便当的孩子会在教室里吃，会挪动桌椅，凑在一起吃什么的。
(2)岛村平假名：岛村一直希望自己的姓是岛崎，觉得别人要是叫的是岛村这个汉字自己总会很不开心，变扭便一直把人家是按平假名，拼音的方式叫的。
(3）人名：我实在想吐槽！这三个人名不仅都是外国名，原文也是用外来语形式写的！而且这三个名查到的都是男性用名！不得以把发音字微调了下，总之个人感觉，抱月肯定绝对记错了这三人真正的名字！目前从我翻到的，就没见过她叫过人家名字。
在教室里看不到了安达的身影，是从周末结束后的星期二开始的。她是为何有所心境的变化的，我似乎是明白的，但又似乎是不能深追究的。总之刚开学没一阵子，教室里就出现了空座位。非常的惹眼。因为是按人名首字母的顺序坐的，谁不在也是能马上知道的。
那天因为下雨，本是要在外面跑圈的体育课，马上变更为在体育馆内打篮球了。在我们做热身运动时，我从一层的篮球场上抬头看向二层。
安达是在二层嘛。反正下雨了，也很有可能本来就没来学校。确实不能只靠气息就能辨别出安达来啊，所以我并没有过确信。
要是没翘课，不过说定她是翘课也有点那什么，安达在这里的话，会一起参加篮球练习吗。边接住球边想象到。
乒乓球的话她比我厉害，但篮球的话，我应该是能赢得过安达的吧。我起码算是有经验的嘛。
可是就算我和三乔进行着接传球练习，也并未得到我运用球不一般的评价。就算我有意地想让她注意到而用些力的扔出球去，但球还是会沿着柔缓的轨迹丢回来。
或许我的经验随着时间风化，脱落掉了吗。
象那样进行着接传球，我偶尔会看向体育馆二层。
我有迷茫过要不要去偷偷看下呢。
说不定安达也可能在等我那么做呢。
但是随意去看会被老师训问，我也就改变了想法。可以说是被守护为像是思想逃脱的洞穴般的体育馆二层，可惜我却成了要去巡视那里的人，对此多少有些抵触心理。
一直盯着看的话，安达的头会不会凑巧地露出来呢，如此想着看向上面后。
“啊，是岛～。”(1)
“岛～”
因为是合班训练的体育课，在另一场地的日野和永藤跑到我面前。永藤推着日野的后背，像是玩开火车似的两人感情很好的跑过了我。但当我正这么认为时她们又来了个大转弯开了回来。
“哟！岛～”
“岛岛～”(2)
“……看来您二位都还是老样子啊。”
特别是永藤。什么都不想的说话方式易懂，很好。
总是一会儿带着复杂神情的，一会儿又一副困扰表情的安达也能像这家伙一般放开的话，我想是可以一下变得很轻松的吧。可惜永藤是天然的，所以要是乱模仿的话会变得不得了的。
“今天安！亲休息吗？”(3)
是看到安达没在我身边吧，便这么向我问道。“大概吧。”我简短地回答道。  
我们不是老一直在一起的呀，想这么反驳时想起这是在哪听过的台词（4）便改口说道。
“是嘛是嘛。拜～拜～”
“拜恰。”
开火车游戏，启动发车恰恰。我并未跟着起哄，轻笑着一带而过。
有种人际关系的一端被考验到了的心情。然后现在的我选择了尚且说得过去的带过了。
而做不到那一点，不会随之，逐流而去的是安达。
那样嘛，大概是，不好的。
只有在这人与人生活在一起的世界上，会是滋生出很多很多的不如意吧。我是尽可能顺应之的生活下来的，但安达就真的是没有适应力了。
那样的安达从此以后要怎么办呢。
是为了适应而改变呢，还是说。
“话说呀～，岛村同学你是和安达同学关系好吗？”
我突然被靠近过来的三乔如此寻问道。就算在内心当中惊讶于自己被看出来了，但在表面上仍努力着不让其表现出来。接着不知何时，除三乔以外的那两个人也抱着球聚了过来。以我为中心，三人站出了一个扇形似的阵势，呆着好不舒服。
“嗯，算是，朋友吧。”
让安达说的话似乎是最要好的朋友，而且我也对此没有异议，不过特地说出来也感觉会造成一片微妙的气氛出来，所以我省掉了。
“也是啊。去年，我也看到你们经常在一起聊天呢。她今天感冒了吗？”
啊～是那种啊的心安领悟到。我还以为是被看到我们在外面牵着手走在一起的时候呢。
啊都到那地步了，可不是“算是”朋友了吧，我偷笑着想到。
“没听她说啊。但可能是有点感冒吧。”
她是偷懒翘课，在本人不在场的地方说出来也有点那什么，于是我替她糊弄过去了。
“我和安达同学以前是同一个初中学校的，但她现在给人的感觉不一样了呢。”
最右边的女生，潘乔这么说道。这稍微引起了我的兴趣，我瞧了下她的表情。
“是吗？”
“嗯。虽然在教室里和谁都不说话还是一样的，但以前给人更～、更僵硬的感觉。”
像是在形容一座有点高的山似的，潘乔上下比划着手。
有种僵硬的感觉。确实安达的动作僵硬，不，是拘谨。现在也还是吧。
“我觉得现在也是类似的感觉呀。”
“不是～，就是觉得有点不一样啊。像是，更充满柔和平稳的知性感。”
“你说什么呢？”
三乔被她的这一形容搞得笑了起来，徳洛丝也像是被带动着掩笑起来。
我最开始也不清楚她说的什么，但也就是说是给人不那么带刺了嘛，我如此解释到。那样的话我也有能理解的时候了。至少在和我接触的时候，安达很少见地不会充满荆棘的刺过来，而是缩起肩膀像是好为难的抬眼看向我。
也不是反抗的荆棘，只是变得拘谨的立着前腿蹲坐着(5)。
安达的拒绝明明也不是坚固无比的，她就是顽固。
到最后，我都没有去确认体育馆二层。我并没很好的从她们那里避开，并没能直接中断聊天。而且很久没玩的篮球，没想到还蛮有趣的。
要不是觉得麻烦，其实这其中还蛮有乐趣的。
关键就是要看本人的心情了，我拍着球如此想到。
体育课结束后，我也还是被三乔她们所带动着一起朝教室走去。
就算我觉得哪里不对，但我的脚仍配合着周围的步伐迈着每一步。
嘴是窥视着周围的反映而有所弯曲，脸是随着一半没在听的对话而有所变化。
我冰冷地感觉到了，自己的适应力逐渐地被最优化着。
出了体育馆，从身后袭来一阵夹杂着雨水的风。
明明并不是那么强烈的风，但当其吹过时，由此产生的温度差不禁令我哆嗦了下。
春天啊，我只有这样碎碎念道。
(上文注释)：
(1)岛：看过前面的人应该知道，永藤日野对岛村的昵称。平假名发音是西马，日文原文就好像两人开着火车看到一座小岛似的发言。
(2)岛岛：跟着多念了一个马，西马马。
(3)安！亲：那个！没有语气，只是我用来当停顿的，安达的平假名发音是阿(安)达七(达)，原文叫的时候是，阿达(空)七。之所以没翻成安达亲，感觉安亲更象昵称，亲和七的发音相同。
(4)我们不是老一直在一起的啊：这句话应该是日野说过来着，在之前的本子里有出现过，是岛村问的？记不得了。
(5)立着前腿蹲坐：查了下词，一般形容小狗小猫什么的，也有蹲坐的意思，在这里，本人很认为是前者。
回到家就望着妹妹和社(1)“唔咻～咻”的玩耍着，虽然很吵但看不厌。
特别是妹妹，她在这月初（已经不是小孩子了吧）的升年级后，那副得意扬扬的模样与此刻一比较，还挺让人发笑的。一和社玩在一起似乎就会变得幼稚起来。
比起她俩那此起彼伏的，似小动物的嬉闹声，有点呆板的铃声叫唤到我。回来后就放到桌上的，书包里的手机响着铃声。是安达吧，  这么猜想着打开书包拿出手机后，猜错了。也不是最近给了手机号的三乔她们。
最后一次见面是在二月吗。来电显示出现了【樽见】。(2)
说实话，她还会打电话给我令我感到很意外啊。
离开房间，在走廊上接通电话。
“喂，那～、个……小樽。”
这个称呼也是，因上次我们二人别离时最后出场的那家伙(3)而有所更新的，所以就试着用了下。
还是有一点拘谨。并不是从舌头上流顺地滑过，而是有种卡住的感觉。
“好、啊，小岛。”
樽见也又是，像在口中没转过来舌头般的说道。
“……………………………………”
有事吗？虽然想这么问的，但记得以前被谁指出过我老是那么说话，所以就保持沉默了。该蹦出什么话好呢，下午好？
在我为此苦恼时，对方说出了要事，所以我就此得救了。
“找个机会，见个面吧？”
“哎。”
这并没怎么救到我。我一时犹豫起该如何回答。
打给我电话就算是了，竟还约我见面，这也是挺突然袭击的。
之前也有被邀请，搞得很生硬，伤害着。
那次在最后稍微有感觉到像是得救了。
像那样安逸的感觉，你，期待再感受到一次吗。
那一定是很困难的事呀，小樽。
“出去玩吗？那个啊，这回我会努力的啊！感觉，怎么说呢，为了不会变得像上次那个样子。”
看来樽见也是明白的，听起来像带着向前倒的语气，充满干劲的说给我听。努力，你是想怎么做到呢？
樽见是会没有沉默间隔的一直找话题聊下去吗。
那样倒是也挺有那么做的痛苦的。
“努力，……怎么说呢。”
我说不出话来。面对曾经的，那才是，就算称为亲友也不为过的她。
我也会想都要强迫自己做到那份上了，就没必要出去玩了吧。
努力的玩，努力的开心。那样子，总觉得怪怪的了。
可是，拒绝也挺那啥的啊，也像是在客气疏远似的了。
唔～嗯，那～个，嗯。好啊，是出去，玩对吧？”
“对，这周周六怎么样？”
“不是放学后……”时间会很长吗。“可以呀，我也没事。”
“嗯。还～、有，是呢……”
“什么。”
听到了她咳嗽了下。对她这有点夸张的开头，我不禁屏住呼吸等待着。
“哇～吚!”
“……哎。”
“成功啦，好～期待～！”
我的眼前有些晃动了。
像弹跳起来般活跃起来的是，和先前同样的一个人。
可以从电话对面，听到樽见自身也带着困惑的呼吸声了。
“像这样子的。”
“小、小樽同学？”
“因、因为我想像这种感觉去玩的。”
哎哎，的退后了一步。但我的后背是挨着墙壁的，所以只是撞到了头。
“你要带着那种感觉去玩的嘛……”
感觉会是狠狠地攻过来似的。没自信能承受得住呀，我如此苦笑到。
“你更偏好安稳点的吗？”
偏好？
“有待研究啊……”
彼此做了道别语结束了电话后我留下那样的自言自语。她在那点上的冲劲是挺好的啦。
我这边是也类似于侵略了，一味地被单方面的攻击所压倒啊。
通话结束后，我靠向墙壁站在走廊上了一会儿。
虽说不上是忙碌吧，但却被变化煽动着，成了快步的每一天。
正是因为要继续配合着自己以外的未知节奏走下去，才多少有了些疲劳感。
越过我背后的墙壁，可以听到妹妹那天真无邪的叫声。说妹妹是在外面想装出副优秀的姿态吧，因为她是有会掩饰自己外在的性格，  所以在家人以外的人面前完全暴露出自己是很少见的。
我以前也是，相似的啊。相似的，也有过很棒的朋友。
但是不知何时成了现在这个样子。
虽然我并不讨厌现在的自己，只是会想想的。
我希望妹妹，不要丢失掉她那份纯真。
“你在那杵着干什么呢。”
母亲在走廊上看过来。“没干什么。”的回答道后“哦、是吗。”的回我。
“你今天想吃什么？”
“哎？”
“说出个种类呀，因为今天是在外面吃嘛。”
由我来决定合适嘛。从家出发的话，附近有的是回转寿司，烤肉，不回转寿司。
还有。
“那就……”
稍微地想到安达。
“中华。”(4)
只要这么说的话一定，去的是安达在打工的那家店。
选择去那里不是因为想吃什么，而是有原因的。
我也可以打电话或发短信给她。但若是期望那样做的话，安达会试着打过来的。既然她并未如此做，那一定是面对面的说出来会更好。虽然只是我这么想的吧，到底是怎样的呢。
在我如此思考着时，我们一家正如我所料的去了安达打工的地方。
社是不知何时回哪去了。
“又能听到在你学校的事儿了啊。”
看起来母亲也还记得安达，在停车场上这么坏坏地说道。
不过我想你这回是听不到了，我只在嘴里反驳道。
然后。
试探着走进去后，她没有在。
取而代之的是一路企鹅走姿迎上来的女性店员。
貌似今天不是她打工的日子。
也包含这一点，我叹到，没想到我还蛮不了解安达的事情的啊。
“可惜呐～”
母亲面对安达没在这件事，如此低声嘀咕道。
嘛是这样的吧，我未发出声音的在心中窃窃想到。
(上文注释)：
(1)社：应该是入间大人别的书上的，全名知我麻社。外貌是水蓝色透明的孩子，之前的本子里常穿着宇航员服装出场。
(2)樽见：岛村初中时的朋友，她们在情人节前一天一起去买了巧克力。气氛很尴尬，直到最后别离时，气氛才有所缓和，具体请看前卷
(3)最后出场的那家伙：这里基本直译，也是体现岛村傲娇的地方，因为看不懂，特意去翻了第三本，貌似是岛村在2月13日和樽见去给安达买巧克力时，在她们别离前，“以前”的岛村出现了，唤了小樽这个称呼，有想起来了吗？第三本中是这么描述的(节选)：“小樽~”，对曾经最喜欢过的朋友，对亲友。我的声音是传递不到的吧。“叫你呢啊！小樽！”发出如此大的呼喊声的一定，是曾经的我。我丢弃不掉现在，人不是能那么简单的改变自己的。
(4)中华：直译，全称是中华料理，日文，大意百合同好们应该懂吧，就是中国菜色。
星期六，依旧是空中云彩不多，景色单调的一天。正是会合地点，我站在了小学的校门口前。虽然有想过怎么不是地铁口啊，但似乎  樽见都为我想好了去哪，所以全部都交给她决定了。虽想着是约好的十一点，但却出乎我意料的早早就到了便等起了樽见。
因为是按小时候上学时的感觉出的家门，但似乎时间却富余了出来。
我的腿毕竟比小时长了嘛。
呼、呼。（1应该是窃窃自喜的笑声）
好久没往小学这个方向走了，当我亲眼看到增建了校楼时吃了一惊。虽然之前有从在这里上学的妹妹口中听到过，但仍会不禁感慨多了好多～，的站住脚抬头看去。但是当我试着转悠到以前有过的校楼里侧时，那里还有着我上学时的那堵脏兮兮的墙壁，这让我想起了和樽见围在这里跑来跑去的时候了。
可提到的那个樽见还没来。看了下手机上的时间，差不多快到约好的时间了。
胃的那附近又有点萎缩起来了。
见了会怎么样呢，像这样存在着消极的情绪是事实。
明明和安达出来的时候连那样的情绪都没有过呢。
“是有各种各样的吧……”（2感叹和人交往吧）
这样自言自语道后，放弃了去纠结内心的微妙感还有那细微的变化。
话说安达的声音，最近都没听到。因为她在教室不来找我啊。
何止是这样，她连上课都不来了，在做些什么呢吗。
“呼～姆。”
我在闲暇的时候，我注意到，没想到自己还蛮总是在思考安达的事情的啊。
虽然也有我朋友不多的原因吧，但不管怎么说安达她，举止太可疑了嘛。就算我不去意识记住，也会在记忆上留下各种的。
在开学那天也是一副怪表情来着啊，如此回想起来时，“哇，好早。”听到了樽见在远处传来的声音。抬起头看过去时，穿着私服的樽见正好小跑过来。
灰色的针织衫外披了件浅绿色开衫衣，嗯，可以说是很普通的感觉。我认识的人里，会穿着中华旗袍奔走的果然似乎只有安达吧。虽说是挺适合她的吧。
没背负着小学生用双肩包的我们，集合在小学门口。
“你笑什么呢？我穿得奇怪吗？”
樽见摆弄了下衣摆。在笑吗？被这么指出来我便试着轻摸了摸脸颊，但却并没因此知道自己笑没笑。
“哪都不奇怪，但我刚才笑了？”
“嗯～……想想感觉是看着像在笑来着吧。”
“啊啊。”
那我知道了。
“只是想起了朋友她那奇怪的表情而已。”
“是嘛。没迟到吧，我。”
樽见抬起头看向挂在小学校楼上的时钟。那是现代化的白色圆形钟表。
“是我来的太早罢了。”
“小岛不是该迟到的那个来着吗？”
“在学校现在也是迟到的啊。”
哈哈哈～，的笑，为了掩饰接不下去话题而笑的。
“嗯～……那～、就～……做了噢。”
“嗯？”
樽见像是要积攒什么般的扭动身体。做什么，我歪了歪头后。
“呀！吼～一！小～岛～！”（3）
“哦、哦哦、”
站得这么近，却像是带着站在远处呼喊般的活力劲的冲我挥了挥手。
“……那、我们走吧。”
樽见突然变得冷静的为我带起路来。看起来很难持续的做那个。
照这么说，经过一段充电时间后或许就会来突然袭击，所以还是注意着点好吧。
接着我迈出步伐。这个开始是出乎意料的，没有过沉闷。
无论是什么缘由都是笑容的，或许才是最重要的吧。
边走边看着樽见。一头柔缓曲线的卷发长及勃颈处是与上回一样没变，黄褐色(4直译土色)也健在。似乎和我不同有在认真打理头发。以前是齐头帘柔顺发质的，但现在头发整体是柔软飘逸的。
樽见的步子像是要离开学校的，所以我悄悄地安心了，在意着她打过来电话时的突变，担心过她会不会提议：我们该重返童心，在小学学校里玩吧。那个确实是，毕竟对于有妹妹在这上学的我来说，是太严峻了。
要是被校方知道我是家人，唤我姐姐的妹妹是会跟我绝交的呀。
“要去哪呢？”
跟着她走时试着问了下。樽见回过头：“还是秘密。”的答道。
“小岛，你发色褪回去了吗？”
颜色，她指了指刘海的寻问道。“褪回去了。”我轻抓着(5)撮头发说道。
“现在的更适合你啊。”
“是吗。”
也包括家人，大家都这么说。很不错呐～的称赞我的只有为我修剪头发的理发店那人。在我这么想时，樽见的手伸了过来。伸向了我的头发，所以在我以为要碰到时，她反而触到了我抓着头发的手指。就那么的，擒住了我的手。樽见的手指像梳理我的指一样五指缠扣了上来。
当我眼睛慢慢地睁圆时，“哦～呀。”的被拽着走起来。快步的跟上，来到樽见身旁后，握着的手并没有松开。这就好像是安达似的。不对，或许比安达更没有过停顿(犹豫)。安达的感觉是，哪个动作都是一条条直线的啊。
还有就是为什么大家，都想和我牵手呢。难道是觉得我是，像牵引小狗似的，不牵着的话就会迷迷糊糊的乱走丢到哪去的人吗。非要说的话，我就是嫌麻烦懒得动嘛，这是多么大的误会。
走了一小会儿，樽见转向我这边。然后努力绽放出明朗的笑容。
“怎、怎样？”
比起呀！吼~一等的激动，某种意义上，更强烈。
“你说点什么呀。”
“是呀～，这么觉得。”
“哈啊？”
面对我的感想，樽见保持笑脸的动了动眉头表示困惑。脸真是能干啊。
“我不是很明白。”
“让我想起了小樽，是会那么笑的孩子呀。”
以及也回想起，我有过能不厌恶周围眼光生活着的时候啊。
“好怀念。”
在她这么诉道时，我想我又轻笑了下吧。
樽见上下来回慢慢地望着那样的我。
“嗯？”
“感觉小岛你，变得有魅力、不不是啊……啊～说不上来。我脑袋不好使呢。”
樽见像想将头发分开似的搔弄着头发找寻着措辞。
“大概，是想说你长大了啊类似的话吧。”
“那可是我要说的台词啊。”
微微抬头看向比我高半个头的樽见。就连这一瞬间，樽见她也是一直保持着爽朗的笑脸。
完全无视着自己说话时的抑扬顿挫等，所以说实话很不自然。
“我觉得你没必要勉强自己。”
“不没什么没事的。”
维持着笑脸的樽见否定道。连嘴角都还是保持着弯曲的，她是怎么说得了话的。
“而且有一半也不是演技嘛。”
这么说着，樽见面向前方，我注意到她的步速稍微，快了点。
(上文注释)：
(3)“呀！吼～一！小～岛～！”：发音前半是直译类似打招呼hello，后半小岛的是しーまちゃーん！西~马酱(jiang)~ang！这样子。希望作者的感觉传达到了，毕竟没有声优帮忙。
(5)轻抓着：日本语科普，摘，意思是大拇指和食指夹住的动作，两根指头去摘一个东西的感觉。此处我译成了抓，希望看官能理解大概。
“………………………………………”
它说了啾啾。不对，仔细听下是更接近袈～的音。
不管是哪个吧，都是香喷喷的。
在我眼前的铁板上正烤着一份日式煎饼(1)。我只是稍微往前曲下点腰的盯着看而已。
“哼、哼～嗯哼，哼～嗯。”
听着坐在对侧的樽见带有几分勉强的哼曲声，我暧昧的笑着。
樽见说去吃午饭吧的带我来到了，日式煎饼店。在叫铁板厨房还是叫什么的店里，每个座位前都有铁板。就是说，烧烤的意思。
樽见承担了全部的烧烤一职。
听本人曰之：【因为擅长】。
她都这么说了，于是我就担任起吃烧烤一职，安静地看着守候着，她确实很熟练。先不说这算不算技术好吧，她那干脆利落的动作，是会让人那么觉得的。日式煎饼在家吃的机会也蛮少的，所以其实是好几年没吃啦，我随着从铁板上飘荡过来的热度和香味一起左右晃动身子。
因为是休息日，店里面零星坐着些带小孩子的一家人。女性群体，这样的客户层，坐着能看到的范围内也就只有我们是了。女孩子一般是更倾向去吃spghette（2意面：正确发音四八该提）嘛。
社在这阵子，spghette～四八该忒(tei)的叫唤过，所以留下了印象。
当我俩视线撞上时，樽见马上露出两排牙齿的笑给我看。反射性露出笑容倒也有它的美妙之处的。
“会脸疲劳的呀，绝对。”
“没啦，这种啊，是很重要的呀。是、很重要、的吧。”
在说服给我听的途中，自己却产生怀疑啦嘛，樽见说到最后底气不足的搔了搔头。
苦恼起来也会带到行动上表现出来这点，或许是我该学学的地方。
让樽见一个人在那里努力，我这么无动于衷也有点过意不去，所以我试着投出了个话题给她。
“听人说小樽你似乎是不良是真的吗？”
樽见拿着铲子将视线从煎饼上移向我。
“没，只是我翘课有点太多了，说是懒惰更准确吧。”
“哼嗯～，和我一样嘛。”
在同学或老师眼中，上学是理所应当的，而没那么做的话就算是个堂堂正正的不良了。
“但是小岛，你最近是很认真的吧。”
确认了下煎饼烤得怎样的樽见如此说道。你怎么知道的。她看出我眼里的动摇。
樽见像要捋顺垂下来的头发般将其别到耳后解释道。
“小岛的母亲，偶尔会和我母亲通电话。从她们聊的内容里听到的。”
“唔……”
第一次听说她们有联系。要是母亲把家里的事仔仔细细的说给人家听了的话，就不是羞耻的级别了。要去特别提醒下母亲注意点吗。  不行，以母亲的性子，要是向她提了她反而会更觉得有趣而讲出来吧。
一触及到那类话题会更火上浇油，可不顾及的话母亲又会聊来劲地自己乱讲出来。叫我怎么办啊。
而且要是认为我有认真上着学的话，差不多该做做便当让我带去了吧。
“虽说真的是偶～尔，但会爆料超严重啊。真想让小岛你听听刚才关于你认真上课是怎么聊的。今天我也是盯着这个，不对是目的……哎呀没有更温柔点的说法嘛。”
樽见怀抱起胳膊深思起来。和我讲电话时也算，我想她是有拘泥于措辞的倾向吧。
小学生时代也是，她会嘭～的丢出个很小很细的事情出来然后以哇～哇～结束，有这样模糊的记忆。
“无所谓啦总之你讲给我听听呀。你学校的事什么的，我好想听听啊。”
本质不是没变化嘛，樽见丢掉烦恼向我寻求道下一个话题。
“学校？学校呐～”
有能特别拿出来说的事吗，这回换我怀抱起胳膊来了。
“没去什么社团吗？”
“嗯，不过有想过要不进篮球社团吧～。”
社团的话题嘛。最开始聊这个应该不难吧。
不难，感觉怪怪的。那么，可以认为我和樽见的开端是从现在开始吗。
“你在初中也打过篮球什么的吗？”
“打过呀。就是没怎么碰到过球吧。小樽你呢？”
我感觉到现在的小樽，可以说得上自然了。不对，能让我去注意到这点，或许本身就不算自然吧。
“我倒没有，你看我毕竟算是不良嘛，参加社团可以说是健全的不适合我嘛。”
对樽见的玩笑我轻笑了下。以不良为前提嘛，对她这顺序的替换不禁发笑了。
从侧面瞧煎饼确认着熟没熟的樽见继续说道。
“我最开始也是有认真上学的呀。嘛不过也不算是，就是从初中开始是那种很努力学习的吧，但在校外也不是有比上课更优先需要我去做的东西吧。”
“嗯。”
“只是想到就这么成了高中生，然后毕业，再那之后该怎么办呢，像这样早早的开始思考起来，在上课时一直那么坐着就变得越发的不安起来。我只是想有能思考那些事情的时间啊，所以就试着去外面转转，看着外面各种各样的人……没想到还蛮有趣的呀，看着街上来往的人。”
“嗯。”
“像现在从眼前经过的阿姨，她是带着什么目的走着的呢，她是从什么样的路线走过来的呢。这么思考出来的时候就会有种像是将街上的地根拽出来般的心情。其他的人也参与进来，而那个人又干系到别的人……就像这样子，我推倒多米诺牌了哦，啊～”
“嗯。”
“渐渐地我喜欢上那样的感觉，然后等我注意到时就成了不良了。”
说了这么多的樽见才像回过神来般醒转过来，窥探着我的表情。看起来有点窘迫啊。
“好像变成都是我一个人在说了吧。”
“是呐。但是听小樽说自己的想法，我不觉得烦呀。原来在想些那种事情啊，像这样，新鲜的感觉。”
而且比起让我来说，让我做听的一方更轻松啊。
也是啊～，樽见像是郁闷起来般的沉下脸去撇开了眼。
“现在的小岛我是不了解的，相反也是这样的啊。”
“嗯……？”
“就是那意思啦，我是……想了解小岛的事，也有想让你多了解我的啊。”
看起来像与自称的不良一点也不相称的严肃话题啊。
在聊这样的话题时，也能马上照顾到烤煎饼，樽见的视野好广。
这要是安达的话，恐怕已经开始从里面糊起来了吧。
“说是想分享彼此的现在吧。因为我们，都活在当下嘛。”
樽见的话有时，会抛出原石般不经过打磨的感性来，所以要理解起来有点慢。
可那未做整理的话语给人的感受是不平滑和掺有异物的，因此会留下印象。
樽见抬起脸来。
“也就是说啊，小岛。”
“嗯。”
“我从曾经就是你的熟人……熟人？然后，因而我现在也还在眼前呀，我才想那么说……的吧。”
樽见搔弄着头发，焦躁感就那么原封不动的表现出来般吐露着心声。
就是说，不象这样停下一拍就没法儿整理出想要说的话来。
曾经的朋友，并不是关系性结束而是在此基础之上继续下去的事物。
樽见是想这么说的吧，我如此解释道。
“我在说什么呢。”
本人蹙起右边的眉压向右眼，对自己的发言表示困惑。但是，我张开嘴说道。
“总觉得，我明白你要表达的意思。”
“没，还是不用那么明白也行啦，我会不好意思的。”
樽见挥了挥握着铲子的手否定道。确实，要是全都咀嚼碎的话，会变得像在讴歌青春似的，对能否做到直视这个我感到不安。或许暧昧掉细节部分更贤明点。
“啾~，啾啾~啾。”
樽见是在掩饰尴尬嘛，配合着烧烤的声音哼着歌。听到后不禁，呼嘿嘿嘿(3口水直流？)，的从我口中漏出声来。
快点烤好吧，我稍微如此想到。
于是分割开烤好的日式煎饼，为我盛到碟子上。樽见并没有伸手拿走自己那份，而是守候着我的反应。
我在她的视线下动起筷子，从煎饼一端夹下点送入口中。好烫。但因为被看着呢便无法做出太糗的反应，勉强着装做镇定，烫伤着舌头咽了下去。我的眼角上有没有泪水呢。
“怎么样？”
“嗯姆。”
在我如此装模作样的品尝后，看起来很不安的樽见微笑着问道。
“好吃。”
“是吧？”
看到樽见得意的笑容，我的脸颊也跟着松弛起来。
“小岛喜欢这个的吧。”
和我那在炫耀自己厨艺时的母亲一样，探过头来看看我和碟子。
“这个？”
她用筷子指了指日式煎饼，“在儿童会啊。”让我想起那段记忆的樽见如此说明道。(4)
我寻着那名称思考了下，心里变得了然。
“啊，还有过那个呐。”
儿童会的午饭，大家有去过日式煎饼屋啊。
虽然具体的记不清了，但或许那时我说过喜欢，的吧。
连芝士口味这点都是对应了我的喜好。嘿哎~，的吃惊到。
“亏你还记得呢啊~，那种事。”
说实话，我几乎不记得樽见喜欢过的东西。
这是薄情吗，我。
“这一切，毕竟都是关于小岛的事情嘛。”
樽见搔着脸颊但仍这么理所当然的说道。
完全听进去的我，感觉到喉咙有点发紧了。
我动起筷子。樽见温暖地笑着，注视着那样的我。
“会凉掉哦。”
“嗯。”
樽见拿着筷子，就那么一直的眺望着我。
(上文注释)：
()日式煎饼：お好み焼き，先是象煎饼的那种小麦面上面，在上面放一些自己喜欢的，培根，蔬菜，小调味料，海鲜等。再撒上酱~，有点和章鱼烧类似。
(4)儿童会：在小地区由大人组织的，以让孩子健全成长为目的，会开展一些校外活动让孩子们聚在一起参加。根据各组织不同，有以年或月进行一次的。也指在儿童节会聚集孩子们一起去校外活动。
在我们吃过饭之后，喝了喝茶等胃也消化完后才又来到了外面。我自然地并没有挣脱开被牵住的手，我被樽见引导着走在这充满回忆的街道上。这是我还是小学生时，来回走过的必经之路。
在这条路上不知何时有了便利店，增加了交叉口，超市也已建好开张了。
在那之中，睁着双混浊的玻璃弹珠般的眼睛，那样的一只大猫图案的招牌还健在，我稍微地安心了。
好久不见，我悄悄地与那只不会因岁月而上年纪的猫打了个招呼。
“啊，那里好像有家店。”
樽见指着招牌。那个招牌是块虽像老久的腌菜般满是皱纹的木板，但店外装潢是以紫色和黄色作为基调充满了奇特感（1原文fancy）。店入口处可装饰着条丝带呀。但是招牌上写着小物杂货店（2原文小间物屋卖日常用品、化妆品、首饰物等小物件），所以大是卖那些的吧。
“我们进去看看嘛。”
“啊，嗯。”
被樽见拉着手，我就那么被吸引了进去。
瞧了瞧里面也只看着像是所谓的，新奇小饰品店（3原文fancy shop）。到处摆饰着多彩惹眼的（4原文coquettish）商品。而且樽  见虽说像是偶尔看到这家店的样子吧，但樽见的步伐却没有丝毫犹豫。
笔直地朝前走去，一条直线的来到里面的一处满是挂链的架子前。然后，她指了指架子。
向我提议道。
“一起买个一样的不？”
“啊，嗯。”
挂到手机上似乎有点大，所以这应该是挂书包上用的。
我现在的包上什么都没挂着，所以或许正好。但是她说买一样的话就意味着必须得选出樽见和我都喜欢的书包链，或许挺不好找的啊。
“小岛你觉得哪个好。”
樽见分别指出三个。以青蛙，牛，猫的顺序。
“从这里面挑的话就选猫。”
我虽忘记谁说过的，但有评价过我是属于猫系的。
是因为我喜欢呆在暖桌炉里嘛。还有我想安达肯定是犬系的没错。
樽见是，哪系的呢。
“猫好的话那就要那个吧。”
樽见马上想取下两条猫挂链下来。我喊着不对不对等下的叫住她。
“连小樽的想法都还没听呢，这是选不了的吧。”
“我和小岛喜欢的一样就行呀。”
樽见四处望望。环绕店里一周后，看着我。
“是(你)喜欢的东西就行啦。”（5原文要单看这句像是在说“是喜欢的家伙(要的)就行啦。”）
特地重新正式再说一次。就好像是被说了喜欢我似的，有点不好意思。
樽见的视线让我感觉到带着股独特的热度，我不禁被那逼过来的气势所压倒。
赶快决定个吧，这么想着正巧看到个便取了下来。
“那么，就买这个熊吧。”
是个有着看起来很放松的表情，体形可爱的熊。我觉得这个挂在包上也行。
“啊，我也喜欢那个啊。……最～喜欢啦～啊～。”
樽见反应有点慢的活跃起来。张开双手臂，像是贴在大风筝下的忍者似的姿势。
“你真的喜欢吗？”
“嗯嘛～，不是很可爱嘛。”
看着她本来的正常反应，那就这个好了，我又取下来一条熊挂链。正好，在那旁边一样的商品被一个头戴似魔女尖帽子的男子取了下来，他也说着：“哎呀，好可爱呐～”的收细眼睛。站在他旁边戴绿色帽子的男子则是副受不了的表情看向别处。两个男子，竟会一起来这种店是不有点稀奇了呢。
而且感觉那个戴绿色帽子的，我似乎在哪里见过。但是在我想出前就被樽见抓住了手。
“我们在小岛你没改变主意前快去买下来吧。”
我明明也不是那种多变（6见异思迁）的人，但却被催促着走向结账台。
然后，各自付了自己那条熊挂链钱后，樽见笑道。
“小岛，你会挂到包上的吧～”
在装作是玩笑话的问着，却能听出她是真的在担心似的。
“会挂上的，但那里是需要担心的地方？”
倒不是担心，摇着头的樽见却是一张苦笑的脸。
“就算挂上，感觉很快就会弄丢了啊～”
“唔，从刚刚开始你就想说什么呐。”
这不就像在说我是个不珍惜物品的人嘛。
我才不是那、那～种。
“因为啊。小岛，你是不执着于物和人的吧？”
樽见暧昧的垂下眼帘，这么说道。
那听起来像是指责我的问题般，但也让我认为那只是直言地陈述着一件事实。
“是这样吗。”
“可以说是没有拘泥（7不在意不上心）吧。你是有这毛病的啊。”
“那是，嗯。嗯嗯。”
点了数次头。我确实是那种性格，的同意道。
而一边的樽见，面对点头的我，不知为何垂下眼变得很低落。
……不对、也不是那样的吗。她的两颊变得微微泛红，似乎脸色还满红润的。
“所以不知你会珍惜吗，我很不安呀。”
从她那表情和说法来看，我察觉到了刚才她说的那些的含义。
她说了是我喜欢的就行，或许是与此有所关联吧。
因为要是喜欢的话，会有与此相对应的珍惜吧。
“好的，那我就珍惜这个吧。”
我打开袋子，对着取出来的熊宣言道。
“真~的吗？”
“我好没信用啊～”
“因为小岛现在的表情很冷淡嘛。”
冷淡？面对第一次听到这么形容我的词语而感到困惑。就算用自己的手摸了摸脸，也没涌出什么实感出来。
“但当看到冷淡的小岛那带着冷、漠感的侧脸时啊，就会想你在思考些什么呢～。不过那样的话我就输了，不对是有胜利的地方……”
而后樽见回过神来般的，表情冰冻住。……嗯？
“……的吧，像这样子的。”
然后她马上扫开了眼。像是害羞似的，眼睛闪躲，闪躲。
她刚刚有说过那么害羞的话嘛。
就算我能回想起来那也是她很快地说过，而且就算我有慢慢思考过的时间也未必能完全理解。
“哎呀不用琢磨我说的啦。就当没听到过，真的。”
好啦好啦的按住我的肩膀。在我毫无抵抗的情况下，头摇晃过度，感觉有点恶心了。
就算琢磨，看起来我也理解不了，而且就当是听了樽见说的话这点倒算是贤明的吧。
只是，在别的方面我有感受到的东西。
那句，<不理解在说些什么>这点，我受到很大的感触。
说是我有不好的毛病吧，但感觉大概谁都会有的……不对，能那么想本身就算是深陷进去了吧。就是说，我会把自己怎么想的认为是大家也是这么想的，像这样认为的时候经常有，我想这恐怕是我对周边的人不持有太多关心的理由之一吧。
因为和自己类似的那个人，还去了解她干什么呢。（8）
但是那在大多数的场合下是错误的认知，像现在在同一时间下与我一同度过了的樽见正和我有着完全不同的感想。别人是和我不一样的啊，我意识到了那条明晰划分出来的分界线。
好新鲜的感觉啊。而且果然只有他人才能让我注意到这一点。
在小学时关系很好，到了初中变得疏远，接着再次相遇。
明明是相同没变的经过，我却在想法上有了很大的不同。(9没看懂回到8)
真是不可思议呀，人。
只是，跨越过那条分界线是否去窥视对方真正的一面，那又是另外一回事啦。
那之后我们也稍微瞎逛了会儿，在公园里就飞镖这一话题进行了讨论后，我们在三点前回了我家。樽见是陪我一直到了我家门口。在这点上也感觉像是回到了以前。
“再出去上哪玩的机会，还有吗？”
在分别前，樽见脸冲着旁边向我确认道。这是什么呢，在害羞嘛。
“倒是可以的。”
相遇，也有了全新的东西。而且最重要的，是朋友。
我是没有否定的理由的。
冲向别处的樽见，猛地晃动起前帘看回我这边。
保持着那股猛劲儿有所举动这点上或许与安达相似，在我如此将两人作比较时手被握住了。
樽见的握法又再次是，如梳理手指般缠上来扣到了我的手背上。
接着与握着的手一同，樽见说了。
“我们再一次成为朋友吧，小岛。”
听到这句，我读懂了从樽见手心传递过来的东西。
就是想说这句话，她今天才约我出来的啊，我从那份热度理解到。
是朋友这件事的更新。不能像在漫画里似的，就算言语渐少，就算变得再不能怎么相遇了，也还能一直称之为朋友。虽然我还尚未持有，但汽车驾驶证是有更新的必要的。
“嗯。”
面对樽见那赤热的宣言，我如此回应道。
但是，我瞟了眼自己的手。
被举起相牵的手说这些话，感觉不太会像是在朋友的场合下发生的，只有我这么觉得嘛。樽见迟迟不肯放手，我虽感到着困惑却并没能做到挥开手。就这么僵持这一动作了一会儿后，互相的手已经开始冒出那与春日不相符的汗来。现在是什么什么情况，在被这段沉默的时间猛攻下，我开始变得混乱起来时。
“啊，岛村女士你在啊。”
可以听到那是很悠闲的声音，樽见从前屈身子，瞬间挺直后背松开手。让我看到她像那样手都藏到身后去的模样时，就像是被看到了不好的场面似的，连我这边都快要被感染着尴尬地低下头了。
无视我们之间的那股氛围，突然冒进来的是社。她是来找我妹妹玩的吧。笑嘻嘻地抬起头来看向我。
樽见对这不可思议的小孩的乱入，既不动也不去关注那孩子，而是表现出这可是不得了的事哎，的慢慢睁圆了眼睛后，说着“拜拜。”的快步离开了。逃走时的安达与她的背影重合在了一起。樽见和安达外表上是真的不像， 但言行举止上却是相似的。
所以她们哪边，在对待朋友上都会很主动强力吧。
不管是安达还是樽见，每次和她们见面都会像是肩膀被用力按压住似的。
叹了口气后，黏在我腰上的社歪了下头。
“你～怎么了吗？”
“有点，嗯，就是累了。”
樽见的活份劲，就算有演技成分在内，但要我去配合的话就会变得心疲力竭了。
不如说现在的我或许更显得不自然吧。
“……我，到底是什么啊。”
快陷入寻找自我而挖的陷阱里了。可是飞跳到我眼前想要搂上来的社进入了我的视野，于是我避开了陷阱。只要望着她那水色的头部，其他的疑问就会轻松地堵上了那个陷阱。
我是，都得需要去寻找挖掘的，一个有深度的人吗？
不，不对。我与叫做社的不可思议生物比较起来，是被自己的肤浅拯救了。
“你偶尔还蛮有用的嘛。”
“是吧是吧。”
哈、哈、哈的抱着社摇摆挥舞。她太轻了，怎么挥舞手臂都不觉得酸。
“你是来看我妹妹的吗？”
“也是来看岛村女士的呀。”
“哎呀是嘛～，谢谢～”
我是什么呢。我是现在站在这里的人。
我得出结论，精神地迈出步子。
顺便一说那之后，从樽见那边发来了差不多三条“今天谢谢”的短信。
果然反应有与安达相似的地方。
从那以后，上半学期开始后过了两周。
现在还没进行更换座位(听说预计在四月结束时进行更换。)
我一如既往的在小卖部买午饭吃，被三乔她们的组合邀请。也慢慢习惯了夹在她们三人中间，她们的对话如摸过头一般飘过，而当句子在头顶上快速地飞来飞去时我也变得能保持笑容了。
升年级后诞生出的，全新的二年生生活。
或许适应起来也蛮快的，我如此料想到。
但，就在此时。
那天午休，我再次，被叫到了。
“岛村。”被叫了名字。
三乔、小樽、然后是。
进入四月，第三次的叫我。
到了第三次就该直率地说出来嘛，是这么说的来着吗。（4事不过三，第三次要把心里想的直率地表达出来，说明前两次......）
冲着叫我的方向抬起头。
对方这次真的是，安达了。
(上文注释)：
日本文化小贴士(^_^ゞ：日本开学一般是在4月初，与我上过的中国学校不同，目前大多数(除大学职高等外)学校是以3学期制，4-7月，9-12月，1-3月。我的译文里若之后出现9-12月会翻成中间学期吧，若没有，秉持易懂为原则，就译成上下半学期。几年生=几年级的学生，例二年生=二年级的学生。这里就直译了，本人也懒得打那么多字！看不懂的，请看下这里。

第二章 《春与月与》 结束




小剧场 来访者社之6

附赠小剧场
《来访者社之6》 
“我决定成为社拉A梦了。”
在从学校回来的路上，很自然般遇到的社亲～（1）突然这么说道。
“你在说什么呢？”
同一所学校的学生们走过我们时，都会回过头来看社亲～。
会去看是肯定的啊。谁叫她顶个这样的头呢。每当她晃动时，光星就会像花瓣似的飘舞出来。
头后面系结了个像是大双蝶似的头发结，与春日很搭。
“我也要为了融入进地球和贵镇的街道而做些什么，所以我认为我应该先成为一个有人气的人吧。”
“啊～”
感觉有点可疑啊。
“因为不可以暴露出我是外星人嘛。”
说这个时会带上一副威武的神情。
最初遇到她时，貌似这是她自称的吧(外星人)。
“我和同～胞～的认知可是不一样的呀。”
“先不说这个社亲～，你真的没去上学吗？”
上身绕到后面确认社亲～的背后。社亲～那单薄的背部上并没有挂着双肩书包。
既然住在我家附近的话我想应该会去同一个学校上学的，但是在学校里我一次都没见到过她。
“不去学校？”(2)
她是和我家姐姐一样的嘛。不过最近姐姐倒不是了。
“哈哈哈，您在讲什么呢秀～女士(3)。我说过学校那种我已经毕业了啊。”
“明明比我还小呢。”
“不对是我更、大～。”
社亲～的脚直晃悠。于是我看过去发现她踮起了脚尖。可恶太卑鄙啦。
我也不服输的踮起了脚尖。和她一样脚开始颤悠起来。我们就那样较劲儿比赛了一会儿，可社亲～却突的喊道：“蹦～。”的向上跳去。社亲～的爪子到了我眼睛的高度……哎、怎么？我不敢相信自己看到的便蹭了蹭眼睛，然后社亲～像是没发生过什么一般的平稳落地。
“这样就算是我赢了吧。”
“啊、嗯……”
比起这个，我似在回想刚才那一情景般，缓缓地上下晃动头。
“你刚才有没有特～别厉害的跳了一下。
“很普通～的啊。”
是嘛～，普通～嘛。到底，是哪里的普通～啊。
从外表看社亲～倒是像外国人士，可是那个国家的人都可以跳到这程度的嘛。
“那么最先从秀～女士开始，从这个口袋(4原文社念的是pock)里为你拿出任何你想要的。”
她强调着那看似是从后面挂过来的，肚子上的口袋。
我试着往口袋里瞧了瞧，但却似乎什么都没有的样子。
“任何？”
“任何。”
“那～，变出个草莓short看看。”(5草莓蛋糕,short cake)
一瞬间想了下现在想吃什么，就试着说出来了。来吧来吧，我伸出了手。
“色莓秀特(short)？”(6社可能不知是什么，念错草莓日文的发音：把yiい听成了aiえ)
“感觉有点不对。就是short cake(草莓蛋糕)呀～”
“cake(蛋糕)?”
社亲～歪了歪头。啊啦(′・∀・｀)，我这边的反应也是很意外。
“啊，你不知道cake(蛋糕)吗？”
完全不知道，不知为何社亲～要稍带着了不起的挺起胸来表示道。
“cake(蛋糕)呢，说的是这～种形状的，甜甜的，不甜的不太多，我喜欢吃的可以说是普通的吧，就是放了草莓进去用奶油做……”
听着我解释的社亲～，的眼珠子往左右骨碌骨碌转着。(˙o˙)(o:)(.o.)(:o)
“( `･ω･) 嗯～姆，没看到实物我是明白不了的啊。”
“实物、啊～(･ω･｀*)……啊，那里或许有。”
我想起前面不远有家便利店。便利店的话，我想应该会有小蛋糕吧。
但是～，在去之前我试着向社亲～确认道。
“你真的能变出来?”
“当然能啦。”
不是从口袋里变出来的，就好像是社亲～能制作出来般的说法啊。
于是我们在回去之前顺路去便利店看看了。其实只有小孩子没大人陪同是不能进去的，可是“我有六百八十岁了嘛。”社亲～这么说道，所以，那就行吧，我这么想着便直接进去了。
感觉和她前不久说过的年龄是不同的，但是我已经忘记正确的数字了。
在卖着些小菜啊面包啊的旁边架子上，有序地摆放着许多西式糕点。虽然有好多是布丁类的，但蛋糕是只有Mille Crepes(千层可丽饼)和栗子蛋糕而已。
我拿起一块形状上和草莓蛋糕很接近的千层可丽饼，给社亲～看。
“这个就叫cake(蛋糕)。虽然没放草莓。”
“哼姆哼姆。”(拿笔φ(･ω･*))
社亲～拿过可丽饼打算把它带到收银台去。
“要买吗？”
“尚须确认下味道的。”
“……社亲～，你有带钱吗？”
我紧跟在她身后试着问了问。我是有点不安。当然，我是没带的。“钱……”社亲～的眼里带着困惑。“啊啊是那个呐。”接着也是这么暧昧的回答道。
没问题吧。
和社亲～一起站到收银台前时，我有点紧张。每次来购物都是和姐姐或母亲一起的，所以现在我与大人之间没有墙壁。不得不需要靠自己面对才行。
这么一想，站在收银台内的阿姨就看起来，非常的大，而险恶了。
与那样的我正相反的社亲～一点都不胆怯。“我买这个。”这么说着将蛋糕放到台子上，在口袋里摸索着。在阿姨对社亲～的头发感到吃惊时，从她口袋里拿出来的是，熊先生的坐姿型存钱罐。喔喔(惊到睁大眼睛)，我无语了。
熊先生存钱罐很明显不是口袋能装得下的。因为社亲～整个身体基本被收银台挡住了，从阿姨的视角似乎是看不到的，但是从她身边的我这儿是全部都看到了。似乎是魔术。只见她从那个熊先生存钱罐里晃荡出零钱来，社亲～像没发生什么一般很自然地准备着钱。五百日元硬币一个一个的放到了收银台上。
“请问需要付多少钱呢？”
社亲～问出奇怪的问题。明明有标出来价格，为什么不看的呢。阿姨多少有些生硬地告诉她一枚就行后，“这样～啊。”她这么说着将剩下的硬币放回存钱罐里。然后像是理所当然的，那个存钱罐消失在了口袋里。嘿哎哎(吸冷气)，我悄悄地发出惊吓声。
(上文注释)：
(1)社亲～：这里社日文发音叫亚西喽，岛村妹妹爱称她亚七～。七译成了亲。社说话会很客气。但是很多单词发音都有点怪，可能是小孩子的原因，也有她想扮外星人。不知千我麻社在她主角的作品里是什么样的。
(2)不去学校：因个人原因，特别多的是心理原因，拒绝上学。
(3)秀～女士：秀是岛村妹妹的日文略称发音直译过来的，西马木拉以沫托简称西以哦，秀。社对她的爱称，那个拉长音～，配对呦。小百合对。
社亲～没拿找给她的零钱就直接出去了，于是我替她从阿姨那里接过了找回来的零钱。接的时候，紧张地心咚咚直跳。踮起脚尖逞能的心情，脸颊酥酥麻麻的。
然后我追着社亲～来到了便利店外，社亲～马上揭开小蛋糕包装盖，露出蛋糕来。
用塑料小叉切下一小块儿，送入嘴中。至今为止都没太去注意，原来社亲～的嘴唇也是隐约地泛着水色的。这是怎么了～，我越发不能从她的唇那里收回视线。也忘记了给她找回的零钱，就那么一直注视着她。
……眉毛好漂亮啊～。她有在打理的吧。头发也是不是呢。
要是一直触摸下去的话，感觉那水色的星光也会不喜地逃窜开似的。
“这真是好东西啊。好甜好甜。”
社亲～那柔软的脸袋跟着咀嚼蠕动着，赞美蛋糕道。
“也请秀～女士来尝一口。”
社亲～用叉子切下一小块，叉起来送到了我嘴边。
我犹豫着要不要拿过她手中的叉子呢，但是在这期间我发觉蛋糕似乎快掉下来了，便伸过头去。叉子尖稍微戳到了我的舌头，但因为是塑料的所以并不是很疼。
正如社亲～说的蛋糕很甜。而且咬的时候心又是咚咚的直跳。
就连在放学回家的路上吃点什么也是，一面对社亲～的时候，那些不可能的事物都能让我平静地对待之了。就连在漫画里，这样的孩子都是不会出现的。
“你还需要再来一口吗？”
“啊，这个蛋糕，是社亲～你买的啊。”
不要啦，的拒绝道，但社亲～却说着“嘛嘛（没事别这么说）。”的又扎了块儿送了过来。所以我再次张开嘴，让社亲～喂给我吃了。明明现在都不和姐姐这么做了呢，但和社亲～的，我却怎么都没能拒绝住。就这么被喂着，再次品尝到那份香甜。
社亲～那嫩白的指尖，要是舔一下的话会不会也是一样的味道呢。
在近距离看着她那纤细的手指，吸引住了我的眼球，不禁使我幻想出这样的想法。
吃完后，社亲～吃掉粘在唇上的蛋糕渣，吧唧了数下后。
“味道和形状我差不多都清楚了，这样大是没问题了吧。”
还请稍等片刻，的社亲～背冲向我。像是在捣弄口袋，难道会发生和刚才的存钱罐一样的事情嘛。“你在做什么呢？”当我想偷窥时，“切莫视之。”社亲～跳着跑开了。像绘本里的鹤似的。
而社亲～又两步一跳的回来。看到她手上拿出来的东西，我瞪圆了眼睛。
“请用。”
社亲～这么说着呈送上来的是，确实是蛋糕。
没有东西垫着直接拿在她的手心上，现在看着也像快要塌掉似的。
“喔喔，这是啥啊～！”
“此物乃是秀～女士祈愿过的色莓秀特。”
“姆姆((・ω・))，怎么感觉有点不对呢。”
但是真的变出了蛋糕。这是社亲～的魔术吧。其实是多买了一个藏起来罢了……不对不对她买的时候我也有看着啊。确实是只买了一块。
在社亲～手上的，看着就是新作出来的蛋糕，一点瑕疵的地方都没有。
“姆姆姆姆姆。”((′・ε・｀))
我不明白。是魔术呢，还是说社亲～的口袋真的能施放魔法呢。
“呼呼呼((′艸`))，这样我就能独占秀～女士的人气啦。”
虽然社亲～很得意，但我觉得她似乎也理解错了人气的意思了。
我盯着挂在她肚子上的口袋，不禁蹙起眉头。
这不只会是变得可疑嘛。
嘛但是。
这句感言，我想为了不让她收回去，等我吃完了这蛋糕再说吧。
附赠小剧场结束




第三章 月与决心与

第三章 《月与决心与》
有过照顾过我的人，也有过无视过我的人。
那是在我小学郊游的时候。我与教室的大家分开行动，休息的时候一个人吃便当也是平常事啦。那样的时候，有过想照顾我打算与我一起行动的班主任，也有过没特别想在意我的班主任。    我的话当然是，更希望自在的一个人呆着，所以我更开心那种不凑到我身边来的。暂不说同学吧，对方是大人的话反而不好忤逆，有过很不情愿地，一起吃便当的时候。连味道都没怎么吃出来，完全就是嚼的下颚都酸了。
我曾经觉得其实一个人挺好的。
我并不认为叫做对方的人是重要到要我去揣测对方的情绪然后迎合着对方要有所举措的。像我这样无法尊敬对方的家伙，还是不要去和谁有所交往的好。因为那样只会互相伤害对方。我曾是伤害或被伤害两边都不喜欢的。要是只过着和谁都无过节无接触的每一天就好了。
可就算那么想还是在我小学五年级时，有试过自发地去交朋友。面对四溢出各种各样的信息：朋友是财富啊，友情的美妙之处啊，在高喊这些的环境下，我多少受到了点影响。极力去想着要有笑容，去听对方说的话。这么一来就变得能看出教室里哪些人和我一样不擅长交朋友了，而只要选择和那样的人接触，没想到交朋友还蛮简单的。
可是那样勉强自己去获得的朋友，是要滋生出压抑，要混沌化自己的情绪，要对脸的冲向不断进行矫正的。对方只要说什么就不得不拿出相应的态度去回答，接着为了营造接着聊下去的气氛，又得从我这边试着说些什么呢。在那里面的并不是我内心所想的语言，都是些不知从哪捡过来的句子跳来滚去的。
每当如此反复时，会感到眼花缭乱。每当朋友增加时，不管冲向哪边都没有了逃脱的场所。
然后。
突地我将这些全部抛开，一个人走了出去时，我总会意识到一股随之而来的解放感。
自己是适合一个人生活下去的人，对此只需深呼一口气就足以领悟到了。
我又，在体育馆的二层上坐着了。与去年夏天的懒惰不同，现在是被很适度的温暖所包裹着。
然后，岛村是没在这里的。
一个人，屈起膝盖坐着望向窗外。我稍微思考到，要是能溶化于这冰冷的地板和，如一道白色墙壁般春日的阳光之中的话…。可以感到自己的身体很沉闷，无论过了多长时间都摆脱不了那种感觉。就算闭上眼睛，我也没能让自己消失在这空气之中。
在这里叹气，已经是第几次啦。
我为什么成了二年生了呢，现在都有类似后悔的心情了。在新的环境下，当我发觉时，岛村的周围已经聚集了其他人。那是一堵墙。像是从脚底渐增筑起来的防护墙，竖立起来挡在我与岛村之间。可是感觉那是一堵墙的只有我，岛村是，和那墙壁共存着了。
新学期。升到二年级，环境也一下发生改变。
岛村是顺利地相处在那之中，我呢，并没有。
简单说就是那么一回事吧。
我和岛村不像。岛村是，在和周围人的关系上不会束手无策的。
我想，在一年级时，岛村会来到这里真的是，像是偶然漂流到这里的。我是有孤独的原因，而岛村是因为无趣才翘课了。本身从动机上就不一样了。
人生是没有划分段落的。喜悦是短暂的，虚幻的，会随着叫做明天的日常流逝而去。
我与岛村分到同一个班的喜悦是，伴随在樱花的后面缓缓向远方飘散去了。
我有太多的疏忽了。和岛村分到相同的班级，就算是开玩笑也被唤了后面的名。
在自以为是的认为我们之间有锁链一般强韧的连系时，其实已经出现了问题。
回想起在教室里的岛村，我的额头快要贴到膝盖上似的蜷缩起身子。岛村是笑着的。
面对既不怎么亲近也不怎么熟悉的人，她肯定是浮现出着与往常一样暧昧的，给人印象好的笑容。而那与面对我的笑容找不出一点差别，于是我就对她周围的女生，也对岛村感到没来由的焦躁感，这感觉让我变得快想抓挠起额头来了。
只是一个笑容就让我感受到了疏离感，胸口满是堵塞感。也憋得我快哭出来似的。在我和岛村之间，戏剧性的什么，特殊的什么，那种东西连一点点都没发生过吧。自以为是至今为止建立积累下来的东西，可践踏上去的话竟比沙砾还要脆弱的慢慢崩塌掉。
可就算那样还选择来这里的，我。
似乎是在期待着，对自己有好处的事情发生。
苦恼着要不要偷瞧下一层呢，身子一伸一缩犹豫不决的好是忙啊。当我真的去稍微偷瞧下时，岛村在一层。因为下雨而有所变更吧，似乎是决定在体育馆里上课了。
可以听到球接触地板上弹跳的声音。是岛村在拍球吧。她现在怎么想从早上就没出现在教室的我呢。岛村有注意到我在这里嘛。
万一偷瞧时我们的眼撞到一起呢，那就不知该怎么办了。于是因为害怕会那样我就没能太敢随便露出脸去，只是，等待着。可以听到身后的雨声。
抬起头。
是脚步声。上二层楼梯的声音。没去按住开始变得很没形象的嘴脸，就马上凝视住楼梯口处确认来者。如果对方是老师，会被训啊，那种担心的想法我连一丁点都没浮现出来过。眼前充满光芒，但是很快就会知道那只是道刺眼的，让人低下头的光。
上来的不是岛村，是个不认识的女生。对方也注意到我这边，浮现出一副微妙的表情。可还是不介意的走进来的女生，从我面前走过，坐到了二层的角落里。
女生并拢着伸直腿，打开携带着的文库本。头发整体，均匀分布的纯黑色。面对她那藏在长发下衬得细长的侧脸，我一点兴趣都没有的马上叹了口气。
这里也要不属于我的地方了。
我只是想不能和岛村在一起的话，但至少一个人呆在这儿的。
在失望的情绪带动下，我决定离开这里了。书包带挎到肩上，离开了二层。
想着接下来去哪呢的下楼时，从上方听到脚步声。
“啊～等下你你。”
刚才的女生追过来。在楼梯中段较宽的台阶那层抓着旁边的扶手，微弯着腰俯视我。有事吗，我沉默着抬头看上去，女生一脸和善的笑意向我挥手。
“抱歉了呐，要你让地方给我。”
“……没什么。”
因为不清楚对方是几年级的，所以我能平静的以暧昧的态度对待之。(1)我像是轻低了低头般后，立刻离开了那里。为了不让在体育馆的同班同学看到，以及尽量不看到岛村与其他的谁说话的情景，我逃向了外面。
体育馆外既没有老师的身影，也还下着点小雨。
避开小雨走着走着，自然而然地就开始远离了教学楼。
肩上的书包带带来的重量，让我觉得转身回去都好麻烦于是便不折回的继续前进。
反正从早上就没进去过教室，所以书包还背在身上。于是我直接出了学校。
(上文注释)：
（1）高年级要用长句式，有礼貌，例如没关系的，请别介意。低年级就可以用相对不是很刻意的，例如没事，别放心上。所以安达此时暧昧的意思是她回答的既不失礼也不过分谦让，很冷的一句回答。
我这是在往哪里走呢，我骑着自行车环顾四周。什么都没想的离开学校后，朝着与家不同的方向前进了。要是在这样的时间回去和母亲撞上的话，果然是要被说些什么的，所以才，我如此后知后觉到。
就算一个人在街道上奔驰，时间的流逝也并没因此得到加速。像每一秒都能明确感觉到的苦痛般的时间还是在继续着。与春日内清凉的雨混杂，不知不觉地包裹住变得也似懒惰的停滞住的我。
经过驾校，出了男士西装店旁的停车场，来到的地方是和岛村也来过数次的一家购物中心(1原文shopping mall)。因为也没别的地方来晃悠时间，所以或许是稳妥的。也算是避雨的去处，  我放好自行车一人，走入里面。
在购物中心，大概在去年进行了改建引入了各种各样的店铺，在我走的半途中气味变了。
有股甜甜的香味。之前不知是谁说的，似乎外国的购物中心也有一样的气味。
从刚走过的电器店旁边，不知从哪飘来了枫糖浆的香味。
“………………………………………………”
和岛村一起来，能让她开心的地方是哪里呢。这么想着走过各种各样的店前。就算没有预先的打算，但想的几乎都是关于这个。对于岛村的感性说实话，我还是远远不够了解的。到底要怎么做，才能让她尽情的开心呢。
岛村是没有兴趣的。这一点她本人都有说，我也这么觉得。
所以，好难对付。
再怎么有各种各样的店，也不可能会有飞镖专卖店嘛。
关于岛村，没有我不想了解的。不对，讨厌我倒是不想知道啊，不对，不如说要好好想下那样的话要怎么让她喜欢上我呢，所以果然是想知道的吧。就是说全部。可以不用了解的事情一个都没有。
岛村的声音，自成了二年生以来就没怎么听到了。不对是有在听着，但那不是对着我的而是我从远处听到的。打电话给她吧，可不是那种问题。
是我期望着，这之后发生些什么呢。
我想呆在岛村身边。我想听岛村的声音。想让岛村她，看着我。这全部都是我的心声。我并没有逃离开那样的内心，但是至少，一个人在这样的时间带里逛来逛去是不能怎么样的。
那么现在的我是，什么呢。
明明一天是足以讨厌起来的漫长的，我却什么都回想不起来。
就算想诉说下一天，也会变得极其简短。明明漫长却又简短的矛盾成立着。
只是广阔的浅浅的细薄的每一天。
无聊，无聊。一不和岛村呆在一起，怎么会如此的无聊啊我。
这么烦恼着经过一家一家的店铺前时，听到了很吵闹的声音。不是人的，是动物发出的叫声。只转动眼珠的看过去原来是家宠物店。最近刚开张的那里不仅有猫狗，还有鱼，而且听说现在也有羊。是店门口这么写到的。
“……怎么样呢。”
这种店的话或许，还蛮能勾起岛村的兴趣的。
于是我转过头去看时，发现已经有个女高中生站在店前了。就好像是和我一样，似是要事先探查下一般在店的正前方望着里面。只见她揉弄着自己那柔缓曲线的长卷发，在店前贼贼地往里瞅着。她比我稍微高点，有成熟感，给人种像是年长者的感觉。
她连我的视线都在意到的瞥了我一眼后，离开了店前。身体冲向了我这边，因为太慌张地走动，我们的书包撞到了一起。
“抱歉。”简洁的，我们双方都道歉道。
接着因两人的包扯到了一起，那个掉到了地上。我转过身，停下捡起来一看是一个熊挂链。那个女高中生没发觉自己掉东西了吧，正打算就那么走掉呢。
“那个，等下。”
我冲着她后背低声唤道。女高中生转过身来，她的前帘跟着晃动着。
“你掉的，这个，”
拿着熊挂链。放到女高中生手上后，她确认道。
“啊，谢谢。……啊、这个、嗯真的谢谢、”
女高中生看了挂链两次变换着眼神。看起来是她相当重视的东西。那样的话就有一点帮她捡起的价值了。话说回来从她在这样的时间这种地方晃悠来看，应该也是不良或是什么的吧。不过我倒是没资格说人家什么。
“是我老鼓弄它才变得容易掉的吧……啊～得注意呀，真是得注意点哎……”
女高中生摸着挂链走掉了。比外表看上去，态度要更柔和些。
看起来是相当珍视的东西。
我的包上什么都没挂着。我对那种东西没兴趣。
不过要是和岛村凑成一对儿的话，我这么想象到。
“……或许不赖。”
只有我和岛村，我被这一部分强烈的吸引住。这部分是重要的，非常重要、重点。
那种东西现在都还没有一个所以我才会，更加的，坚持的吧。
反正我都来到店前面了，也就决定进去瞧瞧看了。我选择的入口似乎是直接连接到店里面的，所以是从热带鱼区域开始的。转悠过闷热的热带鱼房间，我向下一个房间移动。
到了间满是昆虫和爬虫类的屋子。我在那里草草地扫了遍后就向下一个房间走去。
那之后是排列着一堆的鸟笼，是最吵的一个区域。叫声很大，在看起来很狭窄的笼子中尾巴和翅膀都折曲着的鹦鹉用嘴啄着笼子锁正为了挣脱牢笼而奋战着。而且还是看着还差一点就快打开的超狂暴啄法。
好厉害啊，我停下看了一会儿。
从那细长的鸟区域解脱出来后，就来到了店前大厅。在这里是狗猫，它们被分别放进了玻璃制的展示柜里。也有分别作出睡的地方。围困在这四方都是纯白的墙壁下，对没有生活感这点，我首先怀有了抵抗情绪。
接着，当我走过那些玻璃柜前时，睡着的小狗醒了，扒到玻璃上。对此我吓了一跳后，小狗仍是前腿扒在玻璃上，然后吐出舌头，摇摆尾巴。就好像是事先训练好的般，向我谄媚着。
突然也毫无预兆的，我的眼泪似乎要流了出来。
明明看到被囚禁在笼子里的鸟我都没变得悲伤起来的，明明面对在水槽里游着的鱼我都没有悲观起来的，为什么，难道是玻璃制的柜子冲击到我的内心嘛。和一直趴出前身的小白狗互视着，我察觉到了。
是镜子。
现在的我，和这玻璃柜里的狗猫是一样的。
不对何止是这样，我就像是自己进入玻璃柜的，所以结果更糟糕。
进去后，连谄媚自己都做不到只是坐在那里的是，我。
仿若镜子一般呈现给我看，我的内心深处被这一事实抓住了，摇晃着。
悲伤的源泉是，来自于对自己的怜悯。
“……这里是，不行的。”
这里，还是不要和岛村来了。
擦拭着还尚未坠落下来忍耐许久的泪水，我朝着最近的入口走去。我打算一旦出去了就直接走到放自行车的停车场。接着我继续走下去后开始看到店的入口处，视线随意地看向店跟前。有一个人靠着墙边摆着摊儿。
摊位上放着一张长桌子，桌子下方垂挂着一块上面写着《财运、婚姻、恋爱请快来看手相》的布。
是那种叫算命的家伙吧。坐在桌前的是一位可说是有二十五岁多的年长女性，脸上罩着一层紫色面纱。飘仙的气氛怎么看都像是在拍戏。她的肌肤如石膏般透白，脸颊上两抹红格外的显眼。感觉不像是化妆了，全身散发着质朴寡言的气场。
桌子和周边装饰是算卦用的，但本人却穿的像是个占卜师。
“欢～迎，来请坐。”
明明就连眼都还没和她对上呢，就劝诱着我坐到她对面的席位上。不是跟我说的，当我打算像这样装作没注意到的走过去时，“心怀着烦恼就直接回家，可是看不到精彩的明天的哟。”她这么冲我说道。不想的，就算没转过身去却停住了脚步。“欢～迎～。”可以听到啪啪拍打桌子的声音。我一定是，一副嫌烦的表情转向了她。算命师？腔调倒却真是像做买卖的，但她的表情却仍是严肃认真的。
“快过来。”冲我招手道。配合着她那一动作晃动的垂布上《恋爱(商谈)》入了我的眼。
没，我的这个是，虽然也觉得并不是那样的。虽然会觉得。
再这么细细想下去感觉快在他人面前满面通红了，所以我怯怯地，靠近过去。涌出我不是被骗了吧的疑问。但是内心的缝隙太多的让我变得软弱也是事实。被诱惑着，就快坐下去时我看向占卜师。还是严肃的表情，所以至少比之前看过的奇怪占卜节目里那个显摆甩头发的人要看着可靠得多。
“你是算命，的吗？”
我看着桌子和她本人作着比较的问道。
“是呐，可以说是酸命人吧。”(1原文是算命man)
“……哈啊。”
这是我听都没听过的职业，而且感觉很像是她临时想到的一个说辞似的。
还有放在桌子上的水晶球，仔细看看已经有点破旧了。
“什么都能占卜噢，是呐，比如说……那泪水流逝的去向也能占卜到。”
她指向我的眼角。当看到我伸直后背的反应后，酸瓜人再进一步深入。举起乘在手上的水晶球，透过那水晶球她捕捉着我的表情。
“久似唆(2)，是恋爱的烦恼吧。”
在我听到她说出来时肩膀噌的颤动一下的那一刻，我想我已经败北了。
“很容易说中答案，或许脖搓(7不错，估计是学外国人腔调拗口咬到舌头了)……对，这或许是非常好的。”
遮掩似的嗯哼咳哼的咳嗽几下。可是动摇获胜，我几乎没怎么听进去。
明明也还没看手相呢为什么会明白的呢。
没，但是那～个，恋上岛村，那是很那啥的。
“呼。”
酸命人只嘴角微扯动的笑道。接着，她温柔地伸出柔软的手掌。
“一千日元。”
“啊？”
“一般最低要收三千日元左右的，可对学生那么收是会吓跑……基本按学生价收取的。”
明明一副严肃面孔，嘴巴却讨厌的轻柔地一张一合着。没错，轻柔到足以泄露出多余的话来。
“一千日元啊。”
“这可是特别优惠呀。”
拿钱吧，手伸过来。听到她说这是给我的特别优惠，反而信用度退的更远了。
虽然不会是免费营业的吧，但不是硬币而是要拿出纸币时会犹豫的是人之秉性吧。但是既然已经坐下了，看着很有不付钱的话就不让你走的架势。
拿捏着，十指尖微动。
我想到在我打工那里的事情，双人午餐的钱啊，我计算着当时的账单，从钱包里掏出一千日元纸币。伸出去后对方像吸尘器般收下，“谢谢。”将一千日元放入了腰包。比起占卜道具，她看上去更擅长操纵金钱，这使我感到了一抹不安。
那个占卜节目是，这个占卜师也是。我是不是有对这种比较弱的性格呢。
或许我该以此为戒，该注意点不要再被骗了。察觉的也好迟。
然后大是举累了吧，她放下水晶球。酸命人打量着我。
像是手指点了下看着我的部位似的，被她的视线看的直发痒。我的制服也被直勾勾地看着，好想逃，好想立刻回去。很快，后悔就袭了上来。再持续几秒我就要拿着书包逃掉时，就好像是看透了我那一想法似的酸命人张口说道。
“我想询问您一点，您那位对象是比您头发长吗？”
“那位，对象？”
“可人爱的对象。”
换了个说法对我这么说道后，我联想起岛村，眼角便开始发起热来。
可人爱。爱。连说出口都很难的话，但是我认为比恋更准确。
岛村的头发。虽然没认真去对比过，但谁比较长呢。回想起至今为止我从各种各样的角度看着的岛村。哪个岛村都不错，侧脸比较多，从正面相对彼此的时候很少，这点也是挺悲伤的。特别是最近，回忆里一次都没浮现出来过。
就算那样从正面看着时的岛村是，似带着无奈但也会温柔地微笑待我。
“嘿～罪孽深重。”
“……啊？”
我明明还没回答什么呢，酸命人就暗暗发笑道。
“看你苦恼至此，我大概了解了你的对象了。”
“……是嘛，是什么呢。”
无法相信。但是要真被看穿的话，我心里一阵红一阵青的好是忙。
像是乘势在我还处在那混乱中似的，酸命人断言道。
“久似唆，你欠缺的是狠狠地果断。”
“…………………………………………………”
“在意周围目光而逃掉的你所欠缺的东西，一目了然。”
我的情况直接被她说中让我感到困惑。那是只用看就能了解到那地步的嘛。虽然真的也会质疑她是真的读到我心里了吗，但是那是占卜师的领域吧。虽然很厉害但觉得哪里不对，我感觉到这样的异样感。
“为了获得那份果断，我传授于你简单的方法。请在那稍微呐喊下去。”
“啊？”
酸命人手指的那里是，购物中心里的过道。就是说近在眼前。
虽说是没什么人走过的路吧，但也不能说是就只有我和酸命人两人的。
不难想象在这种地方呐喊会怎样。不可能做到，我偷瞄她一眼。
酸命人，悠然自得地举起水晶球笑了下。
“不做的话就只是在损失一千日元。嘛，那要是你所期望的话就无所谓了。”
我后悔先付钱了。
“不想后悔的话就请去做。”
被她那看穿我心中所想似的发言所折服。响起了靠椅背的声音。
“………………………………………………”
(上文注释)：
(2)久似唆：就是说，这个呢，还是那种老外大舌头说中文的感觉。原文是ズヴァリ，日文念法就是说=呲马立，久似唆=自bra立
细小的，偶尔，我会去想。
初中的时候，我做过类似图书室值班的工作。
在那时，面孔说实话我几乎不记得了，名字也不知道但那人却问了我那样的事情。
你有朋友吗。
我对此回答没有，也没必要有的否定道了。
那个时候她为什么会问我那样的事儿呢。到后来我会去想。
那个说不定是，那我成为你的朋友吧，的意思吧。
假如就是那样的话，我的回答也不会有改变了。我回答的是不需要。
可是我的那个结论应该是互相交谈了解后引导出来的，我想那才是人这个生物因语言而诞生的理由，所以，我有为那时从最开始至全部如打折(she)般否定了的自己而感到懊悔。
要踏过它将它踩在脚下，我这么想。
最好不要，后悔。
就算那是，会牵连出其他的后悔我也不能放下眼前的这个。
站起来。动起来。如闭上眼睛一般，前方变得一片黑暗。
“高举起手，宣言吧。攥紧心为了让它变得坚硬起来，只有那么做。”
按她说的我轻举起一点手，产生了疑惑。
这个是自我启发，难道不是和占卜是完全两回事嘛。
“做、做了啊。”
无数次张望四周，小声喊出来。几乎没发出声音。
“不仅声音小，台词也一般般。手臂也没有举起来呀，您怎么了呢。”
手托着腮杵在桌子上的酸命人指出我的问题。
我要是有“我要是有那种胆量就不会去烦恼了，您现在是副像在说这个的表情呐。”
被说中了，我的手吓得直打颤。“呼。”，又只是嘴角微扯的暗笑。
“反过来说，那这就算是属于只要有胆量就能全部解决了的这类问题吧。来吧再做一次。”
我的心，被她那只手诱导着。顺着她的话，我挺直后背。
“我可要加油、噢～。”
“您可没在加油呀，再来一次。”
“啊啊，这个。”
我想不到要呐喊些什么。手一上一下的伸上去缩下来的。
眼睛看向酸命人想寻求帮助后，“不要逃避。”一句话，叫我注意道。
不要逃避。
不要逃出去。
“……我不会逃避的嗷。”
“嗯？”
逃。
逃。
逃。
逃避。
不会、逃避、嗷。
三、二、一！
“（我）不会逃避嗷～！”
注意到时已经跟着呐喊出声，高举起了手臂。
大脑瞬间变得一片空白，眼前也变白。
“喔～，太棒了再来一次。”
配合着可以听到来自旁边的拍手声，我用尽全力喊出声去。
“我不～会～逃～避～嗷～！”
呐喊出声。像是什么断了一般，(′;ω;`)，某种感动的东西在我眼中扩散开来。
从脚底涌上来，冲向头顶再直穿出去。一阵耳鸣嗡嗡作响，待那感觉过去之后，残留下来的是似站起就头晕般的眩晕陶醉感。晃晃悠悠地靠回椅子上后，仍托着腮的酸命人：“太棒了。”  再一次，称赞我。
“我没想到你真的会去做。”
“哈啊……”
“人需要的并不是预知到未来。需要的是对未来强烈的瞩望啊。”
像是摘下占卜师身份的面具般，暴露出本性的话语。
我想那是与至今为止的交流都不同，我们彼此之间并没有夹隔着桌子，是她从内心传达给我的忠告。
“那个……”
“……哎呀哎呀哎呀。”
酸命人的眼看向了右侧，我吞下了要说的话，随着她的视线看过去。
一个人向这边跑了过来。身穿暗蓝色的制服，朝这边……我注意到那是购物中心内的警卫员向这边跑过来了，我瞪圆眼睛。怎么看都是朝着我们这边来的。
吓得我面色发青。
“太招摇了吗。”酸命人啧的咂了下嘴。在那之后马上，拉直垂布手法纯熟的将桌上的东西包起来，然后紧跟着以像蹬开椅子般的气势站了起来。而在我跟不上她那慌张的节奏时，酸命人果然还是嘴角微扯温柔的笑着看我。
“那么就此作别。请千万，珍视未来。”
遗留下这句话，说着撤退的，驾起包袱优美地离去了。
就因为她那样的携带方式，水晶球才会磨损的吧。
警卫员未理睬我，追向了占卜师。虽也有感到因此得救了，但仍未收住内心的动摇。难道是违法的冒牌占卜师嘛。看着能相信，对这么认为过的自己那看人的能力而感到羞耻。没，不对，违法不等于冒牌吧。
或许，虽是违法的，但却真的可能是占卜师。
看到我穿的制服就能猜想到我是从学校逃避出来的啊，还有我的态度啊。
虽然我也有觉得她只说了些看我一眼就能知道的话，可就算那样。
至少，我不认为我收获的东西全都是虚假的。
在我心中静静地诞生出来的，并不是无益的，以此战胜了一千日元的丧失感。
心跳安静地，等待着萌芽的那一刻。
第二天去学校，从早上开始还是在体育馆内藏着安静地叹了口气。
无爱好的我是空虚的，试着注意下的话就知道我从指尖到小腹都只被和岛村怎么怎么样啊，和岛村如何如何啊所填满。若是说那些都消失了的话，就会变成像现在这样子，只能是一个人漫无焦点的彷徨着蜷缩在这里。
现在是午休前的最后一节课，在体育馆一层似乎是一年生在上体育课听起来很热闹。走步声都传到了二层，地板似有轻微地颤动。
我囚困在那声音似飞向天花板般的错觉之中，呆呆地，上下移动脸。那是除无益以外什么都不算是了。
昨天萌芽出的东西尚未，成为决定性事物的纠缠着我。
然后试着活动下头，不经意间视线停在那个上。谁都没有使用的乒乓球台上，放着个平时都不会有的东西。就算是些微的变化也足以吸引到停滞住的我，我尽量注意不弄出动静的挪动腰部探出身去。仔细瞧了下乒乓球台上，放的是一本书。
夹着书签的文库本被放在了乒乓球台的一角上。那个是昨天那个女生看的书吧。若是落（la）下的话却放得蛮端正的，所以或许是有意放在这里的。这个地方我预约啦，或许是带了那样的含义放的。
毫无顾忌的拿起书，看封面。书皮虽被扯下去了但仍有标出书名和作者名。我不怎么看书所以不是很清楚，似乎是个叫橘川英次（1）写的书。
试着打开到书签那一页看了下。虽然一下翻到中间看是不太可能看的懂的，但在不知不觉中扫了眼后，很自然地视线被勾住，停在了那里。
那上面写了这样的一段话。
【要问我(2)为何要不断地奔跑下去的话那肯定是因为恐惧。在我犹豫不前的时候，每天都在惶恐着自己的明天要是成了世界的昨天该怎么办。要是因在我不知道的地方发生的巨大变化，导致我一个人被留了下来的话，那不如由我自己跑到最前面去选择改变的道路。】
很抽象，不是很明白在表达什么。
可能是这个作品的主人公在以什么为目标吧，就读了这么点也是不能了解这本书在讲什么的。但是，一个人被留了下来，对这句描述我感到了某种似目眩般的感觉。反复读了几遍那里后放下书，直接坐下身去。
就像是在注视着自己那要抽离开般的不安的灵魂，我一直望着天花板上的照明灯。
说不定那没名气的作家写的那篇文章是，选择了非常恰当的表达去点燃在我心中萌生出的有具体感的焦躁。我，不是二年生。
走入同一个门，在同一个教室作息。
只有岛村是作为高中二年生运转着。
晃晃悠悠的。晃晃悠悠地摇摆着。自己的眼球咕噜咕噜窜动的这个感觉，是不安。
这样的时候也会，不经意地，想起岛村的模样，然后安定了。
安定了，但内心是摇摆不定的。
最终，得出的结论是我是岛村吧。在判断事物基准的根部有岛村在。
想着岛村的事情，我接下来应该采取的行动是。
响起上午课结束的铃声。这之后是午休。
岛村周围聚集了人的时间。
岛村是在教室。
在教室吃午饭。
她是不会来这里的。
是、不可能、来这里的。肯定是不会来的。
察觉到时狠狠地掐住自己的两臂。
紧紧地闭上发傻微张开的嘴唇，对自己说抛弃那种想法吧
我要是在这闹变扭的话或许岛村有一天会过来的，你是想期待着这个的到来而无限地浪费时间下去嘛。那可就迟了喔，被莫名的什么激励道。
迟了。不经意间浮现出的这个词语，将我至今为止都钝化了的恐怖扯了出来。
真的就这样下去，与岛村的联系要是结束了的话。
然后那是，我只要在这干坐着就会在现实发生的话。
木讷地睁着眼忘记去眨眼。像要湿润那在慢慢干枯掉的眼睛一般，溢出了没有温度的眼泪。
只要擦拭一下就不再流出下一滴了，真是薄情的眼泪。又是，认为悲伤是没必要的体液。
现在还来得及，又被莫名的什么碎念道。
还来得及指的，是什么呢。
例如说岛村被同班同学围着谈笑时，我加入进去的话。
客观地评价自己的话，那可真会是，变成一片很糟糕的气氛吧。我是明白的。
或许有可能，我和岛村周围的大家和解打成一片，那样的未来或许存在在某处。或许是有选择的。或许只是我没注意到罢了。
可是选择了那样的路时，我想我会变得不是我了。
我也不是那种完美的人，我知道自己不能够预知到未来。
那么，我到底是什么样的人呢，如此寻问自我。
现在的我，是一个空壳，还有就是安定着。
背叛那如想要抱起头般的焦躁情绪，在内力的某处感觉到了平稳。
充满着那被叫做孤独的。
我果然是，适合一个人生活下去的人吧。
但那也并不代表与我的社会适应性和我所期望的一致。我会去做力所能及的事，这是包含着某种可能性的正论吧，但往往也有可能会中途放弃成长。
就算会将能做的都去做，也只会是缓慢地衰退而去。
我是为了自己自身，不得不去做做不到的事情。
站起身来。站起身，行走。用力地伸直要弯下的腰，朝前迈去。
本来，期待谁去做些什么本身就是错误的。不，是可以去期待的，自己的问题或烦恼希望由她来解决，这样撒娇任性是没有意义的。结局，还是要靠自己。别人怎么做都无法感同身受你的感受，能知道自己的痛苦在身体【某处】的只有自己。就是说果然，还是只能靠自己去做些什么。
无爱好的我是空虚的，试着注意下的话就知道我从指尖到小腹都只被和岛村怎么怎么样啊，和岛村如何如何啊所填满。若是说那些都消失了的话会怎么样呢，答案是，很简单的。
下台阶的时候，回想起昨天发生的事情。
“做了嗷，做了嗷，做了嗷……”
加上助跑，心胸颤抖着澎湃着。接着面向前方，挥起手。
“我不会逃避嗷～！”
开启在自己身体中的某种开关。不必说那之后，我立刻从体育馆逃了出来。
连跑法跑姿都是从占卜师那里学过来的。
到小卖部将品相看着不错的面包打包买下后，朝教室走去。
今天的午休时间，岛村周围依旧是聚集着人。
岛村客气有礼的笑容，没有在看着我的眼睛。面对那每一点一点都变得要失望地低下头去。
在我渴求的地方没有缝隙容纳我。
但是，没有的话就去制造出来吧。
就算周围有谁我这次也不会退缩，“岛村。”叫她。
那个是我二年生的开始。
(上文注释)：
(1)橘川英次：是入间大人别的作品里的配角。
(2)我：男性自称俺。
第三章 《月与决心与》结束




小剧场 日野家来访者之2
附赠小剧场
《日野家来访者之2》
“晶，稍打扰下行吗？”
在日野房间里道具齐全，所以我们就玩起了将棋，然后日野的母亲走了进来。
因为她母亲连小学参观日都是穿着和服来的所以我有记得。就是从她脖子往上有点忘记了。
“啊啦，这位。是小妙，吧。”
日野的母亲似是探寻着唤道我。似乎是不太肯定，不过大体上是对上的。
是因为日野以前那么叫我的吧。本来应该是妙子但我“是的是的。”的点头答应道。“是吧。”点了下头的母亲马上，眼睛回到了日野身上。
日野拿着我的香车，收细眼帘的看过去。
那是嫌麻烦时的表情。
“什么。”
“既然换了衣服正好啊。你也去和客人打个招呼。”
“啊啊～……和我有关系吗？”
“你也是这个家里的孩子吧。”
“哦，是。现在去，稍等下。”
放下握在手中的棋子后，日野对我说道。
“我马上就能解决完，先暂停啊。”
“嗯？嗯。”
对认真点头的我，日野似再三注意般指着我的眉间道。
“老老实实呆着啊。”
“交给我吧，这不是我擅长的事嘛。”
“说谎，骗人。这个胸哪里老实了。”
对想要抓人家胸的日野，我嘿的用手刀拍开了她的手。最近开始变得能看懂现场气氛察知到情况了。看着我一副炫耀胜利的嘴脸，日野苦笑着站起来。
前屈身子要站起来那一瞬间的日野，脸上没有笑容。
“就因为知道可能会要这样才不想早早回来呀～……”
日野留下这句牢骚后随着母亲走了出去。我被一个人留在了房间里。
看看将棋棋盘，就算骗她也看起来不会出太大问题的将一枚棋子拉入自己的阵地中后，“那么。”环顾室内。要干的事也没了。现在再调查日野房间有什么，也应该不会再出现什么有趣的东西了。漫画也是呐～，我在书柜前弯下身。全都是些我借过的书。
而对占了书柜一半钓鱼方面的书我又不感兴趣。日野要沉迷钓鱼到什么时候呢。明明现在这年代已经慢慢开始转移到飞镖上啦，大概。离开书柜前，在室内徘徊。
结果在我已经鼓弄看腻这屋里所有的东西时日野也没有回来，所以我决定去庭子里散步了。
“老老实实呆着走就行是吧。”
嗯姆。遵守做到日野嘱咐我的是有点难，但也并不是没做。我这么觉得。
走着时能老老实实呆着的只能有肩膀和脖子吧。以很变扭僵硬的姿势走出房间来到外侧通廊上。走到现在比我预想的给肩膀的负担要大。这可看出等到明天，肩部要酸痛定型了。
从通廊上窃窃地望望周围，眺望着日光很好的中庭时一阵风吹动起草木一同摇曳起来。
今天很惬意就是风大。在飘动快的云与高高地围墙的缝隙之间我作为一点浮现出来，我抬头看向湛蓝的天空深呼吸一口气。说日野家是武士宅邸啊还是旅馆啊还是第二馆呢（1），总之能感觉到与我家那样的隔绝般的空气我很开心。远离人繁华街市般的宁静也是不错的。
虽我有想过去庭子里看看吧，但我发现自己没穿鞋子。稍微犹豫了下，想着就赤着脚吧的脱掉袜子，下了通道踩在庭子里的小石子路上，不像夏日般烫脚，也没有像冬日般踩在冰上的感觉，感受着石子如在给脚心做按摩般的感觉，我在庭院里走起来。
日野在干什么呢。正端庄得体的面对着很厉害的人嘛。好想看一看啊，但是要去偷窥似乎挺难的。因为日野很容易就能发现到我嘛。
“……姆？”
在我用捡来的叶子练习草笛时，从宅子里面走过来了一个孩子。
小小的穿着和服，所以我还以为是日野而不禁注目过去。透过眼镜似盯人般仔细地确认过后，似乎不是。是个比日野还要小的女孩子。穿着朱色的浴衣，腰上系着绿色的缎带。长长的黑头发上摇晃着系着铃铛的头饰，腋下夹抱着一个像在施工现场用的黄色安全帽。
这个孩子也是来散步的嘛，一会儿探头看看庭子里的水池，一会儿又拾起脚下的圆石子，完全是看心情想干什么就干下什么。难道日野还有妹妹在嘛的打量起来她后，女孩也注意到我这边。啊，向我这边跑过来了。脚丫上穿着草履，小脚丫也很小巧所以跑起来很快。  一下就冲到了我面前。
“不是也有大的么。”
抬头看向我的女孩坏笑道。嗯，察觉到不稳的气息后我向后仰去，完美的躲过了伸向胸部的胳膊。
她与日野散发出相同的气息，所以看来我的退后是正确的。
“喔，不赖嘛。”
收回胳膊的女孩上下打量我。我不太喜欢这么被看着。
但是肩膀以上要保持老老实实呆着，所以也不能有太大反抗拒绝的举动。
“看你不像是这个家里的人呐。”
“本人乃是肉店的女儿。”
礼貌和善的，扭捏着身子道。女孩也模仿着扭捏起来了。
看起来不像是坏孩子。但是言行举止上就好像是个年长者，所以我一不小心就用上了敬语，举止上变得谦逊礼貌起来了。
“肉店的女儿啊。可以随便吃肉的嘛？”
“这是有点微妙的。”
“微妙呀～。”
女孩看起来很可惜的转悠小脑袋思考着。擅自摸向贩卖商品的话可是会接受足以塞满耳洞般长篇的大训话呀。为了逃避那个训话到日野家过夜那次，我想那是第一次来这个家的时候吧。
那时候的日野以为我是来她家玩的，高呼万岁的老开心了。
“嗯，你为什么赤着脚呢。”
女孩盯着我的脚。
“因为鞋放到了玄关那里。”
我抬起脚，张开脚趾的解释道。
“我是有穿袜子的呀你看。”
我拽出塞在裙子和衣服间的袜子，证明到自己不是那种在庭子里赤着脚跑来跑去的野蛮人。见我如此一番举动的女孩不知为何，嘴巴大张都要后仰过去的大笑起来。
“无论到哪来都有奇怪的家伙在啊。”
不知为何我被误解成怪人了。我有时也会被日野说怪，哪里怪了啊。
“好啦，我茶点心也吃过了，现在也玩腻了那就回去吧。
在这个家吃到的零食都是些不甜的，所以我对此没留下好印象。
难道这个孩子吃到了上等的点心嘛。话说回来这孩子是哪家的孩子？
“有讨厌大的家伙，也有讨厌小的家伙。真有趣呐，地球人。”
女孩在走掉时，嘿嘿嘿的坏笑道。
感觉像是自己不是地球人一样的说法啊。很明显你才是个怪人啊。
女孩戴上施工现场用的安全帽，骑上停在里面的电动自行车走掉了。有驾驶证(2)的话难道，真的不是年下的或许。 
“人不可貌相啊。”
日野也是小小的，没想到蛮有大人样子的。
那之后我又开始了草笛的练习。但是，在发出好听的音色前结束了。
日野看到我跑了过来。日野也不输给刚才那孩子的迅速。接着就那么伸直膝盖跃起来缓缓地飞了过来。因此我接住她抱在怀里后“喂放我下来。”的在我怀里闹腾道。
“放下来了。”
说着，日野便双手抓在我腰上的瞪过来。
“你呀～”
“怎么？”
“我不～是～说了叫你老老实实呆着的嘛～”
“我有做到呀，所以肩膀僵硬住了。”
反正日野也回来了应该已经没事了吧，这么想着便放松下刻意去僵直着的肩膀。感觉解脱的脖子两侧好重。活动着两肩放松着时，日野无奈的叹了口气。但是叹完气后抬起的脸是笑着的所以我是开心的。
“日野是办完要事了吗？”
“客人里有一个人逃掉了，所以我也找了个借口逃出来了。我们回屋呗。”
日野边在意的看着刚才她过来的那个方向边推着我的后背。客人是指，刚才那个孩子嘛。
是那样的话可真是感谢。因为能把日野这么快还给我。
回到房间，日野环顾四周：“你没做些恶作剧吧。”
“真失礼哎。”(怎么说话呢)
“因为你有让人搞不懂的地方嘛。”
这么说着日野在将棋盘前坐下。然后，看了眼棋盘，表情定格住了。
“喂怎么回事你这叛变。”
“因为日野你不给人家发工资。”
“王将不都跑到你家去了～嘛。”
“怎么。”
或许我做的有点过了。
“……没～辙，就试着这么下下吧。”
日野嫌把棋子找回原位麻烦，便直接再开棋局。
……那么，这个要怎么才能赢呢。
怎么感觉难度上升了。
“日野的母亲没追过来呐。”
“嗯～。我并没有被她们往好的意义上期待嘛。”
“哼～嗯。”
嘛无所谓啦，比起这个。
“这个家的浴池好大我好期待呀。”
“是嘛。”
“一起洗吧就这么办吧。”
“啊啊？”
日野没吃掉棋子。而是落下棋子银。(3)
在我家的话太狭小不太能乘得下两个人，但是日野家的话就能像以前一样一起进去洗了。
“好事不是蛮多的嘛。”
是吧，我问向日野。
日野指尖夹着已落下的棋子，念道：“年龄。”，但说到那搔了搔头。
“你，那什么。就是为了这个来的吧。”
“答对啦。”
不愧是日野，很了解我。
接着因为我也了解日野，所以这之后，我预感到日野会是笑脸的。
(上文注释)：
(1)武士宅邸……：武士宅邸我们在日剧等看到的那种类似大官的家里，中国的话，就是那种古代大四合院似的，有后花园什么的。想找图看的人可搜索武士屋敷，这里就不贴了。旅馆也是，那种大平房，和风满满的，不要想象成现代的小旅馆。第二馆，本身是第二个家，但说成馆，我想是更大吧，一般是有钱人休息去玩时用到的第二个家，总之日野家应该是个日本上流古贵族那种，例如说以前家里是官人啊，有名的武士家庭之类的，总之底子很厚，不是那种商人起步家庭，是权势起步家庭。
(2)驾驶证：日本电动车要考驾照，有了免许才能上路，这种驾照必须要16岁以上才能参加。
(3)将棋棋子名称
附赠小剧场结束
 




第四章 决心与朋友与
第四章 《决心与朋友与》
我有多久没听到过安达的声音了呢。
我想这是不是在二年生教室里第一次听到的吧。
“岛村。”被叫到后我抬起头，安达站在了我旁边。她的唇和鼻一带位置紧绷着看起来好僵硬。举止还是和往常一样，像没了油的机械一般生疏。足以让我充满了以为她的骨头与骨头相擦碰直响起嘎吱嘎吱声的异样感。
原来有来，学校啊。果然是在体育馆里的吧。
我周围的三乔她们拿着筷子的手都定住了，被突然冒出来的安达搞得不知所措。
“旁边，可以坐吗？”
安达问向我。我倒是没关系，但大家是如何的呢。
瞄了眼她们的反应也都是副眼神呆滞，目光不安定的摇曳着，谁都没想要说什么。
“请坐。”
因为是我被问到的，所以应该是我自己来回答于是我欢迎安达。可是这么回答却完全没准备多余的椅子出来。我歪了歪头想着哪里有没有多出来的椅子呢时，安达在我身边蹲下身去，就这么打算解决问题了。她把拿着的小卖部袋子放到桌上。
那个袋子发出很重的声音所以我看了眼，吓到了。
“量，不多吗？”
面包起码有三到四个。又不是社，安达一个人能吃的完嘛。
“要是有岛村想吃的，给你。”
袋子推向我这边。我现在有在吃自己买的，但安达说是要给我便往袋子里瞅了瞅。在初遇不久那阵子都是她嫌去小卖部买麻烦也没给过我钱的安达，变得大胃口了啊。在几种面包里对比了下，果酱面包看起来挺好吃的样子。
但要伸出手拿吗，我稍微考虑了下。
“嗯～……”
瞥了眼自己的腹部。现在在大家面前去掐下自己的小肚腩进行确认确实是需要犹豫下的啊。可这面包量安达一个人应该是不可能吃的完的，结局，是我从她那里要来了果酱面包。
“要再来个吗？”
“嗯～嗯(否定)，我吃不了那么多的。谢谢。”
我道过谢后，表情僵硬的安达有所舒缓。嘴角处浮现出些许笑意。
大是因为刚刚她表情崩得太紧了吧她的鼻尖上面一带，浅浅泛红。
以安达打开面包封口为契机，我们也回到了各自的午饭中开始接着吃起来。可是我们的视线至今还是在安达身上，然后安达是，只注视着我。
也并没有和其他三人打招呼，似乎完全没进入她的视线内。
那三人也默默地吃着，在意着安达，谁都没想要开口。曾在我们之间有过的，懈怠而又不冷不热的圆屋顶盖状的气氛像是被名为安达的陨石撞掀裂了。打开了个大大的洞口，原来的空气漏了出去。我想那似乎是决不会再堵上的了。
我是，一看到安达像忠犬一般蹲在我身侧就冷静不下来。有没有呢，左右转头看去寻找到没人使用的椅子。离开席位走过去回收。和周围的人说着抱歉借过的把椅子借了过来，提供给安达。安达小声道“谢谢。”，就坐了上去。
这样就解决啦，我也满足的坐了下来。
“………………………………………”
可果然还是，只是看着我。盯—，感觉都能听到这个声音呢。
安达身体不安分地蠕动着，似对味道一点兴趣都没有的小口咬着面包，我与那样的安达对上眼睛。她如往常般的眼珠轻向上挑去，被情感润湿的眼眸捕捉着我。与上课时干枯的表情不同，那个样子像是在向我诉说着什么般，我打算去读懂，于是我这边也继续注视着她。
由此对三乔她们看向注视彼此的我俩的那饱含奇异的目光，也就不太在意了。
在彼此淡漠相处的一段时间里安达回归了，或许这是幸运的。
于是无言的时间就那么持续下去。只要安达不崩坏姿势，就会是这样下去的吧。
所以一定，是这样的时间会一直持续下去的。
安达是想加入大家的光圈内，我一点儿都没这么想过。
她是为了坐到我旁边才来教室的。真的，似乎只是这样。
在之前还想着安达是会怎么做呢，然后就是会这么做的般就已决定好了。(前面有说安达是要融入还是疏远)
和周围保持同调与我何关，像这样我对她那样的姿态感到极端的同时，这就是安达啊会如此理解认同下来，我似乎也有点感官麻痹了吧。
我不知道她的内心发生了怎样的变化才想来到这里的。但是却一定有着安达自身的勇气和决心在那里，我以那个人的为人相匹配便理解到了这一点。
我想那个为人，与三乔她们反应的不同是有所联系的吧。
替代春天的空气，安达带进来的那个是冰冷啊。甚至撒满一片不融洽的沉默气氛。
安达对周围人的视线不觉得扎痛嘛。要是我的话，从她一开始的强行加入进来都很难做到。
我不会否定安达这么做的选择。方便用些卑鄙强词夺理的词语说的话就是，人各有志。
存在拥有百个朋友都不知足的人的话，那也就存在着拥有一个朋友就满足了的人。就是说，她本人怀抱着的容器被填满才是重点。安达是，嘛，虽然有点不好意思吧但我判断到她是只要拥  有我一个人就足够了吧。那样的话就会是，一个答案。
我是怎样的呢。也有苦恼过有必要拥有一个人吗，答案还未出来。
我现在知道的是，那泄露出来挣脱掉的空气的去向。
不等四月底座位更换，我和三乔她们的关系就会在中途被切断吧。
到了放学的时候，像重温午休时光般，安达走了过来。
为了不输给其他任何人，似在说我是最先到哒般溜了过来。
“一起，回去吧。”
沉默着抬眼瞅她。在空出一拍这会儿安达不安似的眉毛垂落下去时，我笑道。
“好呀。”
稍微试着这么整整她后，察觉到我意图的安达微鼓起两腮。
“刚才那是耍坏？”
“才不是呢。”
搪塞着拿起书包，站起来。虽有感觉到谁的视线，但我暂且放弃转动头来回看的去确认了。就算做了，也不代表能做成什么。
但就算说和她回去可我们家的方向是不同的，所以等出了校门就会该分别了。
似开学典礼那天，她一直跟着我到家再跑着回去是不会有第二次的吧。
大概。
出了教室。偷瞥了眼安达的侧脸，果然眼睛那里没安定着。说安达是像要哭出来似的呢，总之眼眸里噗噜噗噜的摇曳晃动着光泽。就好像是老少女漫画里的少女似的。
下楼梯时，安达的眼睛，盯着我包上的挂链。配合着步子她的眼球左右晃动起来。想着她是对这有兴趣嘛的将挂链放到手心上托起来给她看后，安达磨磨蹭蹭的开口说道。
“那个，正流行着吗？”
“流行？我想是一直有稳定的人气呀”
在大卖场上也是，会和面包超人（1）摆在一起，感觉已经完全被普遍认为是面包超人的小伙伴了。而且还有男性团体客户一起来买的，从这点来看粉丝涉及到的人群范围也是很广的吧。
“比想象中的反而不可爱了？”
按照和樽见约定好的，我是有打算系在包上珍惜着对待的。从系上之后，妹妹大是看着看着也变得羡慕起来了吧就和社约好一起去买个了。社呢，是很感兴趣的盯着熊脸瞅，说道【在地球～是有这种生物的啊】
要是有的话就好啦呐。
“这个，你在哪里买的。”
“想要吗？”
“唔、嗯。要不要也挂上个呢、我。”
“哼嗯嗯。”
我想在很多地方都能买到，但没想到安达其实是蛮喜欢这种人物周边的嘛。
但当我这么想时。
“一、一样、的、呐……”
嘿嘿哈哈，安达只有嘴在笑。给人就像是要起飞的飞机却熄火了的感觉。
她是想要和我有个一样的东西嘛。虽然不清楚为什么，但不知怎的觉得蛮像安达风的。
要是买熊的话，就变成是樽见与我与安达都是一样的了吧。
并不一样、大概。
出了教学楼打算陪她一起走到自行车车库那附近时，安达揪住我的食指。只见她低下头去但眼睛还是瞟着我这边的。
“握、握着、行吗？”
在她这么向我确认时，也已经将我的食指勾到了手心上。这么一来根本没有回答的意义了。
“好的请。”交托给她，叭咕的，安达的手吃住了我的手。
樽见是握我左手，而安达是右手。
说起来，安达是不认识樽见的。两人没有接触点所以肯定是不会知道的吧，但要是告诉她的话，我有预感，事情会变的很麻烦。我想应该是那种讨厌自己钟意的玩具给别人用的性格吧，安达她。
安达握着我的手，单手操作打开车锁。我想等出了车库后再握住手会更效率些吧，但以安达来看那样反而更绕远吧。和自行车一起，  被安达牵着走到了校门口。一起回去的路是就到这里的。
“拜拜，安达。”
“嗯。”
说了告别的话后，安达的眼中闪动着似依依不舍的眸光。
“明天不是还能见么。” 
“嗯。”
“你会来学校吧。”
“嗯……”
在答应我的后面似乎带着些小声嘀咕。因为声音小我没听清楚，但有感觉那里面混杂着我的名字。为了见我是会来的啦，在说类似那样的理由呢吧。
那个要是真那么说的话，可确实有点害羞哎。
那么。
“……那个安达同学。”
“在。”
“你不松开手，我可是回不去的。”
这个啊这个，的举起握在一起的手示意给她看。因为她还推着自行车呢，跟她拉扯就不太好了。安达张开口：“啊、”，慌慌张张地打算松开，但动作却又停住了。
“不，不放你回去嗷。”
“哈？”
安达的脸越来越红。下嘴唇打战的颤抖着，都能看到下嘴唇一阵一阵地抖动了。
“不放你回去嗷～!”
“嗯我听到这句了。”
“嗷～、嗷～……嗷～……”
安达蔫了。安达摆出副似失落小狗的表情耷拉下头。随着垂落下去的一撮头发就好像是那小狗的耳朵似的。比起开她玩笑，这样的安达虽然很失礼但非要说的话才是更有趣的。
我就那样饶有趣味的看着她时，安达抬起通红的小脸。
“稍、稍微过来下。”
“啊？”
被拽住。果然还是敌不过跟她拉扯，拖拖拉拉地被拽往与我家相反的方向。想着要是被带的太远我可会困扰的啊，但仍随着她的步子跟过去后，安达在转过学校边墙角处停下了，所以我安下心了。 
在被带到了面冲田地的教学楼后面，说起来我想起安达是个不良啊。她终于是要发挥本领敲诈人啦嘛，这么开玩笑的思考着时安达忽的拉近了我们彼此的距离。接着就，
“喔、喔喔？”
安达抱了上来。她的手一只环上我的后脑勺一只圈在我的腰上，纤细的身体贴了过来。
“我、我～！”
而且还突然叫起来。这又是个突袭，声音大到传入耳朵里时，我的脸都快想要躲开了。
不要在耳边怒吼，这话可以在这种时候使用吧。
“我觉、觉得、岛、岛村好……”
势头没再继续下去，而是火势灭了下去也蛮有安达风的。似乎说的是我好，但过程是只在安达心中展开的，所以这是与哪儿连接的【好】呢，我就不晓得了。我是该害羞就行了吗，还是说欢喜呢，无从判别。
从安达那得到的说明只到那里，仍是抱着我的上半身不安分地左右轻微晃动着身子。安达的头枕在我肩上传递着她的温度。再多待会儿的话，感觉会从她的头顶冒出烟来。向上呼的喷出一撮烈焰，一瞬间燃烧殆尽。此乃如稻草般的安达。话说回来，我差不多也该试着慢慢问出理由了吧。
“为什么突然，嗯～，拥抱呢？”（7原文hug）
抱住呢（8原文日文） ，本想这么问的但觉得自己太死板了就改了个词。安达仍是紧抱住我，所以我无法确认她现在的表情，只能感受到她的呼吸打到我的肩上。
“因为我一直，什么都，没有过。”
“什么都？”
“因为岛村、你和别的人、在一起。”
紧紧地，感到后背上的手指象挂上来般紧揪扯住衣服。
从安达的回答里我找不到要点。但是在她那惶恐不安的语气里，可以听出似小小的长刺混杂在里面。那句话轻微地刺入到我耳朵深处，那给予了我一闪的顿悟。我轻拍安达颤抖着的后背，
“啊～，”
虽然有不太清楚的地方，但可以理解。
“这个叫做，吃醋吗？”
安达的头跳动了下。这一举动就是回答，我不禁苦笑。
“为难人的孩子啊。”
轻叹一口气，安达耳边的发丝跟着晃动了下。见此，我抚摸她的头。安达似乎不止要我作姐姐角色连母亲角色也在征求中。我和安达，的母亲，只见过一次面，回想起那时的那段对话。便领悟到，看来她是会渴望母爱的啊。可是让同龄同学代替母亲一职这，我瞥开眼，脸紧绷住。现在这个情景，要让同年级的还是三乔她们看到的话感觉会惹来很大的误会啊。感觉在教室里很快就能传开了。那种的，安达是明白着的吗。
就算明白，安达或许也不会去太在意。
的吧～。我这么想着却也仍继续顺着她的后背。
“……已经差不多了吧？”
看准时机，试着问了下安达。安达轻轻地，似无重力漂荡一般慢慢的离开了。
就像是在寒冬下冻伤小脸一般，安达的脸泛起了一片红潮。看到她这样的反应，啊啊，这是安达啊的有种倒带回到曾经般的感觉。
用名为二年生的土壤建造起来的简陋稻草棚屋燃烧殆尽，剩下的是，草原。
往那个草棚屋放了火的是安达，现在她全身似乎还带着热度呢。
“那我得该回家啦，小樱也是喔。”
如叫她听话的嘱咐般安抚她的头后，“为什么，拿我当小孩对待？”安达红到耳根的抬起眼看我表示着抗议。想反驳的话请先将自己现在的举止投足省去再说。
“总之呢，差不多该松手呐。”
手汗也差不多变得非常严重了。安达收细眼帘肩膀颤抖着松开手。
感觉那之间似乎都有一根银线牵动着呢。
我们俩人，到底在做些什么呢啊～。注视着被解放却残留着余温的手，忽的如此想到了。
“待会儿，打电话给你行吗？”
刚松开安达就似代替同意松手的寻问过来了。撒娇的语气还在继续。
“电话？那倒是，可以的。”
有那么多要聊的话嘛，我浮现出疑惑。感觉会是如往常般持续着沉默，那样的时间本来就很痛苦对方再是安达的话就得由我来扯些话题出来，所以说实话很苦手啊。要是能到达连那种沉默的时间都足以令人开心起来的是，要到何时呢。
总之，现在，眼前的安达因我的答复眼角有所舒缓了，这是不坏的吧。
“大概会在七点左右、打电话的。”
留下这句话安达跃上自行车，看似很慌张地走掉了。
七点。
“那可是，吃着饭的时间啊～”
她是听不到的呀，我独自领悟到。放弃去订正时间，决定先回家再说。
被抱的衣衫不整便整理了下后，心里变得痒痒的便搔了搔脖颈。
下午在过了六点快到七点那会儿是晚饭时间，我想普遍都是这样的，但对于安达似乎没有这种时间感。也确实无法想象出按点正常吃饭的安达。
养育过自己的家庭，养育过自己的人，自己从小看过来的事物，侵染入自身的事物。
同龄的高中生，也会根据自己身处的环境，感官的所到之处而产生不同。
这点上，我认为蛮有趣的。
(上文注释)：
(1)面包超人：日本漫画里出现的，很受欢迎的角色，嘛，这是颜表情(o ′ _○`o)，大概有个印象吧。
“稍微早点开饭。我肚子饿了。”
一一讲述原委也是挺麻烦的，就和站在厨房里的母亲撒了个谎，“啊～?”很不耐烦地回头看我。“现在在做着呢呀。”冷淡的还了我句。这微妙的没构成回答啊。
“要吃蛋松饼吗？”
请用请用的，社拿出装点心的袋子。最近她慢慢开始在我家常驻了啊。
但我仍拿来了一块。和我记得的味道一样，松了一口气。
“你要不要自己先吃？”
起码，也不是随便一听女儿的要求的。
“那，就这么办。”坐到餐桌前。我想到，之后少不了妹妹会说些什么吧。
“对了今晚吃的什么？”
“买回来的烤鸡。”
那你在刷刷嗖嗖地切着什么呢，妈咪～。
“好期待呐～”（社，敬语）
还有为何旁边坐着个，蓝色小孩。她是怎样理解我视线的含义的呢，只见她掀开点心袋子。
“要追加一份松饼吗？”
不是啦。
这个那个的，啦个则个的扯扯嘴皮子聊些有的没的，在这之中我解决了晚饭后回到屋里待机。我有预测过安达会等不及的提前差不多半小时打过来，但过了六点半电话都没有响。我观看着电视，将电话放到身侧等待着那一时刻。
这么一看的话今天的后半部分皆是各种安达。至今为止积攒下来的量一并涌了过来，如猛冲撞到我的脚一般。新学期开始的两周里那股涌流消去，从现在将会开始完全另一个的每天吧。我想，会有点匆忙起来吧。
安达也在电话的那一边等待着七点的到来嘛。把电话放到跟前，就好像是正坐在床上似的。我模仿着也试着在地上正坐起来。想去瞅电话的稍微前屈，我发现这种变得猫背般的姿势应该是安达做的，终于找到了正确答案。
那之后哄哄“就姐姐先吃不带的～”如此闹脾气的妹妹，和陪着成送蛋松饼人员的社，就这么耗到七点，电话准时的响了起来。
时刻是准确的，就好像报时鸟钟，安达飞了出来似的。
静音掉电视后，接电话。
【……岛村？】
第一句不是说喂我是谁谁，而是从确认对方开始。明明是你那边打电话过来的嘛。
“是是没错呀。晚上好。”
【晚、晚上好。】
“脚麻没？”
【哎?啊、什么、你怎么知道的？】
看来是说中了啊，没想的喷笑了出来。漏出笑声后，感觉到安达的动摇加重了。是不是以为被我在哪偷窥着而不安的左顾右盼呢，她刚才回答时的声音有左右晃动般时大时小带着风声的感觉。
“只是随便说说罢了。……好的，那接下来？”
【接下来？】
“我想你是有什么话要说的吧。”
虽然并没做太大的期待但我仍试着催促道。正如我所料，安达支支吾吾的【没，并没……】
【只是、因为最近、没和岛村通过电话。】
说什么最近，本身就不怎么和安达用电话讲话的。对，是不怎么讲话的。
因为我们互相都没有爱好，会话肯定是无法聊开的。共同的爱好，或是说从属于同一个社团参加着活动啊，找不出那样的话题才没法热火朝天的聊起来过。
和那样的人，还真能都有持续半年的交流接触啊。
我和安达，哪边都实乃不可思议。
“好想有朋友啊，安达你不会去这么想吗？”
和平时一样，结局，还是要由我甩出话题。回想起午休时的事，试着问了下。
【哎……嗯。并不，没兴趣。】
淡然的肯定道。我觉得在电话里的话她还真是，挺消极的性格呀～
那么内向的安达又是握住我的手又是抱住我的，这是怎样的调节转换呢。
【dǎ、】（原文：日文发音西，〈岛，村日文念法的西马，木拉〉）
“dǎ？”
安达像往前摔倒时般蹦出话来。但很快变成是险些绊倒的，顿住了，然后。
【反正有、岛村在。】
突然怎么啦，我一时变得不知所措。那是不需要朋友的理由吗，有些迟的注意到这一联想。
就算将这二者凑在一起，可仍和我想象过的回答有点不一样。我以为她会说，因为岛村是朋友。以结果来看或许是在说一回事，但是今天的安达，似乎以我的经验是怎么都看不透的。或许会成为长期战役，我便换了个地方坐。将叠好的某被子当作靠垫，伸长腿。然后，听到安达的声音。
【岛村你，会和其他人打电话吗？】
现在的对话就像是地球版块拼接般，微妙的错着位似的。对这一提问我难以理解她所欲何义。
“那当然，偶尔会打的呀。”
想起樽见。小樽，小岛的叫的话，小安？好怪。（原文阿达酱，〈安，达的日文念法阿达，七〉）
【会打的啊。】
那是四个文字坚硬的固定住，嗖地坠落下来似的一句话。
像失意般，又或是像冷淡的触碰到事实般。总之是，感觉不到积极向前看的音调。
“那里是要遗憾的地方？”
【可是、只和我打电话什么的，那种的……我是，只有和岛村……】
“喂喂～？我听不清呀～”
要是没打算让我听到的自言自语的话倒没什么，可这个是电话。可以音乐听到声音了的。
【……没什么。】
也不像是没什么的样子，但想到要是纠缠着问她，可能会惹她烦便很快打住了。
“那就好。”
【……嗯……】
接着又是沉默。看了眼时钟，都还没过五分钟。
脚的大拇指互相搓着耗着时间，思考着这可怎么办啊。刚刚是从安达那边甩过来的话题，所以该到我了嘛。我这么感觉。虽然不知为何会被这种轮流说话的义务感所驱使，但感觉这样更公平。
“对啦。中午的，面包谢谢呐。”
之前一直持续着暧昧的气氛就错过了道谢的时机，暂且先有点迟的阐述道。
【啊……嗯、嗯。】
这样子，话题可不会聊起来的啊，我心中窃笑到时安达却意外的继续我说道。
【岛村，你是喜欢甜的吗？】
感觉是个很普通的话题哎，我反而觉得好稀奇了。
那种话题都没有聊过吗，回首在体育馆的时光。
貌似是没有过。那个时候的时间只是流逝着，一点积累都不曾发生过。
“有讨厌的人嘛。我蛮喜欢的呀。”
倒是没妹妹那么喜欢。那个小家伙能吃到让我都认为她是点心王国的居民呢。
【那有空，一起去吃、】
“嗯？好呀。”
甜甜圈啊，蛋蛋奶酥（1）啊。这次吃点可丽饼或许不错。
【太、太好了呐。】
以那种似肩膀僵住的说法表现出喜悦之情，也只会让我有种异样感。
落入沉默之谷。一点一点的努力爬上来也是够累的。提神饮料不够。
“电话，差不多该结束了？”
【啊、】
都能听出声线错位重叠在一起的，动摇着。
“要花电话费的嘛。”
【啊，没关系，我、有存钱。】
“可是不说话干耗钱不浪费吗？”
那还是安达你穿着旗袍额头冒着汗赚来的钱吧。
怎样都行吧那个旗袍，我常会觉得我穿着是不适合的吧。
安达风的美女才适合穿。
【完全不，因为，那个、岛村的】
“我的？”
咚咚咚咚的，听到了手指敲击地板的声音。似乎是那种吃不到糖会烦躁的人。等那咚咚声断了后，又间隔了一小会儿，然后。
【在打电话这段时间里，能独占、岛村的、时间。】
结结巴巴地打了好几次磕巴的，安达这么说道。
有那么一小会儿，我失去了言语。
“………………………………………”
来了个，独占嘛。怎么都觉得是，很重的表达。
但是回过头去看一下和安达至今的回忆，并不值得去惊讶了。
“……安达你呀。”
【……啊？】
“是类似独占欲那种比较强的吧。”
连朋友都想独占，强到可以这么认为了。想起午休那会儿的事也能这么感觉到。
【一、一般。】
“没有没有～那可不好说啊～”
【我说是一般的啦、一、一般】
被指出来而变得词穷了吗，不断重复同样的话。
想象着眼珠乱转的安达，一不留神，就张开了口。
“嘛～没什么。无论是什么形式的被人重视我都觉得不赖呀。”
很轻巧地说出那样的话，在内心中害羞。
啊哈哈的笑着打马虎过去，但要是让她知道这是在打马虎的话会变得更加不好意思。
没事吧的查探了下电话对面的情况，什么都没听到。混杂在沉默中安达的呼吸声也中断了。但是电话还是通着的。哎怎么了的警惕起来，突然【噗哎嘿！】安达呛到了。吐息声如破裂般，听到她咳嗽了数下。
看来是因为她停住了呼吸，停住？然后达到了极限后喷了出来。要是把那些呛出来的情景全描述成文字的话是会有损安达形象的，所以割爱。于是，发生那么多的安达在那之后，又是自我嫌恶啊又是啜泣声啊混杂了许多许多的，而我便要忙着这个呀那个的拉个呀则个的可以说是安慰的帮腔着，所以没想到时间过得还蛮快的。
多少有些不符合常规吧，但也算是成了以被安达拯救了的形式，吧。
差不多到了电话快结束的时候了，看了下时钟，经过了近三十分钟吧。实际上对话的时间很短暂，但我想是坚持下来了。
“明天，学校见呐。别翘课呀～”
【dǎ、】
“dǎ？”
刚才是不是也这样过来着呢，我歪了歪头。
【岛村也、别翘课呀、噢～】
听到安达那似半吊子飞跃起来的语调，我慢了一拍的笑了。
樽见也是，似乎怎么都丢弃不掉这明朗快活的路线啊。
而且对象是我，哪个都变成是徒劳无功的结尾……怎么、是我的问题？
那之后安达也怎么都不挂断电话，所以我数着三、二、一的切断了。面对安达怎么都是，要由我率先去做些什么的场面比较多真是，叹气。我不适合的啊，那种。
膝盖磨蹭到一起，呻吟般声音从喉咙深处发出来。
“嗯～”
明天也会成这样子的嘛。可也觉得今天是安达马力全开时的状态吧，她有稍微冷静下来点嘛。不对就算冷静下来了，也一定会展开类似的情景的。
安达靠近，其他人、事却步。滋生出只有安达和我的时间。
会变成那样的情景。
和安达一呆在一起，我的可能性就会被局限住。限定着与我共同行走的对象的话自然的，选项就被一个一个淘汰掉。并不是好坏，我注视着这么走过来的现实，我，开始思考。虽然是理所当然的，但我应该去选择对我来说最好的。
安达决心选择了不需要其他人的路。
说是决心有点过吧，但对于高中生来说那个选择有着很大的意义。
“我是、”
那句话的后续何时才会被找到呢，我缓缓地，闭上眼睛。
(上文注释)：
(1)蛋蛋奶酥：鸡蛋里放入法式面包
第四章 《决心与朋友与》结束




小剧场 来访者社之7
附赠小剧场
《来访者社之7》
“嗯姆～……”
我在做作业时却察觉到自己发起了呆来，便侧目看去。
姐～姐和社～正在看电视。社～坐在姐～姐两腿之间。靠着姐～姐，从社亲～的头发上溢出来的光星在姐～姐下颚和头周围漂荡着。
从学校回来的姐～姐还穿着制服半睁着眼，划着船般打着瞌睡。春天的姐～姐一直看着都好困。社亲～嘻嘻地笑着。然后偶尔会吃口蛋松饼。来回看着她们俩的脸，坐在书桌前的我的手变得无法动弹。
支撑着社亲～的姐～姐，黏着姐～姐的社亲～。
我，对哪边都有了不爽的感觉。
不能甩下去，不能轻松的感觉停留在我自己的身体中心处。
“嗯～？”
浅眠的姐～姐注意到我，呆呆地，盯着我。
对上眼，不知怎的有种似很尴尬的情绪。
“吵吗？要不要弄小点声？”
也包括这家伙，姐姐的手放到了欢腾的社亲～头上。社亲～头被按着仍是带着笑脸的，邀请我道：“秀～女士也一起来看吧～”
“不、不要啦。我并不，并不、而且我还要写作业。”
对社亲～天真无邪的邀请，我不自觉地，固执起来。
“了不起呐～。”
“真了不起呐～”（社）
非常随意的被表扬了。啊～真是的，搔着头看回作业本。
可是一道或两道，解出问题后手立刻停住了。
我瞟，又侧目看去。
果然姐～姐是划着船，社亲～嘻嘻的笑着。
“……嗯唔唔。”
再问我一次呀～，包括对自己固执这点，怨恨起很多来。
“那、那个啊。社亲～，你稍微过来下呀。”
知道叫那样子的姐～姐也是不会动的，所以叫了社亲～。“好～的～？”社亲～悠哉地看向了我这边。
“作业，你能不能帮我看下呢～”
其实自己可以解出来的，可还是那么说了。
但是社亲～并没有怀疑那点，不如说反而翘起了嘴巴。
“枯 枯 枯（笑声），会来拜托我实在是秀～女士您眼光高。”
这么说着，社亲～颠儿了过来，我似松了一口气。有点，成讨厌的孩子的心情似的。这两重情绪，黏糊糊的，在我身体中心某处的旁边滚滚流淌。
“不管怎么说毕竟我是社拉A梦呐。”
啊，还在玩那个梗呢啊。还有在社拉A梦身后的，姐～姐成大字型睡倒了。
“那么请问这个是什么呢？”
看着桌子上的教科书，社亲～寻问道。
“啊。是，数学。”
看一眼似乎马上就能知道的，书上有+号啊-号啊可社亲～却是一脸不知道的表情。前阵子的蛋糕也是，我觉得社亲～不知道的东西有点太多了。
虽有听她说已经毕业了，但那是在哪个学校学到这种掏了个大洞的知识呢。
“唔～姆。”
“…………………………………………”
“吼～唔。”
“…………………………………………”
我虽有安静地等待着吧，但不是很清楚社亲～在思考什么呢。
时而沉吟，时而盯着教科书看。还在这么想时只见她合上了教科书。
然后看向我，张开了小嘴。
“&##$%”
“哎？”
“repeat(原文日文发音)，&##$%”
特别难听出来，她在说些什么。
“哦、哦啦～哇。”
听起来像的模仿了下。
“没错没错。”
社亲～满意的点点头。都架起胳膊来的看着有点很了不起似的。
“刚才那是什么。”
“那个是宇宙语。”
“语、语咒～。”
“嘛～这个是稍早前的常用语，但也是我出生前用的因此我不是很懂。”
明明不太懂为什么还一副自信满满的样子呢。
“我来教给秀～女士一些关于宇宙的事吧。”
“……语、语咒～是嘛。”
“首先呢我们一族的寿命平均足有八亿年，比较长寿的……”
不知社亲～说的是真是假，只见她开始生龙活虎的讲起来。
我明明也没说要听的却在不知不觉中成了听众，侧耳倾听起来。
在社亲～说的话里，都是些数学教科书里不会出现的大数字，那些数字左一个右一个的从她嘴里飞出来交错着乱舞。我被那自由的数字们玩弄着，甚至都有种身处于龙卷风之中的心情。
而另一边，在社亲～的后面，姐～姐翻了个身继续睡好。只有我被卷入了进去。
在讲解进行中时，社亲～，我瞟，的瞅了眼合上的教科书。
她是不是想瞒过我她解不开数学题呢，我悄悄地这么想到了，但这是秘密还是不问了。
【今天的安达女士】
如果岛村是猫的话。
【岛～】          （原文西麻～）
如果我是猫的话。
【岛～】          （原文西麻～）
为什么叫声会变成一样的呢。
附赠小剧场结束




第五章 朋友与爱与
第五章 《朋友与爱与》
我是一个很普通的人。
性格上啊行动上啊或许存在着问题，不是指这种地方是关于一个大致的轮廓，就是说，我是一个没有什么特别显著突出地方的人。
我没有能触碰到看不见的东西的特技。
没发生在我眼前的事情我干涉不了。
那样普通的我害怕的是，岛村，在没和我呆在一起的时间里因【未知的事物】而发生改变。
好怕。好怕。好怕。
所以我决心今后要连一刻，都不能从岛村身上挪开眼。
决心了。
“那个～，安达。”
岛村困扰的笑着，唤了我。
什么，眼神问她。配合着这一动作碰到了肩。
距离有点太近了吧。岛村的眼睛左右转悠了下后，轻叹出一口气。
“嘛，算啦。”
说话时，岛村会像这样草草放弃。
像这样划下界线，顺之。
与我在吞吞吐吐说些什么的时候不同，她的回答是很流畅的。
那天早上，第一节课是体育。这是一年生的时候嫌换衣服麻烦我就会逃掉的一节课，但我不想疏漏掉监督岛村的机会所以决定了从今以后都要出席。
上课内容是在外面测试体力。因是和其他班级一起上的大课，所以分成了几个小组沿着跑道跑着。我们在直到自己上跑道前，都是一起坐着的。
岛村的目光追着跑步的那些人，但我是观赏着那样的岛村。虽然是第一次看到岛村穿运动制服，但我知道不管穿什么岛村那独特的气质都不会变。我试着寻找出如何形容那气质时，从正面投射出影子到地上。
“喔，安亲～在哎。”
“达亲～”
日野和永藤跑到我们跟前。像在玩开汽车似的日野推着永藤。
“今天是反过来了啊。”岛村碎念道。什么是相反的呢。
“感觉好光滑呐，永藤。”
经岛村指出。这么一说，永藤的头发看起来还真像是湿着的感觉。
永藤得意的，挑起并没那么长的头发。
“因为我早上泡了澡嘛。”
“时间真的是差一点啊。拜她所赐我这边的头发也是半干的。”
日野苦着脸补充道。看了下发现从永藤头发上坠下来的水滴垂到了日野的额头上了。
“谁叫日野家的浴室那么大啊～”
这不赖我吧～，像这么继续说道般的永藤一副自豪的模样。日野家的浴室？
“为什么还要特地跑人家浴室去呢？”
岛村发出了与我同样的疑问。对此，“啊啊因为我昨儿在她家过的夜。”永藤很悠哉的回道。哎哎哎，在心中惊愕到。是说住人家在人家泡了个澡后来的学校嘛。
而且听日野刚才那么一说，她俩是一起进的浴室泡的澡嘛。
哎哎哎。
岛村是“嘿～”的没太大反应，但是日野慌张似的去推永藤的后背。
“那种话题下回再说也行呀。好啦走吧。”
“这俩真忙啊。”
这么说着目送了那俩人的岛村看回正前方的操场。我呢，是操场，甚至连岛村都暂时停下去眺望的深思起来。有需整理下从永藤和日野听到的发言而受到的冲击，便不断转动起脑筋来。
住对方家。
那可真够大胆的！这么想的同时，就是这个！也奔走出这样的灵光一闪。
偷瞧了眼发呆的看着操场的岛村后，她的眼看向了我这边。
“我、我也去行吗？”
“哈啊？”
岛村眼睛睁圆。但我并没在意的继续道。
“过夜、”
“……嗯？到日野家？”
不对不对不对，摇了无数下头。
“岛、岛村家！”
岛村的表情定住了。我说了那么令人意外且很奇怪的的话嘛。
眼睛快乱转起来似的等待着回复后，岛村歪过头去。
“为什么？”
问我为什么。
“我家浴室很小的呀。”
“并不是，泡澡怎样都、”
怎样都行吗？不对也感觉这样并不太好。不太好吧，泡澡。
但是现在不是纠结那个的时候，还太早。
“怎样都、行的。但是我想过夜。”
“嗯～”
岛村闭上眼，手指按到额头上。
“为什么？”
问的语气柔和了许多，但问的内容是一样的。
确实我能理解突然说出要过夜是会感到困惑的。她的回复不是我所期待的也可以理解。但是既然已经说了，在这里退缩等下次机会到来的话就有点严峻了。
机会就像是浮出水面一般。想增加的话就填充水，就只会被稀释掉了。
再想怎么增加次数，也都是在分散化可能性罢了。
“我、我想和岛村、关系变好。”
直率的挑明。因为是即时想出的一个主意所以真的是找不出其他理由，肚子最底部都是空荡荡的。将对岛村的期待和期望吐漏到外面后，啊啊，果然我是会被抽空变成空洞了。
“关系不好吗？”
这我还真没想到哎，似在这么想的岛村瞪圆眼睛直勾勾地，望着我。
“好、好的呀。我觉得是好的，但我想变得，关系更好。”
闭着眼不知该怎么说。大脑上半部分都有像是被遮住般的视野狭窄。
不如说最近的我在岛村面前一般都，无法保持平静。
之前也是这个样子的，但在这数日里真的是不断在恶化着。
大概是，为了变得关系更好吧。可自己先这么说出口却想不出具体该做些什么。
“过夜会关系，变得更好，的嘛。”
岛村持有怀疑的歪了歪头。针对她这一疑惑要靠我的即兴之势去找话应付，也是蛮沉闷的。
确实我也不认为关系是要有那么阶段性的。
“嗯～”
岛村思考着看向前面了。要是日野她们的话就不必说了，对我来说这还太早了吧。那才是要等关系更好的时候再，积累足够多再，我也有想是不是类似这种把关系好感度看成是经验值一样的东西呢。具体要这么做的话关系就能更好唷，要是有这种诀窍的话谁也不用为人际关系费心思了。但也没过多久就成了关系最好的，要这么说确实怪胡扯的也是事实。
结果，到底该怎么做才行呢。
要是让我身处在一个只要抱住，就能产生爱的世界里，一下，就能轻松了呢。
“话说你是受影响太大了呐，被日野她们的。”
岛村突的转过头来指出道。真是正如您所言，所以非常羞耻。
屈起膝脸埋入其间，偷瞄着岛村的反应。
“不行？”
“好容易懂。”
回答是感觉有点暧昧不清的。我收紧抱在腿上的两臂，不来嘛的布满不安。
那个答复还没嘛，还没嘛。心里上蹿下跳着，不发一声地等待着。(Shen:小狗等待主人丢骨头出去)
然后。
“嘛，行吧。”
魔法般的咒语，将我的不安一挥而散。
听到她这么说我安心的，将脸伏贴到了膝盖头上。
……那之后，流逝过一点时间到那天的放学后。
“那……这周的周六日哪天来我家是吗？”
用手机上的日历确认着日子的，岛村提议道。
我一听到她说，就马上嗯嗯的点了点头。
以商谈在岛村家住的具体一事为名，就有了放学后和岛村连茶都能喝上了的附带效果。好棒，过夜好棒。
“连休……连、连住？”
“你想住那么长的？我先说下我家，不是旅馆呀。”
购物中心的甜甜圈店，在靠窗的一个位置坐下来的岛村笑道。
“毕竟不是日野家嘛。”
“……日野家，很大的吗？”
难道岛村也住过嘛。
“听永藤描述似乎是栋豪宅呀。不过我没亲眼见过呐。”
什么啊，我松了口气。那就行，说真的对日野家我没兴趣。
家再怎么大，那里也没有岛村在。
“你看，反正我要在家也没有可做的事，休息日就算都住，似乎也没什么问题吧。”
“打工呢？”
“会去打工。嗯，从岛村家出发。”
我这么一说，不知哪里怪了岛村耸了耸肩。
我有说奇怪的话嘛，变得不安起来所以希望得到正当的说明。
“呼姆，呼姆……”
撂下手机后，岛村咬住甜甜圈。我也似仿效着咬了自己的。
岛村还买了三个甜甜圈带回去。似乎是给妹妹带的。
一个人的量是不是有点多呢，我很不可思议的想到。
“嘛，回去了感觉还会有一个人在……”
哈哈哈哈，岛村无奈的收细眼睛笑道。还有一人？
“怎么说呐～，最近，感觉有了两到三个妹妹似的呀。”
擦着沾到糖的手指，岛村像看着远方一般抬起脸来。
而当注意到她那双眼里也包含着我时，我眨了眨眼。
才慢慢醒转过来不会是的，指向自己的脸。
“我也算？”
“哈哈哈。”
被笑了！
你不是明白着的嘛，那是快这么直说出来的很不错的笑脸。岛村的笑脸平时，都是为了顺之带过的似有在轻微做出来般的感觉，现在是连眼角都笑的弯了下去。
看到这样的笑脸是很棒的事情，但我被笑了这件事还是没有改变的。
垂下头死盯着桌子看的思考起来。
妹妹嘛。……妹妹啊。
岛村樱。………………就连押韵都好像是踩上去似的。
距离比朋友要更近，虽然那是好的。
可是距离变得太近，感觉不会给我看到的地方也会增加了似的。
首先要准备些什么呢，我以正坐姿势坐在屋子正中央环顾四周。早早解决准备工作不为过。发现还有要带的才慌慌张张地找来找去的，为了不变成这样要做好万全的准备。这是理所应当的事。当然，最优先。嗯。
其实我只是在遮掩自己心乱坐不住而已。
更换的衣服是必须要有的。弯下手指计算着更换的次数，低眼看到弯下去的手指脸色变得有些难看。
在家穿的衣服休息日用的只有两三件，而且还都是同一款式不同颜色的。虽然起码，还是有其他衣服的。为了和岛村过圣诞节买的衣服基本没怎么穿过都变成供品了。还有大都是冬天穿的衣服所以要在春天穿有点难。这个，可真是，似乎又得去买才行了。
要买的东西，衣服，如此都写到了手上的记录便签本上。
接下来是洗脸用品，内衣裤的更换，袜子，钱包和暂且带上电话。带上被子去会不会好点呢。
虽然不知道岛村家有没有多余的吧，就算最倒霉没有的话在这样温暖的季节里也是不会睡不着的。去掉大重被子的在字上面划上横线消掉。要准备的就这些了吧。
再写下去就快像是去修学旅行的感觉了。盯着记录列表看，这样就行了嘛的碎念着。对行李怎么都没法有种很有把握的感觉。这和准备东西进医院的时候没有太大区别了。
抱着胳膊沉思。
只是过夜就没意义了。没有，只是能让我看到岛村平时在家的样子我就很开心了，但是要让岛村感觉到无趣的话我就不会愉快了。得发现点什么要做的事不然又会像在打电话时似的一直持续着沉默。
为了和岛村玩，准备点什么出来怎么样呢。
扑克牌啊？怎么感觉越来越像是修学旅行了。不过也有想扑克牌只有两个人打也有点。那么适合我们俩玩的，将棋、黑白棋？将棋我倒是不知道规则，但黑白棋的话或许可以。作为备选暂且先写在纸的角落处上吧。
然后我抬起脸来，瞥了眼摆饰着的飞镖。就算那个不算乒乓球也是，岛村比起在屋内玩或许更喜好活动起身体的。说起来我们还有去打过保龄球。下回除去那个怪小孩，好想两个人去。
但要是外出的话，还有住岛村家的意义嘛。
“……不对。”
一起出门，一起回家。和岛村回去的路是一样的，可以认为是很棒的。
保龄球，暂且先记下来。
但是，接下来，前屈着上半身思考着然后定住了身形。
世间上的朋友是要怎么玩得欢闹起来的呢。
我稍微想到要不要问问日野她们呢。但是那两个人也又有很难说是普通的地方，感觉无法当作参考。特别是就算去问永藤，感觉很容易给我一个很不明所以的回答。好难啊，放下笔。怀抱住胳膊。就好像是在进行参禅问答的人似的。
岛村是并没，特别的烦恼着的吧。对于那个温度差我的身体稍微打颤了下。
岛村。
岛村的家。
岛村和。
“……………………………………”
要是怎么都没什么要做的话，就一起看看电视也是行的吧。
跟之前一样，让我坐在岛村的腿之间。让我，我稍稍转过身去。
没想的松开环抱的两臂，手按到地板上。垂下头去，等待着涌上来的的热冷却下去。
等冷静下来后又抱好胳膊，闭上眼。问自己。
发生同样的事，这次能做到不逃开嘛。可以彼此看着对方嘛。
对的，不可以逃避开，如此的答案回复了过来。虽像说别人的事一样很简单似的，但一意识到不可以逃避开时大脑又变得热了起来，可以感到有什么在雀跃着。
“不会逃避嗷～！”
在家里这个时间上只有自己在，没想到是挺没抵抗就能叫喊出声的。
一直叫唤下去时，或许是，在大脑的某处切断了。下颚的活动变得轻松起来了。
不能永远都保持着同一个自己。
因为我是，想以积极的自己去面对岛村的。
在某程度上检查了下要准备的东西后，差不多吧，的抬眼看时钟。
别提连休了，就连今天感觉都还有很长时间才结束呢。
就如一个人度过的时候一般，时间的流逝慢。
但有一点不同的是，现在在看着那时间前方的希望。
还没嘛，上下点翘右脚。
快点走，向时钟的指针灌注念咒。
“……………………………………”
去买衣服吧，的站起了身来。
“行李不多吗？”
出来迎接我的岛村第一句话就是这个。
我的右肩上挎着一个包，左肩上也挎着一个包。顺带着背上还背着一个。
整理出来三个包，不是那么多……我虽有这么想过。
“是不变得像搬家了？”
没那么严重吧，的被岛村笑了。都放了些什么放这么多呢，她像是在这么说的反应。
那之后想了很多觉得什么都拜托人家是不好的就带了洗发水等物，饭果然还是要自己备好才不麻烦人家吧的买入了四天的量，果然毛巾什么的还是带上吧，像这样填埋上顾虑的洞穴后，包就增加了两个。
因为打算周日也过夜等周一时和岛村一起去上学的，所以也有放入了制服和教科书什么的。这占用了三个包的一大半。
“还有来的不早吗？”
面对从门外漏进来的晨光岛村揉擦着睡眼。被照到的脸上，隐约浮有打过哈欠留下的泪痕。
现在时间，是早上八点。
“抱歉，睡着的？”
我是怎么都睡不着眼睛超有精神，怎么都呆不住注意到时自己已经在岛村家门口了。
“嗯姆，被弄醒了，啊，倒没什么呀。安达你是蛮守时间的呐，了不起呐。”
“啊、嗯。”
其实我在七点前就到了，但觉得太早了便骑着自行车到处晃了晃。在外面神游也不会打颤惊醒，所以是在温暖的季节来太好了。还有不会被上学的小学生什么的用奇异的目光注视，所以过夜是在休息日我从心里认为太好了。
岛村搔弄了下杂乱的前头帘后，“嗯。”眼睛啪的睁开了。
“不可思议的地方就这么些吧。那、重新正式的说次。欢迎，安达。”
笑着欢迎我道。我像是被饲主引导着似的，被招待进入了岛村家里。
脱下鞋子上了走廊后马上，与从里面跑出来的岛村妹妹撞上了眼。身子轻微颤跳下怔住了。
我这边也身子轻微颤跳下怔住了。
“这是姐姐的朋友。记得的吧？”
岛村介绍我道。
“打、打搅了。”
待我低下头后，“你好。”得到了个小声的回答。我想正如之前岛村说的，是位怕生的孩子。和我是一样的。稍微涌出些亲近感来。然后恍悟到。
这样的共通点是，我被当作妹妹对待的主要原因嘛。
岛村的妹妹很快进了某个房间不见踪影了。大概是用餐厅吧。(1)
“唔，在装好孩子呢啊。”
岛村目送着妹妹笑道。然后马上转向了我。
“住二楼的房间行吗？不过也就那里是空着的了。”
指了指走廊边上的楼梯。我点了点头后，发现。
岛村的房间应该是在一层的。
大是看到我表现出那样的表情了，岛村歪了歪头说道。
“怎么，不喜欢二层？”
“那倒，不是。”
可以说吗怎么办怎么办，眼和心脏左来右去的转着跳着结果还是说了。
“就是想没有和、岛村一起的、房间嘛。”
那个你看我晚上什么的一个人的话还蛮怕的。
回首看一下自己家的家庭环境，那是个太勉强的谎言了。应该很快会被岛村看穿吧。
“一起住一个屋好吗？”
岛村完全没绕道的，直接询问了我的意见。
心声的话是，好。非常好不如说请一定这么做。不行吗的用眼神诉说。
但是岛村有点伤脑筋的垂下眼角，模棱两可地缓缓张开嘴说道。
“我倒是可以的，但大概，我想我妹妹会闹脾气吧。”
说着抱歉呐，的拒绝我了。也是呐啊、啊，的将大大地期待过的表情隐藏起来。
不会什么都那么如我意进行的，无数次与现实冲撞上学习到，可多少还是避免不了要失落的啊。“嗯嗯（否定）没关系并没什么。”，一不留神，就快语速的说了出来。
为了放行李上了二层，被带到的是之前岛村用来学习的房间。
四季交替已经收掉了暖炉，取而代之的是准备了一套被子。
我放下包，在房间中央坐下屈起腿两膝收拢抱住时反复咀嚼起刚才的话。
我倒是可以的。
“可以的嘛。”
眼前变得有点明亮起来。
说不定我或许是，还蛮值得庆贺的性格。用翘起来的鼻子和嘴巴吸入房间的空气。和上回一样的混杂着灰尘，那灰尘感觉都干燥到了脸的底层。
去打开下关上的窗户吧，半站起身又坐回去的苦恼起来。在这时候，门开了。从打开的小缝隙里，岛村只伸出头来往里瞧着。
“早饭怎么办，吃过了？”
“啊，没事。有准备了过来。”
在蓝色包里摸索着。我有放到上面应该没被压坏。好的好的，取出装满了长条软面包的包装袋子。“有这个的。”不给你们添麻烦的主张道。
“呼唔嗯。”
“嗯……”
回复道，怎么感觉，在这两句之间停留的空隙怪怪的。
盯着面包袋打算打开时，岛村睁圆了眼睛。
“什么，你要在这里吃吗？”
“啊？”
“我在想不一起吃的吗，用餐厅。我现在要去吃饭。”
这么一回事啊，我理解了。再接着是说的也是啊的赞同到。
“啊，嗯嗯（否定），去。”
手拿着包装袋马上站起身来。面对每一个动作话语都很傻气的我，岛村又笑了。
跟随着岛村朝一层的用餐厅走去。座位上不止有岛村的妹妹，还坐着岛村母亲。
“欢迎。”
迎接我的话语和岛村说的相同，声音也相似。
“就坐那吧。”
被催促着来到指定的席位前。岛村和岛村妹妹并排坐着，我在另一面一个人坐了下去。
按位置和成员来想的话，本来应该是岛村父亲的席位吧。
“来我家住的孩子还是第一次呀。”
岛村母亲兴趣盎然的看着我。面对如此视线我慢慢缩下去，但对第一次这三个字可以听到自己心跳加速的砰咚声。说的是呐，说的是呐的喜悦之情油然而生。
“但不是学习聚会吧？啊啊可惜。”
虽说着可惜，但她其实根本就没期待过吧的轻笑着。
确实作为同班同学来过夜的理由，那种和学校扯上边的或许是稳妥的。
要是被问到来干什么的我是会困扰的，但看起来并不像是会继续说下去的样子，所以松了一口气。
不经意的看了眼，岛村的妹妹很变扭地坐在那里戳了戳煎鸡蛋。
让她的肩膀缩着的原因不用说，是我。
我这边也低下头，打开面包封口。
“啊啦，可有准备了小安达那份早餐呢。”
嘿～的，岛村母亲很有精神地配着声将盘子递了过来。盘子上盛着烤好的面包和煎鸡蛋边上点缀了点生菜。
“觉得我做的饭入不了口？”
“啊、不是……我开始用餐了，非常感谢您。”
收起拿来的面包袋接过盘子。温柔地恐吓，蛮新鲜的。
细细地一小口一小口地咬着面包。瞥了眼后，岛村妹妹也是一样的吃法。
中途不巧和她撞上了眼，变得尴尬起来便低下头去。与岛村母亲不同，岛村妹妹似乎特别地，不欢迎我。她的心情我明白。因为，我们很像。
既然说是和我相似，那岛村妹妹就是有想独占姐姐的性格。
小安达和我家那个不同，是有好好认真上学的吧？”
岛村母亲甩过话题来。我关注着岛村的表情，不知该如何作答。
“不，那个。”
“安达也是类似的感觉呀。”
岛村补充道。对对，和岛村一样。一起。不对不如说我更严重些。
“是嘛？不过比起我家的不良女儿看起来要更像是个很稳重的好孩子呀，。”
“你好吵啊。”岛村的脸似要冒出烟来了。吃饭的速度也快了起来，明显地表现出想赶紧逃离开这里的态度。岛村母亲看透了这个，但似乎并未太介意。
对那样的岛村母亲，我指点出自己对她女儿的评价。
“岛村比起我要、更是、非常好的，孩子。”
称为不赖的家伙也挺怪的，可说是不错的人更加的奇怪。
但就算这样，称孩子也大致上有点那什么了。
“好孩子？啊哈哈，原来如此。就是说小安达才是姐姐的嘛。”
岛村母亲拍着手叫好似的，大大地误解道。
“那是不会有的。”岛村母亲的笑声都可以让我听不清岛村这句强烈的否定。
我本是为了岛村而想说点什么的，却不想反而火上浇油了。
岛村，一口将剩下的面包吞入嘴中。两腮都搞得圆鼓鼓的，说着“我嗤包了。”的走出了用餐厅。是生气了嘛。感觉到自己也有责任，便也将剩下的面包全部塞入嘴里。下颚很大动作的咀嚼着，多少有些勉强的吞咽了下去。
“我吃饱、了。”
很生硬的讲出来平时我不会说出口的话后，“关系不错嘛。”岛村母亲又拍了下手说道。
拿起用过的盘子打算拿去洗掉时，“啊啊不用啦呀。”岛村母亲来到我身边。
“这样的地方真是也想让我家的笨女儿也学习学习下啊。”
岛村母亲叹着气，对此我只有暧昧的点了点头。
低下头表告辞的离开了用餐厅，追到岛村身后。
“生气了？”
“嗯？生什么的？”
转过身来的岛村脸颊上已经不再鼓起着了。语调也一如往常。
“啊啊刚才的？我家母亲，反正一直都是那个样子。生气是没用的。”
岛村笑着挥了挥手。那话里并没有嫌弃的感觉。
我有点小难理解的想到，就是那种母女关系吧。
因为我并没有体会过，所以实感一点点都涌不出来。
“比起这个安达。”
岛村从正面注视着我。
像是抱住我的右臂似的靠近过来，淡淡地笑容。
“那么，要做些什么呐。”
问向我的同时，岛村的声音像在告知我开始似的在耳边痒起。
希望和焦躁混杂着的感觉，很用力的推着我的后背。
感觉休息日是特别的，那是多久前的事了。
“………………………………………”
怎么？醒来睁开眼后盯着天花板看不经意间产生出疑问。
在疑惑今天一天，都干些什么了呢。
值得一说的事情不太多。和平时一样似完全黏在岛村身边的度过着，而那只是扩充到了黏了一整天罢了。玩了玩带来的黑白棋，二人坐到一起（不知为何是正坐着）看电视，岛村吓到地笑着看我包里带的东西。
鼻息混乱卖力十足的只是我，岛村如平时一般，委身于流逝的时间。偶然瞟眼她的脸时，那是呆呆地，昏昏欲睡的眼睛看着某处。接着和我对视上时，缓缓绽开笑容。像这样当我每次看着岛村那似有些迟的反应时，就会有某种收紧揪住的感觉出现。就那么无法识别出那感觉到底是什么的，我都感觉到了那似在将我浑浊化。
就是那样子的，稀松平常的一天。
没发生什么特别的只是在一起呆着，可以说这或许是我希望的理想状态，但同时又有期待戏剧性事情发生的自己存在着，想要填埋上那之间的差距是还需要一些时间的。
“………………………………………”
真的是什么也没发生，一个人躺着迎接了漫长的夜嘛。
不。
硬要我说出口的话，其实是发生过这样的事情。
(上文注释)：
（1）用餐厅：原文是厨房，就是那种厨房有一个中空隔断边上就是用餐的桌子。
“吃完了就快进浴室去洗澡啊。你呀一吃饱了就马上想睡觉了。”
“好好，好～呐。”
晚饭时分，岛村随意的糊弄过岛村母亲的念叨。大是那样和母亲的对话被我听到觉得不好意思吧瞟了眼我这边，感觉一直以来的立场反过来了似的我小开心了下。
还有，饭是很普通的连我那份都有做，我对很顺理成章的做出我那份感到了惊讶。
然后在那里首次见到了岛村父亲，“饭桌前有年轻的孩子在真是热闹呐。”爽朗的笑道。虽然听了后与我同年龄段的岛村脸抽搐起来，但说不定这或许是父亲流的玩笑话。还有岛村时而表露出来的天然部分，或许也算是这位父亲遗传了的。
这样子的晚饭结束了后，我们上到了二层的房间。岛村的房间明明是在一层，但很自然地来到我的房间对此我不自觉地感到高兴。虽不知是和谁比但我都有种优越感出来了。到底是什么呢，这种充满全身的拟似万能的情感。
所以这样的时候会变得有点大胆，问了这样的话。
“腿之间、那个、可以坐吗？”
之前我是像怎样子问的呢。比起那个时候有没有有点堂堂正正的了呢。
想不起来就无法去做比较，看起来还是没长进。
岛村有点使坏的，弯起嘴角。
“可不会再放你跑着逃脱掉了唷。”
啊呜。缩着头怯怯地，那我失礼了的坐到岛村敞开的两腿之间。我似被吸住般的紧盯着成八字打开的腿和、大腿。岛村的腿真的好漂亮。肯定比我都更适合穿旗袍吧，好想看一次岛村穿的样子。
“不靠过来吗？”
岛村触碰着我的肩如此寻问道。哈。呼哇。vi(语气词跟着念下大概是wu yi)。自己一个人在那目瞪口呆住。
……这个时刻，我。非常的，可以说是傻吧，还是怪吧，就是那个啦。
中彩票了，一个人满面通红的激动了。原因还用问吗，岛村的，胸。
她现在不是穿着制服而是薄薄的一件衬衫，所以一接触到我的后背就感受到那两团鼓起来的贴了上来。换到尽量收紧后背宽度的姿势，反而正合好全部碰到。眼睛乱转着深怕一不小心从嘴里泄漏出自己现在在错乱着，心跳加速失去节奏的乱撞着胸腔。这是何故为何为什么，我一时理解不过来。
岛村是女生，我也是女的。然后，我的后背碰到了岛村的胸。
有何以慌乱至此的原因嘛。
抱膝坐着，在膝盖上放着的手胡乱的骚动着。
像那样发疯着极力忍住不发出声音时，不知何时听到岛村的吐息声渐小，接着安定了。感觉是睡着了吧。转身去确认的话，又怕因为我动弄醒她就不好了的踌躇起来。于是反而僵直住身子，隐藏住自己的呼吸声。
岛村的休息日如字面上意义似乎都是休息着。
然后就听到啪嗒的，感觉到岛村向后睡倒过去。啊～,对离去的触感、温度，有种似抽取掉空气般的情绪出现。……不，一直到刚才，那个我有点奇怪。
这样就行啦，的就算明白是强制自己的也决定这样认同到。
在敞开腿睡过去的岛村腿之间，蜷缩着身子抱着膝的我。稍微有点，诡异。
想起岛村母亲在厨房说过的话，我轻笑了下。
母亲是很了解孩子的啊。我的母亲肯定也不例外。
在我盯着岛村的腿这么想着时。
门开了，小脸探进来往屋里瞅着。对这一动静，岛村似乎也醒了过来。腿颤动了下，那举动传达给了我。
来者是岛村妹妹。看着我们，眼睛收细。在她小手上有件应该是要更换的睡衣。岛村就那么躺着，看着妹妹那个样子似乎判断为她是要去洗澡。
“你要先进去洗吗？好难得呐。”
岛村妹妹并未回应便进到屋里来。然后，脸冲着别处说道。
“姐姐，一起洗吧。”
“哈啊？”
面对妹妹的提议，岛村忽的坐起身来。一切都太突然，吓了我一跳。
“怎么了突然。之前不都是很害羞着的么。”
“偶尔的话，不行么。好啦走吧。”
岛村妹妹拉住姐姐的手。不管怎么说岛村还是站起来，在还没完全站直前低着腰的被拽着走起来。岛村看了我一眼，“稍微，那～个，去一下？”这么说着就带着副不明所以的样子出了房间。失去支撑的我仍抱着两腿，像不倒翁一样倒下去。
出门前，岛村妹妹也回过头看我。
唔～皱起眉毛，嘴型摆成へ的形状苦思着。
让我为何成へ嘴型去深思的原因是什么，我是知道的。
出处，以及理由我都理解着。
所以，就没做到去阻止或追上去。像照镜子看自己一般，恍惚着假装不理解了。
就是发生了这样的事情。
说两个人很像，也就是说在敏感的位置也是有相同的。
不去调整彼此接触的面让其相撞上的话，产生意见处世等不一致也是必然的。
我也想和岛村妹妹的关系变好。可是那要是意味着必须让我放弃与岛村有关的各种事物的话，那就是不正确的。我自己没想去选正确以外的。
本来，现在使劲刨土地追求最优最全力时就还总有后悔的呢。
“……和岛村一起泡澡，在同一个房间睡……被子不是一起盖一个吧。”
对岛村妹妹抱以似憧憬般的情结。
就算比我的撒娇程度还要高却仍能被允许，就这一点果然还是真正的妹妹更强大。此乃不动的关系是也。
一直都是意识很清醒着，盯着黑暗。
也并没有像平时似的在少许地，睡意下落下眼帘。这样子让夜真的变得很漫长。
“………………………………………”
接着，变成只是在躺着时我现在才意识到一件事情。
夜占用着一天的一半，这么一回事。
像夜这样一个人度过所谓的大半部分时间是很奇怪的。以我对岛村渴求性来看非常奇怪。
这么说在日语里也挺奇怪的但我并不太在意那里。
要说我到底想表达什么呢，那就是我为了和岛村在一起才过夜来的可如今一天的一半时间都是和岛村分开过的，这不是让住她家的意义减半了嘛。
我终于意识到一天就要这么结束了。
全身侵染上一种这个时候该怎么办不要太迟了什么什么的情绪。
所以我才，应该在还来得及这会儿开始有所行动。
我是还有明天一天的。
该改善的地方是这里。
这里，在这里要设法改变。
“…………………………………………”
像这样下着决心，便搞得眼睛精神起来怎么都不像能睡着了。
明天起来后再做决心多好，再次，后悔。
第二天早上店老板叫我去打工帮忙。
毕竟我算是被雇佣的，不能很强硬地说，我休息日来不了。
在岛村家能和岛村呆在一起的时间被减掉了。
但是，并不全都是坏事。
“走好呐。”（原文「行ってらっしゃい」）
还残留着刚睡醒模样的岛村向我挥着手目送着我出门。于是，一直只会打开关上的门寄宿上了魔力。伴着她的声音我打开门迈开步子走出去的气势和，对要关上门的留恋不舍就像是同居时有股不温不凉的液体流到胃的底部般。
“出门、啦。”(原文「いって、きます」）
好温馨。在背后降下暖暖的热流，就好似温柔地沁湿一般。
“加、加油嗷～”
试着摆出挥臂高喊加油的姿势（原文guts pose）。岛村眼睛睁圆惊讶到后，手掩住嘴笑了。像这样的搞怪动作算是能慢慢取得她人欢笑的是蛮少见的，所以或许今天是好的一天。
我带着好心情翘鼻昂首的走到外面，迎接我的是万里无云的晴空。
果然，是好的一天。
边很有气势的走着，边捉摸着产生出那股气势的东西。
我为何将刚才那一唱一和当作是未知的什么理解下来，洋溢出吃惊和喜悦呢。
连想都不用去细想，那是因为我并没有和家人相处融洽。
由我去走近的话，会不会稍微慢慢有所改变呢。
现在才这么想的背面，也有想到自己看到的关系好的岛村一家。
步行来到打工的地方。就算到了春季工作的职员面孔没变化而且我穿的也依旧是旗袍。不过自从被岛村夸奖过这个穿着（zhuo）后，我穿着（zhe）就不觉得那么苦了。撑拽着裙摆等待客人光临。就算不苦了，但露出大腿还是无法自然冷静处之。
明明穿裙子的时候还能堂堂正正的露出腿来，这两个的差是什么呢。
开始营业过了15分钟后，第一波客人来了。像是接续着他们，也有一个人的客人进店。就算不去意识也会为了迎接客人而自然地手脚动起来。准备客人擦拭用的湿巾，接好水，这些已经习惯到形同于机械生产运作了。没有继续下去的动机也就没有停下来的契机，还真是能长久继续下来的啊。
为一个人坐着的女子倒了杯水放到她桌上。
“如果您决定好需要点单时请唤我。”留下这句固定句打算离去时。
“嗯？”
刚才看着菜单的女子突然抬眼看向我这边。并不像是要点单的样子。
是什么呢的感到困惑时，“果然。”女子露出少许笑容。
“你不是那什么嘛，最近帮我拾到这个的孩子。
女子拿起包，左右晃了晃。我对挂垂在那包上的熊是有印象的。那是我在购物中心拾起来的，和挂在岛村包上的那个一样。
到这里完全想起来了。她是在那个宠物店门口的女子高中生。
“那时帮我拾到谢谢呐。”
“啊啊，嗯。”
顺带着，也想起了决定好要和岛村有个一样的东西来着。
等我回去了一起去买或许也不错。
想到今天竟是些好事，就觉得一起去买应该不赖。
这是多亏我获得了岛村家的恩惠嘛。一定是这样没错，我积极看前的认定到。
“唔哇，好牛～的表情。”
“啊？”
被指出来马上走出自我世界醒过来。看着我的脸，女子高中生大大地张开嘴巴。
我忙摸着脸修整一番。我到底是副什么样的表情来着的，如此动摇惊恐着眼睛骨碌骨碌转了转。
“本来还想着你这人挺冷冰冰的呢，表情不是也蛮柔和的么。”
女子高中生似乘势的嘿嘿笑道。
虽有害怕去问，但苦闷憋着再加会去烦恼会是更恐怖的。
“是、是什么样的表情？”
“嗯～好像牙掉了似的表情、吧～”
“哈。”
“笑呵～呵的呵～呵来着。”（原文发音多隆～的隆～来着）
是这个样子的这样的呐，女子高中生向下方拖自己的脸。
嘴附近特别不像样的，笑呵～呵的、呵～呵。（原文多隆～的隆～）
“……这样。”
“嗯。”
“如果您决定好需要点单时请唤我。”
从喉咙以外的地方，挤出服务用语的声音。
留下这句话迅速逃离开了那里。备受着耳鸣声的折磨，拿起托盘。
被擦拭过的托盘就像镜子般，映出了我满面通红害羞的脸。
进去说什么好呢，打工回来的我有点迷茫。
回到岛村的家，说我回来了的打招呼语也是挺奇怪的。这里不是我的家。
回到我的家时是，无言。因为在那个时间段，家里谁都不在。
再说一次那句也是有点怪吧，但还是决定说那句不大会有问题的。
“多有打搅……”
“啊啦欢迎回来。”
马上就有打招呼的回话搞得我楞住了。
岛村母亲正在打扫玄关的地面。我没想到会有欢迎回来这句回话，喉咙打结住。
面对对方开始疑惑起来的表情才终于，打开关上的声音。
“刚、刚刚、回来了。”
带着半吊子的敬语回答道。岛村母亲对如此举止诡异的我也没太大反应。
“抱月她出去了唷。说是去买点东西啊。”
“啊，是这样啊……”
抱月先生是哪位呢，最初是这么想来着。是岛村。
重新正式想下这个名字或许是个很厉害的名字。
都有种很崇高的感觉了。小抱月，这么念好绕口（原文hou字ki（kiss发音）酱）。……小抱～？（原文ho～酱）
“很快就会回来的啦。那丫头是很嫌麻烦的。”
“好……”
“在孩童时期都是嗜睡的吧。可还真是个，像考拉般爱睡的孩子啊。”
岛村母亲感慨道。在不知不觉地陪起岛村母亲讲话了，但现在一不和岛村在一起，因为不是在自己的家所以感觉迷失了自己的位置。
没岛村在好不安所以真的是希望她快点回来。
“我家孩子，在学校怎样？”
又被岛村母亲问话了。我家孩子，就是指岛村。
“怎样是指，”
“有好好去上课嘛。”
岛村母亲边动着手擦着地面，边看向我。
“有。”
“那就好呐。”
这种措辞，让我感觉像岛村。很直快，语气里没有留恋干脆
“那孩子我刚才也说了她是嫌麻烦的嘛，拽着她走很辛苦吧。”
哎。
“没有、是完全，那个，反过来的。”
“反过来？”
“我一直是、被引导、引导？的。”（原文lead）
虽有觉得我这么形容有点微妙，但我想不出别的了。
听了这个，岛村母亲像听了玩笑一般耸了耸肩。
“啊啦意外。”
说那话时的嘴角弧度和岛村非常相似。
然后，聊岛村岛村的影子就因岛村打开的门投射了进来。
“我回来啦～……啊、安达欢迎回来。”
回家的打招呼语打到一半就切换成对我说的，岛村回来了。在她手上拿着一个小纸袋。
“我回来啦。”
“欢迎【归】来。”
招呼声重叠在一起时，岛村注意到岛村母亲的存在，看了看我和岛村母亲，进行着确认。
“刚有没说些奇怪的话？”
“嘿嘿嘿。”
面对岛村母亲很阴险的笑声，岛村收细了眼睛。但并没再多说什么的脱掉鞋子。“嗯～。”交互看着走廊深处和楼梯，说着“二层吧。”的走上楼梯。
当然，我是高高兴兴地屁颠屁颠地跟在她身后。这么看的话或许引导（lead）这个形容是正确的。我就好像是，岛村养的狗似的总是追随着她的背影。
进了二层的学习用房间后，“真是的。”岛村手指挑了挑头发。
“啊，对对。”
像是通过摸了头发想起来似的，岛村转过身来。嘿嘿的露齿笑着。(参考图：http://www.pixiv.net/member_illu ... &illust_id=50900247)
“安达，稍微弯下点腰来。”
“……？嗯……”
按她说的弯下去点后。岛村伸出手，接触到我的头发。什么什么，眼角瞥到投射到她手臂上的阴影时，“这个样子。”鼓弄着我的头。似乎是从纸袋里拿出了什么来戴到了我的头上。当戴好后她退后一步，观察起我来。
“嗯姆，和我一样的发型。”
“哎？”
岛村找出手镜拿过来，在那镜中映出了我。镜子里的我，脸变得有点红，那或许一直都是那样子的但不一样的是花饰发夹（原文hair pin），将右前发收拢到一起。
正如她所说，是和岛村她一样的发型。纸袋里放着的，似乎就是这个发夹
“因为头发颜色也相似起来了，所以就变得想尝试下了、嗯～，没想到不像呐。”
超认真的伸过头来看，所以搞得我快要害羞的低下头了。还有，不是很明白来由。岛村偶尔会这样子，于是确认了她果然是和父亲像的。
但是不管岛村是带着什么样的动机，能为了我去买些什么是让我感到很欢喜的。
有点嫌麻烦的岛村她，为了我动起来了。
那是，已经，成为一个任何事物都难以去替代的结果了。
当我触摸到那结果作为具体形态的发夹时，岛村预先说道：“啊、对了。”
“这个发夹（原文hair pin）送你了。因为我有个相同的。”
“……哎？”
岛村为我买回来的，相同种类的发夹。
那不就是一样的嘛
岛村有意识到这点嘛。不，以她本人的反应来看，应该是没怎么多想的。说不定，连我们聊过那样的话题本身都不记得了。
就算是那样。
只是这样，许多的情感就在自己体内炸开。气泡向四面飞散去，在那飞散开的中心点深处流淌着发光的东西。那带动着引出耳鸣目眩的感觉，给予着我说不出的高涨感。
手臂颤抖。打着抖，传递到体内跟着颤抖起来。
“我、我～”
“咕哎。”
我突然抱住岛村，那突然之势像是要取下岛村首级一般的迅猛。
但是我停不下来。
“岛、岛村～！”
“怎么这既视感。”(原文dejavu)
“台、台翻啦～!”
一灌注上我的一切思念（1），便咬到了舌头。
“台翻是吗。”
被她这样说道，听起来像是个很好吃令人回味的词语。可在我舌头上扩散开的血的味道是，难吃的。
“……是、太棒啦，是的。”
待我稍冷静下来点后重说清楚道。此乃在重要的场面下不中用的舌头是也。
“还有，你这个以前也做过呀。”
“……嗯。”
最后用力、收紧手臂抱了一下后离开了她。岛村是平静、的就怪了。
一副似在忍着笑出来的表情，并不是平静的。
“嗯～，有趣。”
岛村将手贴到下颚。直勾勾地注视着我。哎？
“表情。”
不知为何在很微妙的时间间隔下她如此指出道。什么样的表情，大是我现在的表情像是在这么问的吧她回答我说。
“ヽ(:3ﾉ ヽ)ﾉ的表情。”
完全无法联想到。面向哪一边的ヽ(:3ﾉ ヽ)ﾉヽ(ヽﾉ 3:)ﾉ呢。
最近，脸太没防备了？被指出问题的情况蛮多的。
难道我是已经从平时开始，就让周围的人看得到我奇怪的表情了嘛。
虽然一点都没有自觉到，但、是那样的吗。
可是我也没办法马上靠自己确认出自己的表情来。不对，确认着呢吧。
岛村，替我告诉了自己。
“……先可以不谈这个。”
“可以的吗。”
我抓住歪着脑袋疑惑的岛村的肩，让她坐下来。我也正面相对而坐。
意识到自己碰触到她的发丝时，既开心又不安自己会不会，又，变成岛村说的【有趣的表情】。明明现在要说的请求是，得更需要靠真挚的表情的时候呢。
“………………………………………”
“安达？”
从现在开始最占用今天这一天时间的是什么呢。
正是夜晚也。夕阳也开始坠下，这之后夜是最长的。此属自然也。
昨天的晚上便领悟到怎样度过今夜是最重要的。
所以。
“岛村。”
“嗯？”
“今日，一起、就寝嘛。”
舌根一阵一阵的跳痛着。眼睛被下方拽着，干干的，还有很疼。
“可以吗。”
像犯了错误的小孩子被追究到一般缩起头，怯怯不安地，等待着岛村的反应。
无论何时何地，要是被拒绝了的话怎么办，可还是觉得不说出来就传达不到便如此在心中矛盾着。正负面的感情挤来押去的，但是大抵上还是积极的情绪获胜了。
我并不是战胜了自己的软弱。仅仅只是岛村赢、了(胜过一切)而已。
“嗯，倒是可以的。”
那胜了的岛村很轻快地点头同意道，不禁让我要怀疑现在是不是在做梦呢。
但当我摇晃了晃头时，感觉到岛村送给我的东西与头发一起晃动着。
是因为岛村的肯定没有过一点停滞犹豫吧，冲击感和达成感现在都还没涌上来。
不如说，那样的话。
既然会这样的话。
“昨、”(原文ki)
“昨？”
昨天也先提议下就好了。猛烈的后悔风暴刮了过来。
没想到过她会，这么简单就答应了啊。
坐在她腿之间时也是，岛村在奇怪的地方是没有抵抗的。
不如说是从平时就没抵抗吧。可以抓住的要点少。
所以我是费好大劲，好大劲的，滑倒。
在不经意间手被拽住重合到一起，得到没有比这更幸福的啦。
当晚我都怀疑自己变了个人似的认认真真仔仔细细的洗了遍身体。
刷、刷地把自己擦得锃亮搞得皮肤变得干燥起来。
“……感觉，总是失败。”
我怀抱着双腿蜷缩着坐在房间里铺好的被子上，又是反省又是自我嫌恶还有嫌自己洗的太久弄得脸上泛红，在我如此自责着时，岛村把自己的被子也拿来了。……怎么？
“怎么？”
都漏出了心声来。
“怎么了？”
岛村铺着被子问道。挨在我旁边睡，倒好像是来旅行似的别有一番风趣吧。那个。在一个被子里睡呢，我说不出口便摇了摇头说：“没什么。”
期望太高了。一个人抱着腿羞耻起来。
岛村呈大字躺倒在被子上。看一眼的话岛村的肌肤也隐约透着红润的色泽。
似乎是已经去洗过澡了。
今天也是，和妹妹一起进去洗的吧。有了少许似败北的心情。
何时，我们的关系能连洗澡都能一起进去呢。要让岛村心里接受那个程度的，到底需要经过多久呢。
路是又远又长的，又险峻又狭窄的。
……没，我并不是想看岛村的裸体吧。并不是。
我不怪。
但关于这一点是挺难说的地方，有着想被岛村抱紧这一想法是因为我希望在精神追求上得到填补，肉体上并不是必须……我在想什么呢，不是很明白。
“但是那个，没关系吧。”
撇过头侧目看着岛村。岛村仍睡倒在被子上，动了动眼睛。
“你指什么？”
“岛村的妹妹啊，一个人睡啊。”
就好像是抢了人家姐姐似的，容易遭记恨的。
“啊～没关系，今天也有朋友在她那里过夜。”
啊哈哈哈，岛村像想起什么似的笑起来。是因为那个水色的女孩子吧。
看她能泰然自若的在这家里晃悠，那孩子到底是何许人也。这个家里的人对她的存在都没有太稀奇的反应而且谁也没特别说过所以我就假装当作没看到，但是她那头发的颜色，不可能。
或许和那样的孩子关系好的，岛村妹妹也是有点奇怪的孩子。
和姐姐一样。我瞄，看着没任何防备睡倒在地的岛村。
由我来说有点那什么吧，岛村有稍微错位的地方。
和岛村妹妹在一个屋檐下生活，或许是她那感性的出处吧。（感受性，接受事物、外物的反应）
顺着那走势，我也被当做妹妹对待了嘛。
真的真的真的要是特殊的话，我也是能很欢迎做她妹妹的。
可是岛村是有真正的妹妹的。在那条线上我是不可能敌过她妹妹的。
我不是能永远撒娇任性下去的。
但是在今夜，尽情享用那份恩惠吧。
“啊、岛村，我们、差、差不多……睡觉吧。”
蜷缩着坐着也没瞅眼时间的试着提议了下。岛村惊讶道：“啊啊。”
“才刚刚八点。”
“哎、啊、真的……”
被告知后便去确认了下时间，七点五十分。在我心里明明已经是深夜了呢。
明明得赶紧睡才行的。
“我，因为今天有去打工来着所以感觉好累，而且懒腰什么的打了好几次了，所以才会有了感觉好困哝该睡了吧，哎呀明天还要上学迟到就不好了呐，的想法哒。”
本是为了阐述出最有力的理由才变得如此奋起，大概，大失败了。
“不是挺精神的嘛。”
岛村不相信的扁下眼。真是完全如她所言，便再次抱膝而坐失落起来。
内心乱忙活儿半天，搞得真的有点累了。
“倒不是不能睡呐啊。”
在被子上翻了翻身的岛村似很晃眼般闭上了眼睛，表情也柔和了起来。
岛村【喜欢的】，或许我第一次找到了。
她喜欢睡觉，岛村她。……知道后倒有感到喜悦吧，但这是很难当作参考的信息。
“那就睡吧。”
我听到岛村顺着我的提议说着嘛，行吧后，我有所反映的转头看向她。岛村伸直了身体打了个懒腰。
“反正也没有要做的事。”
这么说着，岛村站起身来抓住灯绳。
“要关灯了可以吗？需要去卫生间吗？”
“嗯、嗯……没事。”
“好的～。那么，晚安～”
关上灯，岛村钻进了被窝。晚安，我这边倒也有低声念道了但她听到了吗。
马上彼此的声音，就都消失了。真的睡觉嘛，到现在才慢慢惊异起来。
我只有头部以上讨厌的还很清晰的有知觉，有种就好像是成了刚被砍下来的头似的感觉。
“………………………………………”
就保持这个姿势的向旁边滚了滚。
这能以我睡相差劲为借口说的通嘛，我很严肃认真的思考了下。
是有点勉强，嗯勉强、了点。非常勉强。这是极为牵强的吧。
仅仅是一起在彼此身侧躺着，就应该满足的吧。
也不是突然就能填埋上所有的沟壑的。现实的，这样的词汇浮现出来。
……不，头静静地向两侧摇了摇。
看清现实虽然是没错的，可是太拘泥于现实，将理想化为零是不对的。
不带着理想行动起来，还有什么意义呢。
那已经不是行动，不是意愿。应该称为是惰性。
稍微撑起来点身子，观察了下岛村的情况。
岛村闭着眼，呼吸也平稳了。……已经睡着了吗。
睡了吗、睡了吗的悄悄地从被子里溜出来。四肢触地爬行着缩短彼此的距离（所谓的夜這い请自行百度），试着偷窥下岛村的睡颜。恬静的，美丽的，宛如雕像一般精致的睡颜，引我凝视着确认起她的每一处肌肤。
不自觉地注目到她的唇上，眼底热了起来。
不一起睡吗，深切的希望被这么问到。
不用说，虽然是必然的吧，我可是也没想做什么的。只是看着。虽然很久前做过的梦滑过脑海时，心脏似要跳到嗓子眼上来一般，但是现在谁也什么也也没有任何保证呢不能做些鲁莽之事。
看我说的没错吧她很快睁开了眼。……睁开了？
睁开了。在极近的距离下，彼此的眼对视上了。
“怎么了？”
我活动身体时的影子，似乎晃醒了她。岛村疑惑的看着我。
冷静下来回答她就好。而且我也还什么都没做呢，而且那之后也没有预想过要做什么的。
没有什么有愧于心的事。
“我在想你，真的睡着了嘛。”
“那当然会睡着的啊，都躺进被窝了。”
你真是会问些奇怪的问题呢，岛村笑道。说的是呐，嗯，立马打算退回身子。
但是贴在地板上的膝盖和手，不肯从地板上离开。
“……安达?”
我们做不到，膝盖和手任性的抗议着。
手脚拒绝着抗议着。
难道是因为只有头部还讨厌的有清晰的知觉这一印象还残留着未褪去嘛。
感觉实在做不到去拉开彼此的距离。
三、二、一。
上，勇气命令我道。并不是勇气率先冲出去的，而是它踹飞我翘着的屁股。
这是多不负责任的家伙啊。（安达的勇气君：怪我咯）
头用力向前投去的感觉，向前进。
脸嘭哟的着落于岛村的被子上。被擦撞到的鼻子传来一阵生痛。
“像羽虫的坠落方式。”
从我头顶上方传来岛村的评语。我意已决的抬起脸来，没想到，还蛮近的。
“一起、睡、行吗？”
不走迂回路线，舌头打着颤的撒娇道。
现在是我自己行动的时刻。就算干等着也不会得到什么。
岛村仍是淡淡的无表情，“原来如此。”的琢磨道。当我困惑着她理解什么了时，她掀开被子。可以进来吗，我用眼神问到，岛村便翻了个身侧躺着面对我。接着，过来，的向我招手。鼻子传来的疼痛感，诉说着那并不是一个梦。
我要是有狗尾巴的话肯定，是向左右摇摆到快折了吧。(摇摆摇摆～～摇摆摇摆～～～)
就保持四肢趴在地上的姿势规规矩矩的呈方形啪铛啪铛的滚动，钻入岛村的被窝里。
这种不美艳的翻滚方式，果然只能让我想到的原因是洗得肌肤太过干巴了。
压在下面的左半身，没一会儿就麻了。
在同一个被窝中，目前的形式是我们彼此近距离相对着。一旦松懈下来，感觉要冒出啊哇啊哇的叫声出来。
岛村露齿一笑。不仅很突然而且我们现在距离很近，感受到一股冲击。
“干、干嘛？”
“昨天夜里，妹妹也进了我被窝来着。”
“……是、是嘛。”
对于我同岛村妹妹的行为撞衫一事，我躲在黑暗深处感到羞耻。
“顺带着也闹着要我这么做来着呢。”
岛村伸过手来。然后她的胳膊夹在了，我的头和被子之间。
这个是。
确认着岛村手臂的温度，我有些迟的意识到。
这个叫做，臂枕。
“姐姐的臂枕怎么样啊？”
岛村带着戏弄般问道我的感受。在进入梦乡前就有种在梦境中的感觉。
如痴如醉，说的就是这个。恍惚着，我该用什么词语表达才好呢。
“要、”
“要？”
“要哭。”
吐露出了真实的感受。都感激到那地步了啊，岛村的表情像在这么说着似的，我便对她点了点头。并不是激情，是它相对的一面。安稳的感觉。倒也有感动，同时在心里啪～的，扩散开来。
“非常安心，像平时，蹭的一下后背挺直似的眼底和胃的底部会变得松软起来。”
所以被平稳的情绪折腾的，快溢出眼泪来了。
“就是那种感觉吧。”
那种感觉，岛村点了点头。岛村并没因要哭的我而收回胳膊，而是看着我的头发。
“头发，还有点湿着。”
“嗯。”
因为洗澡的时候我怎么都冷静不下来很焦急来着。可是那焦躁感，对现在的我很遥远。
“湿了的温度，有种独特的舒服感呐。”
岛村的手，抚摸着我的头发。仅仅是这样，就被一种粘滑的液体包裹住。
那液体的名字是幸福啊，算是那一类的吧。
“……差不多该收回胳膊了行吗？”
“还不。”
我像说着任性话的孩子似的，揪住岛村的睡衣。
岛村的眼注视着我死死拽着的手，轻叹出一口气。
“到什么时候？”
“我睡着前。”
睁开眼回答道。说真的，我现在感觉不到一点睡意。
就算不睡我的世界也被柔软的东西所包裹着。软绵绵的飘啊飘啊。
“真是拿你没辙的孩子呐。”
岛村带着像哄孩子的口吻苦笑了下。但是，手臂就那么为我放着并没收回去。
夜，在近距离下两个人的呼吸声。适应了在黑暗中的眼里，只映着非常重要的东西。
“说起来明天要换座位啦呐。”
岛村随意地甩过来一个话题，这对我是很意外的。
“哎，是吗？”
第一次听说。岛村一瞬间似不可思议的转了转眼睛后，找到原因的领会道：“啊啊这样啊。”
“因为安达你翘课了所以没听到。”
“啊，原来……。”
因为那个啊，我也理解到。然后马上，竟然说要换座位，我的眼似要瞪出来般张大。
怎么会这个样子。
明天的话已经，完全没有时间去祈祷了。
“安达？”
明明就算是一步、一厘米都想要接近到岛村的身边去呢。
要是我到了最前面，岛村是最后面可该怎么办呀。
“要、要是能坐到像这么近就好了呐、”
像是，想得到保证啊安心似的依贴到岛村身上。
但是岛村，笑着否定道。
“没～要是成这么近的话会有很多问题的吧。”
岛村是冷静的。岛村慌慌张张忙忙叨叨的样子，我没见到过。
“就像是一个座位上坐着两个人上课了吧。”
被这么轻巧地一说有点陷入低落。
因为还没能接受我才会那么轻易的说出来。
“顺其自然吧。”
我有摆出足以让她注意到我在不安的表情了吧。岛村说了句这样的话安慰道。
也有她这种思考方式。这是不是表现出了岛村的性格呢。
但是我，要是顺其自然了的话一定会回到独自一人。
所以。
自己怀抱着的不安和原因。正面注视着它，扪心自问着它。
稍微思考下的话就知道其实是很简单的一件事。
不管座位怎样，就算是如果分离开多么的远。
“明天中午也，一起吃午饭呀？”
只要做好约定就行了。这点，我至今都没注意到过。
“嗯当然。”
岛村欣然答应道，来让我【安心】。
用语言，用态度，用温度。
“所以，安心睡觉吧。”
岛村的一句话，我的感情便找到了终点（原文goal）。
对我说安心吧，然后我就可以安下心来这是何种的幸福啊。
岛村。
她是完全没有察觉到，我的心愿啊内心的变化吧。
但是。
“安达。”
岛村闭上眼，用温柔的声线唤我。
岛村。
结果她在最后，将我期待的东西全部给予了我。
“晚安。”
面对促使我睡去的言语，没有抵抗的意义。
我也闭上双眼，在梦中沉向看到的梦境之中。
“晚安、”
岛村。
我在嘴中念到了，她的名字。
(上文注释)：
(1)辞典里是倾尽爱慕之心的一切，竭尽所有的思念
第五章 《朋友与爱与》结束
 




小剧场 日野家来访者之3
附赠小剧场
《日野家来访者之3》
永藤成大字型漂浮在浴池里。因为是泡澡自不必说是，裸着的。
成水平躺浮着的永藤，那对乳房是在最上面的。
可恶。一般应该是鼻子吧，一～般。
“大浴室真好～呐～。”
“因为我是有钱人嘛～”
我洗着头随口附和着。确实在永藤家的浴室很小。
她家本身就比较古老了所以浴室也肯定是，跟着那个时代来的。连脚都伸不直。就不提以前了，现在的我和永藤一起进去泡是太过于勉强了。主要都赖永藤。
“酥～福（舒服）呀酥～福。”
脚扑腾着水表示着愉悦。然后头撞到浴池边缘沉了下去。
就好像是到旅馆来了的舒适度似的。会不会没多久又马上会说想来我家呢，有点不安。
那之后泡完澡，两人坐到浴池边降温。
明明是为了降温却似粘在一起般贴着我坐着是要怎样啊。虽这么想着，却离不开。
“天空，好漂亮啊～。”
永藤半张着嘴望着天空，念道出了浴池后的第一句话。
“风大的日子真不错呀。夜空也很晴朗。”
“嗯～?啊啊，对～吧～。”
大概是，风的原因让云飘动的快才会在这漆黑的夜空中呈现出张弛有序的云团吧。
我倒是不认为永藤她会想到那一点上。
这家伙会将看到的事物原封不动的接收下来。不掺杂进去任何善恶的思虑。
“而且这里，庭院很宽敞所以景色也看着宽阔起来了啊。”
好地方呀，永藤称赞完浴室后继而赞叹道其他地方。可这对我来说，无法赞同了。
“我觉得你家那样的大小好呐。”
往来于其他的房间很有趣。永藤是偶尔才来我家一次所以什么都看着新鲜吧，但是要真住惯了的话会因这个家太大而嫌弃各种麻烦的。打扫房间也很麻烦。
“日野真奢侈啊。”
“不如说我是朴素吧，毕竟我说的是喜欢狭小的家啦。”
说的也是啊，永藤很快便认同到。放到水里的脚呼啦呼啦的晃动着。
“要不要我们换家住。”
“噢～，好主意啊。”
要是能那么轻巧交换过来的话，我可真是想试试看啊。
既然这样真想让佣人呀兄长他们也一起搬过来住。乡四郎兄长会在永藤家怎样生活呢，只是想象下就觉得快笑出来了。大概，在展列橱柜里的肉会连摆放位置都像是定下好规格测量过似的正确放置好的吧。或许，会意料外的蛮适合做这行的。
思考这样的事情时，永藤整个身体面向我这边。
“看腻天空了、啊。”
永藤拿住我的手。然后，带着我的手向她自己的胸，向胸，向胸。
也没有声音，掌心静谧的吸了上去。无比动摇的上翻白眼产生一片晕眩时，永藤笑道。
“偶尔给你摸摸吧。日野是喜欢的吧。”
“哈、哈啊？那个、啊我说……”
“我是好人吧。但是手指不要太乱动。”
这是什么样的注意呀，热一下窜到了耳根。就保持那样子，乖乖地，手放在永藤胸上。
手掌上的感觉几乎没有，知道的只有永藤抓住我手腕的指尖。
“开心？”
“热。”
不仅仅是手，我的头也。到底在干什么呢，脸都抬不起来了。
“已经可以了，谢谢。”
实在忍耐不住了便拿开了手。但，离开的瞬间、
“哇。”
永藤抱住了我的头，突然袭击，便变成了我依靠在永藤胸上的形式。永藤和，浴池的热蒸汽传递给我，好不容易下去的汗又开始冒了出来。
“干嘛呀，你从刚才开始。”
“日野真的是好可爱啊～”
像是爱抚自家宠物似的，隔着毛巾抚摸我的头。
也真能总是那么简单的说出夸人的话呢。比起被说可爱，对于永藤这一点感到脸红。
在给她摆弄我的头时，有种接触到永藤本质的心情。
她虽有被小学的老师当作是领悟事物能力不足的笨蛋对待吧，其实就是说这家伙，只是太直率了。
永藤会将看到的事物原封不动的接收下来。
那么在面对，自己的感受方式、自己的感情时，也一定是以同样的姿态去面对的吧。
这样的人要怎么去反抗到底才行呢，我是怎么都想不出来的。
因为，我无法变得直率到她那地步。
隐藏害羞，回敬些讽刺刁钻的话已经是很不容易的了。
“你呀真的是，好喜欢我呀。”
“嗯姆。”
……害羞下呀。稍微。
《今天的安达女士》
都赖岛村一脸无防备的笑脸啊啊我才理解到这个是梦，是梦的话怎样的要求都可以通过的吧没关系吧可以的吧如此决心道：“抱、抱抱！摸摸头、还有紧紧地抱～，然后把腿。”当我张开双臂后：“啊～。”似很困扰的岛村苦笑着所以难道这不是梦嘛怎么办啊的转了一圈眼睛后，看到了黑漆漆的房间里的天花板。心脏扑通扑通的响着都感觉到痛了，手放到胸口上。
“…………………………………………”
今天好累。
附赠小剧场结束




第六章 爱与樱与…
第六章 《爱与樱与…》

我需要装睡到什么时候呢，我闭着眼苦恼着。
太阳光打在我的后背上暖暖的、使我注意到已经迎来了早晨。但是在那早上里听到的并不是小鸟的啼叫声，而是安达细细碎碎地祈祷声。
安达在编织着祈祷。
希望能坐到岛村旁边。
被她这么恳望着，我都不知该以什么反应去面对了。也不能轻轻地起身。
说不定，她在成为二年生更换班级时也有像这个样子一直祈祷来着吧。那个时候的祈愿大概是实现了吧。这让我想起在春日的景色之中，欢呼跳跃起来的安达。
喔、正这么想着的那个安达，感觉到她动了动身子。接着，我微麻的指尖与另一只手重合在一起了。她握住了我的手。明明是在春日安达的手却是冰凉的。
她就保持那样不再有所动作，于是一直这么握着后那冰凉的触感慢慢的随之消失而去。
染上了我的温度。
不知怎的，也有觉得那样很可惜。
就好像现在，我恢复意识醒过来似的试着动了动胳膊。安达的祈祷中断了，感觉到她的头在我的胳膊上动了动。然后我缓缓地睁开眼，映入眼帘的是，紧闭着双唇的安达。
她慌忙松开握着的手看向我这边，似乎打算是当作没暴露的样子。
她的容颜正如她的名字泛着樱色，感觉比我们熟睡着前，她头的位置要更接近我了。实际上，安达的重量都承载在了我的胳膊中间肘部位上。在只要动动身子感觉就会撞到额头的距离下，  很危险。彼此的头会嘭咚的撞到一起了。还好我们的睡相都还不错这可以说是万幸的。
“早上好。”
“早、早上、好。”
安达的头僵硬地点了点道。
她睁开的眼睛看着干干的，能感觉是早醒来了。
果然在晚上8点就睡的话，是会变成这样子的。不如说一直到刚才都在睡的我或许才是，有点睡过头了。可就算睡了这么多还是好困。稍微松懈下来这么想下便打了个哈气出来。
“昨天，你做了什么？”
“什么？”
“安达突然问了句不明所以的话。
“昨天夜晚，那个……岛村，在做什么呐。”
无法理解的问话接踵而来。在我困惑时，安达像煮熟了似的耳朵通红。
“夜晚……不是、意思有点。我是在睡觉的。”
我不是就在你眼前嘛。不是还给你臂枕了嘛。没事吧，安达。
还是说在我无法完全掌握到的时候，发生了什么大事了嘛。
或者说安达做了什么嘛。没被她在脸上乱画吧，先确认下吧。
明明我这边正感受着如看了场恐怖灵异电影似的恶寒着呢，安达以像从心底松了一口气般的语气道：“那就、嗯，好。”说着便蜷起身子弯圆后背。似为了掩盖住湿润的眼眸般闭上眼，头交托在我的胳膊上呈现出一副安逸的表情。现在都感觉能听到她睡着的鼻息律动声。
然后感觉从她嘴里听到了：“果然是梦太好了。”
摆出那样的表情我都做不到要去晃醒她，只有紧闭着双唇。
过了一会儿，持续着沉默。但是像在电话里那种落入深谷手脚被束缚住，夺取了自由的苦痛并未出现。感受着这头的重量和麻了的胳膊所带来的不知来由的舒适感，忍不住打出了哈气。用作臂枕的那只的手指指尖，一跳一跳的。
日野和永藤她们也有像这样子，在一个被窝里懒洋洋的惬意过吧。
她们俩的话不知怎的很好理解想到，可是我们，是怎么样的呢。在头可以动的范围内扭动去确认时间后，已经是差不多该收拾收拾准备起来梳洗吃饭的时间了。再这样下去感觉母亲会上来叫我们起床来了。
安达不起来的话，我也起不来。但是安达完全没要醒的征兆，还是闭着眼。稍微动下手臂后，安达的脸颊像被火烤了般红起来紧紧地，攥起小拳头。大是因为她皮肤白吧，肤色的变化马上就能因此分辨出来。要是到了夏天被日光晒过后会不会换一副模样呢。那也是，不遥远的事情。
为了到达那样夏日的一天，现在要做的是弄醒安达。
看起来她应该是睡眠不足，虽然很对不起但看来我不充当一下闹钟是不行的了。试着稍微剧烈的摇晃了下手臂后。像是闹着说不要不要似的，安达晃了晃头。
抓住我睡衣的一角，身体摆出一套抵抗的姿势僵持住。
到底，这样的安达怎么看着很能干了呢。(妈妈)。
真是劳人照顾啊。面对撒娇耍赖的孩子我只得笑笑了。
“等下小姑娘。”
当我们在玄关穿好鞋时被我母亲叫住了。
“把这个拿去。”
她递给我一个包好的长方形状物体。“小安达也拿好。”，也递给了安达一份。
我接过来用手摸着，试着问了下。
“这是什么。”
“你看不出来嘛。”
“午饭复活。”
没错正是午饭复活，母亲竖起大拇指的说道。突然怎么了，搞得我这边眼都睁圆了。母亲：“啊～。”的想试着去解释下，可却说道：“麻烦。”的省略了。
“别磨蹭啦快去吧，要迟到了呀。”
去、去的轰着我们。这是怎样的心理变化呐，我看向安达。
安达半张着嘴，盯着收下的便当盒看。
经过这一小插曲，今天也精神郁闷交加着去学校啦。
说起来，当我坐在自行车后面时想到。
“是不是第一次一起去学校？”
就算也有过回去时被载过吧，但没有过从出发就是一起的。安达无视自己还在驾驶中的，抬起头看我。“或许是。”如此待有所思的回道但仍是注视了我一会儿，所以不得已我代替她的眼尽可能地，面向前方。
光缕似水滴一般打在街道边的树上，建筑物墙壁上的污迹，人来车往。白云像袖子似的拖出一条条长尾巴，刺眼的光烤着我变黑的头发，就是如此明朗的一天。沐浴在比春日要热，比起夏日要惬意温暖的日光下。
五月已经微微露出头来开始偷窥起我们来了。
上学要经过住宅区的这条小巷曝露在晨光之下，它的美丽和污浊都因此呈现了出来。
周日结束后当然是有学校等着我去的。反正都是要一起去的话就两人乘自行车了。(1)
车上也载着安达为在我家过夜带来的行李，三四个包。顺带着我也载在上面吧，看她似乎不是那么辛苦的蹬着自行车。安达真可靠，就算是掺杂着打趣的意思在里面但这感觉也是非常少见的。
“差不多该看前面了呐。”
手指轻轻点了一下安达的后脑勺。安达很不舍的翘起嘴唇，看向了前面。
然后当我打算收回手时发现，手背上残留下来的痕迹。为安达做臂枕时留下的压痕还隐约可见的留了下来。留下的是枕头上的图案，花瓣的轮廓在肌肤上浮现出来。捋起制服的话，安达的痕迹也还残留着吧。隔着衣服，摸了摸胳膊。
顺着自己的胳膊开始观察起手放到她肩上的安达来。并不是紧张的表情但却反应到了握住自行车车把的手上了。
过度的握紧车把导致手背上青筋浮起。这之后，在学校的教室里至少对于安达来说是要发生一起重大事件——更换座位正等待着她吧。
不对还没有换座位啦，正确地讲应该是要决定座位吧。
祈祷多少，才能做到去迎面现实呢。
不去触动事物，只是向时间献上自己的精神意愿这样是有意义的嘛。
包括我也想知道祈祷的效果，好期待结果啊。
开学典礼那天勉强看到点谢了的樱花瓣也是，现在是完全看不到樱花的影子了。
而且要是去回想下的话，我是有看到过盛开的樱花吗。在走向教学楼的路上，我偶尔抬头望向天空的思考着这样的事情。春假结束一走出学校大体上樱花就开始谢了，眼就会看向铺满地面的樱花瓣。（2）
我，或许只知道谢樱的新绿。(3)
想及此处时想看新绿的心情就高涨起来，可是时钟的指针不会卷回逆时针去转动的。
在我的人生里，还会经历多少次，樱花盛谢呢。
“……呼姆。”
将抽到的签子与黑板上的号码比对一下。
在胡思乱想许多时，更换座位结束了。
班主任准备的签子按我们人名首字母的顺序去抽，签子上的数字对应着黑板上写的数字的位置来移动座位。安达（a）已经移动完了吧，因为我察觉到身后有视线看过来。
我（shi）的是从现在的座位向左移动一列，再从后面数倒数第二的位置上。
然后安达是在我右边隔了近两列的座位上。(以抱月的座位向右移动三次)
“……素淡的感觉。”
也不算是蹭蹭（数值增长的声音）地接近了，也并不是距离远得很极端。
虽然和以前比从横向来看我们远了一列，但是纵向可以说是靠近了吧不知这算祈祷的效果实现了多少呢。教室里还因大家挪动桌椅的声音噪杂着，早早地坐到座位上的我托着腮探视了下安达的情况。
当我眼睛侧过去看向旁边时，和安达的眼撞到一起。安达的表情反而没什么变化吧，以她并没有垂着头来看应该是对座位还算是满意的吧。像是头上冒出泡泡似的，要溶化掉一般飘忽不定的眼神注视着我。这和在被窝里见过的眼神一样。就是说，困的想睡的时候。
她今天一天都要那个样子嘛，拌着同情苦笑到。
那之后在上课，听老师讲课时会转头看向侧面，那时会和安达的眼撞到一起。
安达在与我注视一会儿后，似耐不住般扫开了眼。但是当我仍保持着注视她时，她会再一次眼看向我这边。就算我们之间隔了两三个人的头，可不管怎样彼此的眼都是以对方为中心捕捉着彼此。然后，安达又撇开了脸。
她低着头，眼睛上下翻着白眼手指沿着教科书边耷拉着。
她的眼睛就算是扫着文字，怕是完全没读进脑袋里。
摇摆不定的头发上戴着我昨天送给她的发夹。
看着那样的安达心里产生一种安稳的感觉，刺眼的阳光沿着窗户边撒了进来晃到眼睛里。
要到五月了啊，收细眼帘。从升到二年级后，就好像是一眨眼的工夫就经过了一个月似的。
高中生的四月再只有一次了。五月也是、六月也是、现在的课堂也是只有一次了。人生中一切的重来都不会起效。随着时间流逝的加速就算不想去想也会意识到这一点。
能悠哉度过每一天的时间也，决不是无限的。
铺在地面上的樱花瓣，或许象征着我在慢慢失去的时间。
安达是知道的才会每天，看起来都像是在被追赶着般拼命的奔跑。
为什么，抓住的重点是夸张的称赞呢。拼命的安达她现在偶尔，会像是意识飞走了般但仍不会闭上犯困的眼睛。看着拼命安达的努力，我自然的，嘴角舒缓开来。
那是如被春日的温暖轻轻地接触到一般，清解掉心中的堵塞感。
啊啊，这样啊。稍微逃离开那窒息般的感觉，我找到了那个答案。
总有一天，没错总会有一天。就算我现在还无法明确的想象出来，但却逃避不开的将来。
没有什么春假，的世界。
说不定，身边谁也没有的未来。
就算不去期待，我也会有抬头望着盛开的樱花走在春天的小路上这一天的到来。
在那之前，满足于在我眼前绽放的樱，也是不赖的。
我确信，那并不赖。
四月末，在各处已经没有樱花绽放了。
所以我向安达寻求着【樱】。
她那侧脸，一定。
(上文注释)：
(1)记得貌似日本自行车一般规定最好1个人骑不要带人
(2)春假：3末-4初樱花盛开一般在3中，末差不多开始谢了，天气变化除外。夏假7中-8中，冬假12末-1中
(3)樱花凋零后，樱花树长出新绿的芽叶
第六章  《爱与樱与…》 结束
 




后记
结语
沉默的未知，好评发售中。
那么，香蕉热能的故事吧一整根香蕉一下是吃不了一整根的。
猕猴桃听说也是你好。菠萝听说也是不行的你好。
似乎是被热带水果厌恶着。goodbye Tahiti，倒是没去过吧。
一些一些的这本是《安達としまむら》。还蛮能继续下去的呐。但是假设说这么继续下去的话是会很困扰的吧，再一次到了十二月啊二月的时候。同样的活动再做一次啊这样的感觉。漫画什么的在这点上是怎么做的呢。
想着这些写完了。劳您购买非常感谢。
可是这家伙一直都有股氯气味啊，闻了闻自己的手现在才想到。
还有最近我有想过，根据工作能够改变自己下功夫多少的家伙基本上，不值得信任。
果然既然都是为了钱而行动起来的，就该有无论什么样的工作都该不松懈的卖力去做的那种。
我要是能成为那样就好啦呐。嘛～倒是从一开始，就不是很清楚写小说懈怠的方法吧。
写这个结语时我在玩喧哗番长6来着。然后每年的期末考试里的数学真的开始变得越来越不懂了，从这点上感觉到了时光的流逝。还有我也玩完了憂世的志士和浪士。特别是憂世里可以玩到拔刀砍人的武斗场面这样的游戏也还蛮贵重的，玩的很开心。但是npc用的那个架刀和收刀的动作我也好想用下啊。
说起来在去年的签名会上，有一位热心读者推荐说让岛村她们去温泉旅行什么的怎么样啊。可是女子高中生会去温泉旅行嘛。我倒是有看过女子初中生一起去温泉的漫画吧。
这次非常感谢编辑M氏和、A氏、O氏。实际上，一个人是出不了书的就是因为有你们的协助才所以，这之后也会打算抱着非常感谢的心情下去的。还有，感谢nonn同志的插画。
还有我曾是我尊敬的双亲说的写书好的孩子。
直到小学前吧。
但是当我看到亲生父亲一起喝下带着海蕴的药时，稍微思考了下。
有下卷的话还请多多照顾。    

入间人间
《安達としまむら 4》渣翻------by Shen樣 结束
 



