文件发布时间:2010-06-28 10:26:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第七卷 成人仪式

1 莎霏来袭
 

「龙司，你帮忙搬那边！」

「好！」

如月龙司正在和英理子一起从公寓仓库中搬烤肉架出来。

「今天天气真不错～～，真是个适合烤肉的好日子！」

龙司的远房表姐七尾英理子望着秋高气爽的天空，心情愉悦地伸了个大懒腰。

看到她挺着F罩杯的大胸部，龙司不禁移开视线。

这位远房表姐相当清楚自己的身材姣好，因此常穿上性感的衣服，让同住在一个屋檐下的龙司有时根本不知道该将目光往哪里摆才好。

像今天她也是穿着超紧身T恤，和隐约会露出臀部的短牛仔裤。

而且她只是个十九岁的女大学生。

真希望她能多考虑到住在一起的男高中生内心想法。

这里是龙司等人居住的公寓后方庭院，专门供给公寓居民使用的地方。

虽然说是庭院，其实和一座公园差不多大。

这个庭院大到说不定还能再盖下另一栋公寓，并且种了许多树木，让个人隐私也能得到保障。

只要事先向管理员报备，还能在这里烤肉。

或许是因为九月有连续假期，大多数家庭都出门旅行，因此现在使用这个庭院的只有龙司一行人而已。

这里被一片绿意包围，让人精神舒畅，宁静到不像位于市中心。

所有人都觉得神清气爽。

「真令人怀念～～我在美国的时候时常烤肉唷！」

熟练准备道具的英理子愉快地说道。

她是七月才刚从美国回来的归国子女。

在那之后大约过了两个月。

但是在这段期间发生了无数刺激的事件，给人感觉像是过了好几年。

「龙司～～！！椅子和桌子在哪里了～～？」

高声呼唤龙司的是名金发蓝眼的少女。

以这位美少女萝丝为中心所发生的各种事件，令总是随意度日的龙司生活产生十分巨大的变化。

和萝丝一起生活，让他每天都过着波澜万丈的充实生活。

这些全都成为龙司相当重要的回忆。

「萝丝，你先等一下！那些桌椅很重，你一个人搬不动的。」

当萝丝试图把折叠桌椅从仓库搬出来时——庭院和仓库是相连的——龙司跑了过来。

「像这种又重又大的东西我来搬就好，你去拿纸盘那些比较轻的。」

「嗯！」

萝丝很听话地点点头，这个举动让她的金色长发随之摇曳。

她的美貌完全不输给日光。

当龙司正在准备餐桌时，萝丝目不转睛地盯着他。

「萝丝，怎么了吗？」

「我肚子饿了，『烤肉』马上就可以吃了吗？」

「这个……东西还没有全部都拿过来，而且还要等烤好才能吃，应该还要等上一段时间喔。」

萝丝从来没有烤过肉，所以什么时候可以吃她完全没有头绪。

龙司掏了掏口袋。

「萝丝，要不要先吃颗糖果？」

「嗯！」

萝丝开心地小小张开嘴巴。

「啊～～～！」

她就像只等待母鸟的小鸟，专心一意地等着糖果。

「唔……」

萝丝有时会像个幼小的孩子般，天真无邪地向龙司撒娇。

但是她的外表却和国中生没有两样，因此这个举动总是会让龙司怦然心动。

龙司腼腆地将糖果轻轻放进萝丝嘴里」

「好甜～～谢谢，龙司。」

萝丝愉快地微笑。

「嗯，不客气。」

萝丝的笑容笑脸太过令人怜爱，龙司忍不住脸红起来。

就在这个时候。

一阵微风吹过。

将萝丝的短裙吹起。

底下的白色内裤一览无遗。

「唔！」

不过萝丝丝毫没有要去遮掩的样子，龙司只好惊慌失措地去帮萝丝压住她的裙子。虽然本人完全没有半点动摇，龙司却满脸通红。

他的心脏跳个不停。

白色内裤和修长的美腿深深烙印在他脑海里，甩也甩不开。

龙司一面努力想要甩开那些残像，一面告诫萝丝：

「萝丝！这种时候一定要好好压住裙子才行。」

「是这样啊？」

萝丝楞楞地望着龙司，圆润的水蓝色眼神笔直射向龙司。

「为什么？」

「呃……」

龙司不知道该怎么回答萝丝。

萝丝的外表虽然看起来有十三、四岁，不过她其实才出生十年。

而且……她并不是普通的人类。

她的真实身分其实是红龙，虽然现在还是幼年期，只能伸出翅膀还无法变身，但是已经能够放出火焰。

单看她的外表像个国中生。

因为长时间以来一直住在「巢穴」中，成长过程就像个『深闺少女』一样，因此内心还很稚嫩。

「嗯……这个嘛……」

龙司很苦恼该怎么解释。

就在这个时候，救星来了。

「龙司！」

有名少女摇晃着绑在后面的淡褐色马尾走进庭院。

她迅捷地走了过来，是位身材姣好的美少女。

那人就是牧原爱华——小爱。

她穿着一如往常的裙装——小爱是有钱人家的千金大小姐，她的衣服大概都是以母亲兴趣居多——不过今天似乎是考虑到户外活动，所以是较为休闲的迷你牛仔裙，紧贴腰身的服装突显出她的良好身材。

「小爱！今天谢谢你过来。」

听到龙司的声音，小爱莞尔一笑。

令人印象深刻的金银双眼熠熠生辉。

小爱过去曾被称为『奥德爱』，是被通缉中专偷遗物的怪盗。

就在龙司等人抓到在背后控制她的幕后黑手后，成功将小爱送回她父母身边。

现在她是个千金大小姐，就读贵族名门女校高中一年级。

「——我父母叫我带这个过来。」

小爱从冷冻箱中拿出连外行人都看得出来相当高级的肉。

「哇！看起来好好吃！」

英理子高声欢呼。

小爱最近终于开始和亲生父母一起生活。

她父母或许也很鼓励她和朋友一起出来玩，才会提供如此奢侈的食材，一点都看不出来这场烤肉是以高中生为中心。

「小爱，谢谢你，顺便帮我向你父母亲道谢。」

「嗯。」

「那看起来很重﹒我帮你拿。」

「不、不用，没关系。」

当龙司想要拿起冷冻箱的背带时，碰到了小爱的手。

在那一瞬间，小爱满脸通红。

「这、这点重量我还拿得动！」

说完话的小爱避开龙司的视线，快步走向烤肉架。

「……她这么想要自己拿啊？」

龙司怔怔站在原地，让在一旁准备折叠椅的英理子一脸愕然。

「龙司，你真的很迟钝～～根本没有资格说萝丝。」

「为、为什么？」

龙司心想，自己想要帮女孩子拿重物，到底哪里迟钝了？——已经觉得自己还算满贴心才对。

「算了，这样其实还挺有趣的。」

英理子窃笑。

「对了，这些肉该怎么处理？」

小爱不知所措地走回餐桌旁。

「我……我是第一次烤肉……」

小爱支支吾吾地解释。

「我也是喔。」

「真的吗？」

小爱讶异地睁大眼睛。

「嗯，因为爸妈对我都采取放任政策，其实就是完全丢下孩子不管的那种，不要说烤肉了，就连游乐园也都没带我去过。」

「这样啊……那跟我有点像……」

小爱在还是婴儿的时候就被拐走，并且被训练成为一流的遗物操纵使和怪盗，想必从来没有人带她出去玩。

拥有采取完全放任主义父母的龙司，印象中也没有父母带自己出去玩的记忆，就连生日派对，也是这个月满十六岁的时候，首次由英理子和萝丝等人帮他庆祝。

他们两人面对面相视而笑。

现在小爱回到了亲生父母身边，龙司身边也有远房表姐英理子和龙少女萝丝在，就算回到家里，也不会再感到寂寞。

只是偶尔想起过去时会心痛而已。

「嗯？」

正当龙司沉浸在感伤中的时候，眼前突然出现一名手提塑胶袋的少女，东倒西歪地朝这边走来。

那名少女留着一头及肩黑发，身穿绿色的针织上衣和一件喇叭裙。

她是龙司的同班同学江藤实咲。

「那、那个……我把蔬菜拿过来了！」

「江藤同学﹒辛苦你了！」

实咲两手提着装得满满的袋子，看起来非常沉重。

当龙司正想要帮她拿东西时，实咲却慌慌张张地跑了过来，就在这个时候——

「啊呜！」

实咲重重地跌了一跤。

她放开两手上的袋子，里面的蔬菜飞得老远。

马铃薯和洋葱在地上滚动。

实咲则完美地跌成一个大字型。

「唔！」

看到眼前跟喜剧没有两样的画面，让龙司差点笑了出来，他连忙收起笑意绷紧表情。「啊哈哈哈！实咲，你摔得好厉害！」

不过英理子却肆无忌惮地捧腹大笑，龙司轻轻瞪了英理子一眼后，跑去把实咲扶起。「你没事吧？江藤同学！」

「我、我没事……」

实咲拍了拍自己的衣服，脚步踉跄地站起。

「可是你都擦伤了！」

实咲的膝盖和手上都有轻微的擦伤，开始渗出一点血。

「没关系，我有带0K绷。因为我很常跌倒，所以都会随身携带。」

她一说完，便从侧背的包包里拿出oK绷。

「先清洗一下伤口再贴。」

龙司带实咲去位于庭院一角的洗手台。

清洗完伤口后，她迅速贴上0K绷。

看起来已经很熟练了。

「会不会痛？要不要扶你？还是你不在意的话，我可以背你过去。」

「背、背我？」

实咲夸张地向后退，整张脸泛红。

「我、我我我我我我我没事的！」

「呃……」

看到她反应这么激烈，让龙司有点不知所措。

「我在德国也背过你了……应该不需要这么震惊吧……」

「那、那那那那那那那个时候是紧急状况！！」

「也是。」

实咲退后的方式，看起来应该没有受太严重的伤。

龙司松了一口气。

同时他也想起在德国时背实咲的事。

那个时候的他只是拼命想要解决眼前的事件，但是仔细回想，当时实咲的胸部可是紧紧贴在自己的背上……

也难怪实咲的脸会红成这样。

看到对方这么害羞，龙司也跟着心跳不已。

当时是紧急状况，而且又在德国，所以没有想太多……

仔细想想，那个情况其实还挺尴尬的，他赶紧转换念头。

「你……还走得动吗？」

「嗯！」

实咲精神饱满地回答。

「那你可以先去帮忙摆纸盘到桌上吗？蔬菜我拿过去好了。」

龙司开始捡掉落一地的蔬菜，然后对实咲说道。

「嗯，抱歉，谢谢你。」

「那么这样就全员到齐了吧？」

英理子一脸满足地环视着龙司、萝丝、小爱和实咲。

她说烤肉就是要人多才好玩，所以就叫了小爱和实咲一起来。

龙司问她为什么是找小爱和实咲。

「只叫一个的话不公平啊！」

她却说出这种让人摸不着头绪的话。

当小爱和实咲在铺桌巾时，视线突然互相接触。

「啊呜！小爱，你、你好。」

「好、好久不见。」

实咲和小爱自从德国之旅以来就再也没见过面，她们淡淡地互相打招呼。

注意到现场弥漫着微妙气氛的只有英理子而已。

之后所有人一起切食材和准备餐桌，接下来只要等食物烤好就行了。

肉和蔬菜都切好适度大小后，英理子开始在烤肉架上升火。

「好，要开始烤啰～～」

英理子兴高采烈地拿起烤肉夹。

龙司等人将烤肉的任务交给熟练的英理子，各自在一旁的折叠椅上坐了下来。

烤肉声滋滋作响，让人心情舒畅。

渐渐传来一阵引人食欲的香味。

「好兴奋喔！」

萝丝愉快地期待。

「是啊……」

第一次烤肉的龙司满心期待地在一旁看着翻烤食材的英理子。

他没想到烤肉竟然可以这么快乐。

小爱和实咲望着烤肉架的眼神也闪烁光芒。

「我可是为了这一顿连早餐都没吃！我要来大快朵颐一番！应该差不多快烤好了！」就在英理子兴奋地说话的瞬间，龙司感到上方吹来一阵风。

「？」

他下意识抬头一看，不禁哑口无言。

眼前出现令人难以置信的画面。

有个女孩子浮在半空中。

「啊呜呜呜！」

实咲夜发现到了，口中发出诡异的叫声。

「那、那是什么？」

正在烤肉的英理子也发现少女，往上抬头看。

少女身上穿着休闲的连身裙和长靴，看起来像个国中生。

到此为止都还很正常，但是龙司忍不住望着她那一头天空般的蔚蓝发色，还有背上一对大大的蓝色翅膀。

那对翅膀就像蝙蝠一样

「那个翅膀的形状……难不成是龙！？」

少女轻飘飘地在满脸错愕的龙司面前华丽降落。

她收起翅膀，忿忿地抬起头。

水蓝色的头发在光的反射下，找出蓝宝石版的光泽。

她还有一对带点金色的橙色双眸。

近看会发现她的美丽脸庞特别醒目。

炯炯有神的眼睛略略往上吊，显示出她的性情。

外表看起来就和萝丝差不多一样是十三、四岁。

很明显是抱持着敌意而来。

此时她终于张开她的樱桃小口问：

「你就是如月龙司？」

她的声音充满恨意。

「是的。」

龙司不知所措地回应。

「我是莎霏，如今所见，我是蓝龙。」

少女丝毫不去遮掩她的翅膀和位于左手上龙的象征龙纹——位于手背上状似鳞片——而且还大声宣布自己是『龙』。

「蓝龙……」

龙司突然觉得这女孩好像在哪里见过，然后想起来她是出现在德国算命镜子里，和欧尼克斯在一起的少女……

原来她是蓝龙！

不愧是德国首屈一指的算命师所做的预言。

龙司又重新佩服一次雪绘夫人的算命能力。

也就是说，她的背后还有欧尼克斯在……

「你居然……」

莎霏嘴里突然吐露出怨恨的声音。

「咦？」

「你居然敢伤害我的欧尼克斯———！！」

莎霏的叫声响遍整座公园，接着她高举左手。

「咦？『我的欧尼克斯』！？」

欧尼克斯是两个月前抓走萝丝的黑龙。

这个蓝龙少女果然是欧尼克斯的组织派来的刺客吗！？

难道会临时在这里打起来！？

「龙司！」

英理子拿出手杖，然后对龙司点头示意。

龙司从绑在腰后的刀鞘中取出龙息之痕。

「……虽然我不想对女孩子用龙息之痕。」

既然对手是龙，就不得不使用遗物。

遗物是指拥有神奇力量物品的总称，能够使用遗物的人，只有像龙司这类被称为遗物操纵使的特殊能力者。

遗物依照其能力分为好几个等级，英理子的手杖是B等级，而龙司所持有的龙息之痕是用龙牙制成的最高级S等级遗物。

「还好我们有听户仓博士的忠告，把遗物带来！」

英理子说完后，龙司点点头。

其实身为遗物相关最大机构﹒世界遗物保护协会的龙专家户仓，曾经悄悄前来警告过他们。

他说那个恶名昭彰、专门寻找遗物的暗黑掮客组织『毒牙』最近的活动变得频繁，或许会碰上什么需要战斗的场面。

毒牙会跑来找龙司只有一个理由，就是要来抓红龙公主萝丝。

不，现在或许又多了一个理由。

那就是向龙司复仇。

「我要上了！」

莎霏迅速将手挥下。

对方可是蓝龙，不知道到底会有什么力量……

龙司为了保护萝丝，往前站了一步准备接招。

哗啦！

「咦？」

水从头上喷了下来，让手持龙息之痕的龙司楞在原地。

这的确对他造成了冲击。

然而实际上受到的伤害，就和被水桶的水泼到没有两样。

全身湿透的龙司继续握紧龙息之痕，全身僵硬楞在原地。

「咦？咦～～？」

刚才那就是她的攻击？

龙司一脸困惑地望着莎霏。

自己身上没有任何异状，也就是说，他真的只是被普通的水浇到而已。

「怎么样？知道我蓝龙的力量了吧！？」

莎霏得意洋洋地环抱手臂。

不过当发现龙司只是全身湿透地站在原地时，她惊讶地大叫：

「咦……咦？你只有被淋湿而已吗？没有受到任何伤害？」

「……好像没有。」

莎霏满脸错愕。

「咦？咦咦咦！？真奇怪！我本来是想要让你整个人被冲出去的……」

莎霏一脸难以置信的样子，看起来相当惊慌失措。

「……我刚才明明就很认真攻击啊……」

龙司也惊讶地望着满脸困惑的莎霏。

难道说她的攻击会有什么后劲——像是有毒——龙司本来是这么想的，但似乎是他想太多了。

龙司到目前为止，遇过三只龙。

黑龙欧尼克斯拥有腐蚀的力量，还有能够轻易吹毁房屋的强大破坏力。

白龙的皇室公主玛格则是能够操控冰化为盾，并且能够制造暴风雪。

至于红龙萝丝，她可以使用火焰，虽然年纪还小，却拥有能够轻易将铁等金属物质熔化的力量。

所以龙司还以为会是什么强力的攻击。

原本想要前来助阵的英理子等人也傻眼地望着莎霏。

现场流过一股寒冷的空气。

莎霏像是要挥去这股空气般轻咳两声。

「嗯……就算是本小姐，偶尔也是会失败的。」

「喔～～」

英理子一脸怀疑地看着莎霏。

「你、你那是什么眼神啊！我可是很强的！」

莎霏越拼命解释，听起来就越像在说谎。

她自己似乎也察觉到这件事情了，于是抬起手。

「这次我要来真的了！给我觉悟吧！」

她金橙色的眼底闪过一丝光芒。

她即将开始展开第二波攻势。

莎霏的手用力一挥。

「唔、唔哇！」

这次的攻击的确比第一次强大。

因为龙司周围半径两公尺以内落下了如土石流般的水量。

这下子连站在一旁观战的萝丝、英理子、小爱和实咲都连同龙司一起被淋成落汤鸡。

「大、大家没事吧？啊……」

不假思索望向萝丝等人的龙司突然说不出半句话。

因为所有人的衣服都被淋湿而紧贴在肌肤上。

透白的肌肤和内衣裤映照进龙司眼里。

「啊呜！！」

「哇！」

实咲和小爱急忙用手挡住身体。

「哇、哇！抱歉！」

龙司不由得立刻道歉，赶紧将视线移开。

他的心跳到快飞出来了。

而施加攻击的当事人莎霏则是一脸不解地看着自己的手。

「咦、咦〡我本来想用水把所有人冲走的啊……」

这句话让龙司松了一口气。

看来莎霏虽然是龙，但是几乎没有什么攻击能力。

不过他还是为了以防万一，手上紧紧握住龙息之痕，不过可以的话，他并不想使用。

这么一来就可以不用这把武器了。

「你啊……要怎么赔我！」

英理子一发现莎霏没有多强大的能力——就和一名普通少女没有两样——于是开始大放厥词。

她往前走了一步。

龙司原本以为英理子是因为被弄得全身湿透才生气的，但似乎不是因为这个。

英理子指着前方的烤肉架。

架上所有美味的肉片和蔬菜都被淋得惨不忍睹，升起一道悲哀的烟。

「你想做什么？这和你又没关系！老太婆给我滚到一边去！」

莎霏的一句话让英理子的脸色大变。

英理子是不会允许别人称呼十九岁的她为老太婆的，而且还加上高级食材的怨恨。

「老、老太婆……AA罩杯的小丫头，凭什么在这里说嘴c-]

英理子突出她坚挺的胸部。

加上衣服湿透的关系，更添增一分性感的味道。

女人味之战在一瞬间分出胜负。

莎霏说不出半句话。

龙司不敢看英理子，满脸通红地别过脸。

接着不小心下意识地看着莎霏的胸部。

虽然他对女性的胸部不是很清楚，不过看得出来莎霏的胸部相当平坦，与其说是丘陵，不如说是平原。

莎霏发现所有人都将视线集中在自己的胸前，气到满脸涨红。

「太没礼貌了！才不是AA罩杯呢！我可是A罩杯！」

莎霏一说完，英理子便冷笑回说：

「嗯〡你是A罩杯啊？告诉你，我可是F罩杯唷！」

「唔！」

莎霏受到剧烈的冲击，她的脚步开始不稳。

「再说你有必要这么虚张声势吗？在我眼里看来，只有AA而已！」

「才、才才才才才才不只呢！！你太没礼貌了！」

「……」

龙司看着相互怒视的英理子和莎霏。

感觉这场战斗的方向好像不太对劲。

为什么会变成『胸围尺寸大对决』呢？

而且莎霏想要攻击的对象应该不是英理子，而是自己才对啊……

龙司战战兢兢地介入互瞪的莎霏和英理子之间。

「那个，请问你找我到底有什么事啊……＿

「我——刚——刚——不——是——说——了——吗！我是来替欧尼克斯报仇的！他现在好不容易才复原！」

莎霏终于想到这次的真正目的，回过神来面向龙司。

「啊……」

龙司想起两个月前和欧尼克斯进行的那场激烈战斗。

他第一次和萝丝订下契约。

火焰环绕的龙息之痕给黑龙致命一击，让他被火焰团团包围。

巨大的身体从被破坏掉的地板直落而下。

虽然当初就不认为他已经死掉，现在果然确定他还活着。

龙司有一种如释重负的感觉，欧尼克斯不愧是龙。

然而似乎受到了需要花费两个月才能痊愈的重伤。

「我为了问出你住的公寓花了不少时间，所以才会这么晚来找你……总之你给我做好觉悟吧！」

莎霏愤愤地怒视龙司。

「那是欧尼克斯不好！不关龙司的事！」

萝丝也不甘示弱地怒视莎霏。

她的金色长发随风飘逸，水蓝色眼里炯炯有神

龙司和欧尼克斯就是为了这位美丽的红龙公主萝丝才打起来。

「你要是再欺负龙司，就由我来当你的对手！」

萝丝将手伸向莎霏。

她现在还没使出火焰，或许是顾虑到小爱和实咲。

不过从纤细的身上散发出惊人的气息。

那股魄力和莎霏迥然不同。

莎霏吞了口口水说：

「哼……哼！你要是不怕死的话，就试试看啊！」

不管是谁都可以明显看出是萝丝比较强，不过莎霏嘴上还是不甘示弱。看来她相当不服输。

现场又流过一股寒冷的空气。

莎霏企图开口赶走这般气息。

「你就是萝丝？」

莎霏笔直地往萝丝看去。

萝丝和莎霏无论年纪和身高都差不多。

乍看之下，会觉得是两个女国中生在针锋相对。

实际上却是红龙和蓝龙在相互对峙。

正当龙司慌张地想介入两人之间时—

「到此为止了！小丫头！幻舞『红叶』！」

英理子挥动手杖。

那把手杖是B等级的遗物，作用是能够让人产生幻觉。

在那一瞬间，周围的世界变换成飘散着红叶的神奇空间。

但是只要知道这是幻觉，就能在短时间内破解。

龙司已经习惯了，所以他只花了几秒钟便解开这个法术。

当莎霏回过神来时，已经被紧紧绑了起来。

「你、你想做什么？」

看来幻觉对龙也是有效的。

英理子趁她掉入幻觉时，用绳子将她捆绑起来。

莎霏拼命挣扎，却怎么都解不开。

「哼！看来你也没什么力气！只会刚才那种水柱表演吗？」

英理子冷冷地丢下这句话。

看来她相当不高兴莎霏的刚才那句『老太婆』。

英理子冷冷地望着莎霏，那股魄力连在一旁观看的龙司都直发寒颤。

「今天的烤肉中止！我们回公寓去，我要来好好问这丫头话！」

这句话让龙司突然大吃一惊。

已经知道龙的英理子和萝丝就算了……

但是实咲和小爱也在这里。

「请、请问……」

她们两个也都看到拍动翅膀在空中飞的莎霏。

还有看到她喷水出来。

这下该怎么向她们解释才好。

正当龙司埋头苦思的时候，小爱开口：

「蓝龙啊……没想到龙还有这么多种类。」

小爱喃喃自语。

「她也能够伸出翅膀……那和我有点像。」

「啊……」

对了，小爱的肩膀里埋入了拥有人狼之力的遗物。

只要她使用力量的时候，就会变成半人半兽的姿态。

人狼是传说中的生物。

因此她对这些幻想中的生物和变形的姿态理当不会有所抗拒。

「呃……那个……江藤同学。」

小爱还说得过去，不过身为普通女高中生的实咲就……

龙司战战兢兢地望着瞠目结舌的实咲。

要是她吓坏了怎么办？

没想到这时实咲却说出出人意料之外的话。

「啊呜！这么说，那个有黑色翅膀的人……也是龙吗？」

「你认识欧尼克斯？」

龙司相当惊讶。

他不认为这附近会有其他黑龙。

实咲说的恐怕就是欧尼克斯。

「啊，对了，你那时候也在场……」

虽然当时他因为萝丝被抓走而相当惊慌失措，的确有印象在英理子家全毁之后，实咲有来跟他说话。

「我不知道他是不是叫做欧尼克斯……但是在英理子姐家——呃……被破坏之前，我有去拜访，那时他救了我，当时突然有一群穿黑色西装的男人拿枪朝这里射击，他张开黑色翅膀，把子弹挡了回去……」

「他、他救了你！？」

龙司不自觉大叫出声。

没想到欧尼克斯和实咲已经碰过面了。

而且还帮实咲解除危机。

对了，欧尼克斯以前曾经说过他对「女性很温柔」，看来是真的。

「龙啊……这样我就懂他为什么会有那股力量了……啊呜……总觉得好不了起喔……」

实咲似乎想起欧尼克斯的事。

的确，只挥动一只手臂就能将一栋豪宅吹垮，也难怪她会印象深刻。

「原来龙也有这么多种类……」

实咲望着被绑起来、鼓着双颊的莎霏细语。

「是、是啊……」

龙司看到这两人没有想像中排斥，松了一口气。

因为他实在不知道该怎么解释这种情况。

毕竟这两个人也和他一起经历了那场发生一连串波澜万丈、不可思议事件的德国之旅，并且待在灾难不断的龙司身边，或许早就拥有耐性了。

小爱早就知道萝丝是红龙，而实咲则是已经看过一次真正的龙。

「总、总之，今天很抱歉……发生了一点事情，我们就此散会吧，还让你们特地跑来，真的很不好意思。」

「如果有需要的话，我可以当你的贴身护卫。」

小爱目不转睛地望着莎霏。

「怎么？你想和我打吗？虽然你是遗物操纵使，也不过是个人类！」

「不过是个人类……我在人类里面也算是特别的！」

小爱的金银双眼散发出危险的光芒。

在一瞬间，她尖尖的兽耳突然冒出来挥开淡褐色的头发，毛茸茸的尾巴也从牛仔裙下方冒出。

「……！！你……莫非拥有人狼之力？」

莎霏讶异地望着小爱。

「要是你以为我只是个人类就小看我的话，可是会吃苦头的，蓝龙大小姐！」

小爱身上散发出来的残暴气息冲向莎霏。

简直就快把莎霏压垮了。

莎霏也似乎感受到那股魄力，虽然身体被绑住，还是挣扎地向后退，脸上掠过一丝和她年纪相符的恐惧。

但是她马上变回若无其事的表情。

「你敢就试试看啊！我会让你知道龙的威力！」

「的确，自从在德国遇到的大雨以来，我还没被淋得那么湿过。」

小爱轻轻松松地回嘴，当然，莎霏丝毫不对她造成威胁。

「呃……我想是不要紧了，不要太在意。」

听到龙司的话，小爱点点头。

「嗯，就刚才那种程度的攻击……虽然说是龙，似乎没有担心的必要。」

小爱想起刚才莎霏的软弱攻击——还不知道那个称不称得上是攻击——轻声笑出来。

「刚才那样搞不好用水管喷水，造成的冲击还比较大。」

「说得也是。」

龙司不禁跟着苦笑。

就在这个时候，他注意到一件事。

刚才小爱的耳朵还很英勇地翘起，现在却一副落寞地垂下。

对了，小爱刚才有说她从来没烤过肉。

却在准备阶段就泡汤了。

虽然她脸上和嘴上都没表现出来，想必她一定相当失望。

「抱歉，你还带了那么高级的肉来。」

「咦？啊，不，没关系。」

小爱连忙说道，然后收起耳朵和尾巴。

「啊呜……」

龙司听到一个小小的声音，于是看着实咲。

她也一脸失望地低下头。

眼神悲伤地望着冒烟的烤肉架。

龙司看到她们的表情，满心充满歉意。

大家一定都相当期待。

「真的很对不起，是我约大家来的，居然变成这样。」

虽然真正邀请大家来的是英理子，龙司还是急忙道歉。

「我会再找机会约大家出来烤肉的。」

「我们先去换衣服，再这样下去大家都会感冒，这些等待会儿再收，先回公寓吧。」

英理子说完后，龙司点头示意。

*

「好痛！不要拉我啦！」

英理子毫不留情地拖着大声抱怨的莎霏前进，然后把她丢在客厅沙发上。

「女孩子到我房间来！我借衣服给你们！」

英理子说完后，小爱和实咲迅速前往房间，就在这个时候。

「唔～～衣服黏黏的好不舒服！」

萝丝一说完，便毫不犹豫地在龙司面前脱起衣服。

看到她露出白皙的肌肤和内衣裤，龙司忍不住大叫出声。「哇！不行啦！萝丝！」

「为什么？」

呈现半裸状态的萝丝一脸疑惑地望着龙司。

「唔！」

龙司完全不知该把视线放在哪里。

他现在只觉得血液不断冲上脑袋，心脏噗通噗通跳个不停。「反、反正女孩子就是不该在别人面前脱衣服！」

龙司勉勉强强挤出一句话。

英理子看着这两个人，轻声笑了笑。

「好了！萝丝，我们走吧！」

英理子将绑住莎霏的绳子缠绕在沙发上后，牵住萝丝的手。

「呼……」

龙司忍不住叹了一口气。

之前乱掀裙子的时候也一样，龙司觉得自己真该好好教教萝丝女孩子该有的应对。不然有几个心脏都不够用。

虽然萝丝慢慢地学会他们的语言和习惯了，本身还是很稚嫩。

「哈啾！」

就在这个时候，他突然觉得一阵寒冷，打了个喷嚏。

「先去换衣服好了……」

最好再冲个热水澡。

毕竟今天被泼了两次冷水。

龙司瞄了一眼正在想办法挣脱绳子的莎霏后走出客厅。

看她那个样子，应该是逃不掉才对。

*

「那你们回家路上小心！」

「要是发生什么事，马上叫我们。」

龙司等人送向英理子借了衣服的实咲和小爱到大门后回到客厅。

莎霏似乎终于想通凭自己力量绝对逃不出去，于是板着一张脸靠在沙发上。龙司等人一进客厅，她就愤恨地瞪着他们。

虽然她处于被绑在敌人地盘的不利情况，但毫不畏惧。

看来她是个相当倔强的女孩——不愧是蓝龙。

龙司有点佩服。

「哼……看是要拷问我还是干嘛随便你们！不过我绝对不会屈服的！」

莎霏的话让龙司大感震惊。

「拷、拷问？才不会喔！我们只是想问你一些话而已……」

「咦～～？」

莎霏意外地大叫。

「但是你不是让那个欧尼克斯深受重伤的遗物操纵使吗？」

「那、那是因为在打斗没办法才……」

「是这样吗！？我一直以为你是个更加不讲情面的武斗派遗物操纵使……」

莎霏目不转睛地望着龙司，龙司相当困惑。

「对了，你说你是蓝龙，那和欧尼克斯是什么关系？」

莎霏挺胸自豪地说：

「欧尼克斯是我未来的夫婿！」

「什么？」

未来的夫婿？

龙司没想到会听到这个答案，他相当震惊。

「那你是欧尼克斯的恋人吗？那家伙之前不是才说要萝丝当他的新娘？」

英理子看起来相当讶异。

那一瞬间，莎霏的眼神游移了一下。

「也、也不算是恋人，可是我们住在同一个屋檐下！」

「也就是说你们住在一起……却不是恋人，喔～～」

英理子不放过任何空隙，犀利地吐慒。

莎霏在瞬间讲不出半句话。

「现在是这样啦！」

接着又再度抬头挺胸。

「但是我在短期间内一定会成为他的恋人，当上欧尼克斯的新娘！」

「也就是说……是你单恋欧尼克斯吧。」

英理子毫不留情地下结论。

「然后你想要向害欧尼克斯受伤的龙司报仇，结果反而被抓了起来。」

「唔……」

莎霏的表情屈辱地扭曲。

「英、英理子姐，你说得太过分了……」

龙司听到英理子太过咄咄逼人，忍不住跳出来帮莎霏讲话。

「我说啊，龙司……你知道现在是什么状况吗？有人想要你的命喔！真是的，你就是对女孩子太好了……」

英理子闭上眼睛，将手用力贴在额头上。

摆出一副难以置信的样子。

「嗯，话是没错啦……」

龙司看到和萝丝年纪相仿——比自己小两岁的女孩子被绑起来，还拼命逞强的样子，心里实在很不好过。

「你、你还好吧？」

萝丝战战兢兢地开口问莎霏。

一向坦率天真的萝丝，难得会这么别扭。

果然遇到同年纪和同性的龙少女，让她很紧张吧？

萝丝一靠近，莎霏便迅速抬起头。

「我恨你！萝丝！」

莎霏眼里闪着光芒，她如同夕阳般橙色的眼神，锐利到让萝丝都忍不住倒抽一口气。

「不过我不会杀你的，我可不是笨蛋，才不会做出让自己喜欢的男人憎恨的事情！算你幸运！」

「应该说和萝丝对战你绝对会输。」

英理子一脸受不了地接着说：

「你啊，实在是非常弱。」

莎霏突然满脸涨红。

「少、少啰嗦！总而言之！欧尼克斯是我的！」

「……随便你，反正萝丝对欧尼克斯又没半点意思。」

英理子耸耸肩。

「真的吗？」

莎霏讶异地望着萝丝。

「世界最帅、最强、最棒的男人欧尼克斯在追求你耶！」

「噗哈哈哈哈！」

英理子放声大笑，

「哈哈哈哈！！恋爱中的少女真是可爱！」

「你，你笑什么笑？我说的是事实啊！j

莎霏愤怒地瞪着英理子。

「在你眼里或许是这样没错，不过萝丝喜欢的人可是龙司啊！」

「英、英理子姐！」

听到英理子说得这么明明白白，让龙司忍不住脸红。

「什么？」

莎霏将视线投向龙司。

看到莎霏笔直望着自己的眼神中没有半点动摇，害他心跳得很快，但是这又和对萝丝的怦然心动是不同感觉。

「可是……你是人类吧？」

「嗯，是啊。」

龙司点点头。

自己是真正的普通人类没错。

「你喜欢人类！？你是认真的吗！？」

莎霏望着萝丝，打从心底感到诧异。

萝丝则是理所当然似地用力点头。

「不管他是人类还是龙都没关系！反正我就是喜欢龙司的全部！」

说完话的萝丝扑向龙司。

「哇！」

龙司连忙抱住她。

一股甜甜的香味扑鼻而来。

直顺的金色发丝、一心一意望着自己的水蓝色眼睛。

看起来真的很惹人怜爱。

「啊……」

龙司看到忘我，他本来想要急忙将萝丝推开，没想到却紧紧抱住。

这么一来，萝丝说什么也不会放开他了，龙司只好死心，在脑海里狂念般若心经。萝丝继续环抱住龙司的脖子，自傲地回答：

「而且我们已经订过契约了！」

「契、契约！？和人类～～～！？骗人的吧～～～！！」

眼睛睁到最大的莎霏大叫：

她讶异的神情仿佛世界末日来临。

「我才没有骗人！对吧？龙司？」

「嗯，是的。」

龙司回答，然后突然觉得这画面好像似曾相识。

他记得这种反应。

那时候玛格也相当吃惊。

大概是因为订契约原本应该只能和同样身为龙的人才行，龙和人类订契约的情形可以说是少之又少。

不过龙司自己也不是很了解这个情况。

莎霏兴味盎然地盯着龙司和萝丝。

「你……真的对欧尼克斯一点意思都没有？还有那个叫做龙司的人类是你的恋人吗？」

「恋、恋人！？」

龙司忍不住大叫。

「并、并不是这样……」

「那你们为什么黏成这样？」

莎霏一脸不可思议地看着陶醉靠在龙司膝上的萝丝。

「那、那是因为萝丝……该怎么说呢……她还小……就像妹妹一样……」

「妹妹？」

莎霏发出吃惊的声音。

「你不爱萝丝吗？」

「呃，这个，不不不不不不不不是这样的！我、我觉得她很可爱，但、但是说到爱不爱的话……」

龙司吞吞吐吐地回答。

他的确很喜欢萝丝，也相当重视她。

但是他们不是恋人。

「她还小……」

嘴巴张得开开的莎霏楞在原地。

「话说回来，你刚才也若无其事地在他面前脱衣服……难道说……你们还没进行『成龙之仪』？」

「成龙之仪？」

萝丝一脸疑惑。

当然龙司和英理子也是第一次听到。

「那是什么？」

萝丝天真地发问，看来她也不知道那是什么。

莎霏惊讶地看着萝丝。

「你……还没举行成龙之仪就和对方订契约……当恋人……你一出生就没有和其他龙接触过吗？」

「……我是有见过欧尼克斯和玛格……但是几乎没有提到关于龙的事。」

莎霏露出原来如此的表情说：

「原来如此……毕竟是稀少的红龙，你大概对龙完全不了解吧？明明自己就是龙！」

萝丝听到莎霏的直话直说，坦率地点点头。

「我只知道一点点，像是因为我现在还是幼年期，所以无法变成龙的样子……」

萝丝拼命说出自己知道的知识。

「原来如此……欧尼克斯一直说要你当他的新娘，所以我以为你……」

莎霏一脸理解地点点头。

「喂，帮我把绳子解开吧，我不会再乱来了。」

英理子盯着莎霏说：

「……龙司是你的敌人吧？」

「我现在改变想法了，他现在对我而言不是欧尼克斯的敌人，而是有相当利用价值的对象。」

「什么？」

英理子听到这些莫名其妙的话，忍不住皱起眉头。

莎霏则是不耐烦地踢来踢去。

她的内裤快要跑出来，龙司急忙别开视线。

因为她身上的连身裙很短。

「我不会再加害你们，也不会再乱来了，快把绳子解开啦！我有话要跟同样身为龙的萝丝说！萝丝什么都不知道吧！我来教她！」

现在的莎霏确实已经感受不到刚开始的敌意。

而且她的攻击力很低，连绳子都解不开，挣扎的样子看起来非常滑稽。

「你就放开她吧，英理子姐，她的确没有什么攻击力，现在也完全感受不到敌意了。」

「可是她说不定是欧尼克斯派来的间谍，还是把她送去户仓博士那比较好吧？」

户仓是世界遗物保护协会中，专门研究龙的专家。

「的确如果把蓝龙交给他的话，他应该会很开心吧？加上她又和欧尼克斯关系亲密，搞不好还可以问出恶名昭彰的毒牙什么内部情报，可是……」

龙司对于将和萝丝差不多同年纪的女孩，送去当情报来源或实验材料有所抗拒。

「我先说好，我只是欧尼克斯未来恋人的候补人选，毒牙的活动我什么都不晓得喔！」

莎霏冷冷地说出这句话。

「那个叫做甲斐的女人就不一定了。」

然后一脸厌恶地补充。

甲斐是跟在欧尼克斯身边一位看起来很冷酷、貌似模特儿的美女，她那身穿黑色套装的修长身材令人印象深刻。

看起来大约二十五岁左右，异常地冷静沉着。

她应该是欧尼克斯的秘书。

「哼～～！我大概知道了，你只是寄居在欧尼克斯那边，对他单相思而已吧？跟萝丝的感]觉有点像……」

英理子嗤嗤笑道。

「也对，就算是欧尼克斯，应该也不会把这种小孩子卷入毒牙的工作里。」

「我才不是小孩子！我已经是大人了！因为我已经进行过成龙之仪了！」

「好的好的。」

英理子根本不认真回应她，迳自解开了莎霏身上的绳索。

莎霏身上的绳子一被解开，她便看着龙司。

*

「喂，我和她有龙之间的事要谈，你们可以离开一下吗？」

莎霏理直气壮地要求。

这一点果然很有龙的架势。

高贵又充满自信，让龙司不由得想要点头。

「……我怎么可能答应！要是萝丝又被抓走那怎么办？我们才不会相信突然跑来攻击的龙！」

「那我们在这里说就好，你们人类在那边的厨房监视，这样可以了吧？」

的确客厅和厨房是连接着，只要把门打开，便可就近监视。

「总之我们就先观察看看吧，英理子姐。」

「龙司，你真的太天真了啦！虽然没有什么太大的伤害，不过你可是被袭击了喔！」

英理子瞪着龙司。

「她又没有把欧尼克斯带来这里……再说这也是让萝丝认识龙的好机会。」

「嗯，好吧，感觉可以套出些什么情报。j

「而且……」

龙司看着萝丝和莎霏。

这两位年纪相仿、身高也差不多的美少女。

「她们两个同年代，又同样身为龙，就某种角度看来，不需要有任何顾虑，毕竟萝丝都没有女孩子的朋友……」

「啊……」

龙司一直很在意这件事。

萝丝总是一心一意地想着自己的事，片刻也不肯离开自己。

虽然那是件很令人开心的事情，龙司却有点担心。

他还是觉得有女孩子当朋友对萝丝比较好。

但是萝丝是龙。

而且她既直率又稚嫩。

如果和普通的人类女孩交朋友，万一被发现她的真实身分——光是想到这一点，他就没办法要萝丝去交朋友。

所以这或许是个好机会。

龙司是这么想的。

「……朋友啊……」

英理子埋头苦思。

「虽然我认为龙可能不需要什么朋友，但是萝丝这出生这十年来一直以来都没有机会和人类以及同种的龙接触，这样真的不太正常。」

「嗯，在她成长的时候，确实需要多多和别人接触。好吧，反正那孩子简简单单就中了我的幻舞，要是有任何异状，应该也能马上处理。」

「再说只要萝丝一抵抗，莎霏大概也没有胜算。」

萝丝能够使用相当惊人的火焰。

只要莎霏没有隐藏什么其他力量——基本上是赢不了萝丝的。

「那我们就在一旁守着吧。」

说完，龙司等人走到厨房。

*

「好了！碍事的人全走了！」

莎霏确定龙司和英理子都离开客厅后，心满意足地说道。接着坐在沙发上。

然后拍了拍沙发。

「好了，你也快点过来坐啊！」

「嗯、嗯……」

萝丝小心翼翼地坐在莎霏旁边。

仿佛莎霏才是这栋房子的主人。

强行抓走自己、要自己成为他的新娘的成龙欧尼克斯。有事前来委托龙司、和自己同样身为女性的成龙玛格。和这两个人完全不同类型的莎霏。

而且好像还跟自己同年……

萝丝好奇地看着莎霏。

「莎霏，你也还是幼年期吗？」

「嗯，我出生才十年左右。」

「哇～～跟我一样！」

看到萝丝一脸开心的模样，莎霏嘟起嘴说：

「但是我已经是大人了！」

她抬起单薄的胸膛强调，看起来没什么说服力。

「虽然是幼年期，已经是大人了？」

萝丝不懂这是什么意思。

莎霏刻意发出一声叹息。

「你真的什么都不知道！精神年龄看起来也很低，不过这也没办法，毕竟你都跟人类住在一起，那就让我来教教你吧！」

「嗯，是啊，因为我从『巢穴』出来才两个月而已……」

「两个月！？那难怪你会什么都不知道，我出来外面的世界已经五年了。」

莎霏突然把脸凑过来。

大概是不想让在厨房守着的龙司等人听到。

她有一对稍微向上吊、令人印象深刻的橙色大眼。

还有世间少有的水蓝色蓬松秀发。

萝丝不禁看得入神。

这就是——蓝龙啊。

「我说你啊，赶快进行成龙之仪，把龙司追到手吧！」

「追到手？」

「就是和他变成恋人的意思！」

「只要成为大人，就能变成恋人吗？」

萝丝疑惑地回间。

莎霏则是夸张地抬头仰天。

「你刚才也听到龙司刚才说的话了吧？你连他的恋人候选人都不是唷！」

「但、但那是因为我还是幼年期……」

「跟这一点关系都没有，只要进行成龙之仪，一切就会改变了！」

莎霏露出嘿嘿的笑容。

「然后你就会害羞到不敢在喜欢的人面前，那么天真无邪地换衣服了！」

「什么意思啊？」

「就是你现在还是小孩子的意思！」

莎霏压低声音说：

「龙司还没吻过你吧？」

「当然有！」

萝丝急忙反驳。

「吻这里？」

莎霏比着自己的龙纹。

她的左手背上排列着美丽的水蓝色鳞片纹样。

那个水蓝色看起来就像宝石般闪闪发亮。

「只要让喜欢的人吻自己的龙纹，就会变成大人喔！因为这是你被他选上的证明！」

「是、是这样吗？」

莎霏用力地点点头。

「是的，这就是成龙之仪的第一阶段，我可是有让欧尼克斯吻过啰！所以我是『大人』，你是『小孩』。」

「……有什么不一样？」

「不成为大人的话，喜欢的男生就不会把自己放在眼里，因为是『小孩』！」

「怎么会……」

萝丝受到相当大的打击。

龙司居然完全不把我放在眼里……

「刚才不是还有两个很可爱的女孩子吗？虽然其中有一个是遗物操纵使，拥有一些能力，不过和龙司一样是『人类』，另一个则是真正普通的黑发女孩。」

萝丝突然觉得内心像针扎般地痛。

她到现在有时还会想起欧尼克斯的话。

——人类很讨厌龙。

——人类说龙会为人类带来毁灭。

萝丝在不知不觉间紧紧握住自己的裙摆，好像在忍耐什么一样。

「再这样下去，龙司会被那两个人抢走的，那两个人好像对龙司也有意思，她们就人类来说，已经算是漂亮的了，光从和龙司同样是人类这点来看，她们就大大有利。」

莎霏挑拨般地解说。

小爱和实咲。

虽然以前都没去想这么多，但是现在回想起来，那两个人或许真的喜欢龙司。

龙司也很有可能会喜欢上某一方。

萝丝开始紧张起来了。

那么我呢——？

「我、我该怎么办？」

「所以才说要进行成龙之仪啊！这么一来你就可以成为大人，龙司就会把你当成『女孩子』来看待，而不是『被监护人』。」

莎霏瞄了一眼在厨房监视的龙司。

「虽然我是没听说过人类和龙……说不定会进行得很顺利。」

「你为什么要告诉我这些？」

萝丝天真地发问。

「我可不是为了你喔！只是我凑合你和龙司的话，说不定你就不再会是我的情敌了！」

莎霏果断地解释。

「趁这个机会我就开门见山地说吧！其实我有点着急！因为我听到传闻，你长得非常漂亮，所以才会想说要是让你和欧尼克斯先进行成龙之仪的话，那我怎么受得了！」

莎霏伸出手来摸摸萝丝漂亮的金发。

「欧尼克斯的伤已经几乎痊愈了，而且他还是想把你弄到手，所以只要在那之前让你交到恋人，我也比较好办！」

看来莎霏是瞒着欧尼克斯过来的。

不知道她是太有自信还是太过无谋。

想必是两边都有。

「虽然我也很想给那个龙司狠狠的一击，但是现在这件事比较要紧！所以他一定得给我好好活着才行！」

……莎霏大概不管再怎么努力，最多也只能把龙司淋湿，让他感冒而已吧？

萝丝在心里这么想，不过没有说出口。

再怎么说莎霏都要教自己成为龙司恋人的方法！

「那个成龙之仪要怎么进行？」

萝丝把身体往前倾。

「很简单！只要让喜欢的人吻自己的龙纹，然后让他说出认同的话就行了！这么一来，不但可以成为大人，和那个人之间也会有更强大的羁绊。」

「那和契约有什么不一样？」

「订契约是将龙真正的力量引出来的最强方式，只有和打从内心信任的人才能够举行的仪式，只是我没想到你居然会和人类订契约～～你大概也是个与众不同的龙吧！」

莎霏有些傻眼。

「为什么？」

「因为人类和龙根本不合啊！」

「才、才没有这种事呢！」

萝丝从来就没思考过什么龙和人类的事。

「而且龙司很厉害！他是等级十的遗物操纵使！只是莎霏你不知道而已！」

莎霏耸耸肩说：

「好吧！反正你和龙司订契约对我来说是再好不过的事，这代表你们两个之间有很深的信赖关系！现在就只差临门一脚！那就是成龙之仪！」

莎霏露出意味深远的笑容。

「成龙之仪就是藉由对方认同自己变成大人，让身体和内心都一起改变！」

「是从幼年期变成年期吗？」

「不是，那是随着个体的不同时间也会不同，自然会有的现象，虽然好像也会加快变为成龙的速度，但是成龙之仪……嗯，该怎么说好呢？就像人类不是也有元服仪式吗？」

「元服？」

「就是身边的大人都会认同自己，然后……自己也能有所改变！」

莎霏吞吞吐吐地说明。

看来她也不是很清楚。

「变成大人有这么好吗？」

萝丝的问题让莎霏大大点头。

「变成大人好极了～～刚开始我光是看到欧尼克斯，心就跳到好像快要爆开，但是不用担心，这只是因为自己还不习惯身体剧烈的变化才会这样，过一段时间就会比较好了。」

莎霏故意露出成熟的笑容。

「那个时候你就完全会是个『成熟』的女人了。」

「真的……会差到那么多吗？」

「天差地远！」

莎霏拨了拨她水蓝色的头发。

「差这么多？」

萝丝摇着她的金发看着莎霏的脸。

莎霏越来越了不起似地说着。

「总之，这部分你不自己亲身体验是不会懂的！」

「这样啊……」

虽然龙司确实会拥抱自己。

但是不会像电视或电影中出现的恋人般对待自己。

就连接吻也只是亲亲额头和脸颊，从来没亲过自己嘴唇。刚刚也说自己像是妹妹一样的存在。

「你应该不希望其他女孩子成为龙司的恋人吧？」

「唔……」

「这样他就不能再随随便便抱你了，而且他还会最先考量到那个女孩的事。」

「我绝对不要！」

萝丝光是想像就觉得很悲伤。

龙司会离她越来越远。

他们好不容易才相遇。

而且总是在一起。

「这样以后就不能一起睡觉，一起洗澡了……」

「你、你们居然还一起做过这些事……」

莎霏说不出话来。

「居然比我还有进展……对了，那是因为你们不是『恋人』，而他是你的『监护人』才有办法这么做。」

莎霏如此说服自己。

监护人和被监护人的关系……那不是我要的。

「我……想要成为龙司的恋人。」

「就是要有这股志气！」

莎霏将身子挺进。

这时莎霏脖子上的首饰闪闪发亮。

「中间那颗蓝色的石头好漂亮。」

「漂亮吧？这是蓝宝石！是为了记念我成为大人，跟欧尼克斯要来的！」

莎霏骄傲地抬头挺胸。

*

「他们好像聊得很开心｝）」

英理子在厨房入口望着萝丝和莎霏一脸有趣地说道。

「不知道她们在聊什么。」

「……就我看来，应该是恋爱的话题，看她这么热心……」

英理子呵呵笑着。

「要是不看那个发色的话，她们看起来像不像是国中生的一对好朋友？」

「确实很像……」

连龙司都面带微笑地望着时而欢笑、时而惊讶、时而悲伤，经历过各种喜怒哀乐的两位少女。

此时龙司突然看向窗外。

就在面向客厅的大阳台上。

有一名伸展巨大黑色羽翼的黑发少年站在那里。

那是一名身穿白色衬衫、黑色外套，身材修长的少年。他深邃的蓝色眼眸里带着锐利的光芒。

「欧尼克斯！」

四人同时惊叫出声。





2 黑龙
 

欧尼克斯站在阳台上，沉默地收起漆黑的翅膀。

他用手拨了拨被风吹乱的黑发。

那个举动和粗暴的莎霏不一样，有如贵公子般优雅，不过换言之也可以说是装模作样，可是却又非常适合他。

接着他理所当然地打开窗户走进客厅。

深蓝色的目光笔直地投向萝丝和莎霏。

「喂！等一下！鞋子脱掉！」

英理子对着奇怪的点大吼。

不过欧尼克斯丝毫不在意地举足前进。

他果然——还是来了。

龙司举起龙息之痕，回到客厅。

「喂！你是来做什么的？还有给我把鞋子脱掉！」

始终很在意鞋子的英理子举起手杖。

欧尼克斯瞥了英理子一眼。

「……原来是等级七的大小姐啊？好久不见了，只是你手上的那把遗物对我不管用，不想受伤的话，请你乖乖退下，我想我之前也说过才是，我对女性是很绅士的。」

「你把我的房子破坏掉，还有脸说这种话？」

英理子的家在两个月前被欧尼克斯破坏殆尽。

「真的很不好意思，不过我现在没时间理会你。」

欧尼克斯突然快步向前进。

龙司立刻冲出来站在沙发上的萝丝和欧尼克斯中间。

欧尼克斯这时终于将视线移向龙司。

他和两个月前一样，眼神还是相当犀利。

龙司的心脏噗通噗通跳个不岸。

因为他深切知道黑龙拥有相当惊人的攻击力。

他想起两个月前的那场死斗。

欧尼克斯和龙司进行了一场彼此都使出浑身解数的激烈战斗。

「你——又想来夺走萝丝吗？」

龙司忿忿地望着欧尼克斯。

「我之前就说过了，绝对不会把萝丝交给你！」

欧尼克斯瞄了龙息之痕一眼。

「……哼！是用龙牙制成的S等级遗物，龙息之痕吗？那时候是我太不小心才会被打败，这次可就没那么简单了。」

欧尼克斯迅速伸出手。

手上散发出一股黑雾。

接着他轻轻一挥。

有道肉眼看不到的刀刃飞扑而来。

「唔！」

他立刻用龙息之痕弹开那道刀刃。

看不见的刀刃马上变成黑雾消失。

欧尼克斯脸上露出诧异的神情。

龙司忍住手上的麻痹感，硬是挤出个笑容。

这很明显只是欧尼克斯用来观察用的小小一击。

所以一定也要让他看到自己从容的态度才行。

「亏你说的那么厉害……其实也没什么大不了！想必是怕伤害到我身后的萝丝和莎霏吧！」

「你……跟之前不太一样了，这两个月发生什么事了吗？」

欧尼克斯一脸难以置信地看着龙司。

看起来是真的很惊讶。

「这两个月……」

龙司脑海里浮现出一名金色头发、强韧的黑衣男子乔治﹒艾凡斯。

还有让人想起白色十字架的剑。

这个暑假他曾经和手持S等级的武器、武斗派的等级十遗物操纵使乔治战斗。

还和总是盗取A等级遗物、登记在协会黑名单上的怪盗『奥德爱』以及其幕后黑手战斗。

新学期一开始，他为了登记成为等级十，红发天才科学家薇安卡还特地从美国前来。

为了取得数据，龙司经过薇安卡出的重重严厉考验，最后还因为测验用的机器人『新巨泥人』失控而必须和那个机器人战斗。

测验之后，就被对协会怀有怨恨的堂岛一族抓到孤岛上。

在那个岛上，龙司差点成为超越百年时光复活的俄国暴君傀儡，并且和对方的精神力战斗。

这些都是短短两个月内发生的事情……

连龙司自己回想起来都不太敢相信。

「这两个月内，我累积的战斗经验可是非常多喔。」

「看起来似乎是这样没错，明明是在和身为黑龙的我战斗，你却异常冷静沉着，和两个月前谨慎畏惧的样子差太多了……还有，你好像已经在协会上登记等级十了。」

「！！」

龙司大吃一惊。

他在世界遗物保护协会登记还过不到一个月。

这件事竟然已经传进欧尼克斯耳里。

果然还是不能对他大意，毕竟他可是世界闻名的暗黑掮客组织「毒牙」首领。

欧尼克斯冷冷地看着龙司。

「……我不喜欢被别人阻碍我，滚开！」

欧尼克斯话还没说完，莎霏就突然扑过来抱住他。

「唔！」

原本准备要进行攻击的欧尼克斯为了接住莎霏晃了一下。

「欧尼克斯！你来救我了！」

莎霏把手环住欧尼克斯的脖子，紧紧抱住他。

「好、好了！莎霏，不要挡住我！走开！」

欧尼克斯想要推开莎霏，可是莎霏却紧紧抱住他，让他动弹不得。龙司看到欧尼克斯不知所措的模样，紧张感稍微缓和了一些。

萝丝在不知不觉间来到他的身边。

她抬起头来望着龙司。

水蓝色的眼里闪耀着下定决心的光芒。

「龙司！我要变成大人！」

「什么？」

萝丝紧紧抓住龙司的衣服。

「所以，请让我当你的恋人！」

「咦？咦咦咦咦咦咦？」

萝丝不由分说地紧抱龙司。

「等、等一下！萝丝，现在不是说这种话的时候……！」

龙司动来动去挣扎，然而萝丝还是不肯放开他。

这么一来他没办法战斗。

龙司抬起头来和欧尼克斯四目交接，结果看到他露出前所未有的困惑表情。

他们两个都被龙少女抱得紧紧、无法动弹。

「莎霏！放开我！」

欧尼克斯对着紧紧抓住白己的莎霏大吼。

「不要！」

英理子则是双手环抱手臂看着这两对拼命挣扎的情侣档。

「喔，现场有三只龙，真是壮观的画面……」

她的口气听起来就像是在看好戏，仿佛完全不关她的事情一样。

「嗯————这种时候该怎么办才好呢？和协会联络的话，他们一定会高兴得不得了吧？不过要是这么做，一定又会引起大骚动的！」

「联络协会？开什么玩笑！」

欧尼克斯慌张地反驳。

毒牙被列在世界遗物保护——通称『协会』——黑名单最前头。

协会拥有全世界的联络网，都在追捕毒牙。

想必就算是欧尼克斯，一定也不想在这种地方把事情闹大。

「算了！可恶！总之，我要带莎菲回去，还有，我可是还没有放弃萝丝！你们得要给我记住喔！」

虽然欧尼克斯丢出这句话，不过因为他还抱着莎霏，所以看起来没有多少说服力。

龙司等人则是望着伸展开黑色羽翼的欧尼克斯离去。

「好险……我还以为公寓又要被破坏掉了……」

英理子看起来是打从心底松了一口气。

「呼：……—那孩子和薇安卡还真是不同类型的精力旺盛啊……」

好好的一天就这样被蓝龙莎霏搞得乱七八糟。

甚至连欧尼克斯都登场了。

「如果可以的话，我再也不想看见莎霏了……不过越是会这么想的人，好像就越容易碰得到……」

英理子厌烦地叹气。

这句话实在太有说服力，龙司不由得微微一笑。

他脑海里浮现出来的当然就是那位红色头发、身穿白衣的天才研究员少女。

*

一辆漆黑的运动跑车开入东京某处的高楼大厦里。

车上的玻璃全被黑色烟雾覆盖，完全看不清里面。

「下车！莎霏！」

欧尼克斯停下车后，拿下太阳眼镜命令。

「是～～」

坐在副驾驶座的莎霏乖乖回应。

在他们抵达最顶楼的四十楼之前，欧尼克斯没说半句话。

也不管莎霏在偷瞄他察言观色。

最顶楼全被欧尼克斯包下来了。

他打开里面的其中一个房间，然后把莎霏推进里头。

「欢迎回来。」

一名站姿美得像是模特儿的黑长发女性，站在这个约有五十个榻榻米大的房间里面。

她就是欧尼克斯的秘书——甲斐妃美佳。

「甲斐，辛苦了，准备好老样子的来西。一

「遵命。」

甲斐像是滑步似地走向柜子，优雅地拿出玻璃杯。

倒出来的是珍藏的人头马。

欧尼克斯从甲斐手中接过杯子，一口气喝下。

接着他豪迈地在皮革制的沙发上坐下，目不转睛地望着莎霏。

「莎霏，这是怎么一回事？」

听到欧尼克斯的话，莎霏不禁开始颤抖。

「那个……我是想去帮你报仇……」

「……凭你的力量，大概只能让对方感冒而已吧，这种事交给我就够了。」

「是……」

那个强势又自大的莎霏乖乖点头。

欧尼克斯继续盯着莎霏看。

他知道莎霏不是这样就会乖乖安分的少女。

「……我是不是该来张个结界……」

欧尼克斯低声说道，让莎霏脸色大变。

「我不会再去做帮你报仇这种蠢事了，拜托你不要这样！」

莎霏拼命哀求。

欧尼克斯身为毒牙的首领，而且又是成龙，和还是幼年期的莎霏力量之差一日了然。

如果欧尼克斯设下结界，莎霏一定无法破解。

「……」

欧尼克斯叹了一口气。

莎霏恳求似地望向自己。

欧尼克斯每次都输给那对金橙色的眼眸。

「我知道了，不设结界，但是你不准再做这种蠢事！听好，如月龙司虽然是人类，然而他毕竟是等级十的遗物操纵使，还持有S等级的遗物，一个不小心，你很有可能会被对方杀掉！」

「咦〡可是那个人是个好好先生，对我完全没有敌意！」

莎霏直截了当描述感想。﹒

虽然她装出一副老实样，果然还是一点都没受到教训。

「～～嗯，或许这样没错。」

看来这个威胁对她完全没用。

欧尼克斯开始埋头苦思。

就性格上来说，如月龙司的确不太可能在非紧急时刻加害莎霏。

没想到这名少女居然在这么短暂的邂逅中，就看清了龙司的个性。

就是因为这样，才说虽然她还是小鬼，但是女人真可怕。

「总之我命令你，今后绝对不准再去接近如月龙司，不准你再多管闲事！听到了吗！？」

「是～～」

……她还是一样乖乖回应。

欧尼克斯目不转睛地看往莎霏。

但是她会不会真的乖乖安分守己又是另外一回事。

像这次也是，不小心把告诉她如月龙司住的公寓，她就自己跑去了。

「我要出门工作，接下来的事就交给你了，甲斐。」

说完的欧尼克斯站起身。

他正要打开门的时候。

「欧尼克斯，等一下！」

莎霏出声叫住他。

「什么事？j

「『出门』的吻呢？」

莎霏突然跑了过来，将嘴嘟起。

就像新婚妻子一样。

「你是笨蛋吗？」

欧尼克斯想也不想地关上门。

「亲一下有什么关系！小气鬼！！」

莎霏大吼大叫的声音从门的对面传来。

欧尼克斯差点笑了出来。

莎霏是个可爱的女孩，自己有『妹妹』的话，大概就是这种感觉。但是我……

欧尼克斯脑里闪过一名拥有一头金发和水蓝色双眸的美少女。

红龙公主。

我一定要将她弄到手。

欧尼克斯紧紧握住拳头。

*

「啊～～走掉了！」

莎霏在皮制沙发上滚坐下来。

那是刚才欧尼克斯坐的地方。

莎霏觉得上面还残留着他的温度。

其实她也不期待欧尼克斯会真的吻她，只是抱着半放弃的心态说说看而已。

「最近他老是工作、工作的！真不好玩！」

之前他在养伤的时候，都还可以陪在自己身边。

自己的治愈能力明明也有帮上一点忙。

「……他休息了这么长的一段时间，现在非常忙碌，如果你喜欢欧尼克斯，就应该要谅解他。」

甲斐在一旁冷冷地说道。

莎霏目不转睛地看着这个一如往常穿着全身黑色套装的美丽人类。

「我希望你不要再给他添麻烦了，他原本就已经十分忙碌。」

甲斐看到莎霏瞪她的神情，看起来毫无反悔之意，不由得叹了一口气。

「再说，凭你那点攻击能力想要去找如月龙司和红龙的麻烦……」

她故意强调这一点，再次叹了一口气。

「你和身为攻击型的红龙和黑龙是不一样的，基本上白龙和蓝龙是比较擅长治愈和净化的种类，想要和他人战斗的话，需要有相当的时间进行修炼，欧尼克斯应该都跟你解释过了才对？」

这女人真的很啰嗦。

莎霏狠狠地瞪着莎霏。

能让我乖乖听话的，只有欧尼克斯一个人而已！

……我大多时刻都会乖乖听欧尼克斯的话。

但是，我才不要被人类的女性这样颐指气使。

尤其是甲斐。

「我知道啦！但是在天空飞的速度我可不会输喔！我只是想说，要是有什么万一，再赶快飞回来就好啦！这就叫作打跑战术。」

「……你根本就不懂打跑战术的意思吧？这么轻易就被抓住，如果欧尼克斯没有特地前去救你的话，你知道会有什么下场吗？你可能会被带到世界遗物保护协会去。」

「像那种时候……！」

像那种时候我就用水把所有人冲走在逃回来就好啦！

——莎霏本来想要这么说，但是这次的事让她体会到自己的力量是多么薄弱。

本来以为到了实战时，能够发挥更多力量。

然而蓝龙果然还是不适合攻击，不多加锻炼是不行的。

「你真的很坏心！」

莎霏无可奈何，只好把气出在甲斐身上。

「那是因为你太『小孩子气』了！」

甲斐冷冷地回应。

莎霏气到从沙发上跳起来。

这句话她可没办法假装没听到！

橙色的眼里闪烁着危险的光芒。

那股魄力确实有龙的气势。

「我已经不是小孩子了！我已经进行过成龙之仪！你给我看着！欧尼克斯是我的人！」

「……预定要成为你的人的欧尼克斯要我转达这些话给你，『我接下来有两天因为工作的关系不在家，你绝对不能离开公寓，不要再让我多费工夫』。」

看着手机的甲斐淡淡转达。

看来是欧尼克斯传来的简讯。

莎霏突然脸上一阵泛红。

「我知道了啦！我回自己房间乖乖待着总行了吧！」

莎霏跑离这个事务所兼欧尼克斯休息的房间。

用力踩踏着走进同一层楼最边边的房间。

她一进到广大的客厅，便跳上软绵绵的沙发上躺下来。

宽敞的两房两厅是欧尼克斯给莎霏的房间。

莎霏环视这间房租大概不下两百万日币的豪华房间，舒服地躺在沙发上，却还是忍耐不住内心的空虚。

好无聊、好寂寞。

他不在我的身边。

「欧尼克斯……」

莎霏想起和欧尼克斯第一次邂逅的时候。

和他相遇是在莎霏五岁的时候。

当时她不小心从「巢穴」跑出来，在森林里迷路。

她相当寂寞又害怕，觉得一切都令她感到恐怖畏惧。

就在这个时候，她遇到了欧尼克斯。

莎霏抬头看着欧尼克斯，他穿着一身黑色西装。

并拥有一头如同暗夜般漆黑的发色和深蓝色的眼睛，和自己完全不一样。在日光充足的森林中，只有在那里出现了「黑夜」。

「怎么……莫非你是蓝龙？」

深蓝色的双眼目不转睛盯着自己。

莎霏无法将视线从欧尼克斯身上移开。

现在回想起来，说不定她的心在那时候就被欧尼克斯夺走了。

「我正在寻找红龙……没想到却碰上了你。」

说完，欧尼克斯便抱起莎霏。

「你、你想做什么？」

「你怎么那么轻？有没有好好吃饭？」

欧尼克斯一说完，莎霏的肚子就发出咕噜咕噜的声音。

他轻声笑了一下。

「是迷路的蓝龙吗？要不要吃面包？」

「我才不会接受你的施舍！」

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜〡

安静的森林中回荡着莎霏惊人的空腹声。

莎霏羞到满脸通红。

「……跟远方的雷声有什么两样？吃吧。」

欧尼克斯从肩上的背包里拿出一个面包。

莎霏敌不过眼前面包的魅力，忘我地吃个精光。

欧尼克斯目不转睛地观察这样的莎霏。

「我对蓝龙实在不太了解……你一直以来都是跟谁住在一起？该不会一出生就一直是一个人吧？」

莎霏拼命吃着面包，然后在欧尼克斯的手背上回答说：

「嗯，是矮人夫妇养育我长大的。唔嗯唔嗯～但是我从『巢穴』出来后就迷路了。」

「你现在几岁？」

「五岁。」

「那才刚出生不久而已！你还真爱冒险！」

欧尼克斯爽快地笑道，然后粗暴地摸了摸莎霏的头发。

听到欧尼克斯一脸佩服地说着，莎霏觉得很骄傲。

她感到非常开心。

虽然矮人夫妇也很照顾自己，但总是对自己感到畏惧。

从来不会像这样轻松地面对自己。

「那你接下来要怎么办？要帮你找『巢穴』吗？我想应该有张开结界吧？只要稍微探索一下，应该就会有点头绪。」

莎霏摇摇头。

「我想和你在一起。」

莎霏很直率地说出这句话。

「和我？我可是象征破坏和死亡的黑龙喔？」

欧尼克斯像是半威胁地说出这句话，但是莎霏完全不害怕。

可怕的人才不会露出那样的笑容。

而且他把我抱起来，还给我面包。

欧尼克斯直盯着莎霏，最后还是认输地说：

「好吧，算了，我的名字叫做欧尼克斯，这是我的通称，大家都这样叫我，你呢？」

从来就没有人帮莎霏取过名字。

也没有人叫过她的名字。

一直以来，他们都只是不发一语地拿食物给她而已。

「是吗？好吧，那我帮你取一个吧！这么嘛……我的名字是欧尼克斯——黑玛瑙的意思，那……」

欧尼克斯看着莎霏美丽的水蓝色头发。

「莎霏你觉得如何？你的头发是天空蓝的颜色，照在阳光底下看起来就像蓝宝石一样闪耀美丽。」

「莎菲……」

「喜欢吗？」

欧尼克斯用他那如同夜空般的眼睛看着莎霏。

莎霏点点头。

只要是他帮我取的，不管什么名字我都很高兴。

在那之后经过五年。

莎霏一直待在欧尼克斯身边。

欧尼克斯因为工作忙碌，很少待在自己身边。

不过莎霏还是希望总有一天能够成为他的恋人。

莎霏为了配得上欧尼克斯，相当努力学习。

她也隐约知道欧尼克斯的工作随时伴随着危险。

只是他绝对不会让莎霏碰任何与他工作相关的事，也索性不提任何工作的事。欧尼克斯很强，所以一定没问题的，莎霏一直这么以为。

可是就在两个月前——欧尼克斯受了相当严重的伤回来。

她到现在都还无法忘怀当时的冲击。

满身是血的欧尼克斯。

那个总是自信满满的脸居然变得惨白。

莎霏紧紧抓住受了重伤的欧尼克斯，在她昏倒前拼命使用龙的治愈能力。

等到他的伤势稳定了之后，还是继续使用治愈能力来协助他恢复。

在那之后，她知道了让欧尼克斯受重伤的是一个叫做如月龙司的人类。

还知道了一个叫做萝丝的红龙公主。

那是欧尼克斯一直在寻找的少女。

他们似乎就是因为这个少女，才会进行这场死斗。

莎霏想要帮欧尼克斯报仇。

这股心意不是谎言。

但是她感到更有兴趣的……

是那个打倒欧尼克斯的人类和身为红龙的萝丝。

「……不管怎么想，还是得凑合那两个人才行。」

莎霏迅速地从沙发上跳了起来。

*

在莎霏离开之后，甲斐轻叹一口气。

房间里头没有半个人，她低声说：

「……稍微坏心眼又怎么样？毕竟你是龙，和他是同种类……」

这时，甲斐的手机再度振动。

「是『爷爷』啊……」

虽然甲斐不太想接，却又不能不理会。

于是她按下通话键。

「妃美佳大小姐！您过得还好吗？」

电话对面传来听起来一点都不像今年已经七十岁的大声响，甲斐不由得将话筒远离自己耳朵。

「我很好，怎么了吗？」

「跟以前一样，我还是想拜托大小姐，请您回来吧！失策的忠史少爷现在正不知所措，希望借助妃美佳大小姐的智慧。」

「又是忠史吗……」

甲斐叹了口气。

那是小她两岁的弟弟。

甲斐的老家正在经营某间企业团体，她是个出生名门的大小姐。

由于她从小就兼具美貌与才智，虽然身为女性，所有人都渴望由她来领导。

但是，甲斐却遇上了一个人。

那就是欧尼克斯。

从此以后，她就待在欧尼克斯身边毫无保留地发挥她卓越的能力，偶尔也会协助家里的工作。

尤其是她的弟弟忠史在大学毕业进入公司后，就不断地发生失误，因此最近频繁地找她商量。

大半的原因是因为他才刚进公司不久，就被设在重要位子的缘故。

身为姊姊的甲斐轻轻松松就能处理完工作反而害了他。

忠史并不是无能，只是没有特别的能力，如果被当成普通的新进社员，大概就不会发生那么多问题，但是周围却都对他充满期待。

甲斐对此有点内疚。

「……大小姐，能否请您回来家里呢？」

听到出生以来，就一直照顾自己的爷爷寂寞声音，甲斐也不禁心生动摇。

但是她的心已经被夺走了，被那个危险却有魅力的男人。

「抱歉，我现在还无法回去，我想要待在这里。」

甲斐为了不牵连爷爷，没有告诉他自己待在『毒牙』，但是说不定爷爷已经知道了。

「不过我可以帮忙商量那件事，把需要的资料寄过来，我会帮忙想对策的。」

「谢谢您……但是除了我之外，我们一族的人至今都还在等待妃美佳大小姐回来统率甲斐集团的一天。」

「谢谢你。」

甲斐挂掉电话。

然后轻轻闭上眼睛。

成为巨大复合企业的首领。

这是她出生以来，就一直深信不疑的道路。

而且自己拥有相当充分的力量。

没想到居然会变成这样，甲斐不于片笑。

「龙啊……我怎么会遇上这么不得了的生物……」

甲斐想起第一次和欧尼克斯相遇的情形。

那个时候，就深深被他深邃的瞌色眼睛吸引。

「……我知道我们彼此相差甚远……但是已经不能回头了，我没办法当成什么都没有发生。」

从第一次见面以来——甲斐就深深迷上欧尼克斯。

那是总是被周围的人抱持敬畏之心、拥有让所有人类男性害怕的美貌和才能的她，出生以来第一次恋爱。

不管他是不是龙。

还是喜欢其他人。

「我现在还是——无法切断这道思念，对不起。」

不是说给其他人听，甲斐低声地自言自语。





3 成人仪式
 

「萝丝？」

欧尼克斯急忙离去之后，龙司一脸疑惑地发问。

萝丝目不转睛看着他。

像是快要被吸进去般的水蓝色大眼睛。

露出不同于以往的认真眼神。

「我想要成为大人……」

「大人……是莎霏对你说了什么吗？」

看来是刚才她和莎霏两个人偷偷摸摸不知道说了什么。

应该是和那个有关吧！

「我想要进行『成龙之仪』，应该说我需要！」

「成龙之仪？……是有关龙什么的特别仪式吗？」

萝丝的学习能力非常高，现在己经完全融入龙司等人的人类生活。

但是，身为龙应该还是需要此特别的惯例吧。

这我能了解……

不过情报来源是莎霏的话就有待商榷。

「是真的有需要吗？」

「嗯！」

萝丝肯定地点头。

「大人啊……这对萝丝而言还太早了一点吧？你出生才十年，外表还只是个国中生而已！」

英理子从旁插嘴。

「但、但是……」

萝丝吞吞吐吐起来。

「非得现在进行不可吗？」

「好、好像也不是非得现在不可……」

英理子直直盯着萝丝。

看来龙司也一样觉得很可疑。

萝丝大概是被莎霏鼓吹了什么奇怪的讯息。

「怎么办？是不是找户仓博士商量一下比较好……」

「我觉得还是先和玛格联络……」

「不、不行！」

萝丝急忙打断。

「总、总之，我就是想要进行成龙之仪式！方法非常简单！求求你！龙司。」

萝丝紧紧握住龙司的手，水蓝色的眼底泛出泪光。

看到萝丝这么拼命拜托自己，龙司差点忍不住答应。

不过他还是克制住了。

「那是什么样的仪式？变成大人是什么意思？是像欧尼克斯或是玛格那样变成成体的『龙』吗？J

「不是这样的……」

*

真伤脑筋。

萝丝扭扭捏捏地双手合十。

『成龙之仪』。

她以为龙司很简单就会帮自己进行，没想到他和英理子都用担心的眼神往自己看来。

不过那也难怪。

毕竟这是突然袭击而来的蓝龙所教她的东西，她还打算要实践。

而且这并不是非常确实的情报，看莎霏支支吾吾的样子就知道了。

所以萝丝也不是很清楚那究竟会对自己造成什么影响。

但是她现在心急如焚。

比起待在龙司身边的自己，她更在意小爱和实咲这些女孩子的存在，在意得不得了。

「这真的没有什么，只是因为在我这个年纪的龙都会举行……所以我好像也应该要举行。」

萝丝还是无法放弃。

虽然莎霏提供的情报有点随便，至少应该是无害的。

那么她就想要试试看。

萝丝拼命央求。

龙司目不转睛地望着萝丝。

萝丝也不甘示弱地回看龙司。

终于龙司似乎感受到萝丝的诚意。

「……那真的不是危险的事吧？」

「嗯！」

大概……萝丝把这句话吞进肚里。

「那我该怎么做？」

「我、我希望你能够吻我的龙纹，嗯……然后再说一些认同我的话。」

一直望着萝丝的英理子点点头。

「光是这样应该不会有太大的影响，龙司，你就帮帮她吧。」

听到英理子的话，萝丝松了一口气。

「我还以为会有什么更隆重的仪式，毕竟『成龙之仪』听起来就很盛大！喂！只是个吻，你就快快解决！」

「英理子姐！请不要用这种会招来误解的用词好吗？」

龙司满脸通红地抗议。

「我知道了！反正只要吻龙纹一下就好了吧？」

「嗯！」

萝丝撕下黏在手上的人造皮肤。

里面出现如同玫瑰般的深红色龙纹。

这样自己就能够改变了。

「真的可以吗？」

龙司再度询问。

「嗯！」

萝丝不假思索地点头后，龙司迅速握起她的左手。萝丝觉得自己像是被当成公主对待，内心雀跃不已。她知道自己脸上染上一层淡淡的红晕。

「唷～唷～j

在一旁看着的英理子胡闹般地炒热气氛。

「英理子姐，请你安静一点！」

龙司满脸通红。

看来他也相当害臊。

接着……龙司轻轻将唇吻上萝丝的龙纹上。

就在那一瞬间——

「啊……」

萝丝的心脏重重地跳了一下。

龙纹开始发烫，接着这股热流开始在她体内流窜。这般身体的激昂和订契约的时候不同。

「萝丝？」

萝丝听到龙司担心的声音，不过声音听起来很遥远。她的脚在微微颤抖。

抖到无法站起身。

最后她从沙发上落下，并且趴倒。

「萝丝！」

龙司发出悲鸣。

「唔……」

萝丝发出呻吟。

「这、这到底是……」

萝丝觉得整个身体在燃烧，全身的血液平稳地，但确实地在沸腾。她白然而然地闭上眼睛。

宛如本能般静静感受自己身体内的变化。

「啊……」

她觉得自己身体内的细胞一个个在换新，有种很不可思议的感觉。我将变成一个新的自己——萝丝深深体验到这种感觉。

「萝丝，你没事吧？」

听到龙司拼命喊叫的声音，萝丝终于睁开眼睛。

她默默地注视龙司。

看得出来龙司满脸震惊。

他的脸越来越红，眼神也一直看着旁边。

啊～～

自己现在到底是什么表情呢？

「龙司……你愿意……认同我吗？」

萝丝总算挤出一丝声音。

「嗯，当然。」

龙司虽然有点犹豫，不过还是点点头。

萝丝的心脏又重重弹了一下。

「啊……」

身体越来越热。

心脏激烈跳动，眼前越来越模糊。

萝丝大大吐气。

「萝丝！你真的没事吗？你脸好红，还在发抖！」

担心的龙司轻轻碰触萝丝肩膀。

这时萝丝像是被电击般全身麻庳。

「呀～～！」

萝丝惊吓地退后。

刚、刚才那是什么感觉？

萝丝出生以来第一次有这种感觉，她非常混乱。

她按着肩膀。

龙司明明没有做什么，可是刚才那阵麻痹的感觉到底是……

「萝、萝丝？」

龙司担心地轻轻伸出手。

「不、不可以碰我！」

萝丝不假思索地大叫。

「怎么了？是不是有哪里疼？」

龙司低头观察萝丝的脸。

萝丝体内脉搏激烈跳动。

她没有办法笔直地看着龙司的脸。

「我……我到底怎么了……」

被龙司碰触到的地方就会异常发热。

却不会觉得疼痛或是不舒服，只会残留一股暖洋洋的感觉。「呼……」

萝丝吐了一口气。

她觉得脑里快要融化了，脚下很不稳定。

萝丝想要站起身来，却一个踉跄导致摔跤。

「好痛！」

她想要用来支撑身体的手臂和膝盖都很疼痛。

「萝丝！你没事吧？有没有受伤？」

龙司急忙伸手，萝丝却用力摇头。

不行，要是你现在碰我的话，我——

「啊……」

由于她摇得太用力了，感到有点头晕。

看到倒在地上的萝丝，龙司正想吸去扶起她的时候，萝丝突然大叫：「不、不要碰我！」

因为光是碰到肩膀就让自己变成这样。

要是他抱我的话——不知道会变成什么结果！？

「萝、萝丝……？」

萝丝痛心地知道龙司有多担心她，可是她却无法做出任何回应。

*

龙司怔怔地望着一头乱发躺在地板上的萝丝。

萝丝看起来一副筋疲力尽的样子。

他完全不懂到底发生了什么事。

平常萝丝总会不厌其烦地紧黏在龙司身上，然而刚才他要去抱住萝丝时，她居然大叫『不要碰我』。

一直低下头的萝丝大大喘气。

连耳朵都变得红通通，看起来相当痛苦。

「萝、萝丝？」

龙司轻轻蹲了下来，察看萝丝的脸。

但是萝丝的长发挡住她的脸，重点是萝丝自己深深低着头。

龙司很想帮她整理紊乱的金发，扶她起来坐在沙发上，但是……

「没事！我没事的！」

萝丝似乎感觉到龙司的动作，于是低头拼命叫喊。

这是龙司第一次被萝丝这么强烈地拒绝。

他突然觉得胸口一阵刺痛。

自从和萝丝相遇以来，他的胸口已经很久没有感受到这种疼痛了。

孤独感和无力感油然而生。

这时，有只手轻轻摆在他的肩上。

龙司抬起头，看到英理子难得露出温柔的笑容。

那是既柔和又成熟的微笑。

「龙司，你不需要这么担心。」

「咦……」

龙司惊讶地望着英理子。

「萝丝只是有点吓到而已……我想一定是这样的。」

英理子的语气非常坚定。

「龙司，你先待在这里，喝杯茶舒缓一下情绪，我带萝丝到房间里去跟她谈谈。」

「和萝丝谈谈？」

龙司完全不懂英理子要跟萝丝谈什么。

「嗯，是女孩子之间的对话。」

英理子意味深远地笑了笑后，轻轻跪在萝丝身边。

「萝丝，你站得起来吗？」

萝丝微微点头，头还是一样低低的。

「那到我房间去，好吗？」

英理子轻轻拉起萝丝的手。

萝丝也没抵抗，不过还是站起来的她还是低着头。

「那回头见，龙司。」

「啊，好……」

龙司只能呆然地目送两人离开。

*

她们一来到了英理子的房间——其实这里原本是龙司父母的房间——萝丝便哇一声哭了出来。

可见她刚才一直很努力在忍耐。

「我……变得好奇怪！怎么办？」

「好了好了！萝丝，不要哭了！」

英理子温柔地用手帕帮萝丝擦眼泪。

「可是、可是——龙司说不定已经开始讨厌我了！我居然对他说『不要碰我！』……」

萝丝的眼泪停不下来。

英理子只能苦笑。

「他怎么会讨厌你，没问题的。」

「我、我到底怎么了……明明就这么喜欢龙司，喜欢得不得了，但是只要他碰到就会全身发烫到浑身麻痹……不对，光是看到他的脸我就——」

光是看到那对温柔的黑色眼睛，就痛苦到心脏好像要破裂般。

萝丝紧紧揪着自己的胸口。

「原来如此……变成『大人』……这就是所谓的『成龙之仪』啊！或许就跟人类的第二次性征有点像……」

英理子自言自语说道。

「萝丝，莎霏是怎么跟你说的？」

「她说只要进行成龙之仪，就能变成大人，就能成为龙司的恋人……就能和其他女孩子站在同等地位……」

「哈哈……原来如此。」

「英理子，我到底怎么了？」

莎霏的确有说过。

心会跳个不停。

但是她没想到会有这么激烈的变化。

这的确是「不自己亲身体验不会懂」的感觉。

「嗯～～这样的话～我想萝丝也变成『女孩子』了。」

英理子帮萝丝擦拭从有如白色陶瓷般的皮肤上滑下来的眼泪。

「你因为这个仪式，会开始去意识到龙司。」

「意识？」

英理子拨开萝丝脸上的头发，拿起附近梳子帮萝丝梳头发。

「就是你会去想龙司是『男孩子』……是『异性』的事。」

「……这和以前有这么大的不同吗？」

龙司和欧尼克斯是男生。

而自己和英理子是女生。

这个萝丝一直都知道。

「我知道萝丝一直都很喜欢龙司，所以现在就像是那个喜欢的感觉又更上一层楼的感觉喔。」

「更上一层楼……」

「不用担心，你喜欢龙司的心情还是一样的，只是突然产生了激烈的变化而已，只要之后习惯就不会有事了。」

「啊……莎霏也这么说过……」

「对吧？总之你现在就先好好休息，我看你好像非常混乱的样子，你就先躺在床上休息吧，龙司那边我会去帮你说的。」

英理子对萝丝眨眨眼。

这令萝丝稍微松了一口气。

同时也放开刚才的紧张感，她躺了下来。

现在头脑还是刺痛不已，没办法冷静思考。

这种感觉是第一次。

英理子轻轻帮萝丝盖上毯子。

「晚安，萝丝。」

「英理子……」

「怎么了？」

正要开门离开的英理子转过头。

萝丝凝望着英理子。

「龙司真的不会讨厌我？不会生我的气吗？」

「不用担心～～！那孩子在好的方面坏的方面都很迟钝，所以他现在只是有点烦恼。」

「嗯……」

萝丝胸口闪过一丝疼痛。

被自己说的话刺伤了。

要是龙司生气了怎么办……

「英理子、英理子，要是龙司生气了话，要来叫我喔！我会马上去道歉的！一定要来叫我喔！」

拼命坐起身来的萝丝，再度因为晕眩而倒在床上。

英理子急忙跑过来将萝丝的头放在枕头上。

「啊，不要突然起身！不用担心！安心睡！好不好？」

「嗯……」

萝丝闭上眼睛之后，听到了小小的关门声。

明天——到了明天，我一定要向龙司道歉。

要对他说对不起……

萝丝的意识渐渐远离。

*

英理子终于回到客厅。

龙司像是要抓住她一样逼近英理子。

「萝丝怎么样了？她没事吧？」

「唉～你的反应居然和我想像中的一模一样……」

英理子把手放在额头上，叹了一口气。

「这、这是当然的啊！她的脸突然变好红，不但倒了下来，还呼吸急促！」

「也是。」

英理子随口回应，但是龙司觉得那里面还带点受不了的语气，不知道是不是自己多心。

「是、是因为我吻了她……的关系吗！？」

「嗯～那应该是关键，你的吻让那孩子『觉醒』了。」

「觉醒？」

英理子看到满脸疑惑的龙司，又深深叹了一口气。

「那孩子的行为举止，不是看起来比外貌还要小吗？尤其是对你的时候……」

「嗯，是啊……」

龙司确实有时候会觉得自己是在和小孩子在一起。

那是因为即使萝丝是龙，她也才十岁，所以没有办法。

「现在她的内在终于和外在变成一致的意思，所以面对喜欢的男孩子会有那种反应也是很正常。」

「喜、喜欢……」

龙司重述完一遍后，不禁自我害臊起来。

「也就是说她现在终于意识到龙司是个『男生』。」

「喔、喔……」

龙司歪着头。

他不懂这和之前有什么差别。

「嗯～～」

他们之前又亲又抱……萝丝应该也有把自己当成男生来看待才是。

陷入沉思的龙司听到英理子的脚用力敲着地板，吓了一大跳。

「咦？英理子姐，不要生气！我、我也很努力想要理解啊……」

「说、说得也是，那我就说得具体一点好了，就是她以后没办法再这么随便抱你了。你回想看看，之前的萝丝还有某些地方天真的像个幼稚园儿童或是国小低年级生吧？而现在就是跟年纪——嗯，就和她的外表一样是十四岁左右的恋爱意识等级了。」

「喔、喔～原来如此。」

也就是说他把我当成异性看待……

重新想到这一点，龙司忍不住脸红。

「……那我该怎么办才好……」

不安的龙司询问英理子。

「和往常一样就好啦！和往常一样！」

英理子果断地回答。

「这样啊……」

他不太懂该怎么做。

看到萝丝那么激烈的反应，他怎么有办法和平常一样对待她。

「总之，这是必经之路，只是有点提早而已，不用太担心。」

英理子轻松拍了拍陷入烦恼的龙司。

「喔……」

现在只能相信英理子姐说的话了。

「……话说回来，我们今天的对话还真不像是高中生和大学生。」

「啊？」

「比较像有个国中生小孩的父母亲！我才十九岁啊！！讨厌～！我会老死！我得去约约会才行！找个好男人！哎呀！我什么时候才能和好男人相遇啦～！」

英理子突然大吵大闹起来。

于是龙司决定尽快从房间离开。

*

三更半夜，萝丝缓缓睁开眼睛。

因为剧烈变化而疲累的身体似乎已经好多了。

在这个完全漆黑的房间里，萝丝轻轻坐起。

「龙司……」

她身上似乎还残留一些热度。

萝丝看看时钟，现在是半夜三点钟，龙司大概早就睡了。

睡在隔壁床上的英理子正吐出健康的气息。

「只是看一眼而已的话，应该没有关系吧……」

萝丝悄悄溜出房间。

她走在阴暗的走廊上。

发现自己光是想着龙司，身体就又会发烫。

「变化真的好大……」

莎霏说的没错。

她现在对龙司的爱意和之前完全不一样。

想见龙司。

想看看他的脸。

想要碰他——

萝丝顺着这般无法压抑的情感，在走廊上继续前进。「龙司应该睡了吧……」

她悄悄打开龙司房间的门。

总觉得自己就好像在做什么坏事一样，心跳得很厉害。萝丝悄悄走进房间。

然后轻声走近熟睡在床上的龙司。

每接近一步，她就可以听到龙司呼吸的声音。

他果然睡了。

萝丝来到龙司身边，可以隐约看到闭着眼睛、睡得很安祥的龙司脸庞。挺拔的鼻梁，还有淡淡沐浴乳的香味。

萝丝看到龙司毫无防备的睡脸，突然有一股想要抱住他的冲动。

然而她还是不断忍耐。

「龙司……」

如果只是一下下而已。

如果只是摸他脸一下下，应该没关系吧？

萝丝战战兢兢地伸出手。

「唔～～嗯！」

龙司突然一个翻身，吓得萝丝立刻将手伸回。

「嗯……」

他没有醒来。

龙司抓着枕头，呼吸又再度恢复安定。

萝丝紧紧握住自己的胸口。

她的心跳得非比寻常地快。

她现在已经没有勇气再去尝试一次。

「晚安，龙司。」

当她在龙司耳边细语的瞬间。

「唔……嗯……」

龙司半梦半醒之间，拉过萝丝的肩膀。

「呀！」

由于太过突然，萝丝就这样倒进龙司的胸膛。

透过睡衣，她可以感受到结实的肌肉和温暖的体温。「啊……我不行了……」

萝丝觉得自己快晕了。

「嗯……萝丝？」

就在这个时候，龙司终于醒来了。

「怎、怎么了？萝丝？」

龙司惊讶地放开手。

萝丝则是连忙离开龙司的身体。

「对、对不起！晚安！」

萝丝逃跑似地离开龙司的房间。

现在已经不能天真地钻进被子里了。

因为自己已经不是小孩子了。

萝丝轻轻叹气，然后走回自己的房间。

*

隔天早晨……萝丝走进厨房。

龙司吓到差点让手上的蛋掉落。

——一如往常！一如往常！

越这么想，就越会去在意。

加上昨天晚上，萝丝不知道为什么会出现在棉被里……

那到底是怎么一回事？

不过现在的气氛好像不适合问这个问题。

而且萝丝也……

两颊泛红，她不时还会偷看一眼这里，然后就立刻移开视线。

若是平常的话，应该说到目前为止，她都会天真无邪地跑过来抱住龙司问「你在煮什么」之类的……

「早、早安。」

龙司结结巴巴地打招呼。

「早、早早早早早早安，龙司，昨天很对不起。」

看来萝丝也结巴得很严重。

而且完全不肯和他视线相对。

「不，我才是……那个……」

龙司根本不知道发生了什么事，所以也不知道该说些什么。

「对、对了，热牛奶。」

「谢、谢谢。」

龙司将杯子放在桌上后，萝丝小声道谢。

他本来不想去想太多的，可是反而更加在意。

真是恶性循环。

明明就什么都没有改变。

只要和平常一样就好……

龙司一边想﹒一边伸手从餐具柜拿盘子。

锵啷！！

——看来要他不去在意是不可能的事，现场气氛明显非常怪异。掉落在地板上的盘子摔个粉碎。

龙司一边清理，一边问萝丝：

「啊，你要吃早餐吧？」

「嗯，我要。」

两人一边进行羞涩的对话，一边想要找回过去的感觉。

偏偏在这种时候，英理子正悠闲地睡懒觉。

只有两人的餐桌被一股微妙的紧张感宁静地包围。

龙司吞了一口口水。

不行！不行！

气氛实在太尴尬了。

「我今天尝试制作了法国土司。」

龙司故作开朗地说明，然后递出装着面包的盘子。

「谢、谢谢……」

当萝丝想要伸手去拿的时候，手指碰到一点点龙司的手指。

「啊！」

萝丝惊吓到肩膀抖动。

不过盘子还是没有掉落，她的手一面发抖，一面将盘子放在桌上。

萝丝现在满脸通红。

明明就只是碰到手而已……

看到这样的萝丝，连龙司都变得怪怪的。

到昨天为止，正确来说应该是到昨天的傍晚为止，他们都还能像正常家人般相处。现在到底该如何是好。

龙司觉得英理子的话越来越不可信了。

*

萝丝低着头前往学校。

龙司在旁边也不发一语。

他不知道该说些什么。

我们平常都在说些什么啊？

萝丝拼命思考。

「早安，龙司同学。」

实咲过来打招呼，她摇晃一头黑发跑近两人。

萝丝的心跳了一下。

因为实哄看起来比平常还要可爱。

黑色的眼睛看起来闪闪发亮。

「早安，江藤同学。」

龙司也开朗地回应。

当她看到龙司对实咲笑容以对时，觉得胸口好像快要裂开了。她看到实咲略带腼腆的笑容马上就知道了。

对方果然也喜欢龙司。

实咲她一直都怀抱着这么痛苦的心情吗？

莫非连小爱也是……

「咦？萝丝，怎么看起来没什么精神？」

实咲担心地发间。

「没有，我没事。」

萝丝急忙对实哄微笑。

看起来是真的很担心她，实咲睁着大大的黑眼注视着萝丝。

她真的是个好人……

和龙司一样是个黑发、黑眼睛的少女。

长得可爱、个性也很好。

「啊呜！」

实咲突然撞到电线杆。

——虽然有点冒冒失失的。

龙司急忙跑向实咲。

「你、你没事吧？江藤同学？」

实咲压住鼻子，摇摇晃晃地挤出一个笑容。

「我、我没事，鼻子也没有流血……这跟我昨天回家时，掉进一公尺深的水沟里比起来，根本不算什么……]

「……你掉到水沟里了？所以膝盖上才会贴oK绷啊？」

「啊，是的。」

实咲点点头，不知道是不是因为害羞，她满脸通红。

他们同样都是人类，而且又很相配……

萝丝突然感到一阵沮丧。

如果是以前的话，她想必会立刻冲进两人之间，缠住龙司的手臂。然后说出「龙司是我的。」之类的话。

但是现在……

「萝丝？」

听到龙司的呼唤，萝丝回过神。

她注意到自己在不知不觉间停下脚步。

萝丝急忙快步追上两人。





4 恋人大作战
 

「……没想到你真的乖乖待在家里，真叫人意外。」

送午餐过来的甲斐冷冷地挖苦。

「毕竟我才不想被欧尼克斯讨厌！」

坐在客厅沙发上的莎霏板着一张脸回答。

「是吗……」

甲斐将装有食物的托盘放在桌上，然后用眼角偷瞄莎霏。她还对莎霏心存怀疑。

不过自己昨天有乖乖待着，所以她应该多少都会松懈才对。

「……我今天也得出门，你应该会乖乖待在家里吧。」

甲斐冷不防地刺探。

「那是因为欧尼克斯叫我这么做的。」

「……」

莎霏知道对方正在用怀疑的眼神看着自己，不过她还是面向电视，假装不理她。等甲斐关上门后几分钟，莎霏听到她出门的声音。

龙的听力是人类的好几倍。

「很好，这样就没有人来阻碍了。」

莎霏笑了笑，从沙发上跳了起来。

她可不是那种稍微被责骂就泄气的人。

「接下来就换我出门吧。」

基本上欧尼克斯对女性很宽容。

他没在房间张黑龙的结界真是太好了。

倘若要破解欧尼克斯的结界，大概需要花费一番苦工，说不定根本破不了。

「我得赶快撮合萝丝和龙司才行。」

正当莎霏鼓足干劲打开窗户的瞬间，突然一阵刺痛从手上传来。

「！！」

窗户旁飘着一股黑雾。

「欧尼克斯真是的！！居然在窗户上张开结界！」

欧尼克斯的确没有在公寓或整个房间外张开强大的结界。

但是他为了不让莎霏再度外出，似乎在窗户上施加了某种只要碰到窗户就会有反应的「枷锁」。

「……他完全看穿我的行动了。」

欧尼克斯知道莎霏虽然口中这么说，不过绝对没想过要放弃。

毕竟他们相处已经有五年之久。

然而莎霏只能从这扇窗户出去，因为公寓不但有监视摄影机，还有管理员顾着。

「……我只能来净化它了。」

黑龙欧尼克斯的力量是腐蚀和破坏。

相对地，幸运的是，蓝龙的绝技则是「净化」，水具有将污垢洗净的效果。

这是欧尼克斯昨天施的术，到了今天多少会减弱一些，这么一来，或许自己就有办法解除了。

「好……」

莎霏闭上眼睛集中精神。

她将两只手的手掌面向窗户，将所有神经集中在那里。

身体里面有股冰凉的水在缓缓流动的感觉……

「清水之力呀！将这污秽的栅栏净化吧——」

一股冰凉的力量集中在她左手臂的龙纹上。

渐渐地﹒黑雾消失了。

「唔……」

莎霏皱了一下眉头。

黑雾始终无法完全消失。

虽然这对欧尼克斯而言，只是个小小的法术，但是对还未成熟的莎霏来说，想要破解可没这么容易。

「可是……我绝对不会就此认输的！」

当她使出最后的力气时，发现窗上的黑雾终于完全消失了。

她喘着气，愉快地笑了出来。

「我、我太厉害了！呼……这样就出得去了！」

她打开窗户的时候，手还在发抖，连脚也颤抖不停，莎霏为了鼓舞自己，露出一个无所畏惧的笑容。

「这点结界，我轻轻松松就能破解了！毕竟我可是蓝龙！」

当她打开窗户时，风吹了进来。

舒适的风让莎霏脸上不禁露出微笑。

她摇曳着水蓝色的头发，伸出背上的翅膀。

「好、好了！现在这个时间，他们应该在学校，看我一口气飞过去！」

早就将如月龙司和萝丝所就读的高中都查好了。

正要从阳台上飞出去的莎霏，突然眼前一阵晕眩。

「咦咦咦咦！？」

她的翅膀没有办法随心所欲地摆动，她无法使力。

「啊！」

莎霏想到是刚才把力气都用尽了。

「唔哇啊啊啊啊啊……！！」

她虽然拼命挣扎，却还是掉了下来。

——这真是身为龙不该有的一面。

*

「莎霏！！」

放学后，龙司和萝丝一起走出校门的同时，看到外面站着一名水蓝色头发的少女。

这名少女和昨天一样穿着休闲的连身群和长靴。

不管是那头水蓝色的头发也好、橙色眼睛也罢、美少女的模样都一样，在在相当引人注目，不过她毫不在乎身旁的视线。

「我等你们好久了，萝丝！如月龙司！」

龙司直直盯着莎霏。

「你、你怎么了？头发上好多叶子，还有到处都是擦伤……」

「莎霏，你没事吧？」

萝丝也一脸担心地望着莎霏。

「咦？啊，我只是有点飞行失败而已。」

虽然她因为翅膀的关系，总算没有重重摔在地面，然而她死也不想说出掉进树丛里头的事情。

「话说回来，你们学校还真远〡我换了好几次电车……因为我平常不搭电车，所以不太会搭！害我花了两个小时！」

「是、是喔……」

之前她好像还能轻轻松松地飞过来，这次好像就没办法了。

「但是，刚好赶上你们放学时间！好！我们走吧！」

莎霏一把拉住萝丝和龙司的手。

「咦？咦咦咦？等一下，要去哪啊？」

「跟我来就对了！」

莎霏还是一样很强势。

龙司最怕这种类型的人。

「唉……」

摸不着头绪的龙司和萝丝只好被莎霏拉着跑。

「欢迎光临～～」

没想到他们抵达的地方是一间普通的咖啡店——而且是女性向的。

店内明亮宽敞、装潢时尚。

到处都装饰着花朵。

当然客人也几乎都是女性。

身穿围裙的服务生带着三人到一个四人座的位子上。

龙司和萝丝并排坐在一起，莎霏则是在对面坐了下来。

「马上帮你们送上菜单。」

「喔，好……」

龙司整个人静不下来。

他平常很少来这种地方，加上店里面的人都将视线放在他们身上。身穿制服的金发蓝眼美少女。

水蓝色头发，又是一个完全不同类型的美少女。

以及带着这两个人进到店里来的男高中生。

——这种组合不显眼才奇怪。

龙司听到四面八方传来各式各样的声音。

「你看那边，那两个女生是外国人吧？长得好像洋娃娃～～」

「好厉害的蓝色头发……跟真的一样。」

「那两个女生都是超级美少女！是那个男人劈腿吗？」

「那接下来搞不好就是一场争夺战了｝）」

那些人完全不知道当事人的心情，擅自加以揣测。

龙司尽量假装没听到这些声音，只是注视菜单。

拿着冷水过来的服务生开始点单。

「我要这个『秋季特选冰淇淋』！」

萝丝开心地点着。

她这个地方倒是没有变……

「那我要点冰咖啡。」

其实点什么都好，龙司现在只想赶快离开这里。

他有点自暴自弃地说道。

「我要柳橙汁。」

莎霏不知道为什么，一边露出不怀好意的笑容，一边看着这里。她是不是有什么企图——难道是欧尼克斯叫她引我们出来？

「……欧尼克斯今天人呢？」

「他好像在忙着工作。」

龙司试探性地询问，莎霏则是简洁回答。

看起来不像是说谎，看来真的和欧尼克斯无关。

她刚才还说是坐电车来的，或许跟之前一样是瞒着欧尼克斯偷偷跑过来。「对了，你今天到底是来做什么的？」

龙司立刻切入正题。

莎霏喝了一口冷水后，斩钉截铁地说道。

「我是来撮合你和萝丝的啊！」

「什么？」

当他正想要开口问一脸不以为意的莎霏详细情形时。

「让您久等了～～」

服务生过来将他们所点的东西排放在桌上。

龙司一直等到服务生离去后，才开口问：

「撮合我和萝丝是什么意思？」

「你要不要先喝口饮料？」

莎霏一说完，迅速抢走龙司的吸管。

并且在自己的柳橙汁上插了两根吸管。

龙司还在想说她在做什么时，莎霏便将杯子推到龙司和萝丝中间。「来，两位请用！」

莎霏装模作样地说道。

「咦？」

「这个就叫做『凑对情侣饮料』啊！来，两个人一起喝！」

莎霏又将杯子往前推进。

「你——」

当龙司想要说「你到底想做什么？」之前。

「不、不行啦，这种事……」

萝丝满脸通红地低下头。

屏息以待的店内客人发出声声惊叹。

「那个金发女孩子好可爱～～」

「真的！好清纯～～」

莎霏不耐烦地怒视萝丝。

「喂！萝丝！你不加油点，怎么将龙司追到手啊？」

龙司的头开始痛了起来。

「都是你把事情弄得越来越复杂！」

「我知道了，这个好像还有点难度！那龙司，你先喝一口柳橙汁！」

莎霏发出绝不让步的气势命令，龙司只好心不甘情不愿地喝了一口柳橙汁。

「那么萝丝，你也用同一根吸管来喝！这就叫做间接接吻！间接接吻喔！啊，这个就不需要了。」

莎霏将还没用过的那根吸管放进龙司的冰咖啡里。

「你……」

她怎么会这么随便……这样下去，她搞不好会比英理子姐还夸张。

龙司心想要是被英理子知道自己的想法，搞不好会被倒吊在阳台上。

*

「唔……」

萝丝怔怔地望着眼前的柳橙汁。

和龙司喝同样的东西。

这到昨天为止都还是很平常的行为。

现在却很难做到。

只是用同一根吸管喝饮料而已……

用龙司喝过的吸管……

一想到这里，萝丝就觉得胸口好像着火一样。「啊！」

她没办法控制。

这股热度开始往龙纹集中。

糟了！当她这么想的时候，已经太迟了。

她的左手背上喷出火焰。

「哇！」

龙司急忙拿冷水泼。

然而火还是没有熄灭。

「光是这样不会熄的！交给我吧！」

莎霏的左手背上喷出水来。

哗啦！

嘶〡火焰终于熄灭了，但是萝丝就和烤肉的时候一样，全身都淋湿了。「小、小姐，你没事吧！？」

惊讶的服务生立刻拿着毛巾飞奔过来。

「看吧！果然发生争夺战了！就是争夺战没错！」

「他们是在抢那个男生吧？一定是他对那个金发女生花心了！」

「居然泼水！好像连续剧一样～～」

周围的女性客人们似乎都误会了些什么，纷纷发出愉快的声音。

「总、总之，我们先出去吧！」

「说得也是。」

莎霏也屈服于这场骚动之下，她站了起来。

*

「没想到会喷出火焰～～」

「对不起……」

萝丝坦率地道歉。

这还是第一次发生这种事，之前她从来没有在无意识的情况下喷出火焰。

「算了，不要在意！在进行成龙之仪之后，确实会有一段时间不太能控制！」

身为元凶的莎霏理直气壮地解释。

「是啊，萝丝，你不需要太在意。莎霏，你可不要再教萝丝一些多余的东西。」

「那才不是多余的东西！」

莎霏愤怒地回嘴。

「不管怎么样，好险我们有带备用的人造皮肤过来。」

龙司从书包里拿出贴在左手上的人造皮肤。

龙司走到大楼的影子下，对萝丝招招手。

「萝丝，手伸出来。」

「唔……」

萝丝战战兢兢地伸出左手。

龙司在裸露出来的龙纹上，迅速地贴上人造皮肤。

「好了。」

然后他抓住萝丝的手，从上面轻轻把皮肤压平。

「呜！」

当萝丝碰到龙司的手瞬间，身体好像有一股电流窜过。

她连忙将手抽回。

「萝丝？还没贴好喔？」

「没、没关系！接着我自己贴就好。」

她怕等一下又把人造皮肤烧掉就不好了。

她现在心跳得很快。

萝丝一心一意想要集中在贴人造皮肤上。

不然的话，她觉得心脏好像又要燃烧起来。

莎霏看到萝丝这个样子，不禁叹了一口气。

「嗯～～～～好像不太顺利……」

「应该说是你的作战太强人所难了啦！你的企图都太明显了！」

在龙司抗议后，莎霏的脸上突然露出一道光芒。

「对了，要有惊喜！」

莎霏似乎误解了龙司的话，双手一推。

「我知道了！那龙司，你先回去！我们接下来要去买东西！」

莎霏强势地推着龙司的背，然后紧紧握住萝丝的手。

真是不可思议。

萝丝呆呆地望着莎霏的手。

被莎霏握住手时，明明都不会觉得有问题……

「喂！你该不会是想带萝丝到欧尼克斯那里去吧——」

「我才不会做那种事呢！欧尼克斯是我的唷！特别是萝丝，我才不会让她接近呢！」说完，莎霏便对萝丝微微一笑。

「好了，我们走吧！」

「唔，嗯……」

萝丝虽然搞不太清楚状况，她还是点点头。

「萝丝，这样好吗？」

龙司担心地往萝丝看去。

但是她现在想和莎霏待在一起。

她想要找出能够减缓这个症状的方法，也想和同年龄的龙少女多聊聊。

「嗯，不会有事的。」

「那就决定了！」

莎霏抓起萝丝的手，一起向前冲去。

「不要太晚回来喔～」

远方传来龙司的声音。

现在连那个声音都会让萝丝身体颤抖。

*

「要、要去哪里啊？莎霏？」

一直被拉得紧紧的萝丝发出声音问道。

莎霏面向车站，然后转过来对萝丝微微一笑。

「去买东西啊！你要穿更性感的衣服，让龙司对你心动！」

在电车里面，这两位美少女还是一样特别吸引人目光，可是莎霏毫不在意。

「他会心动吗……」

「你们不是一直住在一起吗？如果不彻底改头换面一下，他是不会发现的，因为男生都很迟钝！」

「是这样吗？」

「是啊！我之前在穿迷你裙等欧尼克斯回来的时候，他只说了一句『啊～今天好累』就不理我了！甲斐还故意说出『都看到内裤了，真不像样』这种话来挖苦我！不过下次一定要成功！」

莎霏紧紧握住拳头。

「……」

看来莎霏也打算买些什么。

「到底要买什么呢？」

萝丝才刚说完，莎霏便凑到萝丝耳朵旁小声建议：

「那还用说吗？能够诱惑男生的东西，就只有那个了啊！」

*

仍然无法释怀的龙司，一个人回到家中。

「你回来啦～咦？萝丝呢？」

英理子正在客厅看现在正热门的运动DVD做运动。

她上半身穿着运动用的运动内衣，下半身穿着短裤，看起来一点都不像是秋天的装扮。

龙司移开视线后，叹了一口气。

虽然说是远房亲戚，但是住在有男生的家里，她就不能多想想吗？

而且英理子还是拥有魔鬼身材的人。

「莎霏跑来和她两个人买东西去了。」

英理子惊讶地回过头来。

「莎霏！？她还跑到学校去？」

「是啊！」

「那你就放她们两个走吗？」

「嗯……有什么不妥吗？」

英理子将DVD暂停，晃动她的F罩杯大胸部走了过来，龙司不知道该往哪里看才好。

「我说啊，那孩子不是欧尼克斯那的人吗？要是萝丝被抓走了怎么办？」

英理子继续凑近。

近距离看到F罩杯的乳沟，龙司只能被逼得后退。

「没、没问题的，她感觉不是要来抓萝丝，再说那两个人要是打起来，萝丝绝对会赢……还有……」

「什么！」

英理子环抱手臂瞪着龙司。

「总觉得……那两个人的感觉就好像普通的国中女生一样。」

「是吗？」

「你看她们不是年龄身高都差不多吗？她们两个聊天说话的样子，看起来就像普通的女孩子般愉快，感觉应该是不会有问题，身为男生的我插在中间反而奇怪……」

「也对，男生跟两个女生一起去买东西的确怪怪的，应该说会跟不上女生……嗯，原来她们看起来这么开心？」

「该说是开心吗……其实有点像是萝丝单方面被带着跑的感觉。」

听到龙司的话，英理子呵呵笑说：

「毕竟萝丝几乎没有和年纪相仿的女孩子接触过，再加上对方是那个超级无敌我行我素的莎霏。」

龙司心想——你没有资格说别人吧？不过他还是没有说出口。

「还有……我想现在还是先跟萝丝保持一点距离比较好，她在学校也十分别扭。」

「嗯……」

「果然还是不要帮她进行那个仪式比较好吧？」

自从龙司吻了萝丝的龙纹后，她有了很明显的转变。

他们果然不该这样？

「你要是在意的话，要不要追去看看啊？」

英理子半嘲弄地建议。

「我、我……才不想跟女孩子一起去买东西。」

「你明明就很在意萝丝。」

「要是她太晚回来的话，我会去看看的，应该不会有问题才对。」

龙司口中虽然这么说，不过他还是在意萝丝和莎霏到底去了哪里。

*

两人在第五站下车。

「这里有许多很好购物的店喔～～」

莎霏愉快地出车站。

车站前的确有一整排店家和购物中心，这里热闹非凡、人声鼎沸。

「大家都在看你！你的水蓝色头发不去染一下吗？」

「只要去涉谷，那边有一堆人染粉红色、绿色的头发，我这样不要紧啦！这里也很多外国人。」

「我还是觉得水蓝色很显眼……」

「我们会这么引人注目，不是因为头发的颜色，而是因为我们很可爱！」

莎霏自信满满地夸耀。

她那有点往上吊的橙色眼睛闪闪发亮。

莎霏的确长得很可爱，又很活泼。

就算染头发，在群众之中也一定会相当醒目。

「那我们现在要去那里？」

萝丝是第一次和龙司以及英理子以外的人去买东西。

所以她也有点兴奋。

「不要管那么多，跟我来就对了！我知道一家好店唷！」

莎霏缠住萝丝的手臂。

不这样的话，恐怕就会被人群碰撞或被人群冲散。

「对了，昨天怎么样了？很不得了吧？心跳有没有很快？」

萝丝想起龙司亲吻她龙纹一事，脸立刻瞬间发红。

「很、很不得了……」

莎霏深深点头。

「对吧？对吧？有没有才被碰到一点点，就全身麻痹的感觉？」

「有！光是碰到手指就……不对，光是他盯着我看，我就快要晕倒了。」

「哇～～！成人仪式果然不一样！」

莎霏在萝丝耳边悄声说道：

「那你们有没有什么进展？」

「不可能的。」

萝丝发出无力的声音。

「我太在意他，根本连脸都没办法看……比之前还不顺利……」

「这也没办法，毕竟现在才第一天而已，等习惯之后，就不会有事了……不对，还是主动进攻会比较好。好！今天晚上就到龙司床上去！得买件性感睡衣才行！」

「床、床上？睡衣？」

从莎霏口中冒出相当刺激的话语，让萝丝满脸通红。

她想起昨天晚上的事。

「刚好欧尼克斯也预定今天晚上回来，我也需要努力进攻才行！我们一起去买性感内衣裤吧！」

结果莎霏停在一家内衣裤专卖店前面。

橱窗里的人体模型穿的是几乎透明的胸罩、内裤和小可爱。

上面有漂亮的蕾丝和刺绣，对现在的萝丝而言都太刺激了。

莎霏毫不犹豫地走进店里，萝丝也被拉着进去。

「欢迎光临！」

两位笑容可掬的美丽店员出来迎接她们。

虽然很明显是国中生二人组，不过她们丝毫不动摇。

仔细一看，店里面其实很多像自己一样的国、高中女生在叽叽喳喳地吵闹。

「萝丝、萝丝，你看这个怎么样？」

莎霏手上拿的是一套黑色的小可爱和内裤。

虽然是黑色的，但是几乎透明到可以看见里面的肌肤，下摆的地方还有红色的刺绣。

「这、这个不行啦！」

「你的皮肤很白，穿黑色的可以衬托出来〡虽然白色的确很有纯洁感，可是你是金色长发，冲击性会变得有点薄弱。想要强调年轻气息的话，紫色好像也不错……」

「莎、莎霏，这不是颜色的问题……」

「啊，对了，要不要再来个吊袜束腰带看看？我想龙司一定没有亲眼看过，他一定会吓到的！」

「这、这个……要怎么穿啊……」

萝丝第一次看到吊袜束腰带，只能楞楞地注视。

上面有一堆绳子，萝丝完全搞不清楚什么地方要扣上哪里。

「……怎么可以是你吓到呢！」

「但是这个对我来说太成熟了……」

英理子或许很适合，而且说不定已经有很多套了。

莎霏歪歪头。

「嗯～～融合性感和清纯的内衣，这要求真难。」

「所以说，莎霏！这种内衣对我来说太高难度了｝〕」

「啊，你看、你看！这个红色的如何？而且你又是红龙！」

莎霏已经完全投入在这些商品中，完全没有在听萝丝讲话。

*

「……不想变成像那些男学生一样的话，就赶快给我消失！」

厉声大吼的是一名身穿有质感的灰色水手服、淡褐色头发少女小爱。

她的脚底下已经倒着一名看似高中的男学生。

身穿名门女校藤贵女学院制服的小爱，狠狠瞪着手抱玫瑰花束的男生。

身穿西装的男人眼神已经很明显脱离常轨。

仿佛被施了催眠术，或是喝下什么危险的药……

「我喜欢你，千都小姐！请让我当你的仆人～～！」

男人不听从小爱的制止，抱着花束往前冲。

他的目标是小爱身边的和风美少女。

和小爱身穿同样是藤贵女学院制服的白凤院千都，担心害怕地躲在小爱身后。她有一头及腰的长发，美到让人着迷。

「啊！」

一双修长的脚从灰色裙子底下飞出来。

小爱用华丽的足技准确踢中男人的下巴。

男人摇头晃脑失去意识，整个人跪倒下来，红色的玫瑰花束无情地散落在地面。「呼……今天这已经是第几个人了？」

「第五个人了！我真的要迷上小爱大人了……」

千都陶醉地望着小爱，并且挽住她的手臂。

小爱急忙甩开手臂，她还不太习惯这种动不动就黏在一起的女校风格。

被甩开手的千都悲伤地看着小爱。

白凤院千都是前华族，是很正统派千金大小姐。

她那一头充满光泽的黑发，两侧于两颊边剪齐，背后则是留到腰际。

还有一身透嫩的白色肌肤，挺直的鼻梁和细长的美丽黑色双眸，硬要说的话，比起水手服，似乎还比较适合穿和服。

小爱知道像这不多见的美少女相当受欢迎。

但是今天多到有点异常。

早上有三人。

放学后还有两个人，这些男人全都为了向千都推销自己，个个眼神大变。

而每次都是由千都的友人小爱来将那些男人收拾掉。

至于原因，身为等级八遗物操纵使的小爱很清楚。

「……你那个手链，明天还是不要带来学校，装饰在家里就好。」

「那怎么可以……我很喜欢这个手链……而且这是昨天从东欧回来的父亲大人送我的舶来品……」

千都悲伤地看着小爱。

闪闪发亮、用黄金细锁编成的手链确实很漂亮。

「但那正是原因所在……」

小爱叹了一口气。

千都所戴的手链是遗物。

在普通人类千都眼里看来，虽然只是普通的物品，可是身为等级八遗物操纵使的小爱知道那是A等级的遗物。

而且这个遗物似乎是个只要身边有『遗物操纵使』在，就会发挥力量的麻烦物品。

不过要是小爱离开她的话，千都说不定会闹别扭地说出「小爱大人，你是不是讨厌我了……」这些话。

今天她本来也是想要和千都个别回家的，然而千都却突然在教室里哭了出来，小爱只好连忙和她一起回去。

「听好了！如果你明天也想和我一起回去的话，就不要戴那条手链！」

「我知道了……既然小爱大人这么说的话……」

千都用蚊子般的细小声音悲伤地答应。

这让小爱开始烦躁，总觉得好像是自己在欺负千都一样。

*

「真是的〡萝丝！你居然只买一些普通的内裤！」

「等一下，不要叫那么大声～～！」

绕了店内好几圈后，萝丝还是只买了一件最普通的白色内裤，但是上面布满了蕾丝，看起来非常可爱。

「虽然这件看起来很清纯还不错，但是你今天要进攻不是吗？」

「咦咦咦咦？」

萝丝一边走出店外，一边大叫。

「咦什么？不然你是为了什么来买内衣的，不就是为了向龙司进攻吗？」

「你说龙司怎么了？」

萝丝吓了一大跳，正从学校要回家的小爱和一位看似她朋友的黑发美少女穿着制服站在她眼前。

「小、小爱……你们刚放学啊？」

「这个车站是离我们学校最近的车站。嗯……你和蓝龙……不对，是和莎霏感情变好了啊，出来买东西吗？」

小爱目不转睛地瞪着莎霏，看来她心中还残留着烤肉时的怨恨。

莎霏也不甘示弱地挑衅回瞪。

两人之间有一股看不见的火花。

划破这一触即发的气氛的，是一个沉着、如同铃声般的美丽声音。

「你们是小爱大人的朋友吗？可以帮我介绍一下吗？」

那位看似小爱朋友的黑发少女，兴味盎然地注视萝丝和莎霏。

「咦？」

小爱则是一脸狼狈地看着身旁的少女。

少女摇晃着她的黑发，有气质地行了个礼。

「我叫做白凤院千都，和小爱大人同为藤贵女学院一年级生。」

千都有一头及腰的黑直发，若是穿上和服，看起来一定很像以前的公主。

头发漆黑、走和风路线的千都，和拥有淡褐色头发、金银双眼的西洋风小爱这个组合相当引人注目。

加上她们身上穿的是名门女校藤贵女学院的灰色水手服。

「呃……金发的这位是萝丝，旁边这位水蓝色头发的是莎霏。」

小爱支支吾吾地介绍。

「哎呀！是外国人吧？两位都长得好可爱～～」

千都出神地看着两人。

高中生美少女工人组和看似国中生的美少女二人组面对面的样子，引得许多路人纷纷回头观看。

「话说回来，龙司没跟你在一起真是难得。」

小爱觉得有些不可思议。

这时，莎霏橙色的眼里闪烁光芒。

「对了，那个手链好漂亮喔！」

她看着千都的细手腕上带着的闪亮手链。

「哎呀！你眼光真好，这是东欧制的，是出差的父亲大人买给我的纪念品。」

千都开心地解说，不过小爱却不知为何露出苦笑。

「你等我一下。」

莎霏一说完，便拉着萝丝到旁边。

等她们和小爱两人拉出一个距离后，莎霏说：

「那个手链，我曾经在欧尼克斯的资料夹里面看过，那是A等级的遗物！」

「是吗？」

「那个派得上用场喔！」

莎霏露出不怀好意的笑容。

「咦？」

「你知道那个手链的功效是什么吗？那个手链别名叫做『蛊惑手链』，光是戴着就拥有能够吸引男性的力量，千都是普通的人类，所以没有什么关系……我打算把那个抢过来。」

「抢过来……」

「你也看到了吧？那个叫做小爱的女生长得真的很漂亮，你如果不快点让龙司变成你的人，可是会被抢走的。」

「龙司会被抢走……」

萝丝不禁果然。

「那个可以给你先用，之后我再拿回去，那是A等级的遗物，欧尼克斯一定会很高兴的……虽然不知道对龙有没有用，说不定欧尼克斯也会喜欢上我。」

萝丝恍然大悟。

「不行啦！那跟小偷有什么两样！」

「这种时候就是要不择手段，不然在你发呆的这段期间，就会被抢走啰！」

就在莎霏这么说的瞬间。

「呀啊啊啊啊啊———！！」

千都发出悲鸣。

两人慌张一看，发现千都和小爱被推进车里，就像是被拐走一样。竟然在大白天光明正大上演绑架戏码，四周人群都楞在原地。

「怎、怎么回事了～！我的手链啊！」

莎霏追着车子跑出去，萝丝也连忙跟随在后。

*

「好耶！白凤院家的大小姐绑架成功！」

「话说回来她还真可爱……应该说非常美丽……」

将小爱等人推进车子里的是一群二十岁左右的小混混。

「喂！我不想把她还回去了……」

男人们出神地紧盯千都。

看来这次是真正的绑架，而且千都的手链开始发挥效用。

将小爱和千都推进后座的男人们，都成了千都的俘虏。

司机一人，后座有两人。

合计有三人，他们不是军人，也不是遗物操纵使，只是普通人。凭小爱的体术简简单单就能打赢他们。

但是现在千都也在旁边。

要是她反抗让千都受伤可就不好了。

能够变成人狼的话，就可以在一瞬间打倒这群混帐绑架犯了！可是她不想在千都面前变身。

因为她现在只是个念高中的普通女高中生。

千都纤细而且胆小。

她现在非常害怕，全身都在发抖。

她昏倒的话就能变身了。

或是能够发生什么事故的话……

小爱急躁地等待机会来临。

「车子果然很快！」

看到渐渐远离的车子，莎霏终于停下脚步。

她似乎还没有放弃。

「水啊，改变姿态，将这一带包围！」

在莎霏一喊完，她和萝丝周围就被一片浓雾覆盖。

街上突然出现白雾．现场只听得到路人的喧哗声，却看不到人。

「好！我们走！萝丝！」

莎霏背上伸出蓝色的翅膀。

「嗯！莎霏，你好厉害！」

掌管水的蓝龙，没想到还有这种能力。

萝丝在心里感到佩服，然后也跟着伸出翅膀，追在莎霏身后飞行。

萝丝和莎霏拼命追着车子。

因为是旧式的箱型车，所以在空中很快就追上了。

萝丝等人的周围还是被雾包围，被超越的车子都因为视线被遮掩，耳边传来紧急煞车的声音。

虽然追上车子，但是该怎么让车停下来呢？

「莎霏，接下来该怎么办？要我用火烧吗？」

只要使用火焰之力，就能让车子停下来。

萝丝一说完，莎霏就傻眼地转过来看着她。

「你在说什么啊～～！怎么可以在街上做这么危险的事？再说车子里的小爱她们也会有危险的！」

「啊，对喔！」

虽然萝丝能够控制火焰的强度，不过不可能完全不危险。

「这种时候我的力量又派得上用场了！」

莎霏嘿嘿一笑。

「等他们到比较没人的地方后，我就用我的力量让他们停车！」

「了解！」

车子终于开出郊外。

开始沿着河川开去。

「好，太幸运了！有水！」

说完话的莎霏在空中停了下来．然后将手笔直伸向前。

「清水啊〡遵从我的命令！」

莎霏说完的瞬间，河川的水开始集中。

「哇……」

萝丝被眼前豪迈的光景吓得说不出话。

「嘿！J

莎霏这次将手挥向车子。

「水啊！化为神圣的障壁吧！」

河川的水像一条水龙般冲向车子，在前方做成了一道很厚的水墙。车子忍不住踩煞车。

耳边响起尖锐的煞车声，箱型车撞上水墙停了下来。

「好耶！」

莎霏和萝丝降落在地面，两人收起翅膀。

「小爱！千都！你们没事吧！？」

萝丝跑向车子。

当车门打开的瞬间，有个男人被踢飞出来。

倒在地面上的男人早已失去意识。

「嘿咻！」

小爱牵着千都的手，优雅地走下车。

「太、太好了……你们平安无事！」

萝丝说完话后，只见小爱一脸从容地点点头。

里面的两个人都昏迷不醒。

「多亏有那道水墙，开车的那家伙自己撞到头昏了过去，其他两人也都因此分心，帮了我一个大忙！」

「好、好恐怖……」

千都一边发抖，一边抓着小爱。

「都是那个手链害的！」

莎霏指着那条手链。

「那个手链里面附着不好的东西，所以才会吸引坏男人过来，把那个交给我吧。」

「你要供养它吗？」

看来千都以为手链里附着什么灵之类的东西。

「嗯，我要净化它，然后收下它。」

莎霏正在打那条手链的主意

千都脸上蒙上一层阴影。

「这可不行！这是我父亲送给我的东西，只是一时暂放在你身边的话倒还可以……」

「大小姐，你想要被水泼吗？」

莎霏的眼神里露出危险的光芒。

为了得到手链可以不择手段。

她拥有这样的决心。

小爱为了保护千都，迅速往前一步。

「千都说的没错，只要不在强力的遗物操纵使身边佩戴的话，就对非遗物操纵使的千都无害，所以不能把它交给你。」

「……哼！前怪盗有什么资格说大话。」

「……！！」

小爱很惊讶，看来莎霏在欧尼克斯的事务所里得到很多情报。

「……我再也不会做那种事了，也不会让你做那种事。」

「看来你很不想被送进遗物罪犯收容所。」

小爱一时说不出话。

「……不只这样，千都是我的好朋友，如果你硬是想要抢夺的话，那就由我来当你的对手。」

「嗯〡虽然你是等级八遗物操纵使，不过只是个人类，有什么好嚣张的！」

小爱和莎霏之间散发着看不见的火花。

「快住手！」

萝丝叫喊。

「那个人不是遇到很可怕的事吗？大家不是一起把她救出来了吗？不要再吵了！」

「萝丝……可是，只要有那条手链，你就可以得到龙司了喔！」

萝丝缓缓摇头。

「我不需要，用那种东西让龙司喜欢上我，我一点都不高兴。」

「萝丝……可是……你不想要得到龙司吗？」

「我虽然很希望龙司能够喜欢上我……可是我觉得不该使用这种方法。」

听到萝丝的话，莎霏咬紧下唇。

「我、我就会不择手段！只要能让欧尼克斯喜欢上我的话，要我做什么都行……」

「但是你之后一定会后悔的，就算勉强他们选择自己，也一定不会开心，我想让龙司以自己的意志喜欢上我，我希望他是真正喜欢上我。」

萝丝果断地说出这句话。

我知道。

或许使用这个遗物﹒就能让龙司开口说喜欢我。

可是那并不是他的真心话。

所以我不需要。

「……我也一样，其实很不想依靠这种东西。」

莎霏虚弱地低下头。

「但是我很没自信！欧尼克斯身边都是一堆漂亮的成熟女性！他还想娶红龙公主当他的新娘！他眼里……根本就没有我……」

「莎霏……」

莎霏一直觉得很不安、很焦躁。

虽然她看起来很强势蛮横。

不管是谁都会有这种感觉。

对恋情感到不安。

他喜不喜欢我？他会不会喜欢上我——

会一直这样问自己。

不管从旁看来她是多么有自信——

好无奈……

萝丝看着小爱。

「小爱，你是等级八的遗物操纵使吧？」

「嗯。」

「你知道……那个是遗物了吧？你是不是也知道那是什么样的遗物了？」

「嗯，毕竟我在不久前，都还是专偷遗物的怪盗，只要是高等级遗物，我都大概知道。而且只要看到千都的情况，产生的效果马上就一日了然，因为从一大早就一直有奇怪男生缠着她。」

小爱苦笑。

「但是，小爱也不想使用它吗？」

「那是当然。」

小爱寂寞地笑了笑。

「就算用这种东西……夺走他的心……呃，我、我又没有想要使用的对象！」

小爱慌张解释。

萝丝笑出声音。

看来小爱是在害羞。

而且小爱看起来丝毫没有想要使用那条手链的打算。

非常有小爱的认真作风。

「加油……」

萝丝的话让小爱撇开目光。

「嗯，我会的……」

萝丝在心里思考。

我要变得更有魅力。

然后——让龙司自己来追求我。

我希望他能爱上我。

「那么，我们回去吧，我们好像跑到很远的地方来了。」

小爱看着千都。

「千都，你没事吧？你还在发抖……」

千都的脸色非常苍白，不过还是挤出一个微笑。

「嗯，虽然还觉得很恐怖……但是有小爱大人帮忙，所以没事情了，你真的是很坚强的人。」

千都又出神地望着小爱。

「我来叫车，负责送大家回去。」

千都拿出手机。

「我不用了，我要直接回去。」

说完，莎霏就直接走了。

她好像希望大家忘记她做过的事，所以想要快点离开。

「她也还只是个小孩子呢——只看得到眼前的东西。」

小爱才刚说完，萝丝就不禁跟着展露笑容。

成人仪式。

那只是个单纯的仪式，只不过是踏出要成为大人的第一步而已。我和莎霏都是这样。

今后……我们也要继续变成大人。





5 第二次仪式！？
 

「欢迎回来～～！」

英理子在门口满脸笑容地迎接回到家的萝丝。

「你顺利回来了，真了不起～～你们去买了什么啊？」

「唔……」

当萝丝想说出白色内裤的时候，整张脸瞬间泛红。

「秘、秘密！」

她慌张地说道。

「咦～～真是的！告诉我嘛！」

英理子鼓起脸颊抗议。

「什、什么都没有！」

萝丝急忙把袋子藏在背后，还是慢了一步。

「咦……那个袋子的图案……难道是内衣专卖店的……」

英理子似乎知道那是家什么样的店。

她眼里露出灿烂的光芒。

「等一下～～你买了什么样的款式啊！？很劲爆的吗？还是透明的？」

「很、很普通的！」

就在这个时候，客厅的门打了开来。

「萝丝，你回来啦？我听小爱打电话来说了！你们两个好像有大显身手唷！」

「……也不完全是这样，都是莎霏很努力的关系。」

她对龙司还是很腼腆。

龙司有些困惑地往自己看来，可是萝丝不知道该说些什么才好……现在就是这种感觉。萝丝直直地回看龙司。

是不是什么都不晓得比较好？

是不是像以前一样天真无邪……

若是以前的话，她一定会很坦率地说「我们很厉害吧～～！」然后坐在龙司的腿上，让他摸自己的头发。

然而现在连接近他都不容易。

「我先去换衣服！」

光这样就已经花费她所有力气了。

萝丝感受到来自背后龙司的视线，她走进房间。

*

「……你脱逃得很成功啊。」

等莎霏终于回到公寓时，甲斐正在等她。

莎霏轻飘飘地降临在阳台上，然后进到屋内。

「不用你管……」

说完，莎霏便倒在床上。

蛊惑手链。

看到那个的瞬间，她只想着要弄到手，脑子里没办法想其他事。

但是，萝丝说的话是正确的。

如果欧尼克斯的心能够这么轻易就得手的话——应该会被一些保护罩弹开——她一定会后悔。

但是她没办法控制自己。

因为她会开始想像欧尼克斯可能喜欢上自己的场景。

这是她打从心底的愿望。

「好丢脸……」

这是自尊心高的龙会做的事吗？

莎霏紧紧握住毯子。

在那之后不知道过了多久。

她突然听到有人在床旁边的小桌子上放下杯子的声音。

然后闻到一股甜甜的可可亚香味。

莎霏慢慢地将头转过来。

有个散发着蒸气的杯子放在床旁边的桌子上。

「虽然搞不太懂，不过你好像有在反省了。」

说完，甲斐走出房间。

莎霏盯着杯子看。

「什么嘛……」

她平常明明就只会很啰嗦地说教。

现在居然对我这么好。

只有这种时候才会对我好！

「真是个怪女人！」

莎霏体内突然涌上一股力量。

她坐起身。

喝着热腾腾的可可亚。

「好、好烫！那个女人到底是好心，还是故意想害我！」

身为猫舌的莎霏一边吹着可可亚，一边小口小口地喝着。

甜甜的好好喝，可可亚独特的香味让她的头脑变得清晰。

等她全部喝完后，莎霏走出房间。

然后就这样走到同一层楼欧尼克斯的工作房间，也不敲门就直接走了进去。甲斐正坐在她专用的桌子旁看着文件。

莎霏笔直指着甲斐。

「甲斐！我不会接受你的施舍！不过可可亚就收下来了！」

「……嘴巴旁边还沾着可可亚喔，还真是一刻都静不下来。」

甲斐叹了一口气。

「你是不是又惹出什么麻烦？」

「我、我才没有！」

我只不过是去买点东西——然后把车子打翻而已，这应该不算惹麻烦吧？

「真的吗？我收到情报……河川的水突然满出来，把车子翻倒。」

「！！」

全部被发现了！不愧是甲斐！

正当莎霏呆然的时候，门突然打开。

「啊～～好累。」

一边打着哈欠，一边走进来的是欧尼克斯。

甲斐姿态华丽地行礼。

「欢迎回来。」

「呀！欧尼克斯！欢迎回来～～」

莎霏像是弹跳似地走近欧尼克斯，挽住他的手臂。

「好了，莎霏﹒很重喔。」

「啊！」

欧尼克斯直接甩开莎霏的手，让莎霏嘟起嘴来。

「你对我这么冷淡，我就不告诉你了！』

「告诉我什么？」

欧尼克斯将西装上衣脱下，甲斐精准地接过。他一边松开领带，一边看着莎霏。

深邃的蓝色眼睛。

是多么地美丽、诱惑人心——

莎霏的心跳得很厉害。

我果然还是很喜欢他，欧尼克斯……

莎霏吞了一口口水。

「……就是萝丝变成大人了。」

「你说什么？」

欧尼克斯停下动作。

「她终于和如月龙司进行『成龙之仪』了！」

欧尼克斯非常用力地抓住莎霏的肩膀。

「那萝丝有产生什么变化吗？」

欧尼克斯认真地盯住莎霏。

「……她的变化比我还激烈。」

欧尼克斯一个转身走向阳台。

接着展开巨大的黑色羽翼，朝夜空中飞去。

「……好不容易才回来的。」

甲斐低声抱怨，悲伤地望着手上的西装上衣。

这一点莎霏也有同感。

「早知道就不要说了……」

*

「萝丝，你没事吧？」

吃完晚餐后，龙司小心翼翼地间萝丝。

今天他特地煮了蛋包饭，萝丝却连一半都没吃完。

旁边的清汤也剩下。

萝丝小小叹了一口气。

「我总觉得没胃口……对不起，你特地帮我做的。」

「不，这没关系……」

她连食欲都没有了……

看到没什么精神的萝丝，龙司也开始担心。

「果然还是那个成龙之仪的关系吗？」

「嗯……我想应该是。」

萝丝沮丧地回答。

从她水蓝色的眼里落下一颗泪珠。

「……要是一直都这样怎么办？」

「不、不会的！」

龙司急忙回答。

没错。

萝丝比自己还要不安。

她的精神状况很明显有很大的改变，伴随而来的是身体的变化。

没有人知道会持续多久。

「你看，莎霏不也很有精神吗？萝丝你一定只是因为才刚进行完成龙之仪不久而已，还不很习惯罢了。」

龙司努力装出开朗的样子。

「嗯……」

「要是真有什么万一，还可以联络玛格，问她有没有什么解决的方法。」

对了。

玛格一定也早就进行过成龙之仪。

只要请教她，或许能够给我们一些建议。

然而龙司不知道该怎么联络她，不过应该还是有管道才对。

龙司悄悄走到萝丝身边。

他看得出来光是这样萝丝就害怕不已。

于是他停下动作，尽可能地轻声细语：

「不要怕，我不会碰你的，我只会想待在你的身边。」

萝丝点点头。

「……就算我变成这样了，你还是愿意待在我身边吗？」

萝丝轻轻抬起头。

脸上已经被泪水浸湿。

「你不会讨厌我？」

「嗯，当然不会。」

龙司惊讶地回答。

看来萝丝的精神比他想像中得还要不稳定。

「你可以不用勉强自己跟我说话或接近我，我不会怎么样的。」

龙司忍住想要抱住她的冲动。

「萝丝，你不需要着急，看你怎样比较轻松就可以了，不用在意我的事情。」

龙司一说完，萝丝终于露出了微笑。

「谢谢你……虽然我现在还不能冷静地触碰龙司……但是代替身体，我会用心紧紧抱住你的。」

萝丝的双手紧紧握在胸前。

不可思议的是，光是这个动作，龙司就觉得自己好像被萝丝抱住般。

两人之间流动着温柔的空气。

就在这个时候。

锵啷！！

「哇！」

「呀！」

客厅传来响亮玻璃破碎的声音。

而出现在玻璃碎片中的正是欧尼克斯。

「欧、欧尼克斯……你来做什么？」

龙司惊讶地望着欧尼克斯险恶的脸。

但是欧尼克斯眼里只有萝丝。

他迅速地前进到萝丝面前。

龙司立刻拿出龙息之痕。

「看来莎霏没有说谎……」

欧尼克斯像是在观察般地看着萝丝。

「你进行了成龙之仪？开什么玩笑？而且还是跟人类？再说你们一定没有进行完全吧！因为『成龙之仪』需要『成龙』！」

欧尼克斯大叫，并且抓住萝丝的手。

*

萝丝被欧尼克斯抓住手的瞬间，她全身颤抖。

她的抗拒反应比之前还要剧烈。

她不想被龙司以外的男性这么碰触。

「放开我！」

「我才不放！」

萝丝拼命挣扎，却还是敌不过欧尼克斯的力量。

「快住手！欧尼克斯！你想在这里打起来吗？」

龙司拔出龙息之痕大叫，可是他的声音已经传不到欧尼克斯的耳里。他用那布满血丝的蓝色眼睛望着萝丝。

萝丝还是第一次看到欧尼克斯对她露出这么认真的眼神。

那股魄力让萝丝动弹不得。

「我来让你变成大人！」

欧尼克斯强行抓起萝丝的左手，然后吻上龙纹。

萝丝的龙纹突然闪过一丝麻痹的感觉。

她觉得体内热到血液都要沸腾了。

之后身体一口气冷却，仿佛血液都要冻僵。

「不要啊啊啊啊啊！」

萝丝使尽全力甩开手。

当她手终于挣脱开的瞬间，突然一阵晕眩。

「啊……」

眼前一阵黑暗。

「萝丝！你没事吧η」

龙司的声音好遥远。

「龙、龙司……」

萝丝慢慢地倒了下来。

第八集待续





后记
 

感谢各位的阅读，我是城崎火也。

之前我为了开会而前往编辑部一趟，结束后和编辑长闲聊了一下，结果我不小心把『秋叶原』说成了「秋原叶」。

「是秋叶原啦！哇哈哈哈！！哈哈哈哈！！」

他大笑不停……有这么好笑吗？编辑长？

我还是一样很会讲错。

事情就是这样（就是哪样？）这是第七集。﹒﹒﹒

这一集里面充满了少女恋爱心情的可爱之处。

并且，好久没有新的龙登场了！这次登场的是蓝龙莎霏。

大家觉得如何呢？

莎霏虽然有点得意忘形，但是很可爱，所以我在写她的时候写得很快乐。

她和单纯的萝丝之间的互动很有趣，非常有描写的价值。

说不定这是队还不错的组合。

另外这次还有另一个首度登场的角色，那就是大小姐白凤院千都。

我一直很想描写小爱的校园生活，所以让她以特别来宾的身分登场了，这一段也写得很快乐（笑）。

让我很想写一篇『藤贵女学院华丽的一天』类似外传的东西。

内容是以小爱为中心，描述这些特别的大小姐们看似平稳，其实十分刺激的女子校园生活。

希望有机会的话，能够写成短篇或长篇。

另外，书腰上也有提到「龙之界点」要出广播剧了。（编按：此为日本书腰）

这是本书第一次要多媒体化，所以我十分开庀。

而且还是相当优秀的团队要来帮我制作，真是感激不已。

目前，主角龙司和女主角萝丝的配音员已经决定好了，都是非常优秀的配音员，我非常感激。

让我现在就开始等不及想看到成品了！

之后应该也会陆续发表其他角色，请大家期待，说不定最期待的就是我（笑）。

此外，这次还附上亚方老师的设计集第2弹，让这一集感觉变得很豪华。

重新看这些草图，我真的觉得亚方老师果然很厉害。

女孩子全都画得很可爱，男孩子全都很帅

恨不得全部登出来（笑）。

新登场的莎霏虽然形象很我行我素〡但是很可爱！

当我看到角色构图时，和责任编辑都相当高兴。

感谢您一直帮我们画出这么优秀的插图。

今后也请多多指教。

话说，萝丝进行完「成龙之仪」后变得好性感……

……说到萝丝，最后似乎不大妙（笑）。

总之，请大家期待第八集。

在这一集当中，一直被耍得团团转的男生群龙司和欧尼克斯，想必也会在第八集中大显身手。

最后要感谢所有阅读本书的读者，谢谢您们！

我会继续努力加油的，也请各位多多指教。

二○○八年十月某日

城崎火也




