文件发布时间:2010-05-27 07:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第三卷 可爱狼少女

《前情提要》
龙司原本是个平凡的高一生，却因为远房表姊英理子的骤然登场，使他的生活起了波澜。

他和英理子从暗黑掮客组织『毒牙』手中夺来的箱子里面，居然出现了一位金发蓝眼的美少女！而且他们也证实这位名为萝丝的少女就是传说中的红龙！

萝丝总是紧跟在龙司身边不肯离开，一开始显得手足无措的龙司，也逐渐被她吸引，只不过『毒牙』和世界遗物保护协会都想得到萝丝，最后她还是被抓走了，为了夺回萝丝，龙司终于拾起向来避而远之的遗物，他手持双亲送他的S等级遗物——龙息之痕，顺利将萝丝救回在那之后，由于英理子的房子被毒牙吹飞毁坏，因此她和萝丝一起住进龙司家里，三人开始了共同生活。同住一个屋檐下，龙司遭受到许多诱惑和事故??令他每天过着既开心又烦恼的生活，此时，他的同学实咲等人约他一起到夏天的海边玩。

来到海边的龙司，万万没有想到萝丝和英理子竟然也跟了过来，甚至引发许多骚动！再加上美丽的白龙皇室公主玛格的出现，她前来委托龙司夺回遗物——白龙的宝剑，但是那把宝剑的主人．乔治却是个等级十的遗物操纵使，也是个被称为『黑衣制裁者』的超级危险人物！

而且他的目的竟然是要对萝丝和龙司进行制裁！？

一直到隐藏在宝剑内的伤心过去被揭晓，龙司和乔治之间的战斗也正式开始！




序章 PROLOGUE
扫图/录入：Ozzie
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
「嗯？」
我不经意抬头一看，正上方有白色花朵。
但仔细一看，会发现那并不是花朵，因为从那两旁伸出一双细长的腿。
「咦？咦咦咦咦咦咦！！」
我立刻向后退，从稍远的地方往大树上看去。
只见一个身穿淡蓝色礼服的少女站在树上，也就是说，刚才在树的正下方看到的并不是白色花朵，而是她的内裤——
一想到这里，我就满脸通红。
可是现在不是害羞的时候了。
少女现在站在超过三公尺高的树上，她的处境相当危险。
不过让我觉得很不可思议的是，虽然她穿着高跟鞋站在这么不稳的地方，她的身子却挺得很直，仿佛站在平坦的地面一样，那稳如泰山的站姿看起来像在马戏团里走钢索的人。
「但是为什么……」
内心充满疑惑的我，马上就找到她站在树上的原因。
就在那根树枝的尾端，有只浑身发抖的小猫。
小猫全身僵硬地紧抓树枝。
它应该是成功爬上枝头，却不知道该如何下来，少女似乎是为了救这只小猫，才不顾自己的盛装打扮，勇敢地爬到树上。
少女小心翼翼地接近小猫，细枝随着少女的动作不稳地上下晃动。
而我只能在底下默默祈祷她们平安无事，我担心现在要是随便开口叫她的话，反而会让她失去平衡。
少女终于来到树枝尾端，她蹲下来慢慢将手伸向小猫。
当她细长的手指碰触到小猫的瞬间，小猫突然有如惊弓之鸟般陷入一阵恐慌。
它用力在恩人的手上抓出一道伤痕，鲁莽地试图逃亡。
接着，小猫的身体就毫无预警地从枝头落下——
「啊——！」
少女急忙伸出手，并且从树枝上跳起。
她和小猫一起浮在半空中。
——要掉下来了！！
我拼命张开双手。
下定决心一定要两个都接到！
此时，我看到令人难以置信的画面。
少女做了个空翻，裙子也跟着翩翩作响，然后准确地在空中接住小猫。
——好惊人的运动神经！
当我和头下脚上的她视线相对后，她褐色的双眸惊讶地张大——
碰！！
「唔！」
我的手臂和肚子承受一股强烈的重击，因此整个人跌倒在地，突如其来的痛楚让我眼前发白，而且还有股重量压在我的胸口上。
「唔……」
张开眼睛看到有个白色物体在我眼前，那个物体上还编有细致的蕾丝，这个设计难道是——我慢慢抬头，只见少女满脸惊讶地看过来。
「呃……啊……」
少女跨坐在倒地不起的我胸前，也就是说，在我正前方的白布是她的内……
「呀啊啊啊啊！」
少女发出尖叫声，立刻站起。
「哇！对不起……啊……痛痛痛！」
我忍着痛楚站了起来，脸也已经完全涨红，虽然和我住在一起的远房表姊，在家时几乎是呈现半裸的状态，不过我从来没这么近距离看过女性的内裤——而且还是穿在身上的。
不管怎么说，我总算成功接住少女了。
「你没事吧？」
少女怒视我的眼神中充满警戒心，她听到我的问题后点了点头，淡褐色的柔顺秀发杂乱地贴在她白晰的脸上。
啊——真是个漂亮的女孩子。
她微微上吊的褐色双眼大到快把人吸进去，穿上水蓝色礼服的身材十分苗条，并且衬托出女性该有的曲线。
我越看越出神，甚至忘记了疼痛，内心一阵小鹿乱撞。
「喵！」
少女手中的小猫叫了一声，让她有如大梦出醒般地看着手上的猫咪。
然后她轻轻张开双手，小猫便迫不及待地跳了出去。
它轻盈地降落在地上，接着飞快地往奔向草丛。
少女看到小猫精神饱满的样子，表情轻松许多。
她脸上淡淡的笑容如同即将消失的残雪，温柔到连在一旁观看的人都能感受到幸福。
我感觉得出来，她是打从心底松了一口气。
「太好了…………痛痛痛！」
在我安心的同时，疼痛再度袭来。
「……你为什么要突然冲出来？」
初次听到少女的声音，有如清流般透澈冷冽。
看着我的脸上已无半点笑容。
「呃……我本来想要接住你们……」
只是没想到身穿礼服的少女会毫不犹豫地从树枝上跳起，并且在空中翻转接住小猫，最后还可以轻松降落，她的运动细胞简直连奥运选手都要相形见绌。
「多管闲事，我自己可以轻易着地。」
少女拨开贴在脸上的头发，冷淡地说着。
虽然她对小猫十分温柔，对人类的男性却非常刻薄。
「说得也是……你的运动细胞好惊人。」
我拍了拍身上的灰尘，现在这件全新的燕尾服沾满泥土，要是被前去化妆室检查自己全身仪容的英理子看到了，不知道会被骂得多惨，一想到这里就觉得恐怖。
这里是东京都内屈指可数的高级饭店里的庭园，这个傲人的庭园宽广辽阔，甚至还有瀑布、河川和茶馆，让人感受不到都市的喧嚣，原本是想来这里散散步打发时间，没想到会有这么一段邂逅。
「难道你也是来参加协会举办的派对？」
我看到她的盛装打扮，于是开口发问，但是少女的表情明显变得僵硬。
「那个……」
少女不理会我的提问，转身就走。
我是不是说了什么让她不开心的话——就在我这么想的瞬间，我看到了一个难以置信的画面。
「等、等一下！」
虽然我出声叫住少女，然而她却头也不回地加速向前进，再这样下去，她会走掉的。
当我着急的时候，少女已经走远了一段距离。
这样下去会失去她的踪影！然后她会遇到很凄惨的事情。
我在手足无措的情况下，于夕阳照射的美丽庭园里大喊：
「妳……你的内裤露出来了！！」
听到这句话，少女突然停下脚步。
她的背影正在微微颤抖。
我是不是做了什么无可挽回的举动？
可是我也只能胆颤心惊地继续说：
「妳、妳的……裙子卡在缎带上……」
大概是刚才她空翻着地时，后面的裙子翻了上来，才会卡在绑在腰间的缎带上，虽然前面的裙子是放下来的，但是她似乎没有留意到身后的状况。
包覆在白色蕾丝内裤之下的翘臀一览无遗。
少女慢慢转过头往下一看。
她的脸顿时涨红。
并且默默地将卡在腰间的裙子拉下。
然后愤怒地瞪过来，那双大眼睛里泛着泪光，两颊有如火烧般地羞红，咬着下唇的嘴巴在微微颤抖。
她看起来非常生气……
虽然我有些害怕，却还是无法将目光从她身上移开。
因为羞耻心而扭曲的表情，不但无损她的美貌，反而让她看起来更有魅力。
「那、那个……我……对不起……」
我只能向她道歉。
不过少女却别过头，不发一语地转身离开。
快步离去的她脚步跨得比刚才还大。
我则是目不转睛地看着她摇晃的浅褐色长发和水蓝色裙子。
就算少女已经远离，我仍然一动也不动地站在原地。
不，或许该说是我根本不想动吧！
总觉得自己好像吃了一记上勾拳。
少女满脸通红、眼泛泪光、懊悔万分看着我的表情，深深烙印在我的脑海里。




第一章 心惊胆跳的派对
「龙司，让你久等了！！」

过了一会儿，龙司终于从庭园走回饭店，此时出声叫他的是将褐色长发向上盘起、盛装打扮的英理子。

英理子是比龙司大上四岁的远房表姊，当她在向龙司招手的时候，丰满的胸部也跟着晃动。

一些从走廊经过、西装扮相的男士们，都忍不住出神地看着英理子。

「英理子姊，你会不会穿得太暴露了一点？」

英理子的胸前露出又深又长的峡谷，让龙司不自觉将视线从她胸线明显的礼服上移开，这个画面对一个年仅十五岁的男生而言，实在太过刺激。

「这样还好吧？在美国这是很保守的穿著！而且今天难得来参加派对啊！」

「……不过这里可是日本。」

英理子讲话的内容和外表的打扮原本就很豪放了，从美国回来之后又更上一层楼。

「咦？龙司，你的燕尾服怎么脏掉了？」

「啊？没有……发生了一点事情……」

龙司还以为已经把身上的灰尘拍得差不多了，没想到还是躲不过女性敏锐的目光，龙司只好含糊敷衍过去，不知道为什么，他就是不想说出刚才和少女相遇的事，总觉得一旦说出囗，那段回忆就好像会烟消云散一样，他对这段回忆有股莫名的爱怜之意。

正当英理子想要开口继续追问下去的时候……

「龙司！！」

有个少女在走廊大声呼喊龙司。

少女水蓝色的眼睛看着龙司闪闪发光，她的金色长发盘了起来，身上穿着粉红色的礼服，年纪约为十三、四岁。

然而她其实不是普通的人类。

她是传说中的生物．红龙少女——萝丝，虽然她的外表乍看之下和普通人没有两样，但是她的左手手背上，却有硬如指甲的龙纹，为了不被人发现，她戴上手套遮掩。

萝丝身上戴着华丽的宝石，配上她高雅的美貌，整个人散发出贵族气息，现在就算说她是一国公主也一定会有人相信吧，只要有萝丝在这家饭店的外廊上，就会让人感觉自己是置身于欧洲的社交圈。

「哇～～好可爱的女孩。」

有位气质出众的老妇人自他们身旁经过时，一看到萝丝就不禁眯起眼来微笑称赞。

「龙司！好看吗？好看吗？」

萝丝稍微撩起满是蕾丝的礼服，朝龙司快步冲了过去。

「嗯、嗯……很好看，非常适合你。」

龙司吞吞吐吐地回答，因为他实在不习惯从正面称赞女孩子。

但是这对萝丝而言，似乎已经足够了。

她宛如陶瓷般白晰的肌肤染上一股红晕，脸上露出无上喜悦的微笑。

「真的吗？真的吗？」

萝丝欣喜地跳来跳去。

「龙司！『抱抱』！」

萝丝张开双手。

「咦、咦～～！？」

「抱抱」——是萝丝希望龙司『抱紧她』时的独特说法。

龙司左右张望走廊下熙来攘往的行人。

「但是这里有这么多人……」

「有什么关系？你就抱抱她吧！」

连英理子都这么说了，龙司只好无奈地展开双手。

「好吧！那就一下下——」

「哇！！」

萝丝扑进龙司的怀里，两手绕过龙司的脖子紧紧抱住他，萝丝身上淡淡的甜蜜花香扑鼻而来，透过萝丝身上的礼服，龙司可以感受到她的体温。

龙司拘谨地将手慢慢绕到萝丝身后。

然后紧紧抱住仿佛稍微用力就会折断的纤细身体。

他的脸颊不自觉地泛红。

萝丝表现爱情的方式非常直接，大都会伴随着身体碰触，看到这样的萝丝，龙司觉得很开心，不过另一方面也有点不知所措。

碰到女孩子特有的柔软身体时，龙司突然想起刚才浅褐色长发的少女，那是一段有如梦一般的邂逅——

「嗯？」

原本紧贴在龙司身上的萝丝突然抬起头，直直地盯着龙司的脸看。

「龙司，你怎么了？是不是有什么心事？」

「咦？」

听到萝丝的话，龙司吓了一大跳。

「你看起来好像有点心不在焉……」

萝丝闪烁着如同蓝宝石的双眸，目不转睛地看往龙司。

「没什么，倒是你居然已经会使用这么难的字眼了。」

龙司轻轻抚摸萝丝柔顺的金发，萝丝有点害羞地微笑回答：

「因为我有在学习！」

龙是智商很高的生物，前一阵子还只会说些只字片语的萝丝，现在已经可以流畅地和人对话，不过因为经验不足，偶尔还是会有用错词，让人不禁替她捏一把冷汗的事情发生。

「好了，你们两个！我们差不多该进场啰～～」

英理子从包包中拿出邀请函，在龙司和萝丝面前挥舞。

今天是世界遗物保护协会——通称『协会』——日本分部的交流派对。

世界遗物保护协会是负责保护管理，并且研究遗物而设立的组织，每年都会举办一次派对，让业界人士在日本分部交换资讯、进行报告会，彼此交流。

「龙司，这个拿去。」

英理子突然拿出一把短剑。

「你、你带这个来做什么？今天不是普通的派对而已吗？」

这把短剑名为『龙息之痕』，是用龙的牙齿做成的S等级遗物。

所谓的遗物是指具有超自然能力的物品，像是能够让人看到幻觉，或是拥有强大破坏力等等各式各样的能力，为了方便管理遗物，会根据其能力分成好几个等级。

S等级是指拥有传说级能力的遗物，由于S等级遗物的力量太过强大，正常情况下是不允许个人拥有的，但是仍然有少数特例，像龙息之痕就是其中之一。

「为了以防万一，你就带着它吧！这场派对的另一个目的就是秀出各自的遗物，要是有人说什么，你只要亮出这个，大家就会认同你了，不过你原本就是等级十的遗物操纵使，光是这个身分其实就已经够了。」

「虽然我来参加派对了，不过只是单纯陪你过来而已，我们不是这样约好吗？我根本……不想引人注目。」

想要使用遗物需要特殊的能力，拥有这种特殊能力的人就叫做『遗物操纵使』，遗物操纵使的等级从一分到十。

在这个世界上，数值最高的等级十遗物操纵使只有七个人。

龙司虽然测出来也是等级十的遗物操纵使，不过他还没有正式登记。

「你还是不去登记吗？」

「……我还在考虑。」

「我觉得你倒可以不必把事情想得这么严重，只是做个登记，又不会变成协会专属的遗物操纵使，也不需要负担任何义务。当然可能会有些人因为看好你的能力，前来委托你一些事情，如果你不想接受的话，只要拒绝就好啦。」

已经登记为等级七遗物操纵使的英理子，在龙司身旁一派轻松地笑着说。

「不过，应该是不会再有之前『委托人是白龙的皇室公主，敌人是等级十的遗物操纵使』，这种夸张的委托了。」

龙司想起『白银神罚事件』，忍不住露出苦笑。

那是一个发生在海边、令人超乎想象的事件，以及两段意想不到的邂逅——虽然当时的情况岌岌可危，但是对龙司而言，却也是一段无可取代的回忆。

不过……

「我一直在想……我真的有资格自称等级十吗？」

「你是货真价实的等级十遗物操纵使啊！而且你的力量也已经发挥出来了。」

「嗯……话是没错。」

世界遗物保护协会是唯一一个负责处理遗物的正式组织。

只要正式在里头登记，就能得到各式各样的情报，也可以晓得要如何磨练自己的能力，更可以和其他遗物操纵使互相交流。

然而龙司还是很犹豫，他不知道自己到底该不该踏进他一直避而远之的遗物世界。

这段时间内，他和萝丝相遇，并且让自己的能力开花结果，虽然已经算是一脚踏进来了，不过他一直都处于被动的状态，所以还在犹豫到底要不要宣言——主动加入这个世界。

「没关系的，不用着急。」

英理子似乎看穿龙司内心的想法，于是出声安慰他。

「嗯……」

虽然龙司已经下定决心今后要保护萝丝，但是却难以决定要不要加入遗物业界。

此时英理子按下电梯的按钮，他们即将前往位于顶楼的宴会会场。

「龙司，你很紧张吗？」

英理子淘气地微笑。

「是啊……」

龙司的父母在这一行是远近驰名的宝藏猎人，但是他自己在一个月之前，却都努力过着和遗物毫不相干的生活。

一切都是因为和萝丝的相遇改变了他的生活方式，和这位红龙少女——

站在旁边的萝丝紧紧握住龙司的手。

「萝丝，怎么了？」

「龙司，不要害怕，有我在你身边。」

萝丝水蓝色的大眼睛里充满诚挚的光芒，她双眸深邃的程度不会输给波光粼粼的汪洋大海。

她是真的——不管发生什么事，都打算要保护我。

萝丝的决心强烈地传到龙司的心中。

龙司不小心笑了出来，因为他这时才发现，自己居然已经紧张到让萝丝露出如此担心的表情，同时，他也很讶异萝丝居然有一颗这么敏感的心，自己内心所有的感情波动，她都确确实实感受到了。

龙司轻轻做了一次深呼吸，在心里对自己打气，这不过是场派对而已！何况只是陪英理子姊过来而已。

又不是要上台演讲，根本不需要这么紧张。

「我没事了，萝丝。」

龙司为了让萝丝放心而说了这句话，随即他看到萝丝露出安心的笑容。

电梯的门静静打开。

就在那一瞬间，一阵嘈杂声传来。

饭店顶楼的大厅里尽是一些正在谈笑风生的大人。

会场门前设置了一个柜台，从开放式的入口看得到里面的众多人群。

「好了，我们走吧！龙司，要好好当护花使者喔！」

英理子的话一说完，便挽起龙司的手臂。

「萝丝也要！」

萝丝也跟着将身体靠近，并且紧紧抓住龙司的手臂，龙司感觉到手肘碰到了某个软绵绵的物体，让他忍不住脸红。

「萝丝，你不要粘那么紧，这样很难走路。」

「准备好了吗？我们走吧。」

英理子用力拉着龙司的手前进，于是龙司就在一位美女以及一位美少女的携手陪伴下进入会场。

「哇……」

一进会场，龙司就忍不出发出赞叹声。

宽广的会场显得热情洋溢，里头大约有八成以上的空间站满了人。

这里大概有学校体育馆的两倍大，远到连另一边的墙壁都看不见。

正中央还摆了个冰制雕像当装饰。

天花板高高在上，上面挂着一个金碧辉煌的吊灯。

远远可以看到沿着墙壁摆了一排桌子，各家大厨站在桌子前方准备各式各样的料理。

「……好多大人。」

「这是当然，因为来这里的都是相关业者。」

放眼望去，尽是一些身穿西装或燕尾服、四十岁以上的男子，虽然也有几名女性在场，不过年龄也是偏高。

龙司觉得自己好像混进某企业的派对里一样，内心静不下来。

他原本以为刚才那个女孩说不定也是来参加派对的，但是会场里并没看到和他年龄相仿的人。

「龙司，你怎么了？东张西望的。」

英理子冷不防地盯着龙司的脸看，使得龙司吓了一跳。

「没、没什么……」

他其实是在寻找那位浅褐色长发、眼神坚强锐利的少女。

再也见不到她了吗？

一想到这里，龙司就觉得内心好像破了一个大洞，一股落寞感席卷而来。

他发现自己正在期待能够再度和那名少女相逢。

她看起来很令人怜爱，但是威风凛凛的站姿却隐藏着一股强悍。

龙司想要更了解那个女孩的事。

他很难得会对一个刚见面的人这么感兴趣。

「龙司？」

龙司突然感觉到有人在拉他的袖子。

「你没事吧？」

萝丝一脸担心地抬头看他。

「嗯……没事……」

「你是第一次来参加，所以很多人不认识吧？不过这个圈子很小，很快就会熟悉了。」

英理子边说边对龙司抛了一个媚眼。

「咦？这不是英理子吗？」

一名身穿银灰色西装笔挺的男性出声喊了英理子，不知道是因为他嘴边的落腮胡、还是那个蝴蝶领结的关系，他看起来就像个骗人的魔术师，感觉他的穿著有种莫名的喜感。

「石津先生，好久不见。」

英理子对他露出灿烂的笑容，看来应该是她认识的人。

「真的好久不见，有几年了啊？你已经从美国回来了吗？」

石津也是满脸笑容。

「是的，今年的派对还真是盛况空前～～」

「有空可以再来我家坐坐！虽然今天来不及带来，但是我预定近期内可以弄到一个非常珍贵的遗物！」

石津的眼里闪烁着光芒，看起来就像刚得到新玩具的孩子。

那种单纯的喜悦让在一旁看着的龙司也不禁露出微笑。

「请务必让我拜访，对了，这位是我的远房表弟如月龙司，还有和我们住在一起的萝丝。」

石津看着龙司和萝丝露出笑容。

「好可爱的女孩子～～如月……难道是那个如月……」

「没错，他就是那对如月夫妇的独生子。」

「果然没错！那你以后也要当宝藏猎人吗？」

石津兴味盎然地看着龙司，他不禁苦笑回答：

「嗯……我还没有决定……」

英理子为了帮尴尬的龙司打圆场，赶紧开口：

「龙司是第一次参加派对，今后也要麻烦您多多照顾他了。」

「彼此彼此！欢迎你们这位可爱的萝丝一起来我家玩！」

石津对他们挥挥手后，又前去和其他认识的人打招呼。

龙司顿时松了一口气，他果然还是很紧张。

「刚才那个人是谁？」

「石津先生是个非常有名的收藏家，专门收集和算命有关的遗物，每次只要他找到新的遗物，就会在自己家里举办发表宴会。」

「嗯……真的是各式各样的人都有。」

和算命有关的遗物啊——

「收藏家们也都各有各自的特色，很有趣喔～～像你看那边那个人！」

龙司看往英理子指的方向。

会场中有一群格外醒目的团体，仔细一看，会发现有一位看起来很健壮的男性被包围在中央，他似乎带领保镳来参加这次的派对。

「蓬蓬！」

萝丝发出赞叹的声音。

也难怪她会这么兴奋，因为站在正中央的男性，有着日本人罕见的茂盛胡子，连矮人都要甘拜下风。

「他是一个只收集A等级以上遗物的收藏家，外号叫做『青胡男爵』，总是用一些强硬的手段或是金钱逼人透漏口风，藉以收集力量强大的遗物，是个品性不佳的家伙，要是被他看到你的龙息之痕，一定会想要弄到手的～～」

大吃一惊的龙司忍不住摸摸自己的腰间，确认一下龙息之痕的坚硬触感。

个人所能拥有的遗物，最高只能到A等级。

「话说回来，虽然现在才讲这种话好像有点奇怪，我真的可以拥有S等级的遗物吗……」

「没问题，协会已经认同你拥有龙息之痕了，没有人敢说什么的，就和乔治的白银神罚被认同隶属于英格兰圣人会是一样的道理。」

听说白银神罚以前都被放置在教会的地下室。

「世界遗物保护协会创立还不到一百年，所以在它们创立之前就已经拥有的S等级遗物，只要能够妥善管理，便可以让协会以外的个人或团体拥有。」

「但是……我的情况不一样吧？龙息之痕是后来找到的遗物不是吗？」

「基本上遗物是属于发现者的东西，只是有义务要做登记。不过因为S等级的力量有如奇迹般强大，所以才必须交由协会保管，如月夫妇为了让协会认同龙息之痕归你所有，一定下了不少功夫吧？我猜他们应该是用S等级的遗物，或是用同等价值的情报和协会做了交换。」

「……为什么他们要为了我做到这种地步？」

他们为什么会想要给我这个老是在闹脾气，而且一点都不想和遗物扯上关系的儿子S等级的遗物呢？

「这我就不晓得了……」

英理子突然笑了出来，龙司觉得她一定知道答案，只是故意不讲出来。

「对了，英理子姊，你没把手杖带来吗？」

龙司原本以为，既然这场派对能够自由展示自己的遗物，那英理子姊肯定也会把她的手杖——具有让人看到幻影的力量——带来。

「那个手杖和我的礼服不搭吧？反正我有这个！」

英理子神气地摇晃挂在左耳的水蓝色泪珠型耳环。

那是不经意地从黑龙那边抢回来、七尾一族收藏的遗物。

「这可是A等级的遗物喔！」

「A等级啊？」

看来这个遗物比龙司想象得还要厉害。

「只不过要两只耳环凑在一起才能发挥它的力量，不过也算是稀有遗物，很漂亮吧？」

龙司心想，这只耳环确实很配英理子身上那件华丽耀眼的礼服。

「大家看起来都好快乐的样子。」

放眼望去，许多已经有一定年纪的大人们，都还像个小孩般天真无邪地欢笑。

「呵呵……因为这里集合了一群疯狂爱好遗物的人们啊！你把这里想成是狂热分子的同好会就能理解了吧？」

「的确……」

「但并不是所有人都过得很幸福喔……你看那边那个人……」

从英理子的目光看过去，是一个年约四十、西装扮相的男子。他的相貌端正，落落大方的态度让人感觉很有格调，只是看起来好像有点落寞。

「他是牧原先生，虽然还年轻，却已经是大企业的社长了，牧原家原本是这个业界知名的收藏家一族，但是在十几年前，他们家的收藏品和婴儿都被盗走了，从那之后，他就远离这个行业，直到今年才又回来参加这个派对，希望他已经从当年的伤痛中走出来……」

「原来是这样，真可怜……」

遗物不管在公开场合，还是私下交易都能卖到高价，因此窃盗事件层出不穷。

只是没想到竟然连小孩子都遭到迫害——

「那种人真是不可原谅，还有毒牙也是一样。」

英理子的眼底开始闪耀光芒。

七尾一族的收藏品正是被一个叫做『毒牙』的暗黑掮客组织扫荡一空，英理子的父母亲为此大受打击，于是离开日本，从这个业界远去。

身为七尾一族继承人的英理子，为了复兴七尾家的地位，重新站出来奋斗。

「请问……你是七尾英理子小姐吗？」

声音来自一个年约在二十五岁左右的年轻男子，他的身材高挑，穿起西装来非常好看。

这位相貌英俊的男子露出知性的笑容，英理子的脸上也浮现出她珍藏的微笑。

「请问你是哪一位呢？我们是第一次见到面的吧？」

「『见到面的吧』？」

听到英理子说出这么不像她风格的话，龙司忍不住笑出声。

不过他马上就遭到惩罚，英理子用力踩住龙司的脚，他只能发出没有声音的惨叫，眼眶很快就充满泪水，并且深刻体会到十公分的高跟鞋足以当成凶器，刀枪管制条例应该取缔这个物品的。

「恕我忘记自我介绍，我叫做斋木，是新的参加者，目前还是收藏家里面的菜鸟，我拜读过你投稿的文章了。看到你年纪轻轻却宣誓要复兴一族，让我大受感动。」

斋木的眼里直率地透露出尊敬的光芒。

「谢谢你的称赞，我现在是SEVENTAILS的团长，而这位是我的团员如月龙司，还有这位是萝丝。」

「你们好！好可爱的小姑娘！像个洋娃娃一样！」

斋木讶异地看着萝丝，却对『如月』这个名字没有什么反应，他似乎真的是新来的参加者。

虽然这让龙司松了一口气，心里却又有一种落寞的感觉，他发现若没有父母亲的名字撑腰，他也只不过是个普通的高中生。

英理子和斋木开始谈笑风生，龙司则在一旁翻阅刚才从柜台拿到的会报。

里面有新参加团体的介绍、遗物操纵使的登记表——各式各样的情报都刊载在里面。

最新消息的页面上，登有『七尾英理子』这个名字，和英理子身穿礼服、摆出模特儿姿态的照片。

标题叫做『七尾一族荣光再现』——内容为英理子将收藏品夺回，重新以收藏家的身分名扬此界，其中还表现出英理子满满的决心。

「英理子姊，你是什么时候……」

「呵呵！我很久没参加日本分部的派对了！所以这次可是鼓足干劲！得让大家知道『七尾一族仍然建在！』才行啊！」

英理子得意地抬头挺胸，曲线玲珑的胸部感觉快要从凹凸分明的礼服里跳出来一样，龙司一时间不知道该如何是好。

「那你已经开始着手调查收藏品在哪里了吗？」

听完斋木的话后，英理子用力点点头。

「虽然我才回日本一个月左右，却已经夺回一项遗物了！」

英理子骄傲地点了点挂在耳上的耳环，水蓝色泪珠形状的石头跟着左右晃动。

「难道说——这个是A等级的遗物吗？」

斋木睁大双眼。

「没错。这个遗物叫做『真实之恋』——虽然必须要两只耳环聚在一起才能使用它的力量，但是我姑且已经取回一只了，另外一个我们家本来就没有，所以从以前就一直在寻找，你有听说过吗？」

「不好意思，我对这个业界还不是很熟悉……今后我会更努力学习的！」

斋木打开会报。

「……所以这次原本以为只有两个A等级的遗物，现在加上七尾小姐的，就有三个了。」

会报里面会介绍力量强大的遗物，所以会刊载遗物和拥有者的照片。

其中一个是穿得花枝招展、有如一国女王般表情高傲的贵夫人，她的遗物是一只镶有大颗石头的中古戒指。

另一个是刚才那位青胡男爵——穗积，他的遗物是一个会从里面跑出魔神、历史悠久的煤油灯。

「英理子姊，你没有登在会报上吗？」

「因为这样就好像欢迎大家来偷一样！而且这个耳环才刚夺回来而已，我又不像穗积先生一天二十四小时都有保镳跟随在旁，就算这里戒备森严，我还是不太放心……」

听到英理子这么说，龙司看看四周，然后便发现几名眼神像是警卫人员般锐利、体格健壮的黑衣男子。

他们不时对着手上的对讲机讲话，并且毫不松懈地巡视会场。

「难道他们是协会的保安部队？」

「是啊，因为这场派对一口气关系到众多收藏家和遗物，所以他们会严格管制人的进出，盗贼不但难以混入，也很难逃走。」

「是狼耶！狼！」

萝丝好奇地望着会报、兴奋地大喊。

她指着一个头上长出兽耳、屁股上还有尾巴的少女肖像画，她的画像摆在一群粗旷男性的照片和肖像画中，显得格外亮眼。

「这是什么？」

「啊！那是『奥德爱（注：原文为oddeye，是形容两只眼睛颜色不一样的人。）』吧？这两、三年相当活跃喔。」

英理子若无其事地回答。

「活跃……？这不是通缉名单吗？」

萝丝刚才看的那一页登的是通缉犯的情报。

虽然只有登出在日本发生的窃盗事件，却有一堆通缉犯的照片和肖像画，真要说起来，可能比遗物操纵使还多。

「『奥德爱』有这么出名吗？」

英理子一副理所当然地点点头。

「通缉犯中唯一一个十几岁的少女只有奥德爱，她总是精确地收集到猎物的资讯，并且在短时间内顺利盗出，加上她的运动神经惊人，导致几乎没有目击情报，只知道她两只眼睛不同颜色——」

「她还有兽耳和尾巴！？」

龙司难以置信地看着会报上的描述。

「没错，看起来很像在变装吧？这对一个以窃盗为乐的小偷而言，是相当华丽的手法。她和毒牙不同，不会伤人、并且在短时间内精准犯案是她的特征。」

「她的兽耳和尾巴会不会是要伪装用的？她想让目击者把焦点放在那上面，然后就不会对她的长相留下印象。」

「有道理。」

斋木以上这段发言，让英理子十分赞同地点点头。

「而且她只偷A等级以上的遗物，感觉和外面那群为了赚些小钱的流氓盗贼有点不太一样。」

龙司目不转睛地看着通缉名单。

果然版面最大的还是恶名昭彰的暗黑掮客组织——毒牙。

龙司可是亲身体会过他们激进的举动和可怕之处，连英理子家的房子都因为毒牙的袭击而被破坏殆尽。

龙司想知道有没有最新的情报，于是阅读了说明文的部分，不过好像都是一些他已经知道的讯息。

而且这些情报似乎还有所限制，因为里面完全没有提到黑龙的事。

只有提到他们以往犯案的遗物抢夺事件和粗暴的手段。

萝丝拉了拉龙司的袖子，眉毛哀怨地垂着说：

「肚子饿了……」

「啊……抱歉，萝丝。」

龙司刚才顾着听斋木和英理子说话，完全忘了这件事情，和遗物相关的话题对龙司而言太过新鲜，让他听得津津有味。

「难得来参加派对，你们就尽量吃吧，这里还准备了许多豪华料理。」

「那么我就先失陪了，今天很荣幸能和七尾小姐谈到话！」

斋木说完这句话，就带着爽朗的笑容离开。

「他给人的感觉不错。」

「遗物业界里的人大多感觉都不错喔，如果你有兴趣的话，可以多参加一些聚会、多认识一些人，十分有趣唷。」

龙司穿过重重人群来到墙边。

接着拿了一个盘子开始排队。

桌上摆了牛排、法国派等等豪华派对料理。

「冰！」

萝丝眼尖地找到了放置甜点的桌子。

「哇啊啊啊啊啊！！」

萝丝发出了赞叹的声音。

这也难怪，因为连龙司都惊讶到说不出话，只能看着甜点桌上摆着五颜六色的蛋糕、冰淇淋和水果傻眼。

这些甜点看起来就像要进贡给某国国王一样，而且下面还装饰着闪亮耀眼的豪华盘子。

旁边站着一位漂亮的美女，正满脸笑容招待着现场来宾。

「请尽情享用，想要什么配料也请吩咐。」

萝丝的水蓝色眼眸闪闪发光。

「全部！」

「咦？」

「我要全部的冰！」

冰淇淋少说就有十种以上。

「唔……」

那位美女一脸不知所措地看往这里，龙司只好点点头叹气说：

「麻烦请各给她一球。」

「好的……我知道了……」

美女连忙准备盘子。

「啊——」

龙司的目光突然被一个水蓝色的礼服吸引。

咦？那不是刚才那个少女吗？

「萝丝，你乖乖在这边吃冰！」

话一说完，龙司就穿越人群往里面走去。

他因为太过着急，一直撞到人，又一直跟人家道歉——最后终于找到了独自站在会场一角、宛如墙上的花朵般忧丽、身穿水蓝色礼服的美少女。

不会错的，她就是那个救了小猫的女孩。

没想到还能再见到她——

龙司原本已经放弃了，所以现在能够再见到她，更令他加倍开心。

他现在内心怦然心动。

龙司吞了一口口水、做了一个深呼吸后，迈出脚步。

「请问……」

龙司一开口，女孩就迅速转过头。

「我们刚才是不是有在庭园见过面？」

女孩一听到龙司的话，褐色的大眼不自觉睁大。

那个讶异的表情让龙司想起刚才自己可是从下面、前面、后面各个角度看到了女孩的内裤。

龙司突然一阵脸红。

没想太多就开口叫住她了，怎么办……？

他觉得自己开始冷汗直流。

「你果然也是来出席这场派对的。」

龙司忍受不住沉默，于是硬挤出一句话。

「……嗯。」

少女将脸撇向一旁，冷冷地回应。

很明显看得出来她并不欢迎这段重逢，毕竟她被第一次见面的人看到三次内裤，会觉得尴尬也是正常的。

当龙司一直在想——得找个话题才行——的时候，他突然有一种特别的感觉。

他从少女身上感觉到遗物的气息！

「莫非——你是遗物操纵使吗？」

遗物操纵使可以感应遗物的气息，虽然龙司算是感应比较迟钝的，不过还是感觉得到从少女身上不断涌出遗物的气息，刚才因为太过慌张，才会没有发现。

而且她的等级一定很高，搞不好是等级七以上的遗物操纵使。

在日本，等级七以上的遗物操纵使只有二十人左右，没想到眼前这个和自己年龄相仿的少女也是其中之一！

「你的等级是多少？」

少女不耐烦地看着龙司，龙司看到她的褐色双眸充满冷淡，却无法将视线移开。

我想要更了解她——他也不知道自己内心深处怎么会涌上这股强烈的冲动。

「我被告知是等级八。」

少女低声回答。

「等级八！」

那不是比英理子姊的等级还要高吗？

「好厉害！」

这时少女瞇起眼睛。

龙司感受到一股紧张的气息流过。

「——你也是遗物操纵使吗？」

「呃……嗯，是的。」

龙司惊讶地发现少女看着自己的眼神越来越冷淡。

为什么她会用如此轻蔑的眼神看着和自己一样是遗物操纵使的人呢？

就在龙司满心疑惑的时候，背后传来一阵欢呼声。

而站在人群正中央的似乎就是『青胡男爵』——穗积。

「哇！太厉害了！这就是那个A等级的遗物吗？」

「可以展示它的力量给我们看看吗？」

「他有什么样的力量呢？」

穗积轻轻摸着煤油灯，从他志得意满的表情看得出来他正在享受周围人们的反应。

「从这个小小的煤油灯里面，可是会出现美丽的幻兽喔！」

煤油灯口突然出现一阵白色烟雾，烟雾流到地上，然后出现一只外表状似白豹的野兽。

「喔喔喔喔喔喔喔！！」

赞叹声从四面八方传来，但是观众们的表情立刻僵住。

因为白豹嘴里正发出低吼，狰狞的眼神发出耀眼光芒。

「吼！！」

白豹突然大吼一声猛烈冲刺，现场的人群发出尖叫声，每个人都急忙连滚带爬地逃亡。

「等……等等！」

发生这种意外，穗积急忙抱着煤油灯去追白豹。

「回来！快回来～～～～！！」

白豹终于变成白烟回到煤油灯里，但会场的一个角落已经变得乱七八糟，桌子翻覆，上面的料理和蜡烛也散得到处都是。

所幸没有任何人伤亡，现在场内一阵骚动。

「穗积先生，请您以后不要随意使用还无法驾驭的遗物，场面会很难收拾。」

看似保安部队的人员上前指责，穗积不满地歪着嘴说：

「……我会赔偿，这些不够的话，之后再来跟我请求。」

他拿出一迭钞票丢给保安人员。

那种傲慢的态度让龙司觉得很不舒服。

「应该要先道歉吧……」

怎么会有这种人？

当龙司回过头时，发现少女已经不见了。

「咦？」

看来是被她跑掉了。

龙司只能苦笑，自己的出现似乎令她相当为难。

「我连名字都还没问到……」

但是这个圈子那么小，一定还会见面吧。希望到时候能够再跟她多聊聊。

而且既然她会来参加这个派对，代表她应该是有在协会里登记的遗物操纵使，像她这么年轻的女孩，应该很快就能查到她是谁了。

「龙司，刚才那个人是谁啊？是个女孩子吧？」

龙司突然听到一个含笑的声音，大吃一惊的他连忙转身。

只见英理子抱着手臂、面对自己露出不怀好意的笑容。

还有——嘴边沾到冰淇淋的萝丝看着自己的眼神也愤怒地燃烧。

「萝、萝丝……你看你，嘴边沾到冰淇淋了。」

龙司觉得自己内心紧张不已、冷汗直流，然后他弯下身子。

在他用手帕帮萝丝擦嘴巴的时候，萝丝一直瞪着龙司，那股魄力连凶猛的老虎都自叹不如，话说回来，萝丝是龙，理所当然会比老虎恐怖得多。

「花心！」

萝丝的蓝色眼睛正在熊熊燃烧。

「萝、萝丝，你冷静一点！」

萝丝左手的手套底下有着能够聚集龙力量的龙纹，只要萝丝的情绪一激动，龙纹就会开始燃烧！

得先安抚她才行！

龙司轻轻将手放在紧咬下唇、全身颤抖的萝丝肩上。

「『抱抱』！」

「什么！？」

龙司张望四周，理所当然看到了拥挤的人群。

「这、这么丢脸的事……」

只见萝丝充满怨念地看着自己，现在似乎连交涉的余地都没有了。

没、没办法了。

龙司做好心理准备后抱住萝丝。

萝丝一脸幸福地靠在龙司身上。

龙司觉得脸上有如火烧般地炙热。虽然萝丝柔软的身体和柔顺的头发摸起来很舒服，但他实在是不知道该如何面对四周看着他们微笑的人群……

「你在害羞什么啊？在美国，拥抱根本不算什么。」

「但是这里是日本，我是日本人！」

在龙司反驳英理子的话时，头顶突然闪过一道黑影。

龙司下意识抬头一看，整个人傻住了。

「啊！」

似乎也有其他来宾注意到了，四周纷纷传出惊叫声。

有一名少女挂在天花板那个台丽堂皇的吊灯上。

远远看过去，她身上穿着宛如要去运动般的轻便服装——黑色运动型内衣和短裤。难道这是什么余兴节目吗？

周遭一片喧哗，来宾们都露出莫名其妙的表情。

此时少女轻飘飘地从吊灯上跳下来。

她在空中翻转一圈后，无声地降落在正中央的桌子上。她的一举一动有如猫般轻盈。

「啊——」

少女立刻站起身——底下众人看到她的特异行径都忍不住屏住气息。

龙司现在也发不出半点声响。

因为这名少女的头上有尖尖的兽耳，后面还有条毛茸茸的长尾巴。

「是奥德爱！」

有人尖声叫道。

少女的眼睛确实闪耀着金色和银色的光芒。

她整个人就和通缉页面里的肖像画一模一样。

「哇——！」

此时尖叫声四起。

派对会场立即引起大骚动，有人想要穿越人群、跑向出口；也有人不知道发生了什么事，往相反方向的正中央前进——现场混杂着阵阵怒号声和尖叫声，演奏出一首让人不禁想要摀住耳朵的狂想曲。

奥德爱就像在嘲笑众人般从桌子上跳起，然后优雅地在空中飞舞。

接着她在一位盛装打扮的贵夫人面前降落。

「呀！」

奥德爱有如骑士般将呆立在原地的贵夫人的手毕恭毕敬地举起，然后轻轻从她手上取下A等级的戒指。

被吓得花容失色的贵夫人当场晕倒在地，同一时间，奥德爱再度从地面往上跳，她仿佛蜻蜓点水般踏在四处逃窜的人群头上和肩上，然后朝着某个方向前进。

没有人跟得上她的动作。

她宛如吹过会场的一阵风。

龙司不自觉地看着她轻盈的动作。

奥德爱接下来降落在『青胡男爵』——穗积的面前，只见穗积脸一僵。

「你、你们几个，快点把她抓起来！！」

突然有三个身材健壮的保镳迅速地挡在穗积面前，他们可能是没落的格斗家或是前军人吧！摆出来的架式毫无破绽。

然而奥德爱却毫不犹豫地冲向穗积紧抱住的煤油灯。

她在千钧一发之际闪开保镳挥来的拳头，并且借机利用对方结实的臂膀，轻飘飘地浮在空中。

然后一个闪光——她细长的双脚已经同时踢中两名保镳的脸。

紧接着一个转身，让另一个人成为华丽脚上功夫的牺牲品。

保镳们巨大的身体一个接着一个倒地。

奥德爱的表现实在太过出色，绝对不是因为那些保镳们太弱，而是她的运动神经远远凌驾在普通人之上。

她又从楞在原地的穗积手中，优雅地夺走煤油灯。

这一连串的犯罪行为根本还不到一分钟，让人感受不到真实感。

此时奥德爱又再度出动了。

「难道说——」

龙司突然感到背脊一凉。

奥德爱一向只偷A等级的遗物，而在这个会场里正好还有另外一个A等级的遗物。

但是应该还没有公开才对啊——龙司还在心里思索时，眼中就出现奥德爱跳在空中的画面了。

不会错的，英理子姊手上有A等级遗物的消息走漏了！

奥德爱不发出半点声响就在英理子的眼前降落。

这是曾经失去所有的英理子姊好不容易抢回来的遗物——绝对不能交给她！

龙司下意识地地拔出龙息之痕。

奥德爱吃惊地停下动作，龙司眼睛睁得大大地看着眼前的少女。

「妳是——」

龙司目不转睛地看着奥德爱。

兽耳加上长尾巴——虽然在一瞬间会让人先把注意力放在这些东西上，不过近看之下才发现奥德爱的脸蛋长得非常漂亮。

闪闪发亮的金银双眼——是她，虽然眼睛的颜色不一样，但是精致的五官绝对不会错。

她是救了小猫的少女！

为什么她会有兽耳和尾巴呢？

还有裸露出来的右手臂上有着状似黑色火焰的刺青。

她纤细的身材具有夺走众人目光的魅力，看起来却又非常地不祥……

「妳——你就是奥德爱吗！？」

所以她才不希望我在派对前出声叫她？

「到此为止了，奥德爱！」

突然有人出声大喊，奥德爱吃惊地回过头。

警卫——保安部队的人已经冲过来了。

龙司对站在最前方、体格健壮的男子有印象，他是黑龙事件也在场的千崎，虽然他们曾经一同并肩作战，也很难说关系良好。

此时，位于千崎身旁的年轻保安部队队员表情僵硬地叫喊：

「你这个怪物！」

他似乎是因为看到了兽耳长尾的盗贼，所以非常激动。

他冷不防地拿起腰间的斧头丢向奥德爱，那应该是混合型武器。

「笨蛋！」

千崎慌张地大喊，只见斧头笔直地飞向奥德爱。

奥德爱一派轻松地正要闪过斧头的时候，突然发现她身后有一位老妇人。

她吃惊地睁大眼睛——然后动也不动地挥出右手。

现场发出「铿」一声。

被弹飞的斧头应声落地。

奥德爱的脸痛苦地扭曲，并且压住自己的右手。

她的右手居然在不知不觉间变形了，手背上长出一堆毛，手指也长出尖锐的爪子，看来她刚才是急忙让手变形，然后徒手打落斧头。

虽然奥德爱的手没有出血，不过似乎受到了相当大的冲击，龙司看到她按住手痛苦呻吟。

保安部队没有放过这个机会，将她团团包围。

「奥德爱，你乖乖就范吧！」

千崎对着奥德爱挥动警棒。

「住手！」

龙司的身体自己动了起来。

鏮！

他用龙息之痕挡住挥下的警棒。

微弱的冲击窜过龙司手臂，他只能咬牙忍耐。

「～～看我的！！」

龙司使出浑身解数挥动龙息之痕。

现场发出轰隆巨响，眼前的千崎和保安部队的人都被震飞。

龙息之痕是用龙牙所做成的遗物——虽然力量已经节制了，依然具有相当的威力。

「你没事吧？」

龙司一回头，就看到脸部僵硬的奥德爱用燃烧般的眼神怒视龙司。

「为什么……」

她用力挤出一丝声音。

「嗯？」

「你为什么要救我？你不是协会的遗物操纵使吗？」

奥德爱的视线贯穿龙司。

龙司仿佛被她那对金银宝石般的双眸迷惑，全身动弹不得。

虽然他刚才就发现了，但是现在这样近距离看着她，才真正觉得世上怎么会有这么美丽而且深具魅力的女孩子——

她的美和萝丝或是玛格那种非人间世俗、宛如神话般的美又不太一样。

他很怀疑人类里面会有这么漂亮的女孩子吗？

不——她真的是人类吗？

刚才还看到了她的手会变形。

加上她头上那对尖尖的耳朵和毛茸茸的尾巴，近看之下，一切都不像是假的——这真的只是小道具吗？

「奥德爱！」

好不容易起身的保安部队又再度冲了过来。

奥德爱听到这声吶喊，她仿佛解开了身上的咒缚一样，往地面用力一踏。

然后轻盈地飞越跑过来的保安部队头顶。

「把门关起来！」

听到千崎的大喊，站在入口附近的保安部队队员们随即阻止来宾们离开，将门关上。

所有的门都应声关闭。

保安部队们都在前方等着奥德爱。

然而奥德爱还是笔直地朝门口前进。

她到底打算怎么做？

龙司看到保安部队的人们都摆出架式、准备袭击。

下一瞬间，派对会场陷入一片黑暗。

「哇啊啊啊啊！」

「大家冷静点！快去开灯！」

突如其来的黑暗让会场内怒吼声和尖叫声四起——过了几秒后，终于又恢复光明。

「咦？」

龙司用力眨眨眼。

所有出入口都还是紧闭着，保安部队的人忠实地抓住门的把手。

但是，奥德爱却有如变魔术般从这个成为密室的派对会场消失。

「这是怎么一回事？」

现场所有人都瞠目结舌地看着眼前的景象。

她——去哪里了？

千崎慢慢走近呆立在原地的龙司。

他的表情非常严峻，抑制不住的怒气和屈辱不断冒出。

「……如月龙司，又是你啊。」

龙司听到这道愁云惨雾的声音，吓得回过神来。

「你为什么要救奥德爱？难道你是她的同伴？」

「我、我不是！」

龙司连忙否认，但是仔细一想，自己的行动确实会引来误会。

「因为我想她毕竟是个女孩子，用警棒打她有点太……所以才……」

他知道千崎正目不转睛地盯着自己，深怕看露一个破绽，虽然自己没有做出什么有愧于心的事情，但是他的内心就是无法冷静。

「千崎队长！」

此时保安部队的人前来，终于让千崎的视线从龙司身上移开，他松了一口气。

「……算了！之后再来好好审问你。」

千崎只留下这句话就离开了。

龙司终于能够深吐一口气。

最后派对决定中止，留在会场里的人群不断涌向出口，保安部队的人则是忙着应付这个场面。

「七尾小姐，你没事吧？没想到居然会发生这种事，真叫人吃惊！」

从人群中钻出的斋木对英理子说道。

「是啊，但是多亏有龙司在才会没事。」

龙司感觉到英理子把手放在他的肩膀上，然后脸颊被一个柔软湿润的东西压上。

「哇！」

龙司惊讶地摸着脸颊，只见把手搭在自己肩上的英理子露出不怀好意的笑容。

「哇！英理子姊，你在做什么？」

「这是道谢之吻～～在美国可是很普通的～～」

「所以我刚刚说了，这里是日本，我是日本人！」

大声喊叫的龙司突然发现有人用力拉着自己的袖子。

萝丝扑了上来，就这样抱住龙司的颈子。

「哇！萝丝，你怎么了？」

「我也要印那个红红的东西！」

「什么？」

龙司还来不及闪开，脸就被她吸住，承受萝丝热情的吻。

斋木轻声笑了笑。

「你的脸两边都有很清楚的唇印喔。」

「咦？咦～～？」

龙司连忙擦掉脸颊上的痕迹，斋木也忍不住笑出声。

「真令人羡慕，能够收到两名美少女的吻。」

「为什么要擦掉？我好不容易才印上去的！」

萝丝鼓着脸颊表示抗议。

「萝丝……唇印并不是拿来作记号用的。」

「我还要再印一次，还要印很多很多个！」

「喂！萝丝！」

萝丝扑了上来，龙司只能想尽办法拉开，但是她的手却紧紧扣住龙司的脖子不想离开。

斋木满脸笑容地看着两人。

「他们看起来好幸福～～」

「他们每天都是这样。」

「英理子姊、斋木先生，你们不要这么冷静，快来救我啊！」

萝丝的吻不断在龙司的脸上落下，他不禁发出悲惨的叫声。

＊

「很高兴能和你们说到话，如果我有蓝宝石耳环的消息，会马上和你们联络的。」

和挥手道别的斋木分开后，三个人依然打打闹闹地走出饭店。

当他们报出名号时，保安部队派人送他们到停车场。

他们担心——说不定奥德爱会在停车场里等他们——不过结果只是杞人忧天罢了。

就算是奥德爱现在也一定离开饭店了吧，这里马上就会被包围，所以她一定早就逃离现场了。

三人若无其事地坐进车子里。

英理子发动引擎，默默地发车前进。

「没想到奥德爱居然会正大光明地出现在协会的派对上……日本分部现在一定会赌上面子追捕奥德爱。」

龙司则是不发一语地看着窗外流动的景色。

那名少女不知道还在不在这个犹如发光的夜之海城市里。

浅褐色长发少女——奥德爱。

「她看起来不像是坏人啊……」

龙司喃喃低语。

那名少女拼命地救了那只小猫，还有她看起来就像是为了保护那位老妇人才没有躲开攻击。

但是，她夺走A等级遗物却是千真万确的事。

她到底是什么人呢？她拥有惊人的运动细胞和外观——而且，为什么她要偷遗物呢？

龙司这个无声的问题，没有办法得到任何答案。




第二章 狼的袭击
「龙司？你怎么一直在发呆啊？」

回到公寓，英理子一脸担心地看着龙司。

「没、没什么……只是有点累了。」

龙司立刻找了个借口敷衍过去。

奥德爱。

其实他是在想那个有兽耳和尾巴的少女。

不知道她是否平安无事。

自己居然在担心企图盗取英理子遗物的盗贼，这一点就算撕裂龙司的嘴，他也不敢说出口。

「虽然累了点……不过派对本身还挺好玩吧？」

「是啊……」

龙司以前总是对遗物避而远之，不过，他现在对这个业界越来越感兴趣，他想要知道更多遗物的种类，也想多听听那些爱遗物成痴的人们想法……

话说回来，他从来没跟自己的父母亲聊过遗物的相关话题。

下次见面时，再来好好问问看他们到底为什么会对遗物如此热衷，只是下次见面恐怕要等到好几年后了。

「谢谢你帮我守住这个耳环。」

英理子用手指摇摇耳环道谢。

「没什么……对了，你说这个耳环是A等级的遗物，那它到底有什么能力？」

「这个耳环叫做『真实之恋』，一只耳环就代表一个恋人，当两个聚在一起的时候，就能听到真实的声音。所以只要使用这个力量，说不定能找到七尾一族的遗物。」

「像是对人体无害的自白剂吗？」

「没错，虽然很方便，但是相对的，它会选择使用它的遗物操纵使。比如说，龙司，你虽然是等级十的遗物操纵使，但是你绝对无法使用『真实之恋』。」

「绝对无法使用！？为什么？」

龙司不假思索地大叫出声。

虽然自己确实还是个半调子的遗物操纵使，不过再怎么说也拥有等级十的最高潜力，怎么会说绝对无法使用呢？

英理子故弄玄虚地笑了笑，似乎觉得龙司的反应很有趣。

「再告诉你一点，乔治也无法使用。」

「乔治也无法使用！？」

乔治．艾凡斯——在这个世界上，等级十的遗物操纵使只有七人，而他就是其中之一，更是个身经百战的勇者，龙司无法想象连乔治都无法使用的遗物到底会是什么样的东西？

他正在等待英理子揭晓答案。

「因为『真实之恋』是一种『选择性遗物』。」

「什么是选择性遗物？」

这是龙司第一次听到这个名词。

「虽然遗物操纵使的等级越高，能够使用的遗物就越多，引出遗物所有力量的可能性也越大，但是，这便是遗物有趣的地方，还有一种『会挑人的遗物』，只是这种遗物很罕见。」

「喔……」

这和会趁虚而入控制遗物操纵使，让诅咒之力得到解放的诅咒物又大不相同。

「这个『真实之恋』是只有『女遗物操纵使』才能够使用的遗物喔。」

「只有女遗物操纵使！？」

「没错，所以不管你和乔治多么努力，都无法使用这个遗物。听说这个耳环原本是一位女性从情人那收到的礼物，后来男方因为工作要离开故乡，女方为了和男方约定下次再面，把其中一只耳环交给了男方。女方一直在故乡等待男方回来，然而男方始终没有回来，最后女方终于等不下去，于是来到大都市寻找男方。」

「我大概能想象后续发展……」

「呵呵……两人见面后，男方将耳环交还给女方庆祝两人的再会，接着女方便开口问了一直耿耿于怀的问题。她问男方为什么都不和她联络？为什么都不回故乡？」

龙司突然觉得这些情境历历在目。

女方抱着些微的希望看着男方。

男方则是尴尬地不敢直视女方。

「男方回了一句：『我还没存到足够的钱。』就在这个时候，女生感觉到耳环在晃动，然后发出铃——一声，接着脑海中突然响起男方的声音。『我还以为你早就忘了这件事了，真是麻烦，我现在已经有一个同居中的女友了。』」

果然是这样——这个故事的结局和大多数的悲剧一样。

「女方知道男方背叛了她，于是拿着耳环回去故乡，在那之后，便带着变成遗物的耳环环游世界去了。」

「原来还有这层典故啊？」

「所以这是能够读人心的遗物——很厉害吧？但是，遗物的力量越强大，就越难使用。」

「原来如此，像这种能够听出人心的遗物，如果每个人都能使用的话，那可就不得了。」

「没错，所以还有一种说法是只有『深切地想知道所爱之人心意的女人』才能使用，如果这是事实的话，就不能用在自白上了。首先必须是女遗物操纵使，另外还得加上其他条件，要使用它没有那么简单。」

「总觉得……这是个很悲伤的故事。」

没有得知事情的真相，对那位拥有耳环的女性会不会比较好呢？……龙司的心里突然浮上这个念头。

＊

「吁……吁……」

龙司的耳边听到令人怜爱的呼吸声，他感到近在眼前的身体传来阵阵体温。

两眼已经充满血丝的龙司看向旁边。

萝丝的脸就在他身旁几公分处。

还有她那微张的可爱嘴唇，正吐露着健康的气息。

萝丝充满安心的睡脸看起来很幸福。

但是龙司的内心却波澜万丈，无论如何也平静不下来。

他现在和一个身上只穿上薄布料——英理子帮萝丝准备的睡衣——的美少女睡在同一张床上，怎么可能保持平静？

这要他怎么熟睡？

「嗯～～～～」

当萝丝翻身的时候，身体贴到了龙司胸前。

「哇！」

那温热柔软的触感让龙司整个人弹了起来。

不行了！我没有办法再和她睡在同一张床上了。

他在自制力崩坏前，赶紧建立起堤防。

龙司悄悄地走下床，小心不吵醒萝丝。

至于事情为什么会发展至此呢？

一开始是萝丝自己抱着她的枕头来到龙司房间，最近她都愿意在英理子的房间睡觉，但是只有今天，她说非要和龙司一起睡不可。

萝丝充满倾诉的眼神让龙司不禁想起奥德爱而一时恍惚，萝丝便趁着这个空档钻到龙司的床上。

之后经过一个小时，就变成现在这种情况。

龙司逼不得已只好到客厅沙发上去睡。

但是他一走出房间，就吓了一大跳。

因为他看到阴暗的走廊上闪过一个人影。

一瞬间，他还以为是幽灵，被吓到动弹不得的龙司，看到那个人影安静无声地溜进原本是他父母的主卧室、现在是英理子在使用的房间。

看来那并不是幽灵。

刚才那个也不是英理子姊吧？难道是小、小偷？

龙司蹑手蹑脚地迅速进入主卧室。

在黑暗之中，龙司大吃一惊。

因为他看到在一片漆黑中，有一对金色和银色的眼睛在发光——

「啊！」

龙司大叫一声，接着用力拍打电灯开关。

「怎、怎么了！？」

穿着几近透明睡衣的英理子跳了起来，当然她现在身上没有穿内衣。

「哇！」

她那摇晃的胸部——而且还是E罩杯——让龙司慌张地将视线移开。

接着他看到眼前——奥德爱就站在桌子上方。

浅褐色长发加上兽耳和尾巴。

金银色的双眸正怒视龙司。

她现在身上穿着的是和派对上一样的黑色轻便装扮，纤瘦的身材不管看几次都还是很吸引人。

然而现在不是看得入迷的时候。

「我的耳环！」

龙司听到英理子的尖叫声后，才发现奥德爱的手中正拿着真实之恋。

「抓住她！」

龙司反射性地冲向奥德爱。

奥德爱轻盈地降落在地面，并且继续瞪着龙司，她现在就像毛竖起来的猫似地进入备战状态。

她的手向上一挥，右手发出呼啸声。

龙司勉勉强强躲过奥德爱的攻击。

不过他还是感觉得到一阵风压掠过他的头发。

两人相差悬殊的运动神经令龙司打从心底发抖，要是他直接受到攻击，可能就不只是一点小伤而已。

自己在没有龙息之痕的情况下战斗，真的是太轻率了。

奥德爱似乎感受到龙司的胆怯，轻轻一笑。

糟糕！我没办法阻止她！会被她逃走！

「龙司，闪开！」

咻——耳边传来划破空气的声音。

「咦？哇～～！」

龙司突然被一股强烈的力量拉住，接着毫无招架之力的他被一条绳索缠住。

「龙司，你在做什么啊！」

「咦、咦～～？等等……这这这这这这是什么东西啊————？」

奥德爱就在龙司眼前讶异地睁大双眼。

等到龙司回神后才发现，他现在和奥德爱以面对面的形式，被一条绳索牢牢捆绑在一起，身体也紧紧贴住彼此。

他们从手臂到腰部都被固定住，完全无法动弹！

不知道该怎么办的龙司，感觉到脖子处有一股温暖的气息。

他急忙将目光从正在痛苦挣扎的奥德爱脸上移开。

虽然她的言行举止并没有像英理子一样，不断散发出「性感」的气氛，然而龙司却莫名地觉得她充满女人的魅力，奥德爱的表情和若无其事的举动都令龙司心跳不已。

加上现在奥德爱柔软的胸部还紧紧压在龙司身上。

不过目前不是陶醉在那比想象中还要有分量的胸围里的时候了。

「英理子姊，这是什么东西啊？」

「真是的，怎么会变成这样……这是我拜托户仓博士做的武器啦！是协会用遗物开发出来的东西！他明明就说这个很好用，只要瞄准目标丢出去，就能成功绑住目标物的啊！」

看来这是她准备用来抓奥德爱的，目的虽然达成……

「讨厌！都是龙司站在旁边的关系啦！」

「是英理子姊没控制好吧！」

两人的互相叫骂让人看不下去。

但是，现在又有一个更大的危机在等着他们。

那就是听到这阵吵闹声的萝丝飞快地冲了进来。

当她看到龙司和奥德爱两人紧紧贴在一起的时候，眼角开始向上吊，睡乱的金发也跟着摇晃。

「龙司！花心！」

「不是的！」

奥德爱大概是发现事态没有转机，于是突然开始挣扎，她死命摇动身体想要挣脱身上的绳索。

和她紧贴在一起的龙司也跟着被甩动，还一直撞上墙壁和柜子。

「痛痛痛痛痛！！」

「～～～～这到底是什么东西啊？」

当满脸涨红的奥德爱发现不管再怎么挣扎都没有用的时候，终于停下动作。

大概是因为刚才使出全力，她现在慌乱地喘气，气息不断抚过龙司的脖子。

而且龙司眼前的胸部还一直上下摇动，让他忍不住将目光移至那里。

看起来相当柔软的胸部染上粉红的色泽，龙司突然觉得鼻子里面有些刺痒。

此时不耐烦的奥德爱露出牙齿，尖锐的獠牙好像连硬掉的肉干都能轻易咬烂。

「快点放开我！不然我就咬断他的颈动脉！」

奥德爱歪头叫喊。

龙司感觉到脖子处有一道温暖的气息——

接着一阵刺痛感传来。

「唔！」

龙司忍不住发出一声低吟。

他感觉脖子上架着一个尖锐的东西。

然后脑海里就浮现出刚才奥德爱露出的尖锐牙齿，那应该连人类的脖子都能轻易撕裂。

背后突然传来一阵凉意。

她是认真的！

自己打从心底感受到奥德爱的企图。

「——我才不会让你这么做。」

萝丝静静地说出这句话，不过那是暴风雨前的宁静。

「萝丝……」

她水蓝色的眼里透露出毫不动摇的决心，并且目不转睛地望着奥德爱，从她眼里感受到的意志强烈到仿佛只用双眼就能将对手烧死一样。

萝丝的魄力让奥德爱忍不住屏住气息。

萝丝的金色长发开始静静飘起，然后在同一时间，左手上的龙纹出现小小的火焰。

「萝丝，你冷静点！」

要是愤怒中的萝丝喷出火焰的话，事情将会一发不可收拾！

「英、英理子姊！」

龙司转向英理子求救，英理子连忙点头说：

「好、好啦！我知道了！」

她从抽屉中拿出一个木盒，然后从木盒里拿出一把小小的钥匙。

「你不要乱动！我只是要帮你们解开绳子而已。」

在缠绕住龙司以及奥德爱的绳子前端，有一个金属锁，上面有一个钥匙孔。

「嗯——先把钥匙插进钥匙孔，接着——『解锁』！」

在英理子喊出咒语的同时，绳子也跟着松绑，身上的束缚被解开后，龙司安心地吐了一口气。

「这可是只有遗物操纵使才能使用的东西。在说出『解锁』这个咒语的时候，要把释放的意念灌注到绳子中，所以只有受过训练的遗物操纵使才能使用——咦？」

眼前的状况让英理子惊讶地睁大双眼。

「啊？」

龙司看到绳子这次紧紧缠住他的右手腕，而奥德爱则是被缠住左手腕。

两人的距离约有三十公分，虽然比刚才远了点，但是仍然被绑在一起。

「什么？」

奥德爱抓起手腕上的绳子，不过绳子却紧紧绑住，怎么样也拉不开。

「现在到底是怎样？」

奥德爱的不耐烦再度爆发，她粗暴地拉扯手腕上的绳子。

「哇！」

龙司被那股力量牵动，整个人撞上奥德爱。

「呜！」

他不小心将奥德爱一起推倒，两人重重跌在地上。

「好痛！抱歉！啊……」

龙司连忙坐起身，手却抓到一个柔软的东西——他抓到的东西当然不是肉包。

「你想做什么！！」

奥德爱狠狠地甩了龙司一巴掌，龙司也立刻向后退开，不过两人的手当然还是被捆绑在一起。

「呜！」

这次变成奥德爱倒在龙司身上了，因为他们手上的绳子紧紧绑在一起的关系，只要有一边倒下，另外一边也会跟着遭殃。

「唔……呃……」

奥德爱慢慢地坐起身子，她的头发变得乱七八糟，脸部表情也扭曲得好像快要哭出来一样。

这是龙司第二次如此抬头看她——

奥德爱没有穿着礼服，而且还很狼狈不堪，但是却丝毫无损她的美貌和魅力，反而让她更加迷人。

「不行————！！」

突然一阵金色波浪从天而降。

「萝、萝丝！」

萝丝突然扑了上来，使得龙司的头用力撞上地板。

「不行！快点分开！」

萝丝仿佛想挡住龙司的视野一样紧紧压住他，不让他看奥德爱。

「我们也很想分开啊……总之，萝丝，你先走开！好重……」

现在的龙司只能发出悲鸣。

＊

「英理子姊，这到底是怎么回事？」

龙司终于安抚完萝丝，接着他和奥德爱一起站起来追问英理子。

「奇怪……这样应该就能解开才对，我和户仓博士联络看看。」

此时奥德爱微微一动。

「放心，我不会说出你的事情的，毕竟这关系到龙司的性命，我在你面前打电话总行了吧？」

听到英理子的话，奥德爱只好无奈地点点头。眼前是无论怎么弄也扯不断的遗物绳索，她大概也觉得当下之急是先获得自由。

英理子拿起手机。

「喂？是户仓博士吗？我有点事想请教你……嗯……之前你不是给过我一个绑缚的遗物吗？我已经在上面插了钥匙，也念咒语了，但还是解不开……」

奥德爱目不转睛地看着英理子，龙司也很焦急地等待英理子的下一句话。

「你说什么？那是试用品，所以你也没办法……嗯，好吧，我知道了……」

英理子挂掉电话，脸上很明显写着事态严重了。

「户仓博士怎么说？」

龙司压抑着不安的情绪，开口发问。

「他说这条绳子还在试用阶段，所以偶尔会有无法马上反应的时候……」

「什么？」

「还有……他说只要过了一天，绳子就会自然脱落。」

「啊！？那我们一整天都要这个样子！？还有你刚刚说这是试用品…为什么要拿这种东西——」

「我听说他们正在开发专门对付盗贼用的遗物，觉得很有趣，就要了一个来试用看看！」

喀锵。

在一声冷冰冰的金属声后，奥德爱讶异地望着自己的右手。

上面被一个银色手环——手铐铐住了。

接着又听到喀锵一声，英理子将手铐的另一边铐在床的栏杆上。

英理子趁奥德爱不注意所做的这一连串举动，连龙司都看得傻眼。

看来在刚才一连串的争执中，英理子一直在伺机而动。

「这只是普通的手铐……为了对付你这种盗贼，我可是在这个房间里做了各式各样的防护措施。」

「什——」

正当奥德爱想要开始大叫的时候，眼前突然迸出火花。

手握电击枪的英理子眼里带着前所未见的光芒。

「不知道你的身体被五十万伏特的电流电到是否也能平安无事？我看你好像有一些异于常人的能力……」

看着英理子的奥德爱吞了一口口水。

「要不要试试看？」

电击枪的火花就停在奥德爱眼前数公分，让她完全不敢动作。

「告诉你，在这个世界上，我最讨厌像你这种若无其事抢走别人重要东西的盗贼了，说讨厌好像太轻微了，应该要说我恨你们。」

英理子的口气相当冷静沉着。

不过当中的魄力却会让听的人全身冻结。

龙司感到不寒而栗，虽然他很清楚这句话并不是对他说的，他还是有种被人拿刀架在脖子上的恐惧感。

现场不只是奥德爱，连龙司和萝丝都被英理子的气势震到无法动弹。

「要是你以为跑来偷我的遗物，还能够平安无事回去，那就大错特错了。」

英理子说话的声音就像一把冰之刃，插进每个人的心里。

接着她慢慢地将手伸向抽屉。

「奥德爱，我还有很多事想问你。」

英理子的目光片刻都不曾离开过奥德爱。

「你做好心理准备了吗？要是不想受苦，就乖乖从实招来，这也是为了你自己好。」

龙司看到英理子从抽屉里拿出来的东西，忍不住倒抽一口冷气。

＊

「不、不要啊啊啊啊啊！！」

奥德爱的身体激烈地抖动着。

她拼命扭着身体想要逃离这种痛苦，但是英理子却跨坐在奥德爱身上，而且她两手都被限制住、无法自由活动。

她的金银双眼开始泛出泪水，泪珠仿佛随时都会落下一样，白晰的肌肤因为痛苦和屈辱而染上一层红晕。

尽管如此，奥德爱还是紧咬下唇，誓死忍耐。

「真是顽强的孩子……」

英理子冷冷地发言。

龙司看着眼前这幅被美女紧逼的狼之美少女构图，忍不住吞了口口水。

「这一招如何～～？愿意说了吗？」

英理子手上拿着一根羽毛撢子，乘胜追击地在奥德爱的脖子上搔痒。

奥德爱拼命缩起脖子，想拉开和羽毛之间的距离，却只是无力的抵抗。

柔软的羽毛轻抚白晰的颈子。

奥德爱只能咬紧下唇。

「唔……」

「让我来试试这个耳朵～～！到底是不是装上去的呢？」

英理子把羽毛伸向尖尖翘起的狼耳朵，轻抚粉红色的内耳。

「啊呜！」

奥德爱全身抽搐。

白晰的肌肤在英理子的拷问下开始泛红。

眼前的景象让龙司完全不知道该看哪里才好。

等他发现时，萝丝正目不转睛地望着英理子和奥德爱。

龙司连忙举起未受限制的左手遮住萝丝的眼睛。

「不能看！」

这对萝丝是不好的示范。

奥德爱的身体仍然不断抽搐，似乎已经快到了极限。英理子心满意足地微微一笑。

「好了～～现在你愿意说了吗？首先，你几岁？」

「……十五。」

从奥德爱的口中发出沙哑的声音。

她整个人筋疲力竭地躺在地上。

而英理子也终于放下羽毛撢子。

「十五岁！？那不是和龙司同年吗？你有去上学吗？」

「……我没去。」

奥德爱断断续续地回答，光滑的肌肤上渗出大颗汗珠。

「那么和你联手的人是谁？还是你们是一个大型组织？」

「……」

奥德爱紧闭双唇。

「你应该不是一个人犯案的吧？」

英理子直直盯着奥德爱。

「我早就弄清楚妳的犯案手法了。没有多余的行动、一击离脱，总是准确无误地来到有遗物的地方，并在短时间内成功盗取离开，虽然我觉得你不会任意伤人这点很令人佩服，不过我不认为光凭一个年仅十五岁的少女，能够收集到如此详细的收藏家情报，你背后一定还有指引你的人在才对。」

「啊……」

英理子的这番话让龙司想到一件事。

话说回来，今天在派对上也是电灯突然被关掉，加上奥德爱毫无犹豫盗走A等级遗物的举动，若不是完全确定遗物主人是谁，肯定是办不到的。

而且英理子的耳环并没有登在会报里，至于她今天会不会带来派对，也是要到当天才会知道。

「加上你年纪轻轻就到处偷东西，想也知道一定是有人在背后指使你。」

英理子的这段推测非常合情合理。

龙司很难想象奥德爱这么年轻的少女，会为了金钱盗取遗物，若是她在金钱方面有困难，应该会用更简单的方法才对。

「是不是有人威胁你？」

奥德爱听到龙司的话，无力地摇摇头。

「才不是……是我自己要这么做的。」

「你自己要这么做的？为什么？」

「你们这种人怎么可能会懂？协会的遗物操纵使……你们都是骯脏的当权者饲养的狗！」

奥德爱的眼里闪烁着光芒。

其中感觉得到单纯的敌意和轻蔑之意。

但是英理子却丝毫不退缩。

「……我无法想象这居然会是一个十五岁的女孩子说出来的话，你到底是被哪个白痴的花言巧语所骗？那家伙还真是个人渣，居然指使一个小孩子去偷东西！」

英理子耸耸肩膀、大声痛骂。

龙司立刻发现她是故意用强烈的用词，想挑拨奥德爱。

果然——奥德爱上当了。

「住口！不准说『主人』的坏话！！」

「主人？」

奥德爱一讲完马上就发现自己说了不该说的话，于是立刻闭上嘴。

看得出来奥德爱十分仰慕那位主人，所以才会连英理子这么简单的挑拨都上勾。

「主人是谁？是那个人叫你去犯罪的吗？还不让你去上学？」

奥德爱缓缓坐起身。

「你们自己看看我身上这个可憎的纹路，这不是刺青，这是与生俱来、绝对消不掉的胎记。还有我这个兽化的身体，我是以半人半兽的姿态出生，导致连亲生父母都抛弃我，是主人把我扶养长大的！！」

龙司看着那对尖尖的兽耳和轻轻晃动的尾巴。

她说她是半兽，也就是说这些东西都是真的？

的确刚才英理子一搔她耳朵，她就立刻有反应，如果是假耳朵，应该不会有任何感觉才对——

奥德爱怒视着不发一语的英理子。

「我身上流着被诅咒的人狼之血……虽然平时外表和人类没什么两样，可是只要情绪一高涨，就会变成现在这样半人半兽的样子。」

「人狼之血——？」

「没错，这个永远不会消失的胎记，就是那个被诅咒之血的证明。」

奥德爱望着她右手臂上犹如黑色火焰的胎记。

「……你说你是狼？」

英理子皱着眉说道。

「不敢相信吧？但是我的身体就是最好的证明，还有异于常人的运动细胞，你们也见识过了吧？」

龙司想起奥德爱让人完全感受不到重量的轻盈动作。

「主人说我好几代前的祖先混有人狼之血。」

龙司和英理子不禁面面相觑。

人狼在虚构故事中是很有名的角色，也有各式各样的传说。

话虽如此，突然要他们相信这世上有人狼存在有点困难。

但是……

龙司怔怔望着看向自己的萝丝。

这里就有一个传说中的红龙少女。

既然龙确实存在于世，那身上流有人狼之血的少女会存在也不是不可能。

而实际上，眼前这名少女是真的拥有狼耳朵和尾巴，以及锐利的牙齿，加上她那异于常人运动细胞……

「真的会有这种事吗？」

「……我从来没有听说过，如果是虚构的世界就算了，但居然出现在现实世界……」

连英理子也一脸疑惑。

「这很难判断，也有可能是她自己这么认为而已。」

「但是那个耳朵和尾巴……」

「嗯，看起来也不像假的。」

英理子继续问奥德爱：

「那么，你说的主人现在在哪里？」

奥德爱把脸撇向另一边。

「他是谁？叫什么名字？」

「主人就是主人。」

「对你而言，他就是『主人』啊……」

英理子看到奥德爱的态度倔强地有如一条忠狗之后，不禁叹了口气。

「总之，在把你交给协会之前，我要你全部招来，我不能放着想偷我耳环的人不管。」

说完话的英理子再度拿出羽毛撢子，让奥德爱害怕地整个人向后退。

「哇！」

和奥德爱绑在一起的龙司被拉过去，用力地撞上一个柜子。

「啊——」

从天而降的液体哗啦一声，把奥德爱和龙司给淋湿了。

接着一个瓶子喀隆喀隆地在地上滚动。

「呜！好冰！」

龙司马上就知道那个冰冰凉凉的液体是什么了，他闻到了淡淡的香味——

「这是酒！？」

瓶子里的酒泼散一地，而瓶身上面写着『伏特加』三个大字。

「为什么这里会有酒——！！英理子姊！！」

龙司怒视着英理子，不过英理子却装出一个想要蒙混过去的笑容。

「这只是我的睡前酒……呃……哎呀！我好像没把瓶盖盖紧！」

「睡前酒……难道你每天晚上睡觉前都会喝酒吗！？」

这个人明明就未成年，还以为没有人在看就没关系！

「好恶心……」

坐在一旁的奥德爱边用手摀住嘴巴，边皱着眉头抱怨，看起来好像很痛苦的样子。

看来她是被浓烈的酒精味熏到了。

或许狼不只是外表，连嗅觉都高人一等。

「总之先去浴室清洗吧！你们两个快点把衣服脱下来！」

龙司听到英理子的话，忍不住睁大双眼。

「什么？我也要一起进去吗η」

「废话！那个绳子又解不开！」

「但、但是……那个……」

「而且你的衣服也黏答答的吧？不管怎么样，都得换衣服啊！」

「咦～～～～！？」

英理子强硬地想要脱下全身僵硬的龙司衣服。

「真是的，怎么那么麻烦？你们两个手绑在一起要怎么脱啊？对了！把衣服剪开！」

「哇～～哇～～哇～～！！等、等一下！」

英理子二话不说就剥下龙司的衣服，龙司只能不断发出尖叫声。

「下面也脱下来！我会让你留下一条内裤！」

英理子这次转向奥德爱，她察觉到危机，头上的狼耳高高竖起。

「好！龙司，你把头转过去！」

「住、住手！」

奥德爱僵硬的声音响遍整个房间。

「反正不管怎样都还得要脱！快把内衣也脱下来！」

过了几秒钟，奥德爱不知道是死心了，还是真的觉得酒味太难闻，龙司听到脱衣服的摩擦声，让他忍不住吞了口口水。

「我去拿浴巾来，你们等一下！」

说完，英理子和萝丝就快步走出房间。

龙司一想到奥德爱半裸身子坐在自己身旁，心脏就悸动不已。

他坐挺身子想让自己保持冷静，却突然觉得手臂被用力一拉，始作俑者当然就是被绑在一起的奥德爱。

「啊！」

碰一声——

龙司的手臂碰到一个相当有弹性的柔软物体——

然后他立刻将手移开。

「对、对不起！！」

龙司将脸转向一旁，向奥德爱道歉。

刚才的触感该不会是……该不会是……

当他一回想起刚才的触感时，就马上觉得鼻子痒痒的……难道自己流鼻血了？

龙司用他不受拘束的那一只手压住鼻子。

「久等了——龙司，你怎么了？流鼻血了吗？」

「我没有！」

龙司紧紧抓住披在肩上的浴巾，内心总算平静下来。

英理子解开奥德爱的手铐。

「我们走吧！」

萝丝突然挡在正要起身前进的龙司面前。

「萝丝也要去！我也要一起洗澡！」

她话一说完，就迅速把身上的睡衣脱下。

龙司慌张地将目光从只剩下一件内裤的萝丝身上移开。

但是，萝丝那小小隆起的胸部却清晰地烙印在他的脑海里。

「唔……」

这到底是什么的试炼啊？

从某个角度来看，这里的确像天堂，只不过一旦身为当事人，就会觉得莫名地痛苦。

「好了，快走吧！」

完全不考虑男人心的英理子无情地发号施令，龙司只好拖着沉重的步伐向前迈进。

一群人终于抵达浴室，英理子用毛巾蒙住龙司的眼睛。

「这样就行了。」

龙司听到英理子心满意足的声音。

这是他第二次蒙眼进浴室，当他准备带着悲惨的心情被牵进浴室的时候，英理子大喊：

「等一下，龙司，你的内裤还没脱掉啊！」

「什么！？」

「赶快脱掉！」

随着英理子的声音，龙司感觉到有人在拉自己的内裤。

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

龙司的右手和奥德爱绑在一起，于是他拼命用左手抓住内裤。

「不用脱！我这样就好了！」

「真是的，你不要动来动去的！……真拿你没办法，那内裤就让你穿着吧！」

「呜……」

为什么我会遇到这种事……追根究柢，都是英理子姊的酒害的。

龙司抓着自己的内裤走进浴室。

因为这里是各住家独立公寓，所以浴室比较大，不过同时间塞了四个人还是很挤。

「好了，我先帮你们冲澡。」

英理子才刚说完，龙司就感觉到温水冲在自己身上。

「唔！快住手！」

奥德爱似乎也被迫冲澡，她的抗议声响彻整间浴室。

「奥德爱，不要乱动！」

「不要碰我！」

「没办法啊！妳全身黏答答的！」

但是现在对龙司而言，并不是悠闲当旁观者的时候。

「龙司，我来帮你洗！」

说完话的萝丝立刻有了动作，龙司感觉到柔软的海绵和泡沫擦过自己胸膛。

「不、不用了，萝丝，我自己洗就好了。」

不过，萝丝还是愉快地继续帮龙司搓洗——虽然龙司不觉得这样有什么不好，但是他担心萝丝会越洗越下面。

「够了够了！……不行！不能碰那边！」

龙司连忙站起身想要往后退，背后却碰到了另外一个温暖的肌肤。

那个肌肤摸起来深具弹性又光滑——由于摸起来太过舒服，让龙司整个脑袋开始恍惚。

「龙司，不行！！」

萝丝的尖叫声在浴室内大声回响。

突然间，龙司觉得有某样东西扑向他胸口，从那个触感来判断，他马上知道是萝丝跑来抱住他，然而他也因此失去平衡。

「唔……哇！」

龙司的脚因为泡沫而打滑，为了保持平衡，他拼命地甩动双手，却只是徒劳无功。

「哇啊啊啊啊啊！！」

「呀啊啊啊啊啊！！」

温水四溅，被萝丝紧紧抱住的龙司，把奥德爱和英理子也卷了进来，最后所有人一起掉进浴缸里。

「呜！」

当龙司掉进水中的那一剎那，遮住眼睛的毛巾掉了下来。

他眼前出现萝丝、英理子和奥德爱晃动的白晰肌肤——

他现在因为无法呼吸而感到痛苦，却又陶醉在这幅景象内——这里到底是地狱还是天堂啊？

龙司拼命挣扎，而其他女生们则是各自发出尖叫声。

「讨厌！」

「唔！」

「啊哈哈哈哈哈！」

「咕噜咕噜咕噜——我会死掉！」

浴室里充满了尖叫声、怒号声和大笑声，灾情惨重。

＊

过了十分钟，浑身湿透的四人从浴室走出来。

英理子没想到连自己都成了落汤鸡，一脸不悦地擦着身体。

奥德爱则是绷着一张脸，完全不发一语。

龙司看起来比刚跑完马拉松全程的选手还要憔悴落魄。

而萝丝完全不把这三个阴沉沉的人放在眼里——

「真好玩！！」

她一面甩动金发，一面爽朗地笑着。

「……你怎么老是这么有精神？」

龙司筋疲力竭地望着在走廊上蹦蹦跳跳的萝丝。

一回到卧室，英理子就拿出吹风机。

「来吧，把头发吹干。」

「我的很快就干了，先帮奥德爱吹吧。」

龙司拿起毛巾擦自己的头，但是只能用左手让他觉得真的很不方便。

英理子俐落地开始帮奥德爱吹头发。

奥德爱大概是历经刚才浴室那场骚动，已经精疲力尽了，她完全没有抵抗，任凭英理子吹她的头发。

「……这边也吹干比较好吧？」

英理子轻轻举起奥德爱的尾巴，吸满水分的尾巴变得沉甸甸的。

经过暖风的吹拂，奥德爱的尾巴又恢复到原本松软的状态。

萝丝望着奥德爱蓬松的尾巴，眼神开始闪烁。

「蓬蓬……蓬蓬的！」

「不要碰！」

为了逃离萝丝的飞扑，奥德爱轻轻移开尾巴闪过。

但是，这却让萝丝更加兴奋。

「哇～～蓬蓬会动！」

萝丝一个潜身，抓住了奥德爱的尾巴。

「不要摸！……会痒！」

奥德爱的耳朵软趴趴地垂了下来。

「萝丝，不要为难人家！」

龙司并不是不懂萝丝的心情，他也很想摸摸看松松软软的尾巴，不过他还是决定帮打从心底感到困扰的奥德爱解围。

「可是好舒服喔！好松好软～～！」

「摸起来的确很舒服～～！」

英理子一边吹着风，一边毫不客气地摸着奥德爱的尾巴。

「龙司，你也来摸摸看啊！」

龙司瞄了奥德爱一眼。

我很想摸摸看——虽然龙司心里这么想，可是他一看到奥德爱正在用泪眼瞪着自己，就连忙摇头回答：

「我、我不用了，你们两个，不要一直为难她啦！」

「是～～！」

奥德爱终于从英理子和萝丝手中得到解放，全身无力地倒在床上。

此时英理子看着奥德爱询问：

「对了，你叫什么名字？『奥德爱』叫起来很生硬。」

「……主人都叫我『小爱』。」

「小爱？感觉好像什么代号，不过我想你也不可能说出你的真名吧？」

小爱目不转睛地望着耸肩的英理子。

「……你们不觉得我很恶心吗？」

「咦？」

「为什么你们敢摸我？不会觉得很恶心吗？」

「很舒服啊！蓬蓬的！」

龙司赶紧抱住又想扑上去的萝丝。

「大家都会一直盯着我，不只是在我化身为狼的时候，就连平常人类的样子也会……因为我很丑陋。」

「……我觉得不是这样。」

龙司不假思索地开口。

虽然看到她变身成狼的时候，确实会让人吓一跳，但是大家会一直看她身为人类的样子——是因为她很漂亮。

因为，自己到现在目光都还离不开她。

她拥有闪烁着梦幻金银双眸的精致脸庞。

虽然她总是对人保持警戒、拒人于千里之外，但她的魅力就是会令人有即使要穿过铁蒺藜，也想接近她的强烈冲动。

小爱飞快地伸出她的右手。

「你们看看这个令人作呕的魔兽之力……看看这个吓人的黑色胎记。」

英理子突然冒出来说：

「我们才不怕那种东西喔，因为连萝丝背后都会长出翅膀了。萝丝，开始吧。」

「嗯！」

萝丝两手紧紧握拳，接着背后展开了有如蝙蝠般的红色羽翼。

「什、什么！！这、这是什么东西？」

不知道萝丝真实身分的小爱整个人吓到缩了起来。

「萝丝是红龙喔！」

不知道为什么，英理子说这句话的时候志得意满。

「龙！？」

小爱露出难以置信、瞠目结舌的表情看着萝丝。

虽然她自己是半人半兽，还是很难接受这个事情。

不过萝丝本人根本没把小爱的讶异放在心上，径自笑着对龙司说：

「龙司，你看！」

萝丝握紧拳头，紧闭双唇。

「唔～～～～」

她用力绷紧身体，然后背上的翅膀慢慢动了。

虽然动作非常缓慢，但确实在上下拍动。

「好厉害，你已经能让翅膀动了！」

英理子抱着胳膊赞叹。

龙司也大吃一惊。

「萝丝，你是什么时候……」

「我为了要给龙司一个惊喜，一直在练习！」

萝丝心满意足地继续拍动翅膀。

「哇……」

接着萝丝的脚稍微从地面浮起。

但是她的脸也渐渐涨红，汗水不断渗出。

「萝丝，不要勉强！」

「呼……」

突然间，萝丝应声往前倒下。

「萝丝！你没事吧？」

龙司连忙伸出没被绑住的左手。

「嗯……」

萝丝抬起头给了龙司一个微笑。

「刚才那样……非常累。」

「看来想在空中飞，还需要一段时间。」

英理子微笑地看着萝丝。

不过小爱还一副搞不清楚状况般地楞在原地，于是英理子开始解释给她听。

「萝丝现在还是幼年龙，所以只能像这样长出翅膀，等她长大成人了，就能够变身为『龙』。你要看看她身为龙的证明——龙纹吗？」

萝丝将左手背面向小爱，上面的几片红色指甲排出玫瑰的形状。

「很漂亮吧，这就和你的胎记一样美丽。」

「……光是口头上说好听话谁不会？如果你是想要拉拢我，劝你还是不要白费力气。」

小爱瞪着英理子，眼里流露出非常顽强的排斥感。

「会真心为我着想的人只有主人。」

「但是那个主人却指使你去偷东西，其实只是在利用你吧？」

「才不是！是我对主人的理念深有同感，是出自自己的意识的。」

小爱的獠牙又露了出来。

在龙司眼里，她只是在盲目追随着那个『主人』。

「你和主人住在一起吗？有没有其他家人？」

「家人！？」

小爱冷笑了一声。

「都是因为我这身被诅咒的身体，害我举目无亲，愿意和我在一起的只有主人。」

「所以你能够相信的……能够仰赖的只有主人？」

「当然！」

小爱二话不说立即回答，但龙司一时之间无法回应。

她身边唯一重视的人，居然要她去犯罪？

但是，她却不能有半点迟疑。

因为如果连那个人都舍弃自己，她真的会变成孤单一人——

龙司突然想起和萝丝相遇前的自己，不自觉打了个寒颤。

当时他一直以为一个人枯燥无味地忍受孤独，以及锥心刺骨的痛苦都是理所当然的事。

直到他遇到萝丝，他才终于了解。

了解自己到底有多寂寞和孤独。

其实他还是算幸福的，毕竟双亲都还健在，虽然亲子之间的关系有别于一般人，不过父母亲也在用他们的方式关心儿子。

像是确保他有地方住，也有让他正常上学。

他的身边还有眼前这个远房表姊英理子，虽然大部分都是被她要得团团转。

然而，小爱身边却只有一个会叫她去犯罪的监护人在。

那是多么令人不安的事啊？

她现在还未成年，也没去上学，要是和主人处得不好，不只日常的食衣住行，连内心的栖身之所——人生在世必备的东西都会被连根拔起。

而那个主人和小爱既无血缘关系，更没有扶养她的义务，要舍弃她是再简单不过的事。

所以小爱没有其他选择。

就算她不想偷东西，她也无法这么做。

「这样不行……」

龙司不自觉地说出这句话。

「你不能继续待在那种地方！」

「你说什么！？」

龙司无法将心中的不安表达清楚。

可是他总觉得不管小爱再怎么帮那个人说话，他还是无法认为，让一个十五岁的女孩子去当盗贼，完全不觉得羞耻的人会是好人。

他不能把小爱交给那种人。

「我觉得你还是离开主人会比较好！我只是个高中生，所以我也不知道该怎么办，但是我会帮你想办法，让你过着安心的生活！」

「你到底在胡说八道什么啊？」

小爱望着龙司，并且打从心底感到惊讶。

「你居然叫我离开主人？我怎么可能会这么做？」

「为什么？」

「啊？」

「妳是自由的！虽然到目前为止，可能没有人告诉过你，但你可以选择你要的生活方式！不需要看主人的脸色，也不需要当盗贼……」

「对我而言，待在主人身边才是幸福！」

小爱狠狠地瞪着龙司。

「那是因为你是在那个狭小的世界长大，所以很多事都不知道……」

「住口！再说下去我真的会咬断你的脖子！」

小爱露出她尖锐的獠牙。

可是英理子却轻声一笑。

「你才不会这么做，因为我没有要杀你！」

「咦？」

龙司和小爱满脸疑问地看着英理子。

英理子的脸上露出一个意味深长的笑容，龙司从来没看过英理子这种笑容，这让他背后发寒，小爱似乎也有同样的感觉，她收起獠牙、耳朵向下垂，看着英理子的眼里充满恐惧。

英理子笑笑地看向变乖的小爱。

「告诉你一件事，我手上有杀伤力更强大的武器，要是我真的觉得有危险，会毫不留情地攻击你，毕竟一个小偷是死是活，根本就不关我的事。」

英理子的笑容看起来越来越令人心寒，龙司的本能知道，英理子是认真的。

因为他们七尾一族的荣耀被夺走的怨念相当深。

「但是，就算你拿我重要的龙司当后盾威胁我，我应该也不会攻击你吧，因为我知道你不会无故加害于人。在派对上，保安部队攻击你的时候，你明明躲得开，却因为担心背后的老妇人，所以才故意接下攻击，那个举动倒是让我大吃一惊。」

小爱望着英理子，耳朵惊讶地竖起。

英理子看到这样的小爱，表情总算比较缓和了。

「其实你并不坏。」

龙司也跟着点点头。

没错，因为她冒着引人注目的危险，去救那只小猫。

「我觉得……妳很善良。」

龙司这句话让小爱满脸通红。

「你、你说什么……」

小爱的尾巴开始随意摆动，她不好意思地往下看，手也很不安分地在乱动。

龙司和英理子忍不住相视而笑。

她在害羞。

大概是因为不习惯被称赞的缘故。

当龙司一看满脸通红的小爱时……

「呜～～～～龙司，看这边！」

萝丝立刻站起来，用力拍动她的翅膀。

「你看！你看！」

萝丝使尽全身力气拍动翅膀，可是龙司完全不懂明白她的用意。

「萝丝，你为什么要突然拍动翅膀？」

「萝丝是因为你一直在看小爱，所以吃醋了吧？」

英理子大声笑着解释。

「萝丝！你的脸都红成这样了！不要逞强——」

龙司话才刚说完，摇晃的萝丝就撞到了柜子。

明明刚刚才警告过她的。

柜子产生激烈摇晃，然后有个瓶子从上面滚下来。

「啊！」

小爱本来想跑向萝丝，却因为龙司的反应慢半拍而被绊倒——然后她摔在萝丝身上。

接着从天而降的瓶子，直击小爱的头顶。

锵！

「啊啊啊啊啊！等一下，你没事吧？」

英理子慌张地扶起小爱，可是她却依然紧闭双眼。

「该不会出人命——没事，太好了！看来只是昏倒而已！」

「英理子姊，妳到底藏了多少酒啊？」

「现在先别管这个，先让她躺到床上去！」

龙司轻轻抱起小爱。

那完全放松的身体，比他想象中的还要轻得多。




第三章 被绑起来了
小爱慢慢睁开眼睛。

她到现在还有点昏昏沉沉，不管是脑海里还是眼前的视线都一片模糊，尽管如此，她还是非常小心谨慎地确认自己现在的状况。

她躺在一张软绵绵的床上，头上有个地方冰冰凉凉的，应该是敷着某种冰的东西，多亏如此，头上发热刺痛的地方也比较舒缓。

看来她是因为从天而降的瓶子直击头部而昏倒。

自己居然在敌阵失去意识。

她又慢慢确认自己全身上下的状况，左手还是一样被绳索绑着，但是其他地方并没有被限制住。

此时，她感觉到有人在自己身上盖上一条布。

她吓了一大跳，整个人跳起来和充满讶异的龙司四目相接。

「妳醒啦？没事吧？」

小爱注意到盖在自己身上的是一条毛毯。

「虽然现在是夏天，不过睡觉的话还是会冷，所以……」

「……」

他是关心自己才帮忙盖毛毯的吗？我可是敌人啊！

「你的伤口还痛吗？」

小爱目不转睛地望着龙司，发现他似乎是真的打从心底担心自己。

这些人都疯了，不管是那个叫做英理子的女人也好、这个龙司也好、还有他们说是龙的萝丝也好。

为什么他们都把我当成普通人类看待？

小爱突然觉得很不舒服，尾巴也无意识地摇了起来。

就在这个时候，萝丝的脸伴随着她金色的长发从龙司身旁冒出来。

她就像太阳之子，是个闪亮耀眼的少女。

「对不起……」

蓝宝石般的双眼透露出对自己的担心，从来没有人用这种眼神看过她。

这让她更加不舒服，自己这种怪物根本就不该被这种担心的眼神注目。

「又不是……妳害的。」

「你没事吧？痛不痛？」

「不会痛！」

虽然小爱还是感觉得到一点疼痛，但是为了逃避萝丝的眼神，她如此回答。

「太好了……」

萝丝露出灿烂的笑容。

那单纯的笑容太过耀眼，让小爱忍不住移开目光。

接着萝丝钻到床上，并且爬到小爱身边。

「你、你想做什么？」

萝丝来到小爱面前直直凝视，令小爱不由自主地向后避开。

「你的眼睛是金色和银色的……好漂亮！」

「咦……啊……」

小爱早就习惯别人对她的双眼投以厌恶的目光。

但是在萝丝眼里，却只看得到单纯的好奇和赞赏，这使得小爱哑口无言。

「我一开始遇到你的时候，两边都是褐色吧？那是隐形眼镜吗？」

龙司的提问有如让小爱得到救赎一样，她赶紧点点头回答：

「嗯，因为这双眼睛太引人注目了。所以我除了在潜入的时间外，都会戴隐形眼镜。」

「说得也是，通缉名单上写得那么清楚。」

「……戴隐形眼镜会影响我使用人狼之力，所以这个时候会拔下来，加上我的任务通常是在晚上执行，必须避免视线变得更暗……」

小爱一边说明，一边感到混乱。

这种和缓的气氛是什么？

因为主人总是不说多余的话，也不喜欢闲话家常，所以家里总是弥漫着一股紧张感。

但是这里的气氛完全不一样，最让小爱感到不可思议的是，她居然在不知不觉间就融入这个环境。

「……你没有在提防我吧？」

「嗯，是啊。」

龙司爽快地点头。

小爱不由得叹了一口气。

难怪自己会觉得一切都不对劲，因为她一直认为龙司等人对她应该要充满敌意和杀意才对。

但是这个家里的人，却没有人在提防自己。

「……我可是潜进来要偷东西的盗贼喔？」

「嗯，我知道。」

龙司又爽快地回应，更让小爱不解。

这家伙难道忘了刚才差点被咬断脖子吗？

「那你为什么还要对我那么好中」

「嗯～～为什么啊……」

一脸疑惑的龙司深深思索，看起来是真的很认真在思考。

「算了！」

小爱也不知道自己为什么会这么不耐烦，只要这个家伙在自己身边，她的胸口就会刺痒难耐。

自己应该要更加提高警觉才对！

但是为什么明明人就在敌阵，心情却这么放松？

就在这个时候，英理子打开门走了进来。

「啊，太好了，你醒来了，你刚才突然晕倒，可把我们吓坏了。」

英理子手上拿着一个托盘，上面有一碗热气腾腾的汤。

「来，这个给你喝。」

小爱一直望着眼前的热汤。

「这里面该不会有下毒吧？」

「你在胡说什么啊？这里面才没有下毒，不信我喝给你看。」

英理子喝了一小口汤。

「看到了吗？对了，要道谢的话，去向龙司说吧！这个汤是在我们出门前，龙司做好的，我只是加热而已。」

小爱仍然望着洒有小片蔬菜和培根的汤。

「怎么了？啊，是不是手在痛，所以没办法吃？」

龙司望着小爱被保安部队攻击的右手，虽然有点红肿，不过不是什么大伤。

「才、才不是……我肚子不饿！」

小爱一说完，她的肚子就发出惊人的叫声。

她整张脸涨红。

「我、我说不饿就是不饿！」

「好好好，你不饿，但是汤都煮好了，就喝一下吧，来！」

「我不要！」

看到龙司露出无奈的笑容，小爱把脸撇向一边。

她不知道现在应该怎么回应。

汤的香味不断刺激她的鼻腔，是清炖肉汤的味道。

小爱很清楚自己的胃正在腹中蠢动。

但是她并不打算吃主人以外的人给她的食物。

更何况这里还是敌阵。

「萝丝也要吃！」

萝丝突然靠了过来。

「真拿你没办法，只能吃一口喔！」

龙司无奈地将汤匙伸向萝丝，萝丝幸福地含住汤匙。

「好好吃！！我还要！」

「不行！这些是小爱的汤，你的在餐桌上——」

「我要龙司喂我吃！」

小爱讶异地望着公然耍任性的萝丝。

她都不怕说出这种话会惹对方生气吗——？

龙司皱着眉头说：

「你已经可以一个人吃了吧？」

「龙司喂我的比较好吃！好吃很多！」

萝丝完全没有让步的意思。

她水蓝色的眼里没有丝毫动摇，要怎么做，才能对喜欢的人露出这种眼神呢？

那里面有百分之百的信任。

「不行！这些是小爱的！萝丝，不要任性！」

「我刚刚就说过了，我不——」

轰隆轰隆轰隆轰隆——

一个仿佛地震、有如雷鸣的重低音在房间内轰隆作响。

萝丝吓到全身发抖，惊慌失措地四处张望。

「刚才那是什么声音！？」

小爱满脸通红地压着自己的肚子。

但是，肚子的叫声是不会因为这样就停止的。

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——！！

整个房间响起更加怪异的轰隆声。

「好奇怪的声音！龙司，好可怕！」

萝丝紧紧抓住龙司的手臂，而英理子和龙司则是拼命憋笑。

小爱低头涨红了脸。

「……萝丝现在很害怕，如果你愿意把汤喝下去的话，会帮我们一个大忙。」

「～～～～我知道了啦！」

小爱心不甘情不愿地接过汤匙。

「……这次是例外喔！」

「嗯！啊……要小心烫！」

「我平常可是只吃主人给我的食物！」

小爱一面说着，一面喝下香气四溢的汤。

肉和蔬菜的香味在她嘴里扩散——好好喝。

小爱一言不发地又喝了一口。

接着又一口。

转眼间碗就空了。

＊

英理子来到另一间房间，打开电脑。

「户仓博士打视讯电话来了，他本来是想直接过来的，但是因为他现在人不在东京。」

电脑萤幕上出现户仓的脸。

看到户仓的脸，龙司突然觉得有点担心。

因为他的脸看起来相当疲倦。

「龙司，好久不见！我已经找到英理子小姐委托我找的遗物来源了……那个遗物的主人就是你们后面那位女性吧。」

「你那个钥匙是遗物吧？」

英理子的这句话让小爱抖了一下肩膀，她的黑色短裤上挂了一个大钥匙。

「这个遗物钥匙的主人原本是一位身为协会成员的收藏家，却在十五年前被偷走了。能力是『解锁』，你就是用这个力量从派对会场逃出，并且溜进这栋公寓里来的吧？」

小爱不发一语，这段沉默很明显是默认的意思。

「其实协会已经锁定十五年前偷走这个遗物的人了。」

听到户仓说的话，英理子的眼里开始透露出光芒。

「恐怕就是那个主人了，他到底是谁？」

「这件事情……请务必保密。」

户仓一副难以启齿的样子。

「那个人的名字叫做古森，十五年前，协会将他除名，可以说是极为机密的人物。他是等级九的遗物操纵使，也是一位非常优秀的遗物研究专家……」

「我什么都不知道……那个时候，我也才四岁。」

「知道古森存在的只有协会上层的人，还有曾经和他一起从事遗物研究以及开发的极少数协会成员而已。他一直专心研究，所以都没有出现在公开场合。」

「那他目前在做什么？」

「……十五年前，他踏进不可侵犯的禁忌领域，造成许多人的牺牲。那个深具危险性的事件被当成最高机密处理，他也被关进遗物罪犯收容所——根据记载，他应该是死在牢里了。」

户仓眼镜背后正在闪烁的目光，停在小爱身上。

「你是怎么拿到这个遗物的？」

小爱紧闭双唇、不发一语。

「难道……是古森给你的？你涉及的所有犯罪，都是要在有完整的情报下才能进行的。不管是只有协会相关人士才知道的地方还是时间，凭你一个小女孩绝对不可能打听得到，但是，如果是古森的话就有可能。」

英理子开口打破这段沉默。

「居然连曾经存在过的事实都被抹杀掉……户仓博士，他到底做了什么？」

听到英理子的提问，户仓的表情突然变得严肃。

「这已经是十五年前的事，当时我还只是个孩子，所以这些都是我从家父那听来的传闻，请以这一点为前提听我说。啊……家父是一名和协会合作的遗物研究专家。」

龙司屏住气息，等待户仓接着说下去。

「古森当时五十五岁，他是个非常优秀的研究专家，就好像是为了遗物诞生在这个世上一样。他与生俱来的『遗物鉴定能力』在后天长年的钻研下，有了更进一步的发展，不但能够看出遗物的等级和遗物操纵使的潜力，更能判断出彼此的配合度。」

「用看的就能判断出来吗？真厉害……」

英理子难以置信地喃喃自语。

看来古森是个天生的遗物专家。

「我想你们应该也知道，根据遗物操纵使和遗物等级的不同，能够使用的力量也不同。原则上『最高等级的遗物操纵使』使用『最高等级的遗物』是最强的，不过也有例外，遗物的力量并不是简单的加减乘除能够算出来的，遗物操纵使的喜好和资质也会有所影响。等级高的遗物操纵使无法使用的遗物，让等级低的遗物操纵使用起来反而运用自如，这样的例子其实并不少见，还有能够发挥的力量也会不一样。」

「原来是这样……」

龙司突然想到龙息之痕。

那是最高等级——S等级的遗物，假如问他是否能把龙息之痕的的力量发挥到淋漓尽致——他没有把握回答。

「古森原本是如此优秀的研究专家，但是就在某位和他相当亲近的同事死后，他整个人产生剧烈改变，原本沉着冷静的他开始做些无可救药的事，让超过二十人变成行尸走肉……似乎是用遗物做些危险的实验……」

人体实验。

龙司的脑海里浮现出这个令人不愉快的名词。

「到底是什么实验？」

「我也不知道，当时的资料和档案完全没有留下来，大概是被上层的人销毁或藏起来了，虽然这么说有点奇怪，但是连知道龙存在的我都无法接触的资料，大概是相当特殊的实验，恐怕是一旦被公开，就会让遗物业界陷入恐慌的可怕实验。」

龙司完全无法想象古森到底在做什么实验。

然而他很确定不是单纯的滥用遗物。

「所以户仓博士，你认为古森有可能还活着，是他让这孩子到处去偷遗物的吗？」

「……我觉得有可能。因为没有任何档案，所以他现在可以说是生死不明，我只确定他现在不在收容所里，这一点我已经透过一些管道确认过了。」

「那如果真的是古森的话，他的目的会是什么？」

「……我不知道，有可能是想要继续进行之前的实验，或者是——」

「为了对排挤自己、并且加以判刑的协会复仇？」

「我认为这个可能性也很高。我从家父那里听说，当年关于他同事之死，古森似乎和协会上层人员有过相当严重的争执，说不定他的同事之死和协会上层有什么关联。」

「那就是报仇啰……」

「我有不好的预感，我会再去调查古森的事情。接下来，应该会好好审问她——奥德爱。总之，我现在马上回东京。」

户仓突然切断通讯，现场陷入一片沉默。

龙司不发一语地望着小爱。

「你的主人是古森吗？」

「不是，那个人已经七十岁了吧？但是主人还很年轻，他们是不同人。再说——主人才不会是那种罪犯！」

小爱握紧拳头，生气地瞪着龙司。

「主人救了被父母丢弃的我！他才不是坏人，他一直在想办法让这个世界变得更好！」

「可是实际上，那个人却逼你去犯罪不是吗？」

「主人他……他只是不被世人理解而已！他有他自己的想法！像你们这种一天到晚只会想着自己利益的协会人士是不会懂的。」

「我的确在协会做了登记，不过我们并不隶属于协会。那我问你，主人的目的到底是什么？我很想听听看他到底是为了什么把窃盗这种犯罪行为正当化。」

小爱立刻接受英理子的挑战，站起身来说：

「世界遗物保护协会总是对外宣称不会将遗物用在个人的私利上，还说他们要造福全世界的人类——并且宣称遗物是人类的至宝。不过事实上，他们不但通融部分特权阶级的人，上层人士还能够随意对内部做调整，这就是协会的现状，我有说错吗？」

「——你说得没有错。」

英理子静静地回答，连龙司都听说协会让创办人的亲属和捐献较多钱的企业和个人，拥有特殊待遇的传闻。

「我承认协会的确有这不好的一面，称不上是最佳的组织，但是，这已经是目前最好的办法了，毕竟总要有人来管理遗物啊。」

「这就是主人的目的。」

「就靠他一个人？你的主人有办法将全世界的遗物真正公平管理吗？他那样子就叫做独裁。」

「我和主人一起生活了十五年，在这段期间内，我从来没看过他为了一己之私使用遗物，包括他的生活品质，他也从来没有奢侈过。」

小爱的眼神毫不动摇。

龙司突然想起龙息之痕的事。

那原本也是禁止个人拥有的S等级遗物，不难想象一定是他的双亲在私底下和协会做交易，他们一定给了协会和S等级遗物同等价值的某种利益吧。

于是自己就成功地独占人类的至宝——S等级遗物。

「如果你的主人是正确的话，那为什么不堂堂正正地出来据理力争呢？像你们这种采取夺走人家高等级遗物的犯罪行为，就叫做任性和傲慢。」

「对于一心只想追求眼前利益的愚蠢人们，怎么可能说得通？」

小爱丝毫不愿意让步。

奥德爱和英理子怒目相对——就在这个时候，对讲机响起。

但是她们还在互瞪，两人一动也不动，此时，萝丝无视不知所措的龙司，径自走了过去拿起对讲机。

「你好，我是萝丝！」

「哇～～！萝丝，我来接！」

当龙司伸出手、接过电话、看到对讲机萤幕时吓了一大跳。

〈你好，我是斋木。〉

眼前的青年是他们曾在派对上见过面的新进收藏家斋木，他满脸笑容地站在门外。

今天他穿的是较为休闲的夹克外套。

〈不好意思，冒昧前来打扰，请问七尾英理子小姐在吗？〉

「在……」

〈能否帮我通报她一声，说斋木拿另外一只『真实之恋』来了。〉

「什么——！！英理子姊！」

龙司忘记压住对讲机，大声叫喊。

＊

斋木把『真实之恋』带来了——这个消息让英理子提出暂时休战。

她现在满脑子只有耳环的事。

英理子立刻打开外面的自动锁，邀请斋木进来公寓。

「龙司和小爱待在厨房，不准大声吵闹！萝丝，你来帮忙整理！」

英理子一说完，就飞快跑到客厅。

因此这里就突然只剩下龙司和小爱两个人。

「那个……我还是觉得你不要和主人在一起比较好。」

小爱冷眼看着龙司。

「因为主人根本就不重视你。」

「才没有这种事。」

小爱越生气，就让龙司觉得越难过。

因为如果主人真的有善待她，和她之间真的能够互相信赖的话，小爱应该可以更冷静地反驳才对。

说不定连小爱自己都没发觉，她其实在无意之间怀抱着强烈的不安。

「主人只是在利用妳而已。」

「你说什——」

小爱气到面红耳赤。

「你懂什么！」

「我什么都不懂，所以我才想要更了解你。」

「你不要管我！我才不需要你多管闲事！」

「我怎么可能不管你！」

龙司不自觉地大叫。

小爱被这股气势吓到说不出话。

龙司重新整理紊乱的气息，望着小爱。

她虽然有一对金银双眸以及狼耳和尾巴——但是如果去除掉这些的话，她就只是一个——美若天仙的——十五岁少女。

谁有办法丢下她不管？

这名少女身边没有任何同伴，只是一个人在重复这些危险的窃盗行为。

她才十五岁，而且其实是个非常体贴善良的人。

为什么她会有这样的遭遇呢？

「我——一定会帮你想办法的，所以请你忘记主人吧！」

就在这个时候，厨房的门打开，英理子露出脸来说：

「斋木先生要进来了，你们两个保持安静！懂吗？」

龙司和小爱双双点头。

对讲机再度响起，英理子关上门走了出去。

「欢迎欢迎！！真不好意思，还让你专程跑一趟～～」

龙司听到门的另一边传来英理子笑嘻嘻的声音。

看来得先等斋木回去后，再来慢慢说服小爱。

小爱不发一语、若有所思地盯着空中。

龙司从门缝偷看客厅的情况。

只见英理子招手请斋木进来客厅，他在沙发上坐下后说：

「恕我冒昧前来打扰，因为我想立刻让七尾小姐看看这个东西，所以就去向协会打听你的住处。」

「一点都不冒昧！其实应该是我要前往拜访的！真的很谢谢你！」

英理子一直望着斋木看。

「请、请问，真的是『真实之恋』吗？」

英理子难得讲话会结巴，龙司是第一次看到她动摇得如此厉害。

但是斋木却非常冷静地给了英理子一个安心的笑容。

「是的，我之后调查了一下，发现在我认识的人手上。」

「是什么？好玩的东西吗！？」

萝丝突然拉了拉斋木的衬衫。

此时，斋木的锁骨处隐约露出一个黑色的图案。

看起来像是刺青，感觉和好青年形象的斋木不太搭调。

龙司突然觉得好像有哪里不对劲，但是就是说不上来哪里怪。

「请你立刻确认一下！」

斋木迅速打开一个盒子。

盒子里面飘出紫色烟雾。

一起往里面看的英理子和萝丝都慢慢倒下。

龙司拼命忍住差点叫出来的声音。

斋木看着昏倒在地的两人，嘴角默默上扬。

「我说拥有『真实之恋』并不是在骗人，只是没有带来这里而已。」

接着，斋木就站起身来大喊：

「小爱，你在哪里？」

龙司突然有如大梦初醒般回过头。

就在同一时间，小爱用力撞上龙司。

龙司应声倒在客厅的地板上。

突如其来的剧烈疼痛让他眼前发黑，他发出呻吟。

当他慢慢睁开眼睛时，看到一双长脚。

「哎呀！你叫做龙司是吧？我们家小爱受你不少照顾！」

虽然他的表情温和，却透露出不允许任何人阻扰他的气息。

斋木就是小爱的主人.

那他就是以相关人员的身分潜入派对中的？接近英理子也是为了确认A等级的遗物！？

难怪小爱能够准确无误地前来盗取没有登在会报上的『真实之恋』。

「你——到底是谁？是古森吗？」

虽然他的年龄和外表都和古森不一样，但龙司还是忍不住询问。

斋木看了龙司一段时间后回答：

「……那是我老早就舍弃的名字。」

「主人……对不起！」

小爱提心吊胆地走向斋木。

「还好你没事。」

斋木的这句话让小爱的脸瞬间亮了起来。

她望着斋木的眼神里，只有单纯的信赖。

「这个绳子是什么东西？」

「好像是遗物，听说过了一天就会自动脱落……」

「没办法。只好把龙司一起带走了，刚好我也有事想问他。」

斋木说着说着，从口袋里拿出一罐喷雾器对准龙司。

「啊……」

来不及闪避的龙司被一阵紫色的雾包围，然后开始觉得意识慢慢远离。

「耳环到手了吗？」

「到手了……」

眼前的斋木，和满脸歉意看着自己的小爱越来越模糊——龙司最后终于失去了意识。




第四章 被夺走了
小爱和斋木一起坐上车，回到他们的藏身处。

车子大约开了一个小时，他们抵达一个四周都是大自然的城郊。

这个小镇不会太都市，也不会太乡下，没有人会注意这两个奇特的人。

斋木选择这个地方当成他们的住处非常合适。

小爱先在车里将耳朵和尾巴收起来，然后才下车。

他们确认四周都没人后，由两人合力将昏迷中的龙司搬进一栋房子里。

小爱听到龙司短促的呼吸声，内心感到一阵刺痛。

但是不要紧的，因为主人不会随意伤害人，所以龙司一定能够平安无事地回去。

虽然她这么想，内心深处却依然有莫名的不安在翻滚。

「怎么了？」

听到斋木的声音，小爱赶紧抬头。

「没事。」

「妳一定累了吧？虽然我很想让你好好休息，但是那条绳子太难缠了。」

「嗯……是的……」

突然间，那条绑在龙司和小爱手上的绳索像是用尽力气般地掉落。

「时间终于到了。」

「嗯……」

得到解放的小爱确实松了一口气。

然而胸口却掠过了一丝寂寞。

这种闷闷的感觉到底是什么……？

——我怎么可能不管你！

小爱突然想起大喊这句话的龙司。

「怎么了？」

「没有……我没事……」

斋木捡起掉落的绳子。

「原来如此，这个有钥匙孔的金属部分是遗物啊，虽然只能听从简单的命令，不过考虑到这个东西的用途，的确非常有效……看来协会也有相当优秀的研究专家。」

斋木轻轻地将绳子放在桌上。

「先让他暂时待在地下室吧！」

小爱点点头。

地下室有一个能上锁的房间。

「主人……请问你打算把他怎么样？」

看到小爱一副担心的样子，斋木微微笑说：

「你放心，我不会做无谓的杀生，我怎么可能会随便伤人呢，对吧？」

「是的……」

听到斋木的回答，小爱松了一口气，他果然还是自己心目中的主人，她告诉自己没有什么好担心的。

「在我看来，他是等级十——不对，搞不好是个潜力深不可测的遗物操纵使。像他这种人一定会使用遗物的，我只是想等他醒来后问问他，有没有A等级以上的遗物而已。」

＊

小爱和斋木两人合力将龙司搬到地下室后，再一起回到一楼的房间。

小爱深深低下头。

「主人，真是非常抱歉。」

她这次彻底搞砸了，因为她居然落到敌人手上，这是绝对不允许发生的事。

小爱暗暗在心里想，若对方不是龙司的话，她现在不知道会是什么下场。

「不用道歉，这件事就算了，反正你的任务也成功达成，是我不该这么急着派你出这趟任务，总之你没事真是太好了。」

主人的笑容让小爱放下心中的大石头，主人从来就没有生气骂过自己，然而小爱还是很害怕。

她怕主人对她冷眼以待，也怕他抛弃自己。

「妳先好好休息一下。」

主人说完这句话后就走出房间。

此时小爱发现耳环还放在她的口袋里。

而另一只耳环就放在桌上的盒子里。

小爱本来想把耳环放回盒子里，却突然停住。

摇晃中的泪珠型蓝宝石耳环十分耀眼夺目。

「好漂亮……」

小爱的衣服一直都是主人帮他打理的。

所以她总是穿得很简单朴素。

但是这次为了潜入派对里面，她穿了礼服，她永远忘不了当时涌上心头的兴奋。

她想起其他女性们的穿著打扮，大都是费尽心思准备的礼服，再配上耀眼夺目的珠宝装饰品。

不知道自己适不适合戴上呢……

「一下下而已……应该没有关系吧？」

小爱偷偷戴上耳环。

然后在镜子前面撩起头发，不断从各个角度欣赏自己的脸，每当她换一个角度时，耳环就会跟着摇晃，在在令她的内心雀跃不已。

小爱一次又一次地晃动耳环，蓝宝石摇晃的样子深得她的喜欢，让她舍不得拆下。

不知道过了多久时间，一阵敲门声将小爱拉回现实。

会被主人骂！

她的脑海里浮现这个念头，于是立刻用头发盖住耳朵，她很庆幸现在她不是半兽状态。

「妳累了吧？这个给你喝。」

「好的……」

小爱觉得自己的心跳声大到快被斋木听到了。

她接过正在冒着烟的马克杯，吞了一口口水。

要是被主人知道她擅自碰他最重要的遗物，不知道会有何反应。

小爱光是想象就觉得反胃，她很想吐。

——不可以乱动遗物。

主人每过一段时间，就会如此耳提面命一次。

得快一点，得快点将耳环放回去才行。

小爱现在心焦如焚。

而且她根本就不知道这个遗物是什么性质，就把它戴起来了！

如果这是会让人在无意间改变外貌或能力的遗物怎么办？就算不是，也绝对逃不过拥有敏锐直觉的主人眼睛！

小爱一想到自己的轻率，就更想打自己。

「主、主人，请问刚才那个蓝色耳环有什么能力？」

小爱努力不让自己的声音颤抖，开口发问。

「我也不太清楚，但那是七尾一族拼死寻找的遗物，一定是非常珍贵的东西。」

就在主人讲出这句话的瞬间，小爱的脑海里突然响起非常清脆的微小铃声。

（那个耳环的能力是可以听到『真实的声音』，它会自己选择适合的遗物操纵使，只要符合它的条件就能听到对方的心声。）

小爱在脑海里听到的声音和主人一模一样。

「咦？」

「怎么了？」

主人一脸疑惑地皱着眉头。

「啊……对不起，是我的手有点疼……」

小爱有点心不在焉地随口回答。

刚才那是什么声音？和主人的声音一模一样，难道这就是真实的声音？但是……

「主人，你不知道那个耳环有什么能力吗？」

「我刚才不是说了吗？」

铃———

耳环在小爱的头发中摇晃，她的脑海里再度响起清脆的铃声。

（她为什么这么在意耳环的事？她以前从来没对偷来的遗物这么好奇过……）

小爱的脑海里又出现主人的声音，而主人现在正盯着小爱刺探。

她的心跳得很快。

这就是遗物的力量吗？所以自己现在正在听主人真正的心声？

「小爱，你怎么了？」

主人靠近小爱。

小爱的身体在微微发抖。

「你的伤口有这么痛吗？」

「没、没事……」

（她看起来不太对劲，一定是那些人不知道对她说了些什么。这个时候表现出一些爱意给她看是最有效的。）

主人突然露出一个微笑，这是主人难得一见的温柔笑容。

「如果你有什么不安，尽管说。是我不好，让你遭遇到这种危险。」

主人轻轻将手放在小爱的肩膀上。

小爱感受到主人的体温。

原本冻结在胸口的不安慢慢溶化了——

不要紧的。

我只要相信主人就好了。

小爱僵硬的身体慢慢放松。

「不！只要是我办得到的事，我都——」

小爱在说话的时候，耳环再度摇晃。

（这样就松懈了，真是单纯。反正从十五年前开始，我就把她教育成——只会乖乖听我的话，并且害怕离开我了。）

小爱连忙低下头，她握紧双手，努力克制自己的身体不要发抖。

刚才他说什么——？

这是怎么一回事？

她现在很想立刻拔掉耳环，她想扔掉这个会让人听见可怕声音的遗物。

但是，小爱还是没有这么做。

「主人，是你救了我……把我扶养成人的吧？」

没错，是他把我这个体内混有野兽之血、可怕的婴儿扶养长大的。十五年来，他教了我许多事情，也一直陪在我身边。

「是啊，是我救了被人嫌弃、诅咒的你，然后把你扶养长大的。」

（在你还是婴儿的时候，我就瞬间看出你有成为遗物操纵使的能力，而且觉得你可以在我的实验中派上用场，所以就把你抢来了。）

「！！」

小爱死命忍住不让自己的肩膀抖动得太厉害。

她觉得整个世界都在激烈摇晃。

她明明就直挺挺地站着，却觉得自己好像站在狂风大浪的船上，倾斜得十分厉害。

「我很高兴能把你扶养得如此能干，而且你还愿意为了世界的安定，亲自投入这么危险的工作……」

（我的眼光果然没错，身为遗物操纵使的她拥有世间少有的才能，和适合遗物的身体——这么优秀的人才很不好找的，这可是我活用以往失败时学习到的所有经验，制造出来的最高杰作——）

小爱已经克制不住颤抖的身体了。

实验？最高杰作？

就算她必须接受椎心刺骨之痛，这时也不得不承认。

原来这个人只是在利用我而已，他总是严格，却体贴地训练我——这些全部都是为了他自己。

龙司说得没有错。

自己只是被利用了而已。主人从来就没有重视过她——

「主人……」

小爱拼命忍住泪水，她慢慢抬起头。

看到斋木的笑容就和往常没什么两样。

从他的样子看来，他没有半点罪恶感。

绝望已经开始侵蚀她的内心。

「你肚子饿了吧？我马上就去准备吃的。」

（只要给她点饲料，心情就会恢复了吧？）

饲料——

此时小爱的嘴巴自己动了起来。

「我一直……想成为主人的同伴……」

「小爱？」

「虽然我还不成熟，但是我一直想着……总有一天可以……」

小爱终于忍不住潸然泪下。

但是她还是没有把目光从斋木身上移开。

「不过，对你而言，我却只是你养的『狗』。」

小爱迅速拨开头发，亮出耳环。

斋木惊讶地睁大双眼。

「——我明明就跟你说了那么多遍，不准碰遗物！」

小爱从主人身旁经过，然后冲到走廊，从外面将门锁上。

「小爱！快开门！」

到今天为止，小爱一直认为主人的话是绝对的。

但是她现在遮住耳朵，向前冲去。

她走下通往地下室的阶梯，打开地下室的锁。

她一打开门，刚好看到龙司全身无力地坐起身，药效似乎还没完全消退，他的表情看起来很痛苦。

但是，他一看到小爱还是惊讶地睁大双眼。

「绳子已经解开了啊……你没事吧？」

「嗯……」

「太好了……」

小爱瘫坐在地上。

耳环没有任何反应。

——这家伙是真心在担心我吗？都被我们抓来关了，还会打从心底关心我有没有事吗？

「啊——你的手肿起来了。」

小爱凶狠地露出獠牙，她无法压抑自己激动的情绪，于是耳朵和尾巴又跑了出来，让她化身为兽人。

我不相信，我害他被抓来这里，他还会不讨厌身为怪物的我！

不过，龙司的脸上仍然带着担心。

「你不要害怕，我什么都不会做！」

小爱不理会龙司说的话，径自咬住龙司的手。

坚硬的触感和淡淡的血腥味在她嘴里扩散。

「唔……」

龙司痛苦地发出呻吟。

小爱离开龙司的手，轻轻舔着嘴上的血。

——来吧，让我听听你的真心话，我已经受够你们这些伪善的假面具了。

在心中如此吶喊的小爱，看到了令人难以置信的画面。

龙司默默低下头说：

「对不起……我只是担心你的伤势，我不应该随便去碰你的，真的很对不起。」

龙司的手正在流血，他不可能不痛。

「为什么……为什么耳环没有响……」

不管小爱等多久，都听不到『真实的声音』。

也就是说，结论只有一个。

他——是打从心里在担心我的。

在小爱认清这个事实后，她突然觉得自己的心灵支柱在一瞬间崩毁了，其实这根柱子早就产生很严重的裂痕。

她感觉世界正在慢慢崩毁——

小爱心灰意冷地跪倒在地。

「你怎么了！？你没事吧？」

小爱听到头上传来龙司不知所措的声音。

绝望变成巨大的墙壁压在她身上。

她现在已经不觉得痛了，只能慢慢被压溃。

小爱用沙哑的声音细说：

「主人他……说谎，他一直在骗我。」

「说谎？」

「所有的事——全部都是谎言……」

小爱一说出这句话，就觉得有股令人害怕的寂寞向她侵袭而来。

她觉得自己就好像被孤身一人丢在风尘滚滚的广大沙漠，然而她现在已经筋疲力竭，无力站起来了。

一切居然在一瞬间全部瓦解。

「我什么都没有了……我没有地方去，也没有地方可以回……就连能够依赖的人都失去了。」

在过去的人生中，她一直很尊敬主人，一心只想和主人一起贯彻他的理念。

现在她只剩下一个人——她完全不知道该如何是好，也不知道接下来该怎么做，她连这么简单的事都不晓得。

她对这样的自己感到很无力。

那个总是不断鞭策没用的自己、也是自己唯一能够敞开心胸的人居然背叛了她。

她现在失去了唯一的依靠，再也无法相信任何人，这和失去能够站稳的大地没有两样。

她觉得自己只能继续落入万劫不复的地狱，就连伸手挣扎的力气都没有了。

「你说得都没错……」

哇～～一声，小爱哭倒在地。

虽然她很清楚，不管自己再怎么哭，事情也不会有所改变。

但是她找不到其他办法来宣泄心中快要被撕裂的悲伤。

「到我这里来吧！」

此时她听到一个小小的声音。

小爱抬起被泪水浸湿的脸，看到龙司正在望着自己。

「如果你没有其他地方可以去的话，就来我家吧，虽然有几个爱吵闹的同居人，只要你愿意的话……」

耳环没有摇动。

龙司的眼里闪着诚挚的光芒，她现在已经没办法相信自己的眼睛了，但是……

「看来你并不是在说谎……」

小爱擦掉脸上的泪水。

「为什么你要对我这么好？有什么企图……」

「企图……」

龙司楞楞地看着小爱。

「我是你的敌人吧？但是，你在派对上却保护了我……现在还邀我一起住，我完全不懂你在想什么！！」

小爱将内心涌起的不耐烦全都吐向龙司。

现在不管『真实的声音』会让我听到什么答案，我都无所谓了。

小爱现在内心充满挑衅的意思。

反正已经没办法再更惨了，现在没有任何事能够伤到我。

龙司直直地看着小爱。

「那你会什么会帮助那只小猫呢？」

「咦？」

这句意想不到的反问让小爱傻眼。

「你在潜入派对之前，应该要避免做些引人注意的举动吧？但是，你为什么明知自己的举动很可疑，还是要去救那只小猫？」

「那、那是因为——」

小爱无法回答，虽然那是自己的行动，但是连她自己都无法解释。

龙司温柔地看着小爱说：

「因为那是不需要理由的，不是吗？你只是单纯想救它、想保护它而已。虽然我也说不上来为什么，但我就是无法放你不管。只要是我办得到的事，我都很想尽量帮你。」

耳环还是没有响。

小爱喃喃地说：

「但是我是敌人，为什么——会想帮我？」

「呃……嗯……这个……」

龙司一脸不知所措地歪头回答：

「因为我们是年纪相仿的遗物操纵使，而且我觉得你跟以前的我有点像……所以……」

铃————

小爱在脑海里听到龙司难为情的声音。

（因为你长得很可爱，又是个善良的女孩，所以我想保护你，也想好好珍惜你。）

小爱惊讶地张大眼睛。

她听到一句难以置信的话，然而这才是他的『真实的声音』。

「我很可爱？」

小爱不小心脱口而出，整张脸都红了。

「啊——那个耳环，该不会是那个可以听到内心声音的遗物.」

终于注意到『真实之恋』的龙司现在满脸通红。

「啊……不可以，把它拿下来吧！」

龙司慌张地伸出手，小爱则是反射性地闪开，结果龙司失去平衡跌在小爱身上。

「啊——」

小爱感受到一股重量和体温。

「抱歉！」

龙司连忙移开身体，他的脸连耳根子都红了。

「没关系——」

小爱其实还想多感受一下龙司的体温和触感……

她的心中掠过一丝不舍。

连小爱都不敢相信自己居然会这么想。

自己到底在想什么？

以前不是最讨厌别人碰我的身体吗？

除了主人以外，从来没让任何人靠近过自己。

但是，现在居然希望他能继续碰触。

小爱第一次有这种感觉，她呆立在原地，脑海里越来越混乱。

「你怎么了？」

龙司一脸担心地望过去，小爱立刻将脸别到一边。

她现在必须紧咬下唇、必须紧握拳头。

否则她说不定会立刻扑进龙司的怀里。

在他的怀抱里，似乎能够感受到前所未有的安心感。

不知道为什么，小爱打从心底如此相信。

但是，这么一来自己不知道会变成什么样子？

她从来就没有接受过主人以外的人。

而且现在也不是想这种事的时候。

「……我们得在主人来之前逃出去。」

小爱拼命挤出这句话。

于是两人走上地下室的阶梯，来到一楼。

「啊——」

斋木就站在门口挡住他们两人的去路。

他望着小爱，脸上露出冷酷无情的笑容。

小爱第一次看到斋木这种表情，她忍不住倒抽一口气，她觉得斋木的笑容冰冷到光是被凝视，全身血液就会冻结。

「我居然没发现你戴着那对耳环。」

小爱的身体一抖。

这个声音在十五年来就是小爱的一切——所以她到现在听到这个声音，身体就会自动有反应。

「……妳真不乖。看来我得好好处罚不听主人命令的狗——」

斋木狠狠地说出这句话，仿佛在期待小爱的反应一样。

「要是这样还不听话的话，我就只好担起饲主的责任，把你解决掉了。」

「你说的——该不会是指她吧？」

龙司的声音掩饰不住愤怒，斋木却只是耸耸肩说：

「这里还有其他『狗』吗？」

「我是不知道你为什么要搜集遗物，但我现在非常清楚你是个最差劲的人类，我不能让她继续待在这个地方，我要带她走。」

「小子，不要以为你的潜力很高就可以嚣张，你以为你累樍了多少遗物操纵使的实战经验？再说，你有办法发挥遗物的力量吗？如果你只是个拿着遗物却不思考，只是拿来乱挥的『无能者』的话——是赢不了我的。」

斋木突然挥动手臂。

「！！」

感觉到危险的龙司往后一跳，就在那一瞬间，他被一个看不到的利刃撕裂，胸口传来剧烈疼痛。

「唔……」

龙司的血滴在地面上，若是刚才他的反应再晚一秒钟的话，恐怕就会伤到内脏了。

「这个镰鼬之刀的滋味如何？」

斋木的声音里带着些许自满。

「唔！」

龙司抓起手边的坛子，朝斋木丢过去。

斋木的手轻轻一挥。

坛子就在空中被切成两半。

龙司忍住痛楚望向斋木的手臂。

看起来没有动任何手脚，也没看见他拿任何遗物。

他真的就只是挥手而已。

「你到底……什么人？」

难道是能够使用念力的超能力者？

「好吧，我就告诉你，当成送你下地狱的礼物吧！」

斋木突然脱下身上的衬衫。

「——！！」

龙司不由得倒抽一口冷气。

因为斋木的胸口、腹部、上臂，上半身几乎布满了扭曲的黑色火焰图形。

而且那个图形简直和小爱右手臂上的胎记一模一样。




第五章 狼少女的真相
「那个图案——到底是什么？和我的……我的胎记一模一样。」

小爱的嘴唇在微微发抖。

龙司很震惊小爱和斋木住在一起那么久了，居然也不知道斋木身上有那个黑色胎记。

斋木冷冷地看着内心产生动摇的小爱。

「小爱，这和你身上的胎记是一样的东西。这是能够产生奇迹之力的记号，你可以使用人狼之力并且兽化都是因为这个胎记的力量。」

「什么？」

「其实你身体内根本没有人狼之血，你只是普通的人类。」

「！！」

小爱犹如被雷打到般无法站稳脚步，受到了相当大的打击。

龙司轻轻扶住小爱。

「怎么可能……连那也是……骗人的吗？」

小爱颤抖的声音听起来很令人心疼，龙司感受一股吹散所有内心伤痛的愤怒。

「你不是用了那个耳环了吗？我还以为你早就知道了，我说的话全是假的。」

斋木倒是说得很大方。

「那个胎记是遗物。」

「你说什么.」

小爱盯着胎记看。

「正确来说，是把遗物埋入体内，让遗物和身体融合后，浮现出来的记号，顺便告诉你，我在你体内埋入的是一个叫做『人狼之牙』的遗物。」

「你说融合……怎么可能？」

「我历经重重实验，唯一成功的只有我和你而已。根据我所整理出来的资料显示，这需要A等级以上的遗物以及等级八以上的遗物操纵使才行，但是，其他条件就不晓得了。」

「为什么要做出这么可怕的事……」

龙司突然觉得不寒而栗。

人体居然有办法和遗物融合！？

他没想到遗物还有这么可怕的用途。

也难怪协会把古森事件当成最高机密处理，绝对不愿意透漏任何消息，因为要是这么危险的事被散播出去，可能还会出现第二、第三个斋木。

「我很早以前就有这种想法了，当我在研究——如何让遗物携带方便，也使用方便的时候，发现若是让遗物和人体合而为一是最好不过的方法，不但发动时间可以缩短，也不用花费力气携带，并且能够发挥遗物最大的力量。」

「但是像这样改造身体的话，会对人体造成极大的伤害——」

斋木一听到龙司的喃喃细语，露出一个淡淡的微笑。

「实际上，的确造成了伤害。有超过二十名遗物操纵使变得不省人事，他们的身体，应该说他们的脑似乎无法承受这个冲击。」

「那不是当然的吗……」

光是内脏移植都会产生排斥反应了，更不用说是将异物理入体内，

龙司望着若无其事说出这番话的斋木，他看起来就像个可怕的怪物。

其实他应该已经七十岁了。

但是，他现在看起来最多不过二十五岁。

大概是埋入他体内遗物的能力。

这个人不管是身体还是心灵，都已经不是普通人类了……

「你为什么要这么做？」

「如果要老实说的话，就是为了『复仇』。」

「复仇？」

龙司想起户仓说的话。

——他在他的同事死后，整个人就变了。

「是为了你同事吗？」

斋木惊讶地将眉毛往上抬。

「我原本还以为你只是个乳臭未干的小鬼，没想到消息还挺灵通的。」

龙司看着斋木，一点都感受不到他的赞美之意。

「她是个非常优秀的研究专家，拥有我也相当佩服的聪明才智和女性特有的细心，最重要的是她那异于常人的韧性，可以说是我有生以来第一个尊敬的女性。」

龙司发现小爱紧紧握住自己的手。

这段话对备受主人侮辱、轻视的小爱而言，听起来相当难受吧。

然而，斋木当然丝毫不在意小爱的异状。

「可是她在做实验的时候，却被恶劣的遗物附身，那是一个诅咒物。如果我有事先检查过就好了，但是没想到她一天到晚研究遗物的热情反而害了她。她虽然是非常优秀的研究人员，却不像我拥有判断遗物的能力，也就是『鉴定眼』。」

斋木回想起当时的情形，声音略显低沉。

「我从认识的研究人员那里得知，有个遗物能够解除诅咒，不过那是A等级的遗物，而且是某个大富豪的收藏品，我拼命请求协会上层帮我借这个遗物，却都没有成功，于是她就这样死了。」

「怎么会……」

「协会是腐败的，不知道是那个收藏家坚持不肯外借如此珍贵的遗物，还是协会为了奉承那位收藏家，所以把我的请愿束之高阁——我不清楚理由是什么。但是无论如何，就是因为横行霸道的腐败系统，她才没有办法得救，从那之后，我就憎恨所有隶属于协会、还有赞成协会意见的人。」

斋木像是把龙司当成代表，恶狠狠地怒视着他。

那强而有力的眼神让龙司忍不住退缩。

他从冷眼看待一切的斋木眼里，看到了强烈的执着。

说不定斋木对她不是只有尊敬，或许他一直爱着对方。

「什么叫做遗物是人类的至宝！反正协会这个组织的存在只是为了让一部分特权阶级的人得到各种好处！还有协助他们的遗物操纵使也全部同罪，光是无知就是一种罪过。」

「啊……」

小爱慢慢地举起手来盖住自己的脸。

她自己就是在不知道真相的情况下，协助斋木犯罪。

她觉得这句话是在对她说的。

「要和协会对抗需要强健的肉体。我当时已经是壮年，身上还有一些老毛病，于是我开始执行酝酿多年的实验。」

也就是这个禁忌的实验——人体和遗物的融合。他在很久以前，就把灵魂卖给恶魔了。

「我一点都不觉得心痛，所有人在我眼里都跟小虫子没有两样，我身为遗物研究专家，因为多年来的贡献备受尊敬，要拉拢年轻的遗物操纵使简直不费吹灰之力。人类是经常渴望爱情的生物，只要利用这一点，要操纵人类其实很容易。」

听到这里，小爱完全站不稳了，龙司紧紧抓住她的手臂。

她那对虚弱的金银双眸依赖地望着龙司。

龙司对她点点头，像是在为她打气。

「我宣称要做研究，顺手请各协会人员给我看他们拥有的遗物，一旦发现适合遗物操纵使们的遗物，我就马上借出来使用，只可惜，实验的效果并不住，最后终于被发现我在做这种实验，接着就被关进遗物罪犯收容所里了。」

到目前为止的故事，他们都听户仓说过了，重点是接下来的部分。

「但是你成功逃狱了吧？」

「没错，因为那个时候，我的身体已经和遗物融合了。虽然他们有检查过我的身体，但是好像什么都没发现。」

斋木有点得意地解释。

「这一切都丝毫不费力气，如你们所见，我成功改变我的外貌。获得自由的我开始搜寻出色的遗物，和小爱相遇是个偶然。当我潜入某个收藏家的房子里要偷遗物时，我看到了在摇篮里沉睡的婴儿身上居然有令人难以想象的潜力，于是我想说不定可以用在实验上，完全没料到你会如此有用。」

「你要破坏协会是你的自由！但是毁了一个人的人生，就绝对不可原谅！」

「不原谅我又怎样？小鬼，纵使你是遗物操纵使，但是你现在手中有任何遗物吗？」

斋木傲慢的言词让龙司闭上嘴。

「手中没有遗物的遗物操纵使只是个普通的人类，根本不足和五个遗物融合的我为敌！」

龙司感受到强烈的杀气，他不自觉地把小爱挡在自己身后。

不过，他知道这个举动只是徒劳无功的争取时间手段而已。

一个手无寸铁的遗物操纵使新手，对上能够控制多数遗物的老练遗物操纵使。

不管怎么想，现在的情况都对龙司压倒性不利。

也就是这样，斋木才慢条斯理地说出这些故事，他知道自己随时都能在瞬间杀死他们。

龙司现在喉咙非常干燥，发不出任何声音。

斋木的脸上浮现胜利的微笑，就在这个时候……

「龙司————！！」

龙司隐约听到一声熟悉的甜蜜呼唤。

「萝丝！！」

在龙司大叫出声的剎那，走廊的玻璃窗被撞破，发出巨大声响。

被大量的玻璃碎片扫过的斋木蹲了下来。

和闪闪发亮的玻璃碎片一起飞进来的，是一名金发少女。

她的背上有红色的龙之羽翼。

「龙司！你没事吧！？你流血了！」

萝丝泪眼汪汪地扑了过来，她现在满脸通红，全身是汗。

「妳的翅膀——难道是飞过来的！？」

萝丝点点头。

「因为这是最快的方法。」

到昨天为止，她明明尽全力还只能浮起几公分而已。

想必她一定是拼命飞过来的，龙司看到萝丝的衣服到处都有破裂和泥土的痕迹。

他的脑海里浮现出萝丝飞得很不顺畅，却还是继续向前飞的画面，她一定是不管撞到一西，还是掉到地面，仍然死命地追着自己而来。

「龙司，这个拿去！」

萝丝交给龙司一把剑柄雕工精细的短剑，那是龙息之痕。

「英理子现在还站不起来，她要我把这个交给你！」

龙司握紧龙息之痕，光是这样就让他觉得力量不断涌出。

现在的他不只得到了武器，萝丝和英理子对自己的思念也赐给他不少勇气。

龙司回头看着楞在原地的小爱。

我绝对不会输！我不能够输！

「那个女孩难道是——龙？」

斋木拍开身上的玻璃碎片站起身，难以置信地看着萝丝。

「还有那个是S等级的遗物吧？」

不愧是斋木，一眼就看出龙息之痕的等级。

龙司怒视斋木。

「我会打倒你的。」

「你那是什么眼神？」

斋木的表情变得非常冰冷。

「我非常不喜欢你一脸相信自己是正确的表情，你手上那个S等级遗物是怎么弄到手的？S等级遗物不是个人能够拥有的东西！」

龙司望着自己手中的龙息之痕。

这个他的父母亲给他的，只是这样，就让他得到这个具有奇迹之力的遗物。

龙司直视斋木回答：

「我自己也知道我手上握有的力量太过强大，所以，我要用这股力量来保护重要的人！还有用来帮助向我求救的人！我要成为配得上这个武器的遗物操纵使！」

在龙司将这些话说出口的同时，他也觉得好像所有烦闷都得到了答案。

原来如此——原来自己想要成为这种遗物操纵使。

我一直在害怕这个难以控制的强大力量，老是不肯面对等级十的能力和这个S等级的遗物，始终畏惧这股力量。

但是，现在我已经决定不再逃避了。

需要做的事就只有下定决心。

必须做好心理准备，如果要和这股力量一起生存下去，就要活得不愧对自己、而且绝对不能后悔。

「小子，这个世界并不会因为你那些幼稚的言论而有所改变的。」

斋木厌恶地丢下这句话，然后迅速举起手。

这是叫他少说废话的意思吗？

龙司举起龙息之痕！

斋木大手一挥！

龙司感觉到有一把看不见的刀刃。

当他听到空气被划破的声音时，反射性地挥动龙息之痕。

「唔！」

好像打中一个硬梆梆的东西。

他低声吼着，然后将看不见的刀刃弹出去。

他现在心跳得很厉害。

龙司几乎是靠着直觉在应付对手，他不晓得能不能闪过下一个攻击。

「喔……不愧是S等级的遗物。」

斋木笑了笑。

现在是二对一，如果加上小爱就是三对一的状态了，然而他毫不畏惧。

他又迅速挥手。

他攻击的方向——是呆立在原地的萝丝。

「危险！」

龙司扑向前，并且伸出龙息之痕。

铿！

他听到一个尖锐的声音，然后整只手都麻痹了。

不过还是成功地把镰鼬之刀弹开。

就在这间不容发之际，嗡嗡作响的镰鼬飞向龙司。

「危险！」

镰鼬之刀在龙司面前被弹开。

伸出手帮他阻挡的是小爱。

「谢谢你……」

小爱尴尬地别过头，看来那是她不自觉做出的举动。

「龙司！！」

萝丝发出尖叫声——龙司在同一时间察觉到脚变得冰凉。

「什—〡！！」

龙司的脚好像被水泥固定住般动弹不得！而且那种感觉慢慢在往上蔓延。

「那是石化。」

斋木一说完，就将左手伸向萝丝。

接着手上就冒出一堆沙尘，然后变成一阵风攻击萝丝。

「萝丝！！」

不过萝丝不是普通的少女。

她轻拍翅膀，闪过风沙暴，并且从空中发射出火焰进行攻击。

扭曲的火焰袭向斋木！

虽然他用手隔开熊熊燃烧的火焰，不过火焰又飞散到斋木的身上各处。

「唔！」

萝丝轻飘飘地在龙司面前降落。

龙司紧紧握住她伸出来的右手。

——契约！！

这是一股相互为对方着想的力量。

一股热流在龙司体内流窜，他现在有种连内心都充满力量的快感——

接着龙息之痕被赤红的火焰团团包围。

——契约完成。

「啊——」

此时，龙司发现自己的脚又恢复了自由。

看来是契约的力量解除石化。

龙的力量果然非常惊人。

龙司面向斋木。

「看来你只要和那名龙少女在一起，力量就会增强，我看得到你现在全身都充满着惊人的气焰，很遗憾没办法让你看看。」

龙司迅速举起龙息之痕。

「太慢了！」

斋木手中变出一条沙尘鞭攻击龙司。

「唔喔喔喔！」

龙司顺从体内如岩浆爆发般的力量，挥动龙息之痕。

火焰之刃撞上了沙尘鞭！

沙尘在契约的力量面前，就和玻璃没有两样。

当沙尘鞭断掉之后，斋木整个人弹了出去，并且用力撞上大门，然后就一动也不动了。

「主、主人！！」

原本一直僵在原地的小爱冲向斋木。

「主人！！你振作点！」

龙司轻拍泣声尖叫的小爱的肩膀，然后跪在斋木旁边。

他确认着昏倒的斋木露出来的胸膛。

「看来是刚刚那个沙尘暴帮他缓冲了攻击，所以他几乎没有外伤，虽然有可能因为这股冲击弄断了肋骨，不过生命没有大碍，我马上去叫医生。」

小爱听到龙司的话，松了一口气。

「我很奇怪吧？」

「咦？」

「他明明就一直在骗我……我还这么担心他，连我都觉得自己很傻。」

小爱轻抚斋木的头发。

「虽然他满口谎言……毕竟是他把我扶养长大的。」

「是啊……」

如果他丝毫没有一点感情，还有办法养育幼儿吗？

小爱是个体贴又聪明的少女。

是他抚养出这么优秀的女孩子。

虽然从他冷淡的言行中难以想象，然而龙司实在不觉得斋木对小爱完全没有爱。

「龙司！」

萝丝突然惊声尖叫，让龙司吓了一大跳。

斋木的手臂突然弹了起来。

「很痛吗！？」

但是斋木已经完全失去意识了，龙司压住那个像被钓起来的鱼般弹来弹去的手臂。

「唔……」

当他碰到斋木手臂上的胎记同时，突然背后闪过一阵寒意。

——腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！腐朽吧！让所有的一切回归尘土！！

龙司的脑海里有一段诅咒的暴风雨在奔驰。

这不是斋木的意志，而是埋在他身体里的遗物意念！

「啊——」

小爱的眼睛突然惊讶地睁大。

从胎记里冒出的沙尘变成一座岩石峭壁，然后一口气倒下。

「唔！」

龙司立刻举起手撑住岩壁，惊人的重量压得他的手非常痛苦。

不行了，撑不下去了——！！

「不行——！！」

突然间，全身僵直的龙司听到了萝丝撕裂般的吼叫声，并且发现从她的左手跑出深红色的火焰。

那道火焰将沙壁和斋木的身体团团包围。

这些事都只发生在一瞬间。

「啊啊啊啊啊啊！！」

不一会儿功夫，斋木就被猛烈燃烧的深红色火焰包围，小爱看到这幅景象忍不住大叫：

「快点熄火！快点拿毯子或是其他东西——」

当回神的龙司正要站起来的时候，注意到一件不可思议的事。

虽然斋木被火焰团团包围，但是他的身体和衣服完全没有烧起来，而且也没有烧焦味，更没有冒烟。

最重要的是，被火焚烧的斋木还是一样静静地昏睡。

只有他身上的胎记正在慢慢消失。

「这到底是……」

小爱停止大叫，望着眼前不可思议的景象。

接着在胎记全部消失之后，火焰也自然熄灭了。

在这段期间，龙司等人都楞楞地望着斋木。

「到、到底发生了什么事？萝丝，刚才的火焰是什么？」

「我不知道……我只是想要救龙司，所以在心里祈祷那个讨厌的力量快点消失，那个力量很不好。」

刚才龙司碰到疑似诅咒物的怨念确实相当吓人。

而且还在主人失去意识的时候开始失控。

那是光靠主人的意志无法控制的怨念，如萝丝所说，确实是不好又可怕的力量。

难道斋木将诅咒物理入身体里吗？

不过，和这个比起来……

「但是现在这股力量不见了……萝丝，你还有这种能力啊？」

「我不知道，我只想着绝对要救龙司。」

那个火焰消灭了胎记和诅咒之力。

或许萝丝能够使用的不只有普通的火焰，她或许还有『净化』的力量。

「龙司，还好你没事。」

龙司发现萝丝的身体在微微颤抖，原来她一直很不安。

「谢谢你，萝丝……」

萝丝紧紧搂住龙司，光是这样龙司就可以清楚地感受到萝丝有多么担心他。

而且他也重新体验到红龙深不可测的能力。

龙的确拥有奇迹般的力量，可是我们说不定只知道冰山一角而已。

之前同样身为龙的欧尼克斯也是如此想要得到萝丝。

或许她和其他龙比起来，还拥有更特别的能力。

那个能力一定是我区区一个人类无法想象的……

「龙司？」

萝丝抬起头，她的水蓝色眼里闪烁着不安。

「我会不会很可怕？你会不会讨厌我？」

萝丝全身都在发抖。

「我——怎么可能会讨厌你？反而要谢谢你救了我。」

龙司的话令萝丝松了一口气，她再度低下头。

龙司轻轻抱住眼前的萝丝。

虽然她是拥有惊人能力的红龙，却也是个孤独的少女。

此时龙司发现小爱正在看着他们。

那一瞬间，他感觉到小爱的眼里似乎流露出羡慕的眼神，不过她马上就把目光移开。

「总之，我们先联络英理子姊，协会的医疗团应该也会跟着过来……还有保安部队。」

小爱静静地点头。

＊

所幸他们立刻就和英理子取得联络。

协会的行动也非常快速，保安部队和医疗团马上就赶到现场。

然后……

「龙司！」

英理子跑了过来，整个人仿佛要撞上般地抱住龙司。

「哇！英理子姊！」

「我好担心你们～～～～还好你们没事！」

虽然龙司有点招架不住她性感的肢体，却也觉得胸口满满的暖意。

「谢谢！……英理子姊，你也没事吧？」

「嗯！我只是刚醒来的时候，暂时没办法动而已，现在精神可是好得不得了！」

看到英理子的笑容，让龙司打从心底松了一口气。

「萝丝也要……」

被英理子抱住的龙司听到一个哀怨的声音，于是转过来看向她。

「萝丝也要抱！！」

她一说完就扑上龙司的背，紧紧抱住。

「好痛！这样很难受啦！」

保安部队人员也只能看着变成三明治夹心状态的龙司苦笑。

「好、好了！放开我！英理子姊也放开！」

经过一番挣扎，龙司终于从两人身上解放，接着他走向医疗团。

「他怎么样了？」

「锁骨和肋骨都有骨折，不过没有生命危险。」

「这样啊……」

虽然龙司是为了自卫，但是害斋木受了这么重的伤还是让他觉得心痛。

「唔……」

此时，斋木慢慢睁开眼睛。

他和龙司四目相接，随即开口说：

「我输得真惨……」

「那是当然的。」

龙司微笑回答，此时的斋木看起来相当爽朗，好像某个附在他身上的东西已经远离了一样。

「我和萝丝联手可是天下无敌。」

「呵……好像真的是如此。」

斋木笑了笑，然后好像想起什么事一样坐起身子。

「你不能乱动！」

他不理会医疗人员的阻止，摸着自己的上半身。

「怎么会——？我的胎记消失了！？」

「你的胎记被萝丝净化了。」

斋木惊讶地睁大双眼，看着站在龙司身旁的萝丝。

「被她？」

「对不起，但是那是『不好的东西』，而且还攻击龙司……」

「不好的东西？攻击？」

「你埋在身体里的遗物是诅咒物吗？在你昏迷的这段时间里，它突然失控，还攻击我。」

「怎么可能……我用的明明就是普通的遗物，更别说是会在主人失去意识的情况下发动，那是不可能的……」

这对斋木而言，似乎是出乎意料之外的事。

如果斋木没有说谎的话，那就是普通的遗物产生了怨念。

这是否在反应遗物的主人斋木的情感呢？

还是……

无论如何，这都是会被诅咒的禁忌手法。

「请你以后……不要再做出这么可怕的行为了。」

龙司最后留下这句话，然后他站起身来。

「龙司！」

龙司听到有人在叫他，转身一看发现户仓就站在他的身后。

「户仓博士，你来啦？」

「还好大家都平安无事……只是没想到古森居然会以这个姿态活在这个世界上……」

户仓的声音在颤抖，透露出他的震撼。

「斋木……不对，古森他之后会怎样呢？」

「等他伤一好，就会开始进行侦讯——恐怕，会被关在戒备森严的地方。」

户仓讲得很含糊——他们在侦讯他的时候应该不是用普通的方法，一切都还会在密室里进行吧。

若是情势所逼，或许还会和他做交易，来利用他拥有的遗物知识，斋木的鉴定眼对协会而言非常有魅力，而且他们也一定很想知道融合的方法。

但是，龙司还有更加在意的事情。

「那小爱呢？她只是被利用而已！」

「我们还是得对她进行一些审问，当然会考量她的情况来下判决。」

英理子轻轻拍了拍小爱的肩膀。

「事情经过我都听说了，说不定以后再也没有机会和斋木直接讲话了，不要留下遗憾。」

小爱轻轻点头，然后走到躺在担架上的斋木身边。

保安部队人员们本来要上前阻止她，却被户仓制止。

小爱盯着斋木。

虽然胎记已经不见了，神奇的是，斋木的外表还是一样年轻。

「主人……我想知道你到底把我当成什么？」

斋木用不带半点感情的眼睛，望着小爱和她耳朵上的耳环。

然后是一段冗长的沉默。

当所有人都以为斋木不打算给任何回答的时候，斋木用断断续续的声音说：

「……你是我工作最勤奋的『忠狗』。」

铃————

小爱的脑海里出现主人的声音。

（我这一生中只和她一起住过……她是我唯一的——）

最后一句的声音小到听不到。

但这对小爱而言已经足够了。

她的眼泪开始慢慢滑落。

龙司将手放上小爱的肩膀。

小爱回过头，一边流泪一边微笑。

「没关系，就算我是他养的忠狗，对他而言，我一定也是他唯一的……家人，他真是个可怜的人……」

小爱用手摀住脸，喉咙里传出哽咽声。

龙司望着被抬走的斋木。

现在他已经无从得知，斋木和她的同事之间，到底有多深厚的羁绊。

这个崩坏的男子只能对人类抱持扭曲的情感。

但是就算他再怎么扭曲，本人再怎么不愿意承认，他对小爱一定有爱——龙司是这么认为的。

接着，龙司慢慢转向英理子。

英理子不知道为什么吓了一跳。

「龙、龙司？你怎么了？怎么会露出这种表情……」

「英理子姊，我想以等级十遗物操纵使的身分做登记。」

英理子惊讶地睁大双眼。

「这、这样好吗？」

「嗯，如果我有这个能力的话，我希望能够帮助更多的人……」

龙司看着小爱和萝丝继续说。

「而且，我想要更了解这个世界还有遗物——」

为了保护重要的人。

也为了能够自豪并且抬头挺胸向前进。不会再逃避了。

现在一定就是真正的自我觉醒之时。




终章 EPILOGUE
斋木被抬走后，龙司问小爱：

「你的胎记要用萝丝的力量帮你消除掉吗？」

小爱盯着自己的右手臂。

「不用了，就让它留着。」

小爱摸着有如黑色火焰的胎记。

这是那个在十五年前把自己带在身边，一起生活的那个人给她的力量。

或是这是他留给她最重要的回忆。

「不好意思，让我碰一下！」

龙司轻轻摸着小爱的胎记，不知道为什么，小爱的脸开始涨红。

「咦……？」

从这个胎记感受不到任何怨念和不悦。

龙司原本想说倘若他在小爱的胎记里，感受到有可能会失控的诅咒之力的话，就打算强迫她接受净化。

这是怎么一回事？

同样是和遗物做融合，一方却呈现出危险的成果，一方却维持普通的状况。

龙司心里有两种推测。

一种是要看接受遗物的人的资质，他认为或许是一心想要复仇的斋木让融合在自己体内的遗物起了变化。

另一个推测是要看帮他们做融合的人的想法。

斋木使用的是他复仇上需要的遗物。

但是，小爱却不需要这种东西。

虽然斋木的确将小爱当成实验品，为了利用她而让她和遗物融合。

但是，只有这样而已吗？

斋木给了小爱人狼的特殊能力，虽然他骗了小爱，让她成为盗贼，使她置身于危险之中，可是同时也是想要保护她吧？这种矛盾的心理正显示出他扭曲的爱情。

没错，龙司无论如何都觉得斋木对小爱一定有爱。

这一点小爱也一定感觉到了吧？所以才不想把胎记消除掉。

「如果你愿意的话，要不要来我这里？我可以帮你寻找你的亲生父母。」

「你真的……是个烂好人。」

小爱轻声一笑，她的脸上已经不在有初次见面时的顽强，现在的她看起来就像个普通的女孩子——而且还是绝世美少女。

「审问的时候我们会陪你去的，不用担心，我不会让他们对你动粗的。」

英理子也对小爱微笑，在英理子心中，盗贼可是她的天敌，所以她对小爱一定也是百感交集。

但是，知道事情经过的英理子却开始关心起小爱了。

就在这个时候，刚才在讲电话的户仓慌张地说：

「刚才斋木在车里要我们告诉你，你是牧原家的女儿。」

「牧原？」

英理子代替一脸讶异的小爱大声叫喊：

「牧原不就是在十五年前被偷走婴儿和遗物的那一家人吗！？」

龙司想起在派对上笑得很寂寞的绅士。

「接下来我会去做确认……时间刚好符合，还有听说牧原家的小孩因为是日美混血，所以眼睛是银灰色的——」

小爱把手放在自己的左眼上。

「虽然你的右眼是金色，不过那应该是因为你的右手埋有遗物所产生的变化。」

「我……」

小爱的嘴里只说出这个字，就没再继续说下去了。

这也难怪，因为让她的世界改变的事接踵而来。

「还有，古森……不对，斋木他都叫你『小爱』吧？」

「嗯……」

「牧原家的女儿名字就叫做『爱华』。」

「所以我……有家人？」

小爱恍惚地喃喃自语。

突然出现可能是她家族的人似乎让她不知所措。

其实她已经几乎确定是牧原家的女儿了。

除了斋木的告白之外，所有的状况都符合，她就是十五年前被偷走的婴儿。

虽然要弥补她失去的十几年不是件容易的事，但是她的人生总算踏出新的一步。

「我们刚才和牧原先生取得联络了，他说希望马上和你见面。审问改天再进行吧，我先让保安部队送你到牧原家。」

小爱不安地看着龙司和英理子。

「去吧，不用担心，审问的时候我们会在旁边陪你的。」

龙司对小爱点点头，帮她加油打气。

虽然他也想陪她去，但是这有可能是一家人相隔十五年的再会，自己还是不要介入比较好。

「户仓博士，接下来就麻烦你了。」

「交给我吧，我之后会再与你们会合，还有一旦确认过她和牧原家的关系，我会马上联络你们的。」

被户仓催促着的小爱打开车门，并且回头对龙司说：

「谢谢你……」

她的声音里充满感谢。

「没什么……」

龙司和小爱在派对上相遇，才过了一天的时间。

他总觉得这段时间过得非常充实。

龙司突然觉得胸口有点闷。

但是太好了，真的太好了。

她终于从咒缚中解脱——

小爱闪烁着她的金银双眸。

「我会……再去见你的。」

「嗯……」

「我一定会去见你的！！」

听到小爱这么难过的声音，让龙司很心痛。

「嗯，随时欢迎！」

小爱露出一个微笑——随即消失在车内。

一直看着车子远离的龙司，突然被萝丝捏了捏手。

「痛痛痛痛痛！萝丝！你做什么？」

萝丝把脸撇向一边，看来她在生气。

「龙司。」

此时英理子拿着蓝色耳环来到龙司面前。

那是小爱还给她的。

英理子将脸靠近龙司，然后亲了他的脸颊。

「英、英理子姊！？」

「谢谢你，龙司……你真是个幸运的男孩，只要待在你身边，就会发生许多令人意想不到的奇迹。」

龙司看到英理子眼泛泪光。

「我得去向爸爸妈妈报告才行！」

英理子的父母亲被毒牙偷走收藏品后，就一直定居国外。

大概是因为打击太大，他们断绝和其他收藏家的交流。

「你们亲亲了！」

龙司听到一个尖锐的声音，回头便看到萝丝的眼里充满怒火。

她的魄力可怕到连刚才那场战役的恐惧感都被吓得烟消云散。

「萝、萝丝……不是的，刚才英理子姊只是在表达她的感谢之意……」

「那萝丝也要！我也很感谢龙司啊！」

「什么？我有帮你什么吗？」

萝丝扑向龙司。

然后迅速地将手缠绕在龙司的脖子上。

前方仅仅十几公分之处有对水蓝色双眼看向自己，光是这样，就让龙司无力抵抗。

然后萝丝的嘴唇轻轻动了起来。

「谢谢你待在我身边……」

萝丝的声音是打从心底充满感谢。

萝丝绕在龙司脖子上的手又抱得更紧了。

不——应该是我要向萝丝道谢才对。

因为有你在我身边，像太阳照射一样赐给我温暖，我才能自然而然地笑出来。

我的胸口已经不会再疼痛了……

龙司轻轻抱住萝丝，一点都不在乎胸口上的伤。

只要有你在身边，我就好像无所不能。

小爱一旦变成一个人，就会浑身发抖。

她就像是不久前的我。

但我现在已经不会感到孤单了。

萝丝，那是在和你相遇之后。

在我和这个夕阳照在金发上的蓝眼少女相遇之后。

将我褪色已久的心涂上鲜艳色彩，并且将我关闭已久的心灵打开的人——萝丝，就是你啊！

龙司又更用力抱紧萝丝。

「嘻嘻！」

萝丝幸福地笑着，然后她将头靠上

龙司的心里不断涌上对萝丝的爱意，他轻轻捧住萝丝的脸。

萝丝立刻闭上眼睛。

龙司慢慢地将自己的唇靠近玫瑰色的朱唇上。

还差一公分……

「龙司，可以跟我说一下详情——哎唉！打扰了！」

龙司看到惊慌失措的户仓，随即回过神。

他的眼前除了满脸通红地望着别处的户仓之外，还有不知道要用来做什么、正准备要拍照的英理子。

「哇～～！！」

龙司慌慌张张地放开萝丝。

我、我到底做了什么？

虽然萝丝外表已经十三、四岁了，依然是个幼小的女孩，而且我居然还在众人面前——

「不行！再多『抱抱』一点！」

萝丝不满地扑了过来。

龙司被一股柔软又温暖的触感包围——最辛苦也是最幸福的夏天就这样落幕了。

完




后记
大家好，我是城崎火也。

之前我把『甜蜜的吻』（amaikisu）听成『蟾蜍油』（gamaekisu），「蟾蜍油……是要用蟾蜍油攻击吗？」当时我犹豫了五秒钟……

就是在今天的这个时候，连自己都惊觉耳背也该有个限度。

回到正题，各位觉得第三集如何呢？

对我而言，这是一部非常得心应手的作品，希望大家也能看得开心。

这一次的新角色奥德爱是我从一开始就一直很想写的角色，这一集能够让她登场，我真的非常满足。

在描写她严肃中带点性感、她内心的悲哀，还有狼耳和尾巴的时候，真的很快乐——应该说，我还想继续写她（笑）。

奥德爱是我个人非常喜欢的角色，希望各位也能够喜欢她，因为，我预定让她力量增强后再度登场（笑）。

这一次让她遭遇到不少痛苦的事，下次应该会变得更幸福吧。

除了奥德爱之外，这一次的登场人物都比以前还要栩栩如生地自己动了起来，令我相当震惊。

特别是英理子，我在写她登场的时候，下笔速度快得相当惊人。

还有○○场景（为了不透露剧情，在此用○○替代，里面是两个汉字，已经看完本故事的读者应该猜的出来是什么吧！）作者本人也描写得非常起劲……

我觉得她们都已经活生生地存在于我的脑海里了。

萝丝还是一样拥有自己的步调，她不但吸引了身边的人，还把他们弄得天翻地覆，每次写到充满朝气的萝丝时，我自己也能得到许多力量。

她不管是在身为女孩子，还是在身为龙方面都有所成长，我现在的心情就跟家长看着自己的小孩一样。

还有最重要的男主角龙司也在努力不输给女孩子们（笑），他所下的那个即将改变他今后人生的决定也使我感触良多。

接下来要来感谢帮助我的人们。

首先要感谢责任编辑，除了小说之外，他也和我一起商量包装的事，让我制作本书时十分快乐。

还有画插画的亚方老师，这次很感谢您又帮我画出这么有吸引力的女孩子们！看到奥德爱既可爱又性感，我真的很高兴。

最后要感谢所有协助本书出版的各方相关人士。

至于关于本作品今后的设定呢？我已经想到想要写的内容了。

也预定会让新的女主角登场，下一次的新女主角也和玛格、奥德爱一样是我从一开始就大致上设定好的角色，所以我现在心痒难耐，很想快点描写她。

但是我能够像这样描写这些女主角们，都是因为有各位读者支持的关系，非常感谢你们！

接下来，我打算努力描写在第四集出现的新角色、这一集没有登场的那些人们，以及这一集有出场的人们。

不知道会不会变成非常恶搞又强而有力的爱情喜剧，位在中心的龙司看来要辛苦啰（笑）！

我会努力写出越来越有趣的故事的，今后也请多多指教！

最后的最后，我要打从心底感谢阅读本作品的读者们。

希望大家都能看得很开心。

二００七年三月城崎火也

官网『城崎回廊』<a href="http://" target="_blank">http://</a>

工作资讯和作品都会列在这里面。

后记（插画家）

大家好，我是亚方逸树。

『龙之界点』这部作品的插画。

我已经画到第三集了，

但是到现在都还没有习惯……（汗）。

这一次得到两面空白面。

太好了～～我本来打算要袒一堆新的插画～～！！

结果就变成了这个模样。

真是对不起……

接下来！！非常唐突地要进行『很少出现的我（以插画家身分），有好好在设计吗？』单元！！




彩页及插画&插画后记

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/931/001.jpg




