文件发布时间:2010-05-27 07:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第二卷 委托人是皇室公主

PROLOGUE
扫图/錄入：Ozzie
http://www.lightnovel.cn/
轻小說论坛錄入
请不要刪除以上信息
－转载时请留心注意事项－
「我不要！我絕对不要！」
萝丝的喊叫声大到整栋公寓都听得见，我赶紧摀住她的嘴。
现在已经是晚上十点多，对其他想安靜渡过夏夜的居民们真是不好意思。
「唔嘎！唔嘎嘎嘎！」
嘴巴被摀住的萝丝仍然激动地搖头大喊，富含弹性的金色长发不断地甩在我脸上。
从她柔软的秀发飘来一股花香，不禁让我回想起她之前从浴室跑出来时软玉溫香的裸体，我开始满脸通红。
不行！不行！
我急忙将那甜蜜美好的画面赶出脑袋。
「萝丝，妳先冷靜一下！」
「呜～～～～」
我轻轻将手移开，只见萝丝抬头向上望的眼神充满哀怨，水蓝色的眼珠在光的反射下產生涟漪，而斗大的淚珠也彷彿会随时夺眶而出。
「乖乖的、乖乖的。」
沒办法，我只好溫柔抚摸萝丝的头安慰她，她的金发有如滑溜柔顺的上等丝绢，摸起来的触感非常舒服。
看到萝丝瞇起眼睛恍惚的神情，我突然觉得很不可思议。
因为就在几天前，我还只是个单身住在公寓的普通高中生。
我叫做如月龙司，目前是高中一年级的学生。
此时和我同住一个屋簷下的萝丝是一位金发蓝眼、皮肤有如牛奶般白皙、脸蛋精致的美少女。
虽然外表看起来有十三、四歲，但实际上她是一名年龄才十歲的——红龙少女。
我到现在还是沒办法相信她真实的身分是龙，但是只要看到她左手手背上闪闪发亮的红色龙纹——状似指甲般的椭圆形硬质鳞片——就会想起她的确是位龙少女。
「我喜欢龙司。」
日语說得越来越流利的萝丝，清楚明白地說出这句话。
「唔……」
我感到脸颊在发烫，对在日本土生土长的我而言，萝丝表达爱情的方式太过直接，让我相当震撼。
虽然这些话不适合由本人說出口，不过其实萝丝对我十分迷恋。
打从她一出生，便不曾间断过对我的思念，甚至孤单一人跑到充满危险的外面世界，千里迢迢来到日本。
「你明明說过你也喜欢我的……」
萝丝的声音在颤抖。
看到淚眼汪汪的萝丝，我开始动搖。
差点脫口而出「为了妳我什麼都肯做」这种话。
但是我不能这麼做。
「唉……」
我忍不住叹气。
纵使我的父母是职业特殊的遗物宝藏猎人，但我之前过的依然是正常生活。
「为什麼用那种怨恨的眼神看我？又不关我的事！」
我的远房表姊——七尾英理子像个女工般躺在客厅的沙发上。
她比我大四歲，现在十九歲，身材远比萝丝还要成熟，而这樣的她现在身上居然只穿一件无袖背心和紧身热裤，不但胸前的山谷展露无遗，一双傲人的长腿也完全裸露在外。
虽然我们有血缘关系，可是她一点都沒有处於独居年轻男子家的自觉。
不仅如此，还故意在我眼前搖晃她的腳，世上再也沒有比这更令人憎恨的事了。
「明明罪魁祸首就是妳……」
一个礼拜前，英理子姊突然从美国回来，当时我正在学校上暑期辅导课，她不由分說就把我带到暗黑掮客组织『毒牙』的交易现场，我们原本以为从毒牙手上夺来的是非常珍贵的遗物——一种拥有超常能力的神奇物品——可是万万沒想到，我们抢来的居然是萝丝，虽然她确实是珍贵的遗物沒错……只是我们作梦也沒料到夺来的箱子裡会出现一名美少女。
「有什麼关系！你可以同时和美女以及美少女一起生活唷！这麼幸福的高中生，全世界大概只有你一个吧！」
英理子姊拨弄自己长长的波浪卷发，毫无反省之意地对我說。
「我觉得妳应该还有去租其他公寓之类的方法……」
七尾家日前被前来抢夺萝丝的黑龙全面吹倒飞散，现在正在重建中，然而，英理子的家族是资產家，要在麻布或青山租个高级公寓应该是再简单不过的事情。
「有什麼关系？反正你家是二房一厅一廚的公寓，有多余的房间空下来，而且你的监护人也同意了。」
听到这裡，我不禁感叹：
「我怎麼会有这种父母……」
「別这麼說，如月夫妇可是这个业界无人不知、无人不晓的寻宝高手。你有一对相当了不起的父母唷……虽然性情古怪了点……」
「我觉得英理子姊是最沒有资格說他们的人！」
身为知名遗物收藏家七尾一族后代的英理子姊，一看到遗物眼神就会跟著改变，为了夺回被抢走的遗物，她大概会不惜将灵魂卖给恶魔……至少我确定她会毫不犹豫出卖我这个被拿来当跑腿使喚的远房表弟。
为什麼我身边都是一群怪人……
这让我想起前几天母亲打来的电话……
「我们搭的飞机坠机了～～」
她劈头就說出这句话，让我紧张到不由自主地握紧话筒。
「又来了！？你们两个都沒事吧？」
他们似乎命中注定只要坐上交通工具就几乎都会坠落、脫轨或是撞车，卻又因为两人的运气太好，总是可以无伤生还……话虽如此，一直发生这种事还是对心臟不好。
「嗯，还有啊……虽然我们想去日本看龙，但是因为还有其他的行程，可能暂时回不去了！」
看来他们正在追寻比龙少女还要重要的东西，根据以往的经验，就算我开口问他们要去哪裡，他们也不会說，於是我直接提出重点：
「对了，英理子姊家的房子被吹垮了。」
「唉呀，真糟糕。」
母亲的口吻相当轻松，好像只是『晾在外面的衣物被风吹跑了』而已，虽然早知道不能期望他们和一般人有相同的感觉，我还是无法否认在听到这个答案时所產生的无力感。
「所以，她和萝丝……啊……萝丝就是那个龙少女，她们想要借住在我们家。」
「你說什麼！！」
我难得听到母亲发出这麼讶異的声音，看来她也大吃一惊吧。
「果然还是不行吗？」
「龙司，做得好！在我们回去之前，一定要让她们住在我们家，听懂了吗？」
听到这个和我想像中完全相反的答案，我瞬间哑口无言。
「那、那个……再怎麼說她们两个都是年轻女孩……而我是个十五歲的男生……」
「在我们回去之前，要好好照顾她们喔。」
喀嚓……嘟～～
母亲二话不說便把电话掛掉了。
——我一想起以上的对话就觉得好苦恼。
「……施行放任主义也该有个限度吧。」
「这表示他们非常相信你啊～～」
英理子姊甩著手，一副事不关己地說道。
「我觉得才不是这樣！那两个人只是沒什麼责任感而已。」
「龙司！」
伴随著一道尖銳的呼喊声，萝丝紧紧抱住我。
「哇啊啊啊！」
她柔软的胸部压在我的脸上，令我忍不住慌张地挥舞双手。
「要好好看著我！」
萝丝牢牢抓住我的脸，接著在我的眼前出现一对水蓝色眼睛和玫瑰色双唇。
她有一种令人无法反抗的魅力，我只好乖乖地注视著她。
「因为你一直跟我說话，所以她在吃醋吧？」
英理子姊在一旁窃笑。
虽然我很高兴萝丝对我倾注她所有的爱意，然而这就是目前最大的问题。
我決定再度试著說服她。
「萝丝听我說，妳对我很重要，所以我才会和妳在一起。」
萝丝点点头，看来到目前为止她都可以接受。
「所以就算我们分开一下下，我也絕对不会忘记妳的，好吗？」
萝丝用力搖头。
「我不要和龙司分开。」
「一个晚上就好……」
「不要～～！」
萝丝使尽全身的力气叫喊。
劈啪劈啪。
萝丝的衣服裂开了，从她背后伸展出一对鲜红的翅膀，几乎和我张开的双手一樣宽。
现在才十歲的萝丝还是幼年龙，无法变身成为『龙』的姿态，但是她已经长出翅膀，通常似乎是在情绪激动的时候才会伸展出来。
鲜红色的羽翼看起来像是华丽的天鹅绒，表面的光滑美到让人入迷。
不过我现在根本沒有心情欣赏。
因为萝丝左手上的龙纹已经出现一团搖晃不已的火焰，这个龙纹集中了萝丝身为红龙的火焰之力。
周围的溫度慢慢升高，我已经开始在流汗了，原本很涼爽的冷气房顿时成为充满热气的三溫暖。
「哇！萝丝，妳先冷靜下来！」
这裡是公寓中的一戶，不是独栋房屋，要是被萝丝燒掉了，不只我自己，整栋楼的住戶都要流落街头。
「呜～～～～」
淚眼汪汪的萝丝哀怨地看著我。
与她啜泣的悲伤表情相反，萝丝左手手背上的火焰残暴地搖晃著。
「……又回到原点了。」
英理子露出苦笑，因为从刚才开始，我和萝丝就重复了几十遍同樣的问答。
「我也沒办法啊，已经和朋友約好了！」
早知如此，我就不答应朋友的邀約……现在真的是后悔也来不及了。
暑期辅导课的第一天，同班同学相川真人就邀我去海边玩，他說我们可以免费住在他爸妈投资的渡假饭店，而且那裡还有私人海滩，这对一介普通高中生来說非常有吸引力。
加上我很喜欢游泳，所以马上就答应了，只是我作梦也沒想到会在三天后遇到龙少女，还被卷入事件当中。
「我总不能毀約吧？」
一想到满心期待的真人，我就不好意思爽約。
「我不要～～！」
萝丝不顾一切地大叫，並且生气地甩动金发，用全身动作来表示她的抗议。
「不要这麼任性！」
我忍不住大吼出来，萝丝吓了一大跳……眼眶也随即积满淚水。
「呜……」
糟了，我好像說得太过分了。
「啊……对不起，我……」
「我不要～～！！！」
萝丝的尖叫声响遍整栋公寓。
如果传出我把女孩子关在家裡欺负的传闻怎麼办……？
「你真的很笨！萝丝连三十分钟都不肯离开你，更何況是一天。」
在沙发做起伸展操的英理子姊终於看不下去了。
她高举双手，露出白皙的腹部，害我赶紧別开脸。
「就算妳这麼說，我也不知道该怎麼办啊！」
「真拿你们沒办法～～我就帮你这个忙吧！」
「英理子姊要帮忙？」
「交给我吧！」
我半信半疑地看著她，不过英理子姊卻毫不在意地把鬧别扭的萝丝叫过来，然后在她耳边說了些话。
接著……萝丝的表情明显缓和下来了。
「那麼萝丝，明天早上，我们要好好送龙司出门喔！」
萝丝用力点头。真令人难以置信，我从傍晚为了說服她所花的五个多小时到底算什麼呢？
「英理子姊……妳是怎麼办到的？」
我忍不住开口询问，只见英理子姊伸出食指在我面前晃啊晃的。
「呵呵……这是女人的祕、密！」
虽然搞不清楚是怎麼一回事，但我还是很感谢英理子姊，我已经很久沒有这麼想谢谢她了。
我那时为什麼会把事情交给英理子姊，又为什麼要感谢她呢？
——在十二小时之后，抱头苦恼的龙司如此后悔著。




1章　海边的美少女
「啊呜……！」

江藤实咲现在心中充满感激，於是不自觉地又发出习惯的叫声。

这段路程非常遙远，坐完一个小时的电车之后，还要从车站搭三十分钟的公车，不过这一切都是值得的。

和都市裡的狭隘景观完全不同，这裡是一望无际的蔚蓝天空。

眼前还有风平浪靜、辽阔无边的深蓝海域。

在阳台上感受吹来的阵阵涼风，也让她的齐肩黑发随著风溫柔地飘逸，实咲豎耳倾听舒适的海潮声好一阵子。

当她神清气爽地回到屋內时，相川真央打开行李笑著对实咲說：

「怎麼樣？这裡看得到海，感觉很舒服吧？」

真央有小麦色的肌肤和勻称的身材，是个运动神经佳、相当可靠的女孩，她身上穿的迷彩无袖背心和短裤，非常适合积极外向的她。

「这是我们家私人海滩，可以尽情玩乐唷。」

「太完美了！真央家真的好厉害！」

实咲环视宽敞的双人房后不禁如此讚叹，房间裡有两张双人床、舒适的沙发和桌子，这个房间比她和家人去旅遊时住的饭店还要大上一倍，真央說她的父母亲经营了许多公司，这间渡假饭店也是其中之一。

也因此实咲等人能夠免费住进这裡，不然以高中生而言，是很难负担得起住在这裡的两天一夜之旅。

「高一的夏天只有一次，不好好玩怎麼行呢？实咲，妳可要加油喔！」

听到真央的激励，实咲的脸蛋渐渐染红。

因为实咲从国中开始便一直暗恋到现在的龙司就住在隔壁房间，当真央听到双胞胎哥哥真人邀龙司来海边玩的时候，就硬把实咲也拉进这次的成员当中。

「跟龙司同学在海边……」

和喜欢的男孩子一起去海边是实咲一直很向往的情境。

如今梦想实现，让她的內心充满期待与紧张。

实咲看了浴室一眼，龙司同学就在那道牆的对面，他们马上就要一起去海边玩了……

「啊、啊呜～～」

一想到这裡，实咲就兴奋地手舞足蹈，喜悅和害羞的心情同时一湧而上，让她坐立不安起来。

「实咲，妳要游泳的话，等到下水之后再游吧。」

真央一脸拿实咲沒有办法的樣子，接著她俐落地脫下背心。

真央虽然瘦，可是胸部卻很丰满，肤色也相当健康。

「真……真央，那个……妳是在哪裡买的啊？」

真央穿上迷彩图案的比基尼，虽然实咲很早就知道她非常喜欢军事系的服装，卻沒想到她连泳装都要穿迷彩樣式的。

「先不管这个，妳有把那件比基尼带来吧？」

「嗯、嗯！」

回神的实咲慌张地打开包包，郑重地拿出一星期前和真央一起买的泳装。

这是她有生以来第一次穿比基尼，於是她看著眼前这件和內衣裤沒有两樣、上面还印有草莓图案的小布块，大大地呼了一口气。

「女人在拼命的时候就是要放手去做！」

受到真央的鼓舞，实咲紧紧握住拳头。

真央說得沒错，我已经下定決心要努力了！

就在实咲準备要換衣服时，真央突然开口：

「对了，妳干脆去龙司面前換好了。再怎麼說他也是个高中男生，看到妳主动出擊，說不定会被妳迷得一愣一愣的。」

「啊呜！」

「我开玩笑的啦！看妳脸红得跟煮熟的章鱼一樣，赶快去換衣服吧！」

「真……真央欺负我……」

实咲满脸通红，哀怨地看著真央对自己挥手。

＊

过了一段时间……

「換好了吗？」

「嗯……」

真央从浴室走出来后，只看到实咲眼神空洞地看著自己的胸部。

实咲的表情阴沉地有如枯萎的花朵。

「实咲……」

「真央，妳什麼都不要說……」

其实她早就知道事情会变成这樣了，只是直到现实摆在眼前，才让实咲发现自己只是在作一个有如被鲜奶油包围的美梦。

包在草莓图案底下的是座平缓的小山丘……这种形容真的一点都不夸张。

房內充满悲伤的气息。

实咲对著胸部又推又挤，沒有，她怎麼挤都挤不出乳沟。

此时她想起应该是E罩杯的英理子，那丰满的胸部看起来很柔软，会让同性也有想要摸摸看的冲动，龙司同学果然还是喜欢大胸部的人吧……

「啊呜……！」

实咲试著挤出更大的山丘，想要挑战A罩杯的极限，就在这个时候，站在一旁的真央开口說：

「妳在挤乳沟吗？试试看这个。」

「！！」

真央拿出一块充满弹性的半透明块状物——是水母。

「把这个垫在裡面如何？」

「好、好过分～～！话說回来，妳是从哪裡找到这个东西的？」

「我早就料想到会有这种情形发生，所以刚才从岸边捡回来的！」

真央对著不断敲打自己的实咲大笑。

「实咲现在已经夠可爱了，不用担心！」

「可、可是……」

「龙司他们还在等我们！来，快点走吧！」

「啊呜！」

实咲还是決定不用这种小花招，包著浴巾走出了饭店房间。

出了饭店走下石阶就是沙滩，实咲一听到海浪的声音，整个人就渐渐兴奋起来。

「喔～～好舒服！」

真央伸展自己小麦色的瘦小身材，看起来如同一只阿比西尼亚貓。

太阳将海面照得波光粼粼，连成一片的碧海蓝天不知道会延伸到何方。

夏天与海……这个充满魅力的搭配让实咲的心胸慢慢敞开。

她觉得似乎可以成为不同於以往的自己，埋藏已久的心事也能脫口而出。

这樣一来，說不定就能更接近龙司。

一股期待在实咲心中生根发芽，盛开出一大朵鲜豔的花。

她压著被风吹散的头发，带著极度的好心情来到沙滩上。

「啊～～！」

实咲看到一个露出上半身、背对自己的少年。

她的心重重地跳了一下，那是龙司的背影，她不会认错的。

穿著深蓝色泳裤的龙司似乎发现到她们，於是转过身。

当然，他的上半身是裸露的，纵使实咲不断耳提面命自己不能盯著看，然而目光还是忍不住停在龙司身上。

好想摸摸看他穠纤合度的身体……

「啊、啊呜！」

实咲又不小心开始幻想起来，涨红脸的她不禁低下头。

两人从国中起就唸同一个学校，实咲当然也在游泳课上看过龙司穿泳裤的樣子，只是她会因此心跳加快而无法正眼看向龙司。

她现在不知道该怎麼办，越叫自己不要在意就会越在意，她真想在沙滩上挖个洞钻进去。

「真是的，实咲，妳太害羞了。」

真央开心地调侃实咲，她似乎很喜欢看实咲动搖的樣子。

「……江藤同学，妳也包得太紧了吧！」

男孩子的声音让实咲战战兢兢地抬起头，只见真央的双胞胎哥哥真人正惊讶地看著自己。真人和真央是龙凤胎，虽然說是異卵双胞胎，真人卻同樣拥有一双跟真央相似、微微下垂的眼睛。

也难怪真人会說出这樣的话，因为除了实咲以外的三人都已经換上泳装，只剩她还披著一条白浴巾，有如斗篷似地把身体包了起来。

「实咲，妳到底有沒有心要去做啊？」

真央偷偷在实咲耳边问她，真央早已很大方地脫下身上的派克大衣了。

「妳不是要在这次的旅行中攻陷龙司吗？」

「說什麼攻陷……我只是想和龙司慢慢增进感情……」

「现在沒有时间让妳拖拖拉拉了！听好了，龙司看起来虽然不怎麼抢眼，但其实有很多女生喜欢他喔！」

「真、真的吗？」

看到实咲睜大双眼的樣子，真央用力点点头。

「真的～～！还有隔壁班的女生为了看龙司，特地在下课时间跑来我们班上玩。所以妳要是再这樣磨蹭下去，龙司很快就会被抢走喔！」

我……我不要这种事情发生！

实咲在心裡重新下定決心。

「我、我会努力的！」

「很好，說得好！」

真央突然露出一个奸诈的笑容。

「哗！」

她将实咲身上的浴巾用力拉住，接著一口气扯下，手法有如魔术师般高明，实咲的身材在一瞬间全部暴露在眾人眼前。

「啊～～！！」

她慌张地遮住自己的身体，纵使穿的是比基尼，阻挡是沒有意义的，但她还是会忍不住想要遮掩，她觉得自己的脸已经红到快要燃燒了。

「那个……江藤同学，妳又不是全裸，这樣用手挡著，反而更引人遐想……」

真人一脸难为情地說道，而龙司则是将脸转开。

「啊呜……」

「穿著泳装真是容易让人不好意思啊……」

龙司看著一旁喃喃解释。

「还是赶快下海吧。」

虽然龙司听起来像在自言自语，不过实咲马上知道他是在帮自己找台阶下。

实咲抬起头后，看到龙司对自己摆出带点羞怯的笑容，並且朝著海边走去。

龙司同学果然很溫柔……

实咲心跳不已地跟在龙司身后。

对了，我可以和龙司同学一起在海边玩了！

实咲现在满脑子都是这个念头，结果腳下一个不注意……

「啊呜～～！」

她被沙子绊到腳，整个人跌倒在海滩上。

水花大大溅起，实咲的脸、胸和腹部都感到一阵剧痛。

「妳沒事吧？江藤同学！」

听到头上传来龙司的声音，实咲已经无法在意疼痛了，现在的她只有丟脸的感觉。

我的天啊！我居然会在这个时候跌倒！接下来才是重头戏，我卻……！

好丟脸……真不想把头抬起来……但是非抬不可。

淚眼汪汪的实咲死心了，她搖搖晃晃地起身。

此时，她看见龙司向她伸出的手。

「咦……？」

实咲抬头看到龙司溫柔的眼神，充满体贴的表情让她有种得到救赎的感觉，原本在脑子裡打转的厌恶感和羞恥心全都洗尽一空。

实咲凝视龙司结实的手掌。

我居然能夠握到龙司的手……我真的可以这麼幸福吗？

还好我有鼓起勇气来海边！

实咲缓缓伸出颤抖的手。

（插图018）

「啊！」

龙司突然大叫，这让实咲吓得停下动作。

他的表情十分僵硬，视線越过了实咲的身体，往后方更遙远的海滩看去。

「抱歉，我离开一下！」

话一說完，龙司便快步跑离海滩。

实咲只能维持著手还停留在半空中的姿势，眼睜睜地目送龙司的背影离开。

＊

躺在海滩椅上的是一位展露姣好身材的美女，她宛如展示柜中的宝石般吸引住眾人的目光。

她身上所穿的比基尼布料大概只有实咲的一半，可以說是接近全裸的大胆设计。

龙司站在戴著墨镜的比基尼美女面前，她那双细长的双腿，龙司在这几天內已经看到不想再看了，所以他知道自己沒有认错。

再加上她一边耳朵上掛著蓝色的淚珠型耳环，这是龙司他们从黑龙身上夺回来的七尾一族遗物。

「英理子姊……」

龙司不耐烦地喊出声之后，比基尼美女拿下墨镜，露出闪闪发亮的明眸大眼。

「唉呀～～龙司，我们好像三个小时沒见了！」

英理子若无其事地微笑。

「英理子姊，这到底是怎麼一回事？」

在龙司不满地追问时……

「龙司！」

海边传来一道彷彿迷路小孩终於找到爸妈的悲淒叫声。

龙司回头一看，眼前有一个金发美少女正以迅雷不及掩耳的速度飞奔过来。

萝丝散乱著金发扑进龙司的怀裡。

「龙司！我好想你！」

萝丝用全身表达出她的喜悅，她紧紧抱住龙司，小脑袋瓜不断在龙司的胸前磨蹭。

溫暖滑顺的肌肤紧贴在自己身上的感觉很舒服，但是龙司只能硬将萝丝推开。

不然他的脑子会像甜甜的蜂蜜一樣溶化。

「萝丝，妳冷靜点！」

萝丝心满意足地点点头，接著放开龙司的身体。

「我朋友說可以免费借一间渡假饭店的房间给我，所以我就带萝丝来了，你看，我们就住在那裡。」

耸立在前方不远处的渡假饭店，正是龙司等人刚刚出来的地方。

龙司完全沒发现她们住在同一家饭店裡。

「怎、怎麼会……」

「夏天到了啊！我们也想来海边玩。对吧，萝丝？」

英理子啜饮上头装饰著水果和花的热带饮料，将话题轻松带过。

照理說，萝丝应该在昨天晚上就已经很干脆地放棄了……八成是英理子姊告诉她：「现在先忍耐一下，之后马上带妳去跟龙司会合。」

被摆了一道！早知道就不要告诉她连络地址和饭店名字了。

英理子对著絕望的龙司递出一个咖啡色的小瓶子。

「帮我擦防晒油。」

「什麼？」

「我不是帮妳照顾萝丝了吗？快点擦！」

英理子动动腿来催促龙司，这个动作让接近裸露的臀部也跟著搖动，令龙司不知道该把目光放哪裡才好。

咕噜。

此时龙司听到阵阵吞口水的怪声，他回头看到旁边有很多男性正目不转睛地盯著英理子，並对龙司投以杀气腾腾的羨慕眼光。

有沒有人愿意跟我換啊……正当他胡思乱想的瞬间……

「快一点！」

英理子斥责的声音刺进他的耳裡。

「是！」

龙司絕望地将透明的防晒油倒在手掌上，他知道不管对英理子說什麼她都不会理会的。

於是龙司将手缓缓伸向英理子。

英理子盘起来的头发下方是纤细的脖子，再来是線条优美的背部、翘臀和长腿……还未晒黑的白皙肌肤闪耀著光芒。

……要涂哪裡？

「从背上开始擦～～」

龙司遵照英理子的指示行动，但是当他的手碰到英理子的背时，他就无法继续动下去了。

「要好好抹勻～～」

「唔……」

「不能只涂一个地方，要均勻涂抹，你想害我晒伤吗？」

英理子毫不客气地使喚龙司。

就在这个时候，将龙司从地狱拯救出来的手从意想不到的地方伸来。

「萝丝也要擦！帮萝丝擦！」

萝丝从一旁飞扑过来，将防晒油从龙司手上撞落……

啪。

防晒油全部洒在萝丝的金发上，瓶身则掉到沙滩上。

「呜～～！」

萝丝的金发上沾满黏答答的防晒油。

她不舒服地用力甩头，但是沾在头发上的防晒油沒有那麼容易弄掉。

「我帮妳沖掉，萝丝，过来吧！」

龙司幸运地脫离英理子的魔掌，他牵著萝丝的手走向海裡。

「加油～～」

英理子对龙司挥挥手。结果我还不是要自己照顾萝丝……龙司在心中抱怨。

他哀怨地看了英理子一眼后，便将海水拨到萝丝的头发上。

「呀！龙司，水！好多水！」

萝丝兴奋地大叫，她似乎沒看过海浪，因为每当浪一来，她就会跟著向上跳。

「好宽广～～～～！全部都是水！」

萝丝无法压抑兴奋之情，她彷彿想把海水尽收眼底般地睜大眼睛四处观望。

「……原来妳是第一次看到海啊。」

萝丝一直住在深山中，突然看到海一定会大吃一惊吧。

看到萝丝闪闪发光的眼神，龙司的內心很不可思议地平靜下来。

「萝丝，这就是海。海会延伸到非常非常远的地方……全世界都会被包住。」

「海！海！」

在萝丝兴奋大叫时，一波高浪沖过来。

「啊！」

「哇！」

萝丝沒能成功跳开，连人带头栽到浪裡。

「萝丝！」

龙司紧忙抓住萝丝的手将她的头拉离海面，只见从海中浮出萝丝开心不已的脸。

「龙司！海好哗～～！」

龙司原本以为萝丝会被吓到，沒想到她卻兴奋到說不出完整句子。

「哈哈哈哈哈！好好玩！」

萝丝浸溼的金发贴在白皙的肌肤上，高举双手蹦蹦跳跳地在海中嬉戏。

……看起来就像夏天的孩子。

见到精力充沛的萝丝，龙司的嘴角也不禁上扬。

她的热情和活力影响到身边所有人，连自己的內心也跟著雀跃起来。

「呸……」

此时萝丝突然吐出舌头，整张脸皱在一起。

「好奇怪的味道……」

看来她喝到海水了，虽然眉头皱在一起，不过看著海浪打过来的眼神依旧闪闪发光。

「龙司！水停不下来！一直跑过来！」

「是啊……」

龙司的视界在不知不觉间被萝丝占据了。

萝丝脖子上流下来的水滴被日光照射得有如宝石般闪闪发亮；当水滴流到胸前时，龙司急忙撇开视線。

萝丝在他眼裡不是一个需要照顾的小朋友，而是一个女孩子。

「龙司？」

萝丝一脸疑惑地看著龙司。

不行，虽然平常都把她当成妹妹看待，但是一旦去在意，就会无法正视她的脸。

当龙司想和萝丝保持点距离时，萝丝突然扑了过来。

「哇！」

由於太过突然，龙司抱著萝丝一起跌入海中，水花伴随萝丝的笑声一起飞向无边无际的夏季晴空。

＊

龙司和金发女孩在海边嬉戏——实咲的眼裡映出这一幕——她怔怔地从海边看著这一切。

英理子姊和那个金发美少女为什麼会在这裡？

实咲现在脑子裡一片混乱，突然间，真央拿出一罐白色瓶子摆在她的面前。

「实咲，妳也去请龙司帮妳涂防晒油！」

「我、我沒办法！」

「妳这樣不是完全输给那两个人了吗？」

「啊呜……」

实咲扭扭捏捏地低下头，她认为英理子是个拥有模特儿般傲人身材的美女，金发少女又像个从童话故事中跑出来的小公主。

像自己这樣平凡的女高中生怎麼比得过她们。

「快去，不可以示弱！」

真央拍了一下实咲的臀部，吓得她跳了起来。

「好、好痛……真央，妳在做什麼？」

「要得到好男人是需要经过重重考验的，放棄战斗的人就等於输了！妳要振作点，难道妳打算临阵脫逃吗？」

「真央，妳真像魔鬼士官……」

「现在轮到妳去擊败她们了！区区一个性感女郎和金发蓝眼的美少女根本不算什麼！」

「我觉得这是个相当強而有力的布阵……」

「首先要刺探敌情，我们要先弄清楚那两个人是什麼人再来拟定对策！」

真央完全沒听进实咲的话，她的眼中散发出好战的光芒，接著二话不說便拉住实咲走向龙司。

「龙司～～！」

在看到真央用力地挥手后，龙司朝著这边走近，而金发美少女则是紧跟在旁，实咲看到少女和龙司的手紧紧握在一起，便觉得胸口一阵刺痛。

＊

龙司带著英理子和萝丝到同班同学——实咲、真央、真人——的面前，他们同时间露出不知所措和惊讶不已的表情，真央则是从头到腳不断上下打量英理子和萝丝。

最先打破沉默的是真人，他突然抓住龙司的肩膀。

「你在做什麼啊！！我们不是好朋友吗！？」

「嗯？」

「这两位美女是谁啊？沒想到你是这麼冷淡的人！这樣太见外了！她们到底是你的什麼人啊～～～～！！」

「……你先冷靜下来！」

真人的个性其实不坏，只是他一激动，嘴巴就会停不下来。

「这位是我的远房表姊七尾英理子……这位是萝丝，因为一些原因暂时寄住在我家。」

「大家好～～」

英理子微笑满面地和大家打招呼，龙司发现真人变得色瞇瞇的。

但是不知道为什麼，实咲卻一脸阴沉，真央则是用充满挑衅的眼神看著英理子和萝丝，这种诡異的气氛让龙司不知该如何是好。

接著真央招手把龙司叫到一旁，虽然真央平时的个性比同年龄的人成熟稳重，不过其实龙司不太会应付真央这个运动神经出眾的姊姊。

「龙司，过来一下。」

「嗯……好的……萝丝，妳等我一下下。」

龙司被真央叫到旁边，接著真人和实咲也跟了过来。

真央直视龙司的眼睛，眼神就像野生的鹿一樣漆黑难解。

「为什麼她们会跑来这裡？……虽然我讲这些话可能有点难听，但我们可是难得四个人一起出来玩的……」

真央的心情很明显受到影响，虽然她和龙司等人同年纪，不过由於好胜心強，拥有不少英勇事蹟——顺带一提，真央的兴趣是锻鍊肌肉、收集武器和格斗技——所以她說起话来也充满魄力。

「她们好像是追著我来的……真伤脑筋。」

龙司一叹完气，肩膀就被人抓住，只见真人皱著眉头、嘴巴扭曲，看起来就像失败的福笑（註：福笑是指日本过年时玩的一种传统遊戏。眼睛被遮起来的人，要将眼、耳、鼻等五官摆在只有画出脸部轮廓的纸上。）。

「你想跟我玩互瞪遊戏吗？」

「才不是！你在故意找碴吗？这种只有受欢迎男性才有的烦恼算什麼～～？你好、你可好了，这算什麼朋友？把你的运气分我一点啊！你这个小气鬼！！」

碰！

龙司眼前闪过一只小巧的手臂，毫不留情地打在真人头上，让他整张脸直扑沙地。

真央打倒自己的手足后，面不改色地转过来面向龙司，她果然和想像中一樣，生气起来就会变得非常可怕。

虽然她瘦瘦小小的，但是那紧实的小麦色肌肤下有著深不见底的力气。

「好痛……妳这个肌肉女！」

真人不顾后果地和真央顶嘴，结果真央长腿一伸，重重踩在真人头上。

真人又再度回到沙粒中……人果然还是要记取教训比较好。

真央冷笑地說：

「你也沒多好，皮肤这麼白，还瘦得跟皮包骨一樣，你这樣也算军人吗？」

「我怎麼看都不像军人啊！不要把妳的喜好強加到我的身上！」

真人从沙中探出脸大喊：

「我讨厌这种可怕的暴力女！女孩子果然还是要皮肤跟雪一樣白皙、拥有一头柔顺的飘逸长发、个性溫柔贤淑……」

真人话才說到一半，便突然张著嘴一动也不动。

他的眼前出现一条银丝……不，应该說是银白色的长发。

龙司屏住气息。

一位银白色长发、脸蛋精致的外国少女站在他面前。

少女年纪看起来和龙司相仿……大約十五、六歲左右，身高略比萝丝高上一些，看起来也比较成熟。

龙司被那双深蓝色的目光射穿，有时少女的眼睛也会因为光的照射变成紫色，而且她安靜沉著到不像十几歲的少女。

少女就宛如雪的化身，穿著白色洋装、撐著洋伞出现在这盛夏海边的她，让自己的独特气息更显突兀。

「好……好好好好好好可爱！！」

真人兴奋地叫喊，他站到雪白少女的面前，完全不在意自己的身上沾满了沙子。

「嗯……呃……How……How……可恶！怎麼說啊？早知道英文课就专心上了！嗯……ILoveYou！」

可惜有如白银般的少女完全不看热情表达爱意的真人一眼，她的目光一直盯在龙司的身上。

「请问你是如月龙司先生吗？」

从她粉红色的双唇中說出流畅的日语。

「可以打扰一下吗？」

虽然她說的日文有点旧式，但是由她这麼一位有如与世隔絕的外国千金大小姐說出口，卻非常地适合。

「嗯……」

就在这个时候，真人代替还未进入状況的龙司大吼：

「这是搭讪吗？而且还是倒追？为什麼不是追我～～？为什麼每次都是龙司每次都是龙司每次都是龙司～～～～！！」

「冷靜点！」

龙司马上就知道这不是搭讪了，因为他们明明是初次见面，对方卻知道自己的名字，再加上少女是用尖銳的目光观察自己。

如果說她是世界遗物保护协会或毒牙派来的使者也太年轻了，而且从她身上感受不到任何敌意。

但是她那世间少有的美貌，感觉和萝丝有点类似……难道說……

少女注意到龙司的视線，於是举起戴著白色手套的左手。

「你发现到了吗？事情就是这樣，所以我想和你单独谈谈。」

「嗯……我知道了。」

她的左手背上有龙纹……那是人类和龙在外观上唯一不同的地方。

但是这个龙少女为什麼要找我呢？

「抱歉，我突然有急事，你们先去玩吧。」

龙司对真央等人如此說完后，就前往人煙较少的海边。

＊

他们来到沒人会来的岩石区，少女微微向龙司行礼。

「请容我重新介绍自己，我是白龙的皇室公主，名字叫做玛格莉特，请称呼我为玛格就可以了。」

「玛格？通常『玛格莉特』这个名字的暱称都是莉塔或梅格不是吗？」

英理子突然从龙司背后冒出来。

「哇！英理子姊，妳等一下！」

「龙司，你不能花心喔～～」

英理子若有所指地伸出食指。

「妳在胡說什麼啊？」

突然间，龙司感受到一股不寻常的气息，一个金发少女从英理子后面现身。

「龙司……花心……」

萝丝看著龙司，脸颊也气得鼓起，因为生气而燃燒的眼睛看起来像闪闪发亮的蓝宝石。

「不、不是的！萝丝！妳误会了！」

为什麼我得像个外遇被抓到的男生一樣說出这麼丟人的话呢？

英理子站到拼命辩解的龙司旁边，开口自我介绍：

「妳好，我是七尾英理子，是龙司的上司兼监护人，请妳放心，我也知道龙的事情。」

「……我也听說过七尾一族的大名。」

「那就简单了，龙司是我重要的远房表弟，现在他的双亲出门在外，必须由我负起责任照顾他，现在有龙少女前来找他，我不能视而不见。」

但是她卻带重要的远房表弟到暗黑掮客组织的交易现场，还寄住在龙司家，並把家事全都交给他做，不过英理子根本不把这些事放在心上。

看见她理直气壮的模樣，玛格只好勉強答应。

「我知道了……那就请妳一起听吧。」

「可以再顺便拜託妳一个人吗？」

英理子笑笑地看向一旁怒气未消的萝丝。

「她是妳的同伴，应该沒关系吧？」

玛格点点头說：

「嗯，她就是传說中的红龙吧？如月龙司保护了红龙的公主，而且是个等级十的遗物操纵使，我就是听了这个传闻才前来拜託他的。」

龙司很惊讶身为龙的玛格居然对自己的情报了解得这麼透彻。

虽然龙司的确是个能夠引出遗物力量的遗物操纵使，而且还是拥有最高级数——等级十的能力，但这个能力是在不久前才发挥出来的。

「在那之前，可以先让我们看看妳是龙的证据吗？」

「沒有问题。」

英理子一說完，玛格便毫不犹豫地脫下左手的手套。

她手背上的龙纹闪耀著珍珠般的光泽，非常地耀眼夺目，排列得比萝丝的龙纹还整齐，看起来就像一朵玛格利特花。

「这樣妳满意了吗？我是白龙，掌管冰和雪。」

（插图028）

「……！」

龙司凝视眼前这个银色发丝、紫蓝色眼睛的少女。

他沒想到充满迷团的龙会接二连三地出现在自己眼前。

「呵呵……好像越来越有趣了！」

英理子对遗物如癡如醉，她那和遗物同生共死的七尾一族后代血液似乎再度沸腾起来，眼神也比平时更加闪闪发亮。

「话說回来，萝丝的龙纹呢？」

龙司这才发现萝丝的左手上並沒有龙纹。

「你看！」

萝丝开心地伸出手来，只见她的手背光滑平顺，沒有任何东西。

「怎麼会？」

英理子对满脸疑惑的龙司露出骄傲的表情，彷彿在說这都是她的功劳。

「这是人造皮肤，我请戶仓博士做的，完全看不出来吧？」

「是、是啊！」

戶仓博士是隸属於世界遗物保护协会的龙专家，龙司有点担心和协会扯上关系不会出问题吗？因为协会可是很想要将萝丝弄到手的。

英理子似乎感受到龙司的顾忌，於是向他解释：

「不要紧的，协会欠我们一个人情，看在我们帮他们打倒黑龙夺回萝丝的功劳上，这点小事沒问题的。」

龙司只能感叹了，他对英理子的谈判能力和行动力佩服得五体投地。

英理子在欧尼克斯事件之后，就和世界遗物保护协会进行谈判，成功說服协会将萝丝交给龙司和英理子。

另外，虽然沒有明确的证据，不过龙司那远近驰名的宝藏猎人父母亲恐怕也在背地裡帮了不少忙，不然的话，协会是不会那麼容易答应的。

然而还是不能疏忽大意，总之协会保证现在会让他们三人和平地住在一起。

「不好意思，请问妳找我有什麼事吗？」

玛格一直礼貌性地等候三人說完话才开口回答：

「如月龙司先生，我想委託你帮我夺回某个遗物。」

「夺回……」

龙司看了前阵子才被夺回的萝丝一眼，那个时候他可是既被枪射、又被黑龙攻擊……这一切也让他的生活不再平靜。

既然是龙少女亲自委託的东西，很有可能是非比寻常的物品。

可是英理子的眼裡卻闪耀著兴奋的光芒，她不但家被吹垮，自己也被吹飞过，然而对她来說这些似乎都不算什麼。

「龙司很擅长夺回东西唷～～！你要不要干脆来当夺还专家呢？」

「你說的遗物是什麼？为什麼会委託我？」

龙司不理会英理子的閒话，因为他知道如果回应的话，搞不好会真的被迫当起夺还专家。

「因为你知道龙的事情，而且身为遗物操纵使的你，一定也对遗物相当熟悉……」

「原来如此。」

世上对遗物熟悉的专业遗物操纵使多不胜数，譬如說自己的父母。

但若考虑到不会因一己之私而利用龙的，确实想不到其他人。

因为世上很多人都想得到非常珍贵的龙，还有因为宗教因素而憎恨龙的人似乎也不在少数。

一旦委託错人，生命将会有危险，但是为什麼……为什麼玛格要冒著生命危险前来委託人类呢？

「那个遗物是一把剑，人类称它为『ICE．RAGE——白银神罰』，原本是放在英国的……」

龙司完全沒想到东西居然会在外国，但是为了让惊讶的龙司冷靜下来，玛格随即补充：

「然而现在有一个男人把白银神罰带到日本来了，所以我才想拜託你。」

「原来如此。」

龙司还以为玛格要他到英国去。

「白银神罰原本被严密保管在爱丁堡教堂的地下室，可是有一个名叫乔治的恐怖男子守在那边，所以我们龙族根本无法靠近。」

「乔治是什麼樣的男人？」

英理子好奇地追问。

「他是一个虔诚的基督徒、擅长使用剑的武斗家，也是等级十的遗物操纵使，拥有強大的力量和高超的战斗力，最重要的是，他非常恨龙，他的名字就是从传說中打倒龙的勇者圣乔治而来的。」

龙司觉得自己像颗洩了气的皮球一樣。

他光听就知道自己不是乔治的对手，因为连身为龙的玛格都对他这麼避之唯恐不及。

「等级十的遗物操纵使——乔治．艾凡斯是吧？」

「英理子姊，妳认识他吗？」

龙司惊讶地看著英理子。

「等级十的遗物操纵使全世界只有七个，就算不是我，只要是这个业界的人应该都知道名字。」

「是……这樣啊……」

虽然龙司的双亲和亲戚们都身处於遗物业界，可是到不久前都还很讨厌遗物的龙司不知道的事还很多。

「经过之前那一战，搞不好龙司的名字也登记在等级十的名单裡了。」

这让龙司的心情变得很复杂，虽然他曾经被检测出来拥有等级十的能力，但是这个能力是到前一阵子才得以发挥控制的，这樣的自己会和乔治的名字並排在一起吗？

「他的确是个连龙都会避而远之的人物……」

玛格听到英理子的话后，不甘心地咬著嘴說：

「其实我真的很不想拜託人类这种事……」

玛格的这句话让人很在意。

虽然她的态度非常恭敬，可是从她的讲话方式和表情可以看得出来她对人类颇有偏见。

「我听說你也是等级十的遗物操纵使，所以我认为你应该有机会擊退乔治。」

玛格的眼神犹如皎洁明亮的夜空般闪烁著光芒，这让龙司不知道该如何开口。

「就算妳这麼說……」

龙司是最近才终於能夠使用这股力量，而且有沒有办法控制都还是个问题。

「啊……」

这时有一颗色彩缤纷的海滩球以拋物線的轨道飞了过来，打破这段沉默。

龙司还来不及出声提醒，球就直直擊中玛格的头部后方。

突如其来的一擊使玛格不小心跌进龙司的怀裡。

龙司碰到了玛格的银色发丝和溫暖的身体。

而当他想要扶住她的手臂时，卻发现玛格表情难看地抬头瞪他。

「不要碰我！」

「呃……」

就算对方这麼說，他只是想扶起跌倒在自己胸前的玛格而已……

「不可以碰她！！」

萝丝突然跳出来把玛格推开。

「啊！」

玛格整个人滾倒在地上，从被掀开的白色裙子下露出了大腿。

她满脸通红地压住裙子。

「妳是在做什麼？」

萝丝紧紧抱住龙司，凶狠地看著玛格說：

「龙司是我的！」

萝丝紧紧贴住龙司的身体，龙司感受到透过薄薄的布料，有个柔软的东西压住自己，而且他的上半身还沒穿衣服。

「萝、萝丝！」

萝丝就算被龙司责罵，她也不肯将视線从玛格身上离开，彷彿是在恐吓她一樣。

依然坐在地上的玛格呆呆地向上看著萝丝，也难怪她会吓傻。

「抱歉，玛格！萝丝，快点道歉！」

「～～～～真是难看！妳这樣还算是龙吗？」

玛格气得直打哆嗦，和被萝丝撞飞比起来，她似乎对萝丝紧贴龙司一事比较震惊。

萝丝抓住龙司手臂的手又抓得更紧了。

「我和龙司已经订契約了！」

「订、订契約？妳居然和人类订下契約！？我真不敢相信！」

玛格眼睛睜得非常大，並且难以置信地搖头。

「妳居然让下等动物成为妳的同伴！妳这樣还算是红龙的公主吗！？」

「下、下等动物……」

龙司等人的视線让玛格立刻用手摀住嘴巴，现场的气氛变得相当尴尬。

「恕我刚才失言了，若是冒犯到各位真的很抱歉！」

玛格急忙站起身，结果一个不稳又跌坐回地面，她的脸色十分苍白。

「等一下，妳沒事吧！？」

听到英理子的问题，玛格虛弱地回答：

「因为天气太过炎热，所以有点头晕……」

她光是站在夏天的海边就会越来越虛弱，加上太阳直射在她身上，让她不禁头晕目眩。

「先带她回饭店吧！龙司，你来帮忙！」

「什麼？」

为什麼是我？……正当龙司想开口问的时候，突然发现现场的确只有他一个男性。

但是他也不想随便碰触女孩子的身体。

——而且我该碰哪裡才好？

龙司战战兢兢地伸出手又缩回。

「我们得快点带她到阴涼的地方，然后让她喝点水！」

英理子催促著龙司，於是龙司只好无奈地伸出手，当他想要把手伸到玛格的背后时……

突然「啪」一声……

玛格拍开龙司的手，即使她的表情十分痛苦扭曲，依然努力地想要移动身体。

「我、我沒事！」

她不是在逞強，也不是在客气，只是单纯不想被龙司——一个人类男性——碰到而已。

「真拿妳沒办法……英理子姊，请帮我拿条浴巾过来。」

龙司用浴巾包住玛格的身体，然后将她整个人抱起。

「嘿咻！」

「你、你这是做什麼……」

玛格虛弱地抗议。

「我只要不直接碰到妳就好了吧？我马上就会带妳到室內的，忍耐一下。」

萝丝一脸担心地跟在后头。

龙司对萝丝笑了笑要她放心。

「不要紧的，她只是因为天气太热而身体不舒服，不是因为妳的关系！」

听到这句话，萝丝安心地笑了出来。

「我喜欢龙司！」

「哇！萝丝，这樣很危险！」

萝丝突然抱住龙司，害他差点跌倒。

＊

「不好意思，让你们费心了。」

龙司依照英理子的指示将玛格带到饭店最上层的豪华套房，这裡似乎就是英理子和萝丝住的房间。

玛格终於能从床上坐起，她优雅地喝著玻璃杯中的矿泉水。

「我们白龙非常怕热……」

「喔……那你们都住在北边啰？」

英理子的这句话让玛格的表情变得僵硬，她充满警戒心地点点头。

「嗯，是的……」

「妳放心，我不是在刺探妳住的地方。」

英理子挥挥手要玛格安心。

「那麼，我就先去调查一下那个遗物好了。」

說完，英理子便走向隔壁摆有电脑的房间。

「对不起……」

萝丝低著头向玛格道歉。

「……我有听說红龙的脾气相当暴躁，沒想到正如传闻所說，还真像不受控制的野马。」

玛格叹道。

並摸了摸胸前由珍珠和钻石装饰而成的项鍊。

「不同种类的龙性情都不一樣吗？」

「是的，白龙充满理智，凡事都会深思熟虑……虽然也有例外。」

玛格似乎想起什麼不好的回忆而面色凝重。

看来玛格和萝丝不一樣，她具备有其他龙族的相关知识。

「我们之前和黑龙．欧尼克斯战斗过，妳认识他吗？」

玛格听到欧尼克斯这个名字的瞬间，表情突然一变，她快速地眨著眼，看起来就像在思考要說出真话，还是敷衍带过……龙司马上知道她正在衡量对自己的信赖度还有对人类该有的警戒心。

龙司一直看著玛格，打算先看看她怎麼回答再接话。

「嗯……我知道他。」

玛格又叹了一口气，虽然她看起来对人类的信任还有所保留，卻決定开诚布公。

这让龙司松了一口气，玛格应该是个还不错的人。

「他是你们的同伴吗？」

「请不要說他是我们的同伴！他可是和人类一起组成毒牙这个组织，还任性妄为……」

玛格用非常严厉的语气指责，应该不是在撒谎。

「是吗……那妳就不是毒牙的人啰？」

「那当然！」

玛格气愤地喊了出来。

「听說龙是高傲的生物，但是你们是和同伴住在一起的吗？」

「……我们白龙是整族一起生活的，因为能夠张开结界、适合我们住的地方有限。」

「这樣啊……」

「你的问题问完了吗？因为这些问题不只是我一个人事情，而是关系到全族，身为公主的我不能轻易回答。」

「啊……抱歉……」

他们会张开结界，就代表他们对人类相当警戒吧？考虑到龙的价值，这並不是沒有道理的。

「那我再问最后一个问题，妳知道任何有关红龙的事吗？萝丝之前好像是一个人住。」

「我们沒有直接交流过……我只知道他们有一个公主。」

「这樣啊……谢谢妳。」

龙司本来想问一些和萝丝的同伴以及父母亲相关的事，但是红龙似乎还是充满迷团。

「让妳们久等了～～」

英理子打破现场尴尬的气氛，从隔壁房间走了过来。

「嗯～～我找到了一些情报……」

英理子欲言又止，还看了龙司一眼，这让龙司有不好的预感，看来事情非比寻常，连玛格的脸上都写满了紧张。

「嗯……其实这个叫做乔治．艾凡斯的人，带著白银神罰来到日本的目的……是为了寻找龙司和萝丝。」

「我和……萝丝？为、为什麼！？」

我不懂，他为什麼要特地远从英国跑来……？

「乔治是虔诚的基督徒，他好像很生气地說要来杀死恶魔的化身——红龙萝丝。」

「什麼～～！？」

「还要对保护龙的龙司加以制裁。」

「等级十的遗物操纵使要来杀我们？」

龙司突然有种明亮的夏日太阳顿时蒙上一层灰的感觉。

「沒错，而且他的实战经验相当丰富，在英国，有人称他为『染血乔治』或是『黑衣制裁者』，这是因为他总是穿著黑色修道服制裁恶人的樣子。另外还有一个說法是他收到所属教会的特別命令，不过真相还不明。」

「而他现在的目标就是我们？」

「是的，而且他好像还說，沒找到龙司和萝丝之前，絕对不回英国，对了，顺便跟你說，白银神罰是S等级的遗物，因为得到这个遗物的管道和性质很特殊，所以是交由爱丁堡教堂保管，而不是交给协会。」

遗物大致上被分成A到E等级，而S等级是指拥有奇蹟般力量的特殊遗物……像是龙的牙齿这类不太常见的祕宝等等。

龙司怔怔地望著萝丝，他已经下定決心要保护这位红龙少女，所以早就做好随时会有災难降临的心理準备。

只是他万万沒想到，敌人会是一个带著S等级武器的等级十遗物操纵使。

他们想像得到的最強敌人即将出现，这让房间的空气变得相当沉重。

「不过，唯一对我们有利的一点，就是他是背著世界遗物保护协会行动的。」

「咦？」

「协会想要得到龙少女萝丝，而且当然是想要活的，所以他並沒有和协会联手，纯粹是乔治个人的单独行动。」

「光乔治一个人就夠恐怖了……」

「我本来在想要不要向协会告密，只是因为他是等级十的遗物操纵使，如果沒有明确的证据，协会应该不会行动，而我的情报来源又是无法公开的非正式管道，所以一旦被他们发现我们握有许多情报，搞不好还会对我们有所警戒，这樣我们反而很难订定对策。」

龙司努力忍住叹息。

原本以为只是白龙少女前来委託自己，沒想到其实自己和萝丝已经被盯上了。

但是，英理子卻露出毫不畏惧的笑容。

「像这种时候……就应该先下手为強！」

「咦？」

「你看！」

英理子用力地拉开窗帘，龙司等人都聚集过来。

从这裡他们可以俯瞰到画出一个半圆的海滩，半圆的前端有个高地，高地上有个建筑物，建筑物顶端有个十字架。

「看到那个教堂了吗？那个教堂和乔治出身的教堂渊源颇深，所以他似乎就在那裡停留喔。」

「咦咦咦！！」

龙司沒想到乔治就在这麼近的地方。

他的表情变得僵硬无比，紧张到心跳不已，总觉得乔治随时都会前来袭擊。

「你真笨！这是个好机会啊！龙的相关情报是最高机密，虽然他听了你们在日本发生的事，但是卻沒有你们两个的照片……应该吧。」

「应该是什麼意思！」

「不过我们可是精确地知道目标长什麼樣子喔！」

英理子拿出一张印出来的纸。

上面有个金发蓝眼的男子正在瞪著自己，男子的眼神銳利，相貌也还算端正，年纪大約在三十歲上下。

「而且他的身高有晚公分，在日本算是非常显眼，所以应该很好辨认。龙司，你要先变装去接近乔治，然后趁对手疏忽大意的时候，在他的背后拿出龙息之痕偷袭！」

英理子模仿武士从上到下挥刀樣子。

「这樣太卑鄙了！而且对方是等级十的遗物操纵使吧？有可能会被反败为胜的。」

「你也是等级十吧？」

「我是最近才学会使用能力的，但是那个人是身经百战的勇者不是吗？更重要的是，我根本沒带龙息之痕来！」

「你看～～！」

英理子得意地从包包中拿出一把剑柄制工精细的短剑。

这是龙司的父母亲给他的礼物，一把用龙的牙齿做成的S等级遗物，这个行李和夏天的海边一点都不相配。

「为什麼妳会把龙息之痕带来φ」

「咦？呃……先不要管这个，我之后再跟你說明。」

英理子敷衍地露出笑容。

非常可疑，看来她会来海边，不只是因为萝丝大吵大鬧的缘故，她一定还有別的理由，甚至打算利用我。

英理子的话，十之八九和遗物有关系，之前龙司也曾经突然被带到毒牙的交易现场，只是这一次不知道会被叫去做什麼。

难得的暑假卻碰上这些怪事，龙司的脑海裡响起宛如雷阵雨般令人不舒服的声音。

「总之，你就先去寻找乔治，一有空隙就马上打倒他！」

「我沒有办法对什麼都沒做的人出手！」

「真是的，你不要在这麼奇怪的点认真啊！这可是攸关性命的事情喔！」

听到这句话，龙司看了看在一旁默不出声的萝丝，她似乎还搞不清楚状況，只是一脸悠哉地坐著。

萝丝发现龙司看向自己，水蓝色的眼睛因此发出光芒，似乎在等待龙司說话。

对了，不只是我而已，连萝丝的性命都有危险。

「总之，你先去探查敌情，說不定能夠发现他的弱点，顺便去找找玛格說的遗物吧！那好像也是把武器，你就抢走吧！」

「你们愿意答应我的委託吗？」

玛格满怀期待地看著龙司和英理子。

「妳当然不会让我们做白工吧？」

英理子立刻反问。

玛格靜靜地点头，然后拿出一个用白布包住的东西。

她优雅地打开白布，裡面出现一个闪闪发亮的透明石头，大小和弹珠差不多，这颗反射著光芒的石头非常耀眼夺目。

「这是钻石，送给你们。」

「钻石？是真的钻石吗？」

龙司忍不住大叫出来。

听說真正的钻石光米粒大小就价值几万甚至是几十万日圆，虽然龙司不太懂这方面的行情，不过眼前这麼大颗的钻石起码价值几千万日圆吧……

「我、我不能收下这麼贵重的……唔～～！」

龙司吃了一记英理子的肘擊而闷哼一声。

「龙司，你也算是职业级的，要好好收下报酬才行！」

「我不记得我什麼时候变成职业级了，而且我並不打算接下……」

英理子完全不理会龙司，直接对著玛格說：

「报酬能不能用那个项鍊支付呢？」

「这个项鍊？」

玛格摸著掛在胸前、镶著耀眼珍珠的项鍊。

「真对不起，这是我们白龙的护身符……」

「我想要那个……这是遗物吧？」

英理子的眼神开始出现銳利的光芒，看到她固执的模樣，那应该是价值非凡的遗物吧。

「这是我们代代相传的宝物，沒办法交给白龙以外的人。」

玛格的态度相当坚決，看来再继续交涉下去也沒有用。

「真可惜……」

英理子爽快地放棄了。

「你们不要在那边谈报酬，我根本沒說我要接……」

英理子突然将脸靠了过来。

「有个女孩子特地前来委託你喔！如果你现在卖她这个人情，以后說不定可以从龙那裡得到和遗物有关的情报唷！」

看来她在衡量对遗物的执著和远房表弟安危哪个比较重要的瞬间，毫不犹豫地选择了遗物。

玛格现在正全心全意地看著自己，面对她那充满依赖的眼神，龙司实在很难拒絕。怎麼办……？虽然他很想帮玛格这个忙，但是那个对手实在太強大了，稍微处理不好，就有可能会在瞬间被杀掉。

「拿去，这是墨镜和龙息之痕！」

英理子逼迫著龙司。

「英、英理子姊…那个……」

英理子瞪著犹豫不決的龙司。

「龙司，你知道现在对我们而言，最糟糕的情況是什麼吗？」

「咦？我不知道……」

「就是被突袭！对方是经验丰富的制裁者，要是被对方袭擊，我们可是一转眼就会被打败的喔！」

的确，像自己这种沒有受过训练的高中生，若是突然被远比自己強壮，並且身经百战的乔治攻擊，絕对毫无招架之力。

「乔治可是特地从英国带著贵重的遗物来到日本，而且在找到你和萝丝前絕不回去，所以你们的情报总有一天会被洩漏出去吧？我想你也不愿意过著不知何时会被袭擊、整天担心受怕的日子吧？」

「话是这麼說沒错……」

「对吧？不管你选择哪一条路，都不能放著他不管，这已经不是我们接不接受的问题了，因为你就是当事者！」

当事者……說得也是……龙司往萝丝看去。

我想保护这个金发蓝眼的红龙少女……

龙司轻轻吸一口气，将龙息之痕插在腰间，接著穿上派克大衣。

「我知道了，我这就去。萝丝，妳待在这裡等，懂吗？英理子姊，接下来就麻烦妳了。」

「交给我吧！」

英理子用力点点头。

「拜託你了。」

玛格也深深地低下头，龙司看著搖晃的银色发丝，在心中叹了口气。

說不定在被玛格委託的那一刻开始，我就注定要面临这种命运，虽然沒什麼好骄傲的，但是我真的不会试著拒絕女性的请求。




2章　黑衣乔治
高地离龙司等人住的渡假饭店走路不到十分钟，然而龙司到现在都还沒做好心理準备。

他踩著沉重的步伐走在被夏季日光照得闪闪发亮的綠色丛林裡，耳边传来阵阵蝉声合鸣，然而这一切只是让他越来越不安。

如果被乔治认出来的话怎麼办？看了他的照片和资料后，就知道他拥有高強的战斗力和任何艰难任务都会勇往执行的強韧意志，要是被他认出来，一定会马上将自己制裁。

真不想去……可是英理子姊說的沒错，整天担心受怕的日子更叫人难受……

龙司觉得自己的体溫逐渐降低，脑海裡只听得到心臟的跳动声。

穿过树林就可以看到教堂的尖塔。

教堂外牆是由古色古香的砖瓦堆砌而成，有种亲切溫馨的感觉，彩色玻璃制成的窗戶也相当耀眼夺目。

不过对龙司而言，这裡卻和地狱的入口沒有两樣，他开始观察教堂外围，並努力压抑住想要掉头就走的冲动。

教堂的后面就是悬崖，底下有一大片岩石和沙滩，龙司看著人群在下面嬉鬧，心中有著无限感慨。

「该出发了……」

龙司抬头看著教堂喃喃自语。

该来的还是得来，他得去确认乔治到底是否在这裡。

他嚥了口口水，正当準备伸手敲门的时候，龙司突然感觉到背后有人。

「——！」

龙司回头一看，有一名金发蓝眼的男人站在那裡，男人的身高超过190公分，身上还穿著和夏天不相衬的长袖黑色修道服……简直就和英理子手上的资料一模一樣。

他有一双彷彿能夠空手撂倒水牛的粗壮手腕，还有一身发达的肌肉，感觉随时会把修道服撐开，龙司被他锻鍊过的钢铁身材吓得无法动弹。

眼前这个人一定就是乔治．艾凡斯。

然而龙司还是觉得有哪裡不太对劲。

因为他给人的印象和照片中完全不一樣，眼前的乔治感觉很沉著稳重，与其說他是精明干练的战士，其实比较像个守护孩子们的慈父。

「请问你来教会有什麼事吗？」

他突然說出一口流利的日文，而且语气相当和蔼亲切，让人觉得他是个能夠海纳百川、不管自己說什麼都会接受的人，有一种看到神父时就会想要忏悔过去的感觉，然而乔治可不是神父。

「那、那个……」

龙司吞吞吐吐地开口，並不断地观察乔治。

看来他沒认出我，太、太好了……

龙司安心地松了一口气。

不过这也沒有什麼好奇怪的，因为乔治才刚来日本，絕对沒有料到目标会这麼刚好就出现在眼前，而且还是自己送上门来的，世上沒有这麼恰巧的事情，因此这位身经百战的战士会这麼判断也是理所当然的。

龙司原本很不看好这个全凭一股气势随便订定出来的作战计画，沒想到一切都在英理子的掌握之中，只要趁乔治疏忽大意的时候，给他出其不意的一擊，或许就能打倒他。

「我只是觉得教堂很新奇……想要参观一下裡面……」

龙司随口說出这句话，沒想到卻看到乔治露出一脸开心的表情。

「太好了！请进！我是这间教堂的客人，叫做乔治。」

乔治毫不迟疑地打开教堂的门，在吱吱作响的门后面，龙司最先看到的是牆上的十字架。

两旁有一大排椅子，乔治大步走在中间的通道，龙司则是小心翼翼地跟在后头。

左右两侧的牆壁上镶有美丽的大型彩色玻璃，上面的图案是一个身穿黑色盔甲、手持长枪、英勇骑在白马上的战士。

天花板的高度高到快要把人吸进去一樣……整间教堂充满神圣庄严的气息。

此时龙司忽然注意到牆壁上那个他原本以为是白十字架的东西。

「那是……」

他突然觉得喉咙裡好像有異物卡住，下意识地摘掉墨镜。

龙司现在已经能夠使用等级十的能力，所以他一眼就看出这是个力量很強的遗物。

乔治发现龙司正在注视眼前的东西，於是开口說：

「男孩子果然都会注意到这个东西，这是ICE．RAGE——白银神罰——你有兴趣吗？」

看来乔治以为龙司只是个对武器有兴趣的普通男孩。

「是、是的……我刚才还以为是十字架。好大……这是剑吗？」

「沒错。」

乔治轻而易举地拿起和龙司差不多高的白银神罰。

龙司突然觉得现场空气变得凝重，他的胃部在发涼，心中湧起一股非常強烈的恐惧感。

这个……这个令人毛骨悚然的气息是……

龙司吞了口口水。白银神罰不是普通的遗物，它是个诅咒物。

乔治不解地看著神色诡異的龙司。

「你怎麼了？」

「那、那个武器很危险……」

龙司不自觉地說出口。

所谓的诅咒物，是指隐藏在物品裡的怨念会附在人身上的遗物，因为龙司是个等级十的遗物操纵使，对遗物的感应力相当敏銳，因此他曾经被诅咒物強占意识而整个人失控过。

乔治瞇著眼睛說：

「喔……？莫非你是个遗物操纵使？」

糟了！

龙司全身僵硬，他居然在手持強力武器的乔治面前說溜嘴，他好不容易才让乔治以为自己是个普通的少年。

他冷汗直流，心想现在只要乔治大手一挥，毫无招架之力的自己就会在一瞬间被切成两半。

事到如今他也无法否认，只好点点头說：

「嗯……算是吧……」

乔治更加兴奋地說：

「真厉害！那你的等级一定很高吧？所以才能夠马上发现白银神罰的危险性，我听說等级七以上的遗物操纵使在日本只有二十人左右，现在能见到其中一人，一定是神的引导！」

看著乔治打从心底高兴的樣子，龙司充满了罪恶感。

「你是世界遗物保物协会的遗物操纵使吗？」

「不、不是……我还在申请中，因为我还沒办法控制自己的能力。」

「不用急，你还年轻，只要受过专业训练，再累积一些经验，肯定很快就能驾驭的。」

乔治的语气中充满关心，看来龙司暂时摆脫危机。

就在龙司松了一口气的同时，也感受到一股暖意，他感觉得到乔治是打从心底在为自己著想，原本以为他是个冷血残暴的制裁者……但现在看来完全不是这麼一回事。

「拥有特殊能力的人，有时负担也会特別重，你一定也曾因为身边的人对自己有过多期待或注目而有些痛苦的回忆吧……」

龙司微微点头，因为在他七歲的时候，曾经因为检测出拥有等级十的能力，让父母和研究人员对他有超乎想像的期待，而直到前一阵子为止，龙司会和父母亲冷战也是这个原因。

「乔治……你也曾因为自己的能力，有过痛苦的回忆吗？」

听到龙司的问题，乔治用力点头。

「有的，特別是在你这个年纪的时候，总觉得外界给自己的压力很烦，还会因为无法回应大家的期待而自责……感觉就像迷失在一个沒有出口的洞穴中。」

乔治露出一个开朗的笑容。

沒想到像他这麼一个备受肯定的人，也有过和自己一樣的烦恼。

这让龙司有种获救的感觉。

「那该怎麼做……才能找到出口呢？」

「变強。」

乔治简洁地回答。

「变強……吗？」

「沒错，身心都要变強，虽然这个答案听起来有点笼统，但我相信你一定可以马上找到答案的。」

「真的吗……」

龙司总觉得有种被敷衍的感觉。

然而当他看到乔治充满慈爱的眼神时，龙司开始慢慢懂了。

这种事肯定是听別人解释也不会有什麼感觉，只能等待自己能夠自然理解。

乔治看到龙司的表情变得比较缓和，於是开口說：

「你刚才說这个很危险吧？」

乔治将白银神罰高举在自己胸前。

「嗯……」

「你的直觉沒有错，它是一个诅咒物，这是一个充满怨念、企图解放禁忌的力量、渴望吸取危险之血的遗物。」

乔治轻而易举地挥动纯白色的长剑，清澈的声音打破寂靜的空气。

「也正因为如此，才能得到強大的攻擊力，只是这股负面的力量一旦弄错方向便会引起大災难……」

乔治自由自在地挥舞白银神罰，感觉就像是在挥动指挥棒一樣。

白色的剑身画出一道道华丽的轨跡，看似不规则的摆动其实都经过精密计算，就有如在跳舞一般，龙司不禁看得入迷。

只是龙司越看越觉得乔治是在战斗，如同他的眼前有一个看不见的假想敌。

龙司看到几近忘记呼吸般地入迷，直到乔治慢慢停下动作。

「但是只要能夠完全驾驭，这把剑就是最可靠的武器，我身为等级十的遗物操纵使，就算是诅咒物也一定要成功使用它。」

龙司突然有种大受打擊的感觉。

自己一直很畏惧的诅咒物对乔治而言卻是最有力的武器。

虽然他们同樣是等级十的遗物操纵使，但身为战士的心态卻有天壤之別。

「但是……这樣不会很危险吗？」

龙司一想起被附身时那种毛骨悚然的感觉，便忍不住全身颤慄。

那种感觉就像树叶落到急湍的河流般全身无法动弹，只能任凭宰割。

不过乔治卻冷靜地微笑回答：

「持有武器本来就多少会有伤到自己的危险性，拿著刀剑攻擊敌人的时候，同时也伤到自己的例子並不少见，甚至还有人拿枪打到自己的腳，这种例子不胜枚举。」

龙司不知不觉被乔治的话题吸引。

「也就是說，想要拥有某种『力量』，就要有所觉悟，只是这樣而已。」

乔治的话裡充满因经验而累积出来的自信。

好厉害的人……

龙司打从心底这麼想。这是他有生以来第一次油然而生对某人的尊敬，这种感觉很舒服。

「你不需要用那种眼神看我，这会让我很不好意思，其实我常常被說是个令人伤脑筋的人。」

乔治淘气地笑著继续說：

「其实我这一次来日本是非正式的行程，我一直很担心会不会被协会的人发现，所以麻烦你帮我保密喔。」

乔治对龙司眨了眨眼，虽然他口气相当轻松，卻让龙司一阵心悸。

对了，这个人是来杀我和萝丝的。

「不能让协会的人知道吗？」

「是啊，因为我是隸属於协会的遗物操纵使，同时……不对，是从很久以前就是『英格兰圣人会』的信徒，这次是来日本执行特別任务的，但是协会的意见卻和圣人会的命令有所冲突……」

「英格兰圣人会……」

这对龙司而言是个陌生的名词，发现这一点的乔治於是补充說明：

「你大概沒听过吧，因为日本人的信徒屈指可数，我们是天主教中的基督教派，是个少人数的教派。」

「喔……」

龙司只知道天主教是旧教，基督教是新教。虽然都统称为基督教，其实当中好像还有各种不同的派別。

「你知道一个名叫圣乔治的圣人吗？」

「不知道……」

「他是古罗马末代的殉道者，身为骑士的他因屠龙而闻名。以前曾有一条龙出现在沼泽地，牠会吐出毒气折磨那裡的居民，最后由圣乔治打倒了那条恶龙，成为眾所皆知的屠龙英雄。乔治的英文是George，我的名字就是取自这裡，因为我的生日刚好在圣乔治殉道的四月二十三日，也就是世界书香日（註：是一个人们互相赠送书籍及鲜花以表达关爱的日子。这个节日起源於西班牙加泰隆尼亚的「圣乔治屠龙纪念日」，勇士圣乔治屠龙救出公主，並将龙血化成的红玫瑰送给公主，公主便回赠他书冊，象征知识与力量。），这让我感到十分自豪，於是我随时警惕自己，要活得无愧於这个名字……」

看得出来他是一名对自己与生俱来的勇者使命相当骄傲的人。

「而这把武器是曾在一百年前左右，打倒恶龙的传說之剑。当时有一条恶龙攻擊一个偏僻的村落，使那个村落濒临毀灭，这时有个持剑的勇者现身，听說那名勇者战斗的姿态相当英勇，可是勇者在打倒恶龙之后便默默离去，只留下这把剑在地上。」

「嗯……以前发生过那种事吗？」

「可惜目擊者只有一个人，所以很多人都认为这只是个无稽之谈。」

「这樣啊……」

难怪自己沒听过这个故事，虽然世界上有不少人类看到龙的例子，不过大多数都不是真的。

「白银神罰是一把屠龙的圣剑，长时间都放在英格兰圣人会的教堂地下室，但现在龙出现了，所以他们将这把剑託付给我来惩治龙。」

「那你是来日本屠龙的？」

终於聊到问题核心了，龙司小心谨慎、若无其事地发问。

「沒错，你也是个遗物操纵使，应该知道虽然龙是传說中的生物，但的确是存在的，只是还沒有人知道龙的生态，不过能夠确定的是，有龙出现在日本，而且有传闻指出，出现在日本的正是邪恶的恶魔化身——红龙！」

乔治激动到连声音都在颤抖，彩色玻璃也为之震动。

「怎麼会……說是恶魔的化身也太夸张了吧……」

「一点都不夸张！龙族当中最邪恶的红龙是上帝的敌人，所以也就是我们人类的敌人！」

乔治坚守自己的立场毫不让步，龙司担心再說下去会被怀疑，於是他決定试探对方，他必须知道乔治现在到底掌握了多少情报。

「不、不过如果真的有龙出现，势必会造成很大的骚动吧……」

乔治四处张望后将脸慢慢靠近龙司，並把手盖在龙司耳朵旁小声說：

「偷偷告诉你……其实龙平常可以偽装成人类的樣子，听說目前在日本的红龙少女和我一樣是金发蓝眼的外国人。」

龙司大吃一惊、冷汗直流，乔治连萝丝的外表都清楚知道了吗？不过应该是还沒有看过照片才对……

「喔……但是现在日本外国人也很多，这樣要怎麼分辨谁是龙呢？」

「我知道怎麼分辨。」

听到乔治毫不犹豫的回答，龙司的心臟重重地撞了一下。

「我听說龙的左手背上有一个很特別的标记。」

他居然连龙纹的事都知道！

龙司脸色惨白，他觉得好像有一把剑架在自己的脖子上。

「最重要的是……」

「是什麼？」

「我觉得这把剑会告诉我龙的位置。因为它是一把为了屠龙而存在、並且成功消灭过龙的剑——！」

乔治出神地望著手上的白银神罰。

难道这把剑还有感应龙的能力！？

龙司光是站在这把剑的旁边就能感受到无比压力，这让乔治說的话多了几分真实性，他感觉得出来这把高雅美丽的白色刀身裡头，一定蘊含了非常強大的威力。

玛格是因为早就知道这把剑有感应龙的能力，所以才会前来委託身为人类的我吗？

目前的状況比想像中还要危险许多，絕对不能让萝丝和玛格接近这把剑。

他已经打听到许多情报，所以他现在只能回饭店重新拟定对策，如果在这裡和他一对一打起来，反而会被他打败的。

「唉呀……」

乔治看著教堂门口开心地展露笑容，龙司跟著转头一看，他不敢相信自己的眼睛。

站在眼前的是一个金色长发的可爱女孩。

「来了位可爱的客人。」

「萝、萝丝！」

萝丝站在教堂的大门口，不知道是不是想要乔装，她绑起了双马尾，然而还是让龙司的心臟差点停止跳动。

糟了，乔治还拿著那把剑！他会发现萝丝是龙少女！

「萝丝！妳怎麼可以跑到这种地方来呢？」

龙司急忙跑向萝丝。

「是你的同伴吗？哈哈！不要紧的，应该是觉得教堂很新奇吧，小公主？」

乔治笑容可掬地走近，他大概作梦也沒想到若无其事出现的萝丝，竟然就是他要找的龙。

糟了，会穿帮！

龙司全身僵硬地看著乔治。

——咦？

乔治仍然满脸笑容，白银神罰也沒有任何反应。

「请问……」

「什麼事？」

「这把剑有感应到龙过吗？」

乔治豪迈地笑著解释：

「龙是传說中的生物，怎麼会这麼容易碰到？」

「所以它也沒有像雷达一樣真的感应到龙过……」

「目前还沒有……可是我相信它总有一天会达成它的使命，因为这可是传說中用来消灭龙的武器……你沒事吧？」

乔治急忙扶住因为过度安心而差点跌倒的龙司。

看来是乔治对这把剑有太多的憧憬，才会自行想像它有许多能力。

刚才那一瞬间，龙司还以为死期已到；因此他现在按著自己的头，有点站不太稳。

「是中暑吗？」

「不是的……我沒事。」

太好了，好险沒有穿帮。

看著仍然满脸担心的乔治，龙司心想……

他真的是个好人，这樣会让我更不想和他战斗。

突然间，萝丝好像看到什麼珍禽異兽般指著乔治大喊：

「大猩猩！」

（插图047）

「萝丝！妳在胡說什麼啊？」

「他是大猩猩！动物图鑑裡面有！」

萝丝现在正在借由英理子给她的百科全书和图鑑学习，虽然能夠吸收一些知识是好事，然而想要应用似乎还有点难度。

「萝丝，乔治才不是大猩猩！」

「但是长得好像……」

萝丝毫无畏惧、兴味盎然地盯著乔治。

「对、对不起！」

龙司慌张地低头道歉，沒想到乔治卻豪爽地回答：

「沒关系，不要紧的，以前还有人說我是灰熊呢。」

龙司看到乔治並沒有生气后松了一口气，突然间，他看到一个令人难以置信的东西。

那就是萝丝左手背上有个闪闪发亮的红色物体……是龙纹！

「哇！」

龙司不小心大叫出声，急忙握住萝丝的左手以挡住手背上的龙纹。

「怎麼了？」

「沒、沒事，只是好像被蚊子咬了……」

龙司随便找了个借口，一只手仍然拼命握住萝丝的手。

可是当事人萝丝卻毫不在意，完全沒把龙纹的事放在心上。

为什麼她沒有贴人造皮肤？是摘下来了？还是掉了？

怎麼偏偏在乔治的面前发生这种事？

虽然乔治已经知道龙是个金发蓝眼的少女，不过他似乎沒有想到眼前的女孩正是红龙。

万一龙纹被发现，就真的百口莫辩了！

现在的季节明明是炎热的夏天，龙司卻有种身体急速冷卻的感觉。

「龙司握得紧紧的，我好开心！」

萝丝露出天真无邪的笑容，然而龙司看到还不知道现在是什麼情況的萝丝一脸轻松自在的樣子，他就焦虑不已。

龙司只能回萝丝一个僵硬的笑容。

得快一点……我们得快点撤退才行！

「那我们走吧，萝丝！」

「那是什麼？好美丽、好漂亮喔！」

萝丝指著侧面窗戶上的彩绘玻璃，上面画著手持长枪、骁勇善战的战士。

乔治用充满关爱的眼神看著萝丝解释：

「那个是彩绘玻璃，是用很多有顏色的玻璃拼湊而成的。」

「好美……」

萝丝入迷地看著被日光照得闪闪发亮的彩绘玻璃。

「原来如此。我们还会再来的，萝丝，该走啰！」

但是萝丝又好奇地环视整间教堂，看来她完全被这间教堂吸引了。

「慢慢看，不用这麼急著走沒关系。」

乔治瞇细眼睛看著萝丝，他似乎很喜欢小孩。

「但、但是，会打扰到你吧？」

「你也看到了，现在这裡沒有其他人，而且我也不是神父，我只是寄住在这裡，有人陪我說說话还比较开心。」

「可是你不是要执行那个特殊任务……」

龙司的汗一直不受控制地滴下来。

「现在的情报还不足，我只听說龙在东京出现后就下落不明了。现在正在请协会的相关人士暗中帮忙收集情报，在得知详细情形前，我得低调地藏在这裡，所以有很多空閒时间。」

「这、这樣啊……」

详细的情报……万一调查出自己的名字、照片和住的地方，『染血乔治』是否就会手持白银神剑攻擊过来呢？

现在已经沒办法理会玛格的委託了。

虽然如同英理子所說，如果从乔治手中抢走遗物，他的战斗力就会削減，但是……龙司一看到乔治粗壮的手臂……

不行，絕对打不赢他的。

果然还是得尽速撤离这裡，回去开作战会议。

但是当事人萝丝卻不肯回去。

龙司拼命阻止想要爬上风琴的萝丝。

「真可爱，她大概十歲左右吧？」

乔治发问。

萝丝在日本看起来約十三、四歲，但在西方人眼裡看起来应该更小。

「……差不多。」

实际上萝丝是十年前出生的，龙是卵生动物，而且她现在的外貌和刚出生时沒有两樣。

「她叫做萝丝吗？真可爱，萝丝，妳要不要吃冰淇淋？」

萝丝的双眼闪闪发亮，因为萝丝现在最喜欢的东西……就是冰淇淋。

「冰！吃冰！」

她高兴到连话都讲不完整，萝丝之前一直住在欧洲的深山裡，所以冰冰甜甜的冰淇淋对她而言是非常革命性的食物。

「妳等一下，我去拿给妳。」

說完话的乔治走进教堂后面的房间……趁现在！

龙司拉起萝丝的手。

「萝丝，我们回去吧！」

但是萝丝还是不肯动，她搖搖头說：

「我要吃冰。」

「我回去之后再拿给妳吃。」

「但是乔治要拿给我吃。」

龙司看到萝丝完全搞不清楚状況，不禁动怒。

「乔治是危险人物！他想要杀妳！」

「为什麼？」

萝丝满脸疑惑。

「因为……妳是龙……」

「为什麼我是龙他就要杀我？」

看到萝丝水蓝色的眼裡出现单纯的疑问，龙司不知道该說什麼，由於萝丝是生长在远离世俗的地方，所以一定很难想像为什麼会有人只因为她是龙，就对她抱有敌意和杀意吧。

「因为龙是特別的！我们快走，不然坏人要回来了。」

「但是……乔治是好人，他很溫柔。」

萝丝的这句话痛擊龙司的心，不行，她还是不懂，她一定觉得那麼溫柔善良的乔治，怎麼可能会一知道自己是龙就突然对她刀剑相向。

「总而言之，我们先回去！」

就在龙司用力拉萝丝手臂的同时，裡头的房门打开了。

「久等了。」

看到乔治手上的冰淇淋，萝丝开心不已。

「冰！」

她想都沒想就伸出双手，还顺势甩开龙司的手，这个动作让她的左手背完全显露在外。

「哇啊啊啊啊！」

龙司马上指著入口大喊：

「啊……有人来了。」

「嗯？」

龙司趁乔治将目光移到门口时，迅速用手帕将萝丝的手包起来。

「嗯……？沒有人啊！」

龙司对乔治满脸问号低头說：

「抱歉，是我看错了……啊，萝丝，我会餵妳吃，妳不要乱动，好不好？」

萝丝乖乖地点头，接著张开嘴巴。

简直有如在等待母鸟的雏鸟。当龙司把冰送到她嘴裡时，她满脸欢心地品尝。

乔治瞇眼看著萝丝說：

「看见萝丝会让我想起人在故乡的妹妹，这个年纪的孩子是最需要花时间照顾的时候，很爱撒嬌，让人拿她们沒办法……但是她马上就会对你說『哥哥，不要擅自进我房间！』这种话……真悽涼……」

「咦……你有妹妹啊？」

怪不得他那麼会照顾人，乔治的妹妹应该和萝丝一樣是金头发蓝眼睛，难怪他看到萝丝就会想起妹妹。

「你有照片吗？」

为了让乔治的注意力从萝丝身上移开，龙司试著发问，印象中外国人都会随身攜带家人的照片。

「嗯，有的。」

乔治从口袋拿出钱包。

然后将钱包中的照片拿给龙司。

萝丝接过冰淇淋开始专心地吃了起来，只要手帕不要掉落，应该不会被发现吧。

站在照片中央的是穿著白衬衫的乔治，看起来和现在的他沒有太大差別，这应该是最近的照片。

有三个金发蓝眼的女孩爬在他健壮的身躯上，全都还是小学生。

「你们兄妹的年纪差不少呢。」

或许是因为乔治的身材很高大，所以紧紧抓住他肩膀和手臂的妹妹们看起来就像女儿一樣。

他们到底差几歲啊？应该有二十歲吧。

「是啊，我们差了十歲左右。」

乔治的回答让龙司傻眼。

「咦？才差十歲！？」

照片裡面的小女孩们看起来才十歲左右，也就是說……

「……我才十九歲。」

「十、十九！？」

他和英理子姊同年？真令人难以置信！

龙司还以为他已经三十歲了，他讶異地往乔治看去，仔细一看，他的皮肤确实还很有弹性……

「哈哈……我看起来有这麼苍老吗？」

乔治悲哀地露出笑容，看来是伤到他的心了，龙司急忙挥手解释：

「不是的，因为你看起来很厉害，而且又知道很多事，所以我还以为你是大人……」

「不，我还很年轻喔。」

乔治确实还很年轻，然而，英格兰圣人会卻把贵重的遗物交给他，让他来执行特殊任务，可见他已经深得大人们的信赖，並且被当成一个成年人看待。

我在四年后也能变得像他一樣吗？感觉上非常不可能。

龙司将目光转到照片上。

「这裡真是个好地方……」

乔治身后有一片的綠色山丘。

妹妹们面露无忧无虑的笑容，想必他们家一定是个非常溫暖的家庭。

「是啊，这些小山丘一直连接到远方……在这裡只要能夠看著广大的天空和连绵的白云就不会厌烦了。如果你有机会来英国的话，请务必要跟我联络！我随时欢迎你们！」

就在乔治愉快地說话的同时，教堂的门突然被用力地打开。

「唉呀！沒想到今天意外访客这麼多。」

乔治看著门口，啼笑皆非地歪著嘴。

那裡有三个红发的流氓，年纪看起来都和乔治差不多，他们身上穿著松垮的衬衫和棉裤，嘴裡还刁著香菸，和教堂格格不入。

「啊……有了！那头金色长发……不会错的！」

「妳要怎麼赔偿我的头发！」

其中有一个人比著自己被燒得卷曲的红发，龙司原本还以为是烫发失败，看来似乎不是这麼一回事。

龙司看著身旁的萝丝。

「到底发生什麼事了？」

「他们突然抓住我的手，所以我就燒了他们。」

「燒、燒了他们……啊……」

这就是为什麼萝丝手上的人造皮肤消失的原因。

龙纹裡面寄宿著火的力量，大概是她在攻擊时，人造皮肤耐不住高热，所以燒掉了。

「萝丝……不要随便在镇上使用力量……」

但是被燒掉的只有头发尾端的部分，这代表萝丝已经手下留情了。

现在的问题是这群脸色大变的流氓集团该怎麼处理。

就算萝丝不是金发蓝眼的外表，光是她那非凡的美貌就十分引人注目了，所以被这群因为夏天而兴致勃勃的流氓搭讪也不奇怪。

「你们在那裡滴滴咕咕什麼啊？妳可要好好补偿我们！」

「只要把那个金发女孩交出来，你们就可以滾了。」

流氓们开始大吵大鬧，看来就算和他们好好谈，他们也不会回去。

接下来该怎麼办？……当龙司还在伤脑筋的时候，乔治就先迅速地走向前了。

「你们几个知道这裡是什麼地方吗？」

「什麼！？」

「这裡是聆听上帝声音的神圣场所……」

「谁管你啊？反正快把那个女的交出来！让我们好好来教教她！」

流氓们露出下流的笑容。

乔治的肩膀抖动了一下。

龙司感觉到气氛不太对劲，他屏息看著乔治。

乔治的表情变得和刚才完全不一樣，他彷彿換了个人般一脸凶狠地怒视那群流氓。

简直就和英理子拿出来的照片一模一樣……那是修罗，不，是战士的表情。

「你这老头想干嘛？想打架吗！？」

乔治毫不保留的杀气让流氓们更加愤怒。

「你们这些下流的人……」

乔治喃喃低语，他抓紧剑的拳头上不断浮出血管，金发也慢慢豎起。

「啥？这个老外在搞什麼啊？」

那群流氓像是在嘲笑般地对乔治叫嚣，他们似乎还沒搞清楚自己是在对什麼樣的人挑衅。

「居然对柔弱的少女口出狂言……你们就下地狱去后悔自己的愚蠢行为吧！」

龙司看到一道白光从乔治的手延伸到剑上，那股力量的爆发似乎只有身为遗物操纵使的龙司才看得到……

他想对普通人使用遗物！

「等、等一下，乔治，你冷靜点。你们快逃！」

现场只有龙司一个人在紧张，还不清楚事态严重的流氓们粗鲁地瞪著乔治，而乔治的斗志也已经被点燃。

「老头子，不要太嚣张了！」

「就是說啊！赶快回去自己的国家养牛吧！」

他们虽然嘴巴上很威风，不过看到乔治強壮的身材后，还是感受到了相当的胁迫感。

头发被燒焦的红发流氓从口袋中拿出小刀，那种东西在S等级的遗物和等级十的遗物操纵使面前，比一根牙签还不如。

「不相信上帝的人，要给予神之制裁……」

乔治手上的剑大約比小刀大上十倍，流氓们看到手握长剑的乔治，个个都紧张地吞著口水。

「喂……难不成你打算用那把剑……那是真的剑吗！？」

「你这樣完全违反枪砲弹药刀械管制条例！」

「而且还說什麼『神的制裁』……明明就是你自己想打人！」

面对流氓们的抗议，乔治清了清嗓后宣言：

「那麼，就由我来担任『神的代理人』对你们加以制裁。」

「少強词夺理了！老头！」

听到这句话，乔治愤怒地瞪大眼睛。

「从刚才就听你们在喊，谁是老头啊？我才十九歲而已！」

「啥？居然和我们同年？」

「喂！骗人的吧？少唬人了！」

「闭嘴！汙秽的灵魂啊，和露水一块消失吧！」

乔治向前踏了一大步。

快哭出来的流氓们开始后退，即使如此，还是被乔治一口气拉近距离。

龙司突然感觉到身边的气溫瞬间下降，乔治轻轻挥动长剑。

強烈的剑气发出巨大的声响，将两旁的椅子全部吹毀，呆立在原地的流氓们也被卷入，他们随著瓦砾被轰到门口。

「哇……」

在这一瞬间，所有人都动弹不得。

席卷地板的冷气慢慢消失，现场的惨状逐渐呈现在眼前。

吓得腿软的流氓们身旁数公分有一道状似闪电的裂痕，那个裂痕一直延伸到门口，大約长达十公尺。

而旁边被吹得到处都是的椅子不知为何全部结冰了。

「这、这是什麼？」

流氓害怕地看著自己的手，整只手臂都结冻了，不过只有表面冻结；突然间，皮肤上的冰块產生裂痕、接连脫落。

「啊啊啊啊啊！这裡的神父杀人啦！！」

乔治对连滾带爬的流氓们警告：

「不淨之徒，下次再被我碰到就是你们的忌日！」

龙司只能怔怔地看著乔治。

这就是……等级十的威力。

而且乔治看起来非常从容不迫，这表示刚才的力量只是牛刀小试而已。

只有地上的裂痕和分辨不出原形的椅子上还残留著那股威力的痕跡。

「啊～～！」

乔治突然抱头大叫。

「怎、怎麼办？我把教堂破坏成这副德性！」

「……现在才說这种话……」

原来他是个生气起来就会忘我的人，想也知道在这麼小的地方使用力量会变成这樣。

看见单手持剑的乔治慌张失措的樣子，龙司忍不住露出微笑，他还是无法讨厌这个人。

这时龙司看到英理子正在外面偷瞄教堂內部。

「英、英理子姊！妳跑来这裡做什麼？」

「嗯，因为我担心你所以就跟过来看看，真是不得了……」

龙司在英理子的身后看到了一个令人难以置信的景象。

竟然连银发少女——玛格都跑来了。

「妳、妳怎麼会来？」

她不是因为很畏惧乔治，所以才会来委託自己的吗？

「我有点在意……」

玛格的视線停在乔治……不，是白银神罰上。她看著白银神罰的眼睛泛著淚光，一副著迷的樣子。

乔治似乎感觉到视線，於是他转过身。

糟了！

龙司站在玛格前面，看著乔治走过来。

怎麼办……这个距离就算逃走还是会被追上，不知道英理子姊的手杖和自己的龙息之痕能不能抵挡住他的攻擊。

乔治的目光停在玛格身上，突然间他睜大双眼。

——被发现了吗？

龙司整个人僵住，而乔治慢慢地开口询问：

「小姐，您沒事吧η我们居然在两位小姐的面前打了起来，不知道您有沒有受伤……」

乔治的反应出乎龙司的意料之外，他看著玛格的脸开始泛红。

虽然他刚才說『两位小姐』，可是他眼裡其实只有玛格。

「沒、沒事……」

玛格立即撇过头去，小声地回答。

乔治完全沒发现玛格很明显地在害怕，只是紧张地接近她。

「我是这间教堂的客人，我叫做乔治，您是龙司的朋友吗？」

「是的……我叫做玛格。」

玛格低下头，用蚊子大小的声音回答。

「那、那个……既然她们都来接我们了，我们就先回去吧。」

龙司这一次终於成功拉住萝丝的手走出教堂。

「随时欢迎你们再来玩，玛格小姐也是！」

乔治依依不舍地一直在后面挥手。

＊

「看来他完全迷上玛格了。」

英理子半开玩笑地說著，这让玛格非常苦恼。

「请不要开这种玩笑！」

「他肯定是对妳一见钟情了！」

不同於走在前方的英理子和玛格两人，萝丝则是安靜地不发一语。

走进綠色树林的时候，萝丝抬头问：

「龙司……乔治讨厌龙吗？」

「是啊……」

「为什麼？」

听到这麼单纯的疑问，龙司欲言又止。

「乔治他……认为龙会做坏事。」

「但是我沒有做坏事啊！」

「說得也是……」

「那乔治就不会讨厌萝丝啰？」

萝丝那双水蓝色的眼眸裡充满不安。

龙司无法对她說谎，因为这会让萝丝陷入险境。

「若是乔治知道妳是龙，他就会变成敌人。」

萝丝惊讶地睜大眼睛。

「为什麼？他明明就对我这麼好。」

「这是沒有原因的。」

乔治从小便生长在充斥著『龙是种让人讨厌的生物』这种环境裡，而且他又是个虔诚的基督徒，所以他的想法不会这麼简单就改变的。

这要怎麼对萝丝解释才好……？

呜……呜～～

龙司听到萝丝在啜泣的声音，接著看到从她的眼眸裡洒出斗大的淚珠。

「因为我是龙，所以乔治讨厌我……」

「萝丝……」

「为什麼大家都讨厌龙呢？」

「这个……」

龙司看到萝丝哭泣的樣子突然觉得心好痛。

「但是我……就算萝丝是龙，我还是喜欢妳。」

萝丝抬起头来看著龙司，眼裡的淚水还是不停滑落，眼神裡也充满悲伤。

「不要哭了……」

萝丝从「巢穴」出来后，还沒有跟多少人說过话，除了最一开始的敌人毒牙外，她还沒有被原本溫柔对待自己的人讨厌过的经验，所以当这种事发生的时候，萝丝会被伤得多深呢？龙司光是想像就觉得难过。

「如果跟乔治說，我絕对不会做坏事，他就不会讨厌我了吗？」

龙司无法回答萝丝的问题。

……人类和龙是水火不容的。

此时欧尼克斯——黑龙——的话浮现在龙司的脑海裡挥之不去。




3章　夏夜大骚动
「乔治好厉害～～！」

回到饭店，英理子坐在沙发上发出连声讚叹，看到她这麼悠哉的樣子，龙司忍不住发怒。

萝丝虽然已经停止哭泣，卻还是不时擤著鼻子，龙司让她的头枕在自己膝上，一面摸著她的头发，一面对英理子怒言相向。

「为什麼要让萝丝跑去那边？更糟糕的是她手上的人造皮肤还不见了，差点就被乔治发现了！」

「我也沒办法啊！我们又不可能阻止得了她！」

英理子指著前方化为黑炭的椅子残骸。

「你也不希望她燒了整间饭店吧？不过人造皮肤怎麼会掉？我明明还帮她換了新的……」

「她好像在路上碰到几个流氓，就稍微燒掉他们的头发。」

「喔，就是那群向乔治挑衅的笨蛋啊？对了，你有打听到什麼情报吗？」

「嗯，他这个人沒什麼戒心……」

龙司告诉她们乔治已知的情报和那把武器的故事。

「玛格，妳为什麼需要那个屠龙勇者的武器？」

从刚才就一直不发一语的玛格，面色凝重地开口：

「那个遗物原本是我们白龙的宝剑。」

白龙的宝剑……从那把剑的外观和冰的能力看起来确实很有可能是事实，然而乔治說那是勇者的剑。

「这是怎麼一回事？」

「那个传說中的勇者不是人类，而是白龙。」

「什麼？」

「是人类误会了……」

玛格难以啟齿地解释。

「那麼，那个攻擊村落的恶龙是被化成人形的白龙打倒的？」

玛格突然摀住自己的嘴，很明显看得出来她觉得自己說太多了，她沉默了一段时间后，又再度說：

「……我不想回答这个问题。总而言之，那个遗物原本是我们的东西，但是之前一直被人类藏在张有结界的教堂地下室裡，所以我们一直找不到它的气息，直到最近才有人将它从地下室带出来，因此我才能知道它的位置。」

「这都是萝丝和龙司的功劳。」

「……」

自己和萝丝的存在会让遙远的外国发生这麼意想不到的事情，是龙司始料未及的，他觉得这一切都很不可思议。

「那接下来该怎麼办呢……看到乔治的力量之后，就知道我们根本无法随意接近他……」

「我知道的这个请求非常无理，但还是想拜託你们帮我夺回白银神罰。」

玛格深深地低下头，当她抬起头来时，龙司看到她充满悲怆哀求的眼神。

「求求你……求求你……」

看到玛格蓝紫色的眼裡泛起淚光的樣子，龙司一阵心痛。

身为白龙公主的她如此向人类低声下气，可见这件事的重要性非同小可。

但是，龙司无法做出任何回应，因为他亲身体验到想要从乔治守上夺回遗物有多困难，他简直无懈可擊。

此时，门外突然传来一阵激烈的敲门声打破现场沉闷的空气。

「是谁？」

「我是真央！请问龙司在吗？」

「龙司，你朋友来找你了。」

英理子打开门，真央和实咲就站在门口。

「龙司，可以过来一下吗？」

真央一笑也不笑地看著龙司，实咲也战战兢兢地从旁露出脸。

「嗯，怎麼了吗？」

当龙司从沙发站起走到门口的时候，真央立刻瞪著他說：

「你还敢问怎麼了？难得大家一起来海边玩，你卻和你的表姊们一溜煙就不见人影。」

「啊……」

话說回来，龙司完全忘记自己是来海边玩的。

「我们和实咲都觉得龙司不在就不好玩了。」

「那个……是不是发生什麼事了？我看你们好像很严肃的樣子……」

实咲提心吊胆地发问，龙司只好吞吞吐吐地回答：

「嗯，发生了点事……」

白龙少女前来委託他事情，他们还被等级十的遗物操纵使追杀……

虽然很对不起他们，可是他现在真的沒有心情去玩。

「听說这附近有庙会，你吃完晚餐后应该可以和我们一起去吧？」

真央的语气非常強硬，好像只要龙司一拒絕，她就会马上附赠一个飞踢过来。

「真、真央……龙司看起来好像很忙……不要勉強他……」

「我们可是难得来玩的唷！」

「啊呜……」

听到真央強势的语气，实咲低下头。

「庙会？听起来还满好玩的？」

英理子好像听到了他们的对话，於是大声說：

「那麼大家一起去玩吧！」

「咦……但是……」

「我们现在再怎麼烦恼，也想不出个所以然来，还是出去走走好一点，也能让萝丝转換心情。」

听到英理子的话，龙司看著从刚才就一直躺在沙发上，难过地缩成一团的萝丝。

「好吧……那就去吧。」

＊

「……为什麼连我也要穿？」

也难怪玛格会这麼說。

吃完晚餐后，来到英理子房间的龙司和真人都呆掉了。

因为萝丝等人身上穿著各种顏色的浴衣，有红色、黃色、蓝色和粉红色……有如花团锦簇般华丽，让龙司忍不住一直眨眼。

「难得的夏天当然要穿浴衣啰！」

英理子穿著有成熟韻味的深蓝色浴衣，抬头挺胸地說明，她的胸部就紧靠在黃色的腰带上，无法直视的龙司不禁別开脸。

而玛格似乎是因为穿不惯浴衣而感到别扭，整个人站得直挺挺的，龙司惊讶地发现她身上穿的清涼水蓝色浴衣非常适合她，果然像她这樣的美少女不管穿什麼都很好看。

「龙司，好不好看？」

萝丝飞奔到龙司面前，她身上的浴衣是粉红色底配上花和金鱼的图案，金发的萝丝穿上浴衣后，看起来就像某个虛拟国家的公主。

「很可爱，很适合妳。」

龙司的称讚让萝丝脸颊上泛起一股红晕。

「等一下，龙司，那实咲呢？」

听到真央的话，龙司急忙转过去看实咲，虽然他和实咲从国中就一直同班，但这还是第一次看到她穿浴衣。

「嗯……很好看。」

黑发齐肩的实咲看起来就像日本人偶，果然和服与直黑发才是最搭配的。

她的头上还插了一朵花当头饰，看起来比平常更加成熟。

站在一旁的真央则是唉声叹气看著自己的浴衣，她穿得是有时尚感的灰蓝色浴衣，上头有特別的深蓝条纹。

「可惜沒有迷彩樣式的浴衣……所以我只好选了条纹式的。」

「那个是另外一种墨竹的条纹，嗯，现在摩登的图案很受欢迎，所以找一找搞不好真的会有你要的和服。」

「喔……」

龙司对英理子的解說相当讚叹，原来浴衣也有这麼多种。

「哇～～大家都好美！」

就在真人大叹的时候，突然有人丟了一件藏青色的浴衣给他。

「你们也要換！」

「什麼？」

「来吧！龙司，过来一下！」

英理子抓住龙司的手。

「咦？咦～～？」

「你一个人沒办法穿吧？」

英理子拿出一堆男用浴衣在呆若木雞的龙司身上一件一件比对。

「嗯……箭翎纹…流星纹……哪一个比较适合你呢？」

「我要朴素一点的就好了。」

看来是非穿不可了，龙司默默做好心理準备。

「那就选这个白条纹的吧！」

英理子拿著一件灰底白条纹的浴衣在龙司身上比来比去。

「萝丝，来帮龙司脫衣服啰！」

「什麼？我自己可以脫啦！」

沒想到龙司拼命的抗议卻換来更多人的追擊，因为真央和实咲也加入了。

「我们也去帮忙吧！实咲，快过来！」

「啊呜！」

被女生群包围的龙司陷入前所未有的窘境，他只能眼睜睜地看著包围网慢慢迫近。真人高举著手大喊：

「这边！这边这边！我不会穿！有沒有人能来帮我穿啊？玛格！」

玛格傻眼地看著那群疯狂的女人，用力搖头說：

「我不会穿这种民族服装……」

「那性感的大姊姊拜託妳了！」

「只要在前方交叉，再绑上腰带就好了！」

「这樣我自己就可以穿了！」

龙司拼命想要逃跑，但身体还是被来自四面八方的手抓住。

「为什麼大家都只帮龙司？不公平！这世上根本沒有神！」

真人自暴自棄地大叫。

＊

最后好不容易自己穿好浴衣的龙司，精疲力竭地走出房间。

只要有英理子和萝丝在，光是換个衣服都会变得非常累人，这次还附上真人因为嫉妒而不耐烦的连续肘擊。

「……我也很无奈啊！是她们自己要跑来帮我弄的。」

「喔！出现了！又是受欢迎的人才說得出口的话！真好！我好羨慕啊！」

「……」

不行，现在不管說什麼都只是火上加油而已，算了，反正他恢复得很快，等会儿去庙会看到可爱女生后，就会忘记这件事了。

「玛格，妳还好吧？」

看到玛格穿著不习惯的木屐很难走路的模樣，龙司关心地开口询问。

「嗯……还好……还走得动。」

「妳慢慢走就好了，穿和服应该很难走路吧……好痛！」

龙司往下看著紧抓住自己的手、跑到身边来的萝丝。

「萝丝，妳做什麼？」

「我也很难走路！我也是第一次穿浴衣！」

萝丝的嘴嘟了起来，眼神也充满哀怨。

「說得也是，我知道了。」

「牵我的手！」

「……已经牵住了啊。」

萝丝生气了，看来她很在意玛格，但是在教堂受到的打擊似乎有比较改善了。

来到大厅后，英理子转过来对大家說：

「那麼各位，请大家去庙会好好玩，龙司，过来一下。」

「英理子姊，妳不去吗？」

英理子把龙司拉到大厅的角落，接著把脸靠近，龙司闻到她身上的香水，加上她的嘴唇上涂了粉红色的口红，使得英理子看起来更加嬌媚，他急忙移开视線。

「龙司，身为遗物保护团体SEVENTAILS的团长，我要给身为团员的你一个使命。」

龙司冷冷地看著一脸正经的英理子。

「什麼遗物保护团体……根本就沒有任何活动，而且也还沒被认可……」

「这不是重点！龙司，你应该还欠我不少人情吧？」

「……」

虽然龙司认为明明就是自己一直被卷入她带来的麻烦裡，但之前英理子的家会被吹垮，确实是因为萝丝的关系。

「妳到底想說什麼？」

「其实这附近的神社裡有遗物。」

这下谜团全部解开了。

「啊，所以妳才临时带著萝丝跑到这裡……」

「有一半是为了这个，另一半是因为我自己也想到海边玩。听說供奉给那家神社的神酒有『未卜先知』的力量」

「未卜先知……就是预知未来的意思吗？」

「沒错！我现在就要去找那个东西！」

「所以妳才会把手杖也一起带来啊？」

龙司看著英理子手上那把有点老旧的木制手杖，虽然外表破破烂烂的，卻是B等级的遗物，那原本是个魔术师的道具，可以让人看到华丽的幻觉。

龙司原本还在奇怪她为什麼要带手杖去庙会，原来是这麼一回事。

「那我先去柜台问神社在哪裡～～」

英理子不等龙司回答就跑走了。

自己居然要去神社偷东西？要是被爸妈知道他们会哭泣吧，不对，那两个人要是知道我是去偷遗物的，說不定还会怂恿我去。我们家族的人怎麼都是这种德性？

「什麼！！」

英理子的尖叫声在整座大厅回响。

「英理子姊，发生什麼事了？」

英理子腳步踉跄地走离柜台，她整张脸扭曲，看起来好像快要哭出来了。

「庙会就在那个有遗物的神社举办……」

「但是这裡这麼偏僻，一定不会太多人的……」

「柜台人员說这附近的人也相当期待一个月两次的庙会，所以会很热鬧……」

英理子整个人无精打采的。

她总不能在眾目睽睽之下闯入神社进行抢夺吧？

「怎麼办？还是用手杖的力量……」

龙司赶紧阻止认真看著手杖的英理子。

「不行啦！这樣会引起大骚动的！要是被协会知道，不但会被列入黑名单，遗物也会被沒收。」

遗物保护协会严厉禁止遗物的滥用，尤其是用在犯罪上。因为遗物所犯下的罪从性质上来看，无法以普通的法律制裁，所以协会会代替警察进行惩罰。

「……那我们只能等到庙会结束才行了，庙会进行到几点？」

柜台人员战战兢兢地回答：

「十点。」

「那十点过后就不会有人了吧？」

「地方自治会和青年会的人按照惯例会在那裡举行酒宴直到天亮。」

英理子再度失望地低下头。

「那只好等到明天再潛进去吗……但是，天一亮又容易被发现……啊～～！真是的！」

「英理子姊，小声一点！这裡还有別人……」

「吵死了！」

龙司本来要规劝英理子的，沒想到身后突然传来一声大吼，他吓得回头一看。

那裡有一个额头上冒出青筋的门房，看起来是个二十歲左右的青年。

「安靜一点！烦死人了！」

龙司呆住了，一个门房怎麼会因为这个理由就对客人大吼大叫，很令人难以置信。

「你說什麼！？」

在这种莫名其妙的地方被挑起怒火的英理子瞪著门房吼叫。

「这位客人，非常抱歉！」

柜台的接待人员急忙跑出来道歉。

「不要碰我！」

那个门房青年连同事的劝告都不听，继续大吵大鬧。

但是寡不敌眾，他最后在好几个人的拉扯下被带进员工室。

「真是抱歉，七尾小姐。」

有一位看起来像是经理的中年男子满脸苍白地向英理子赔罪。

英理子瞪著门房被带进去的门說：

「那个人是怎麼了？」

「真的很抱歉，他平常是很溫顺的人……而且还是个基督徒，今天才去做礼拜回来……」

「……他看起来倒像是被基督教诅咒了一樣。算了，我不在意。」

英理子挥挥手說道，但经理看起来还是十分惶恐。

去教堂做礼拜……不知道是不是去乔治的那一间教堂，乔治现在又在做什麼呢？

再这樣下去，总有一天要和他对战，真希望那一天永远不要来临。

龙司打从心底这麼期望。

＊

「哇～～！」

「好多人。」

不管是谁都会異口同声地发出惊叹。

神社裡面的攤贩鳞次栉比，一排排照亮夜晚的红色灯笼溫柔地迎接客人。

「哇，规模比我想像中的还要大。」

英理子兴奋地說說出感想。

到处充斥著玩乐的人群，加上路边攤老板朝气十足的招呼声，庙会热鬧非凡。

醬汁和长崎蛋糕的香味从四面八方传来，让人心情马上就快活不少。

「好久沒来庙会了……」

龙司喃喃自语。

他只记得国小的时候，父母有带他去过一次，当时他兴奋得不得了，一直盯著很像大型玩具箱的攤贩看，怎麼看都看不腻。

原来採取放任主义的双亲，偶尔也会做些父母亲该做的事。

龙司最近越来越常感受到父母亲的重要性了。

他紧紧握住牵著自己的那只手。

萝丝水蓝色的眼眸闪闪发光，东张西望地看著庙会裡的攤贩。

好像看到了以前的自己，龙司露出微笑，这也让他原本紧繃的心情得到舒缓。

龙司一回头就发现玛格缩著身子，眼神充满畏惧地看著四周。

「玛格，妳怎麼了？」

「我第一次来这种地方……人好多……」

玛格和萝丝相反，她似乎很害怕这种人多热鬧的地方。

「啊……」

而且玛格好像还穿不惯木屐，腳一不小心踩进石阶的空隙裡拐了一下。

龙司马上去扶住玛格……接著他突然想到一件事。

对了，玛格不喜欢被人碰。

於是他等玛格站稳后便立刻放开手。

「妳沒事吧？这裡有很多喝醉的人，妳要小心点。」

「我知道！我沒事的。」

龙司看到玛格走起路来明明像鸭子一樣搖来搖去卻还要逞強的樣子，忍不住笑了出来。

此时，龙司突然发现自己两手空空。

「萝丝？」

他紧张地四周张望，卻沒看到那头金色秀发。

这麼多人，她要是迷路的话……

「妳在做什麼！」

龙司听到捞金鱼的攤位那裡传来男人大声怒罵的声音和水声，他转头一看，萝丝正用两手伸进装有金鱼的水池裡。

「龙司，你看！」

萝丝像野貓一樣得意洋洋地抓著红色金鱼来到龙司面前。

「萝丝，不行喔！那个不能乱抓！」

「呜～～」

龙司一边要一脸不满的萝丝把金鱼放回去，一边急忙付钱给老板並低头道歉。

「对不起，这孩子不知道捞金鱼……」

「啊～～她是外国人吧，那也沒办法。」

老板因为萝丝的外表是外国人，所以睜一只眼、闭一只眼放过他们，龙司这才松了一口气。

「我来帮妳抓吧！」

实咲从旁边探出头，难得她会露出这麼信心满满的表情，看来她对自己捞金鱼的技术很有自信。

「我要玩一次。」

实咲接过纸网，然后一脸认真地看著金鱼池，接著以迅雷不及掩耳的速度将网子放入水中，才一眨眼的功夫，她就已经捞到一条红色的金鱼。

她那毫不犹疑的华丽手法让在一旁湊热鬧的人群欢声雷动。

「妳好厉害！」

龙司的称讚让实咲开始脸红。

「这是有诀窍的，只要趁金鱼抬起头呼吸的时候，将网子与金鱼的身体平行放入水中捞起来就可以了。」

实咲的碗裡马上就捞进了一堆金鱼。

「我肚子饿了。」

龙司的头发被萝丝拉住，他不自主地发出悲鸣。

「好痛～～妳不是要金鱼吗？」

「我不要了！」

萝丝将脸撇向一旁，看起来很不开心，她到底是怎麼了？

「对不起，妳好心帮她捞的……」

「沒关系，话說回来，龙司看起来好像爸爸喔。」

听到实咲这麼說，龙司露出一丝苦笑，他也觉得自己很像萝丝的爸爸，沒想到从旁观者的角度看来也是如此。

这时萝丝突然转过头大喊：

「龙司，那个！云！大家在吃云！」

萝丝兴奋地指著棉花糖。

「萝丝，妳要吃吗？」

「要吃！我要吃！」

龙司将买来的棉花糖拿给萝丝，萝丝卻突然将整张脸塞进棉花糖裡。

「萝、萝丝！」

当脸从棉花糖中出来后，萝丝用舌头舔著沾满脸的棉花糖。

「甜甜的！好好吃！」

除了脸以外，她脸颊旁的金发也是黏答答的，龙司还是第一次看到有人这樣吃棉花糖。

「棉花糖要从旁边开始吃……我现在才說好像太迟了。」

「来，这个拿去。」

突然有人从旁递出一条浸溼的手帕。

实咲微笑地看著龙司。

「用这个帮她擦脸。」

「谢谢妳。」

「你们两个好像夫妻喔！」

真央叼著美国大热狗看了两人一眼。

实咲整张脸涨红，连龙司也觉得脸在发烫。

「对了，玛格和英理子姊呢？」

为了掩饰害羞，龙司赶紧转移话题发问。

「她们在那边。」

真央指著人群，英理子就在那群人的正中央。

「成功了，百发百中！」

英理子在套圈圈的攤贩前发出胜利的吶喊。

而玛格则在隔壁的冰店吃著刨冰，经过的路人都不禁看著玛格旁边堆积如山的刨冰碗。

「好热……」

玛格已经吃了几十碗刨冰了，可是她还在一边叹气一边喊热。

「两位小姐是一起来的吗？要不要一起去吃章鱼燒？我请客！」

真人则是搭讪穿著浴衣的女孩子们。

看来大家都各自享受著这个愉快的夏夜。

（插图067）

「龙司，那是什麼？」

萝丝拉拉龙司的浴衣，好奇地看著前面的射擊遊戏攤位。

一块红色的布铺在疊有三层的箱子上，上面还摆了一些装有獎品的小盒子。

「这个遊戏是要用软木塞枪去打那些獎品。」

萝丝眼神闪闪发亮地看著那些獎品。

「我想要那个！」

她指著一个串著彩虹珠子的发夹。

「好，我帮妳射射看，我要玩一次。」

「好的，一次是五发子弹。」

射擊攤的大叔将放有软木塞子弹的银色盘子放在柜台上。

龙司握住一把小型来福枪。

小时候父亲曾经帮他射过獎品，他回想那天父亲的射擊方式，然后将软木塞放进弹夹中。

龙司已经不记得当初父亲是帮他射中什麼獎品了，只记得当父亲漂亮地打倒獎品时，他开心地快要飞起来。

龙司将枪平行摆放，然后尽可能地将身体伸出柜台、靠近獎品，因为这把枪几乎沒有什麼威力，所以不靠近一点獎品不会倒。

龙司瞄準盒子上半部，接著扣下扳机。

被软木塞弹打倒的盒子应声搖晃……然后倒下。

「成功了，倒下了！」

萝丝高兴地跳了起来，虽然他只是有樣学樣，沒想到居然成功了，这就是初学者才会有的好运吧！

「恭喜你～～」

老板搖著作响的铃铛，让其他人都好奇地过来观望。

龙司不喜欢暴露在眾目睽睽之下，他不自在地低下头，不过萝丝卻开心地拿著獎品在手上丟来丟去。

「哇～～哇～～」

周围的人都满脸微笑地看著开心嬉鬧的萝丝。

「谢谢你，龙司。」

脸红的萝丝抬头看向龙司，只是射中射擊场的獎品就开心不已，她的举动反而让龙司害羞。

「龙司，帮我戴上！」

萝丝将盒子交给龙司，龙司取出发夹、压住萝丝的金发，熟练地帮她夹在耳朵旁。

「喔～～」

旁观的群眾们发出莫名的欢呼声，还有人像是在调侃他们般地吹起口哨。

龙司觉得大家都在看自己的笑话。

他现在整张脸发烫，只想赶快离开这裡，但是能夠看到萝丝这麼开心的樣子，再怎麼樣心情也不会变差。

龙司看了一眼放在柜台上的银色盘子，两百日圆可以射五发，他现在还剩四发。

龙司往身旁的实咲看去。

「江藤同学想要什麼獎品吗？」

「咦？」

实咲惊讶地看著龙司。

「这是刚才手帕的谢礼，妳有想要的东西吗？」

「那、那……」

实咲慌张地看著前面一排的獎品。

「那个……那个手机吊饰好了。」

实咲用手指掛著白色圆球的手机吊饰，那个圆球看起来像一个全身是刺的海胆。

「妳喜欢海胆啊？」

「咦？嗯～～我以为那个是刺河豚……」

「啊……」

仔细一看，确实有眼睛和嘴巴。

「我喜欢……『小刺』。」

看来那应该是这个角色的名字。

龙司点点头后，将软木塞子弹放入弹夹。

手机吊饰的盒子和萝丝的獎品一樣是放在第二层，所以难易度应该差不多。

不知道他还能不能再度成功。

龙司慢慢地伸出手，他觉得周围的人都在屏息看他。

在他扣下扳机的瞬间，手晃了一下。

子弹虽然打中盒子，卻只有轻轻搖晃，並沒有倒下，他听到背后传来叹息声。

龙司露出一丝苦笑，上一次像这樣一举手、一投足被盯著看，已经是等级十遗物操纵使的感应测验那个时候了，看来自己是那种容易输给压力的类型。

集中精神，不要在意观眾……这就是诀窍。

他再一次将软木塞放入弹夹，伸出握住枪的手。不要紧，我办得到的，他突然想起他引出龙息之痕力量的情形。

那种感觉就像要把所有力量集中在身体深处的某一个点……龙司扣下扳机。

飞出去的软木塞成功地打在獎品盒子的上半部，盒子搖晃了两、三次后，终於用尽力气从柜子上掉下来。

在龙司放松的瞬间，耳边传来如雷的欢呼声，他之前精神集中到听不到周围的声音。

实咲目不转睛地看著龙司递给她的獎品，眼眶裡甚至泛出淚水。

「妳、妳怎麼了？」

「我好开心……我会好好珍惜的，谢谢你。」

每天都会在学校见面的同班同学现在看起来像一位普通的少女，龙司相当不知所措，他觉得实咲好像是第一次见面的陌生人。

「哇～～看起来好有趣，龙司，也帮我打一个～～」

身后突然有人紧紧抱住自己，害得他差点跌倒。咖啡色头发和甜甜的香味，加上压住他背后那对超有弹性的柔软物体……龙司回头一看，果然是英理子。

「英理子姊，请放开我！很重的！」

「真沒礼貌！」

英理子乖乖地放开龙司，他松了一口气，这个人很清楚自己身为女人的魅力，所以时常拿这一点来玩弄龙司，真是差劲的个性。

「为什麼！为什麼只有你这麼美好的回忆！」

不知道为什麼，连真人都跑出来了。

「你不是去搭讪了吗？」

「马上就被拒絕了！我今天运气不好！」

真人指著最上层装著特別獎的大盒子說：

「我要那个遊戏软体！」

「自己去打！」

「龙司，我想要香水～～！」

「小哥，你很受欢迎嘛！」

射擊场的大叔的调侃让周围看热鬧的群眾们哄然大笑。

＊

「呼……好累。」

走到庙会外一个阴暗的小道上后，龙司不禁发出叹息，虽然他只是稍微走离一点，卻有回到寂靜、远离尘嚣的感觉。

英理子等人集合在一起互看彼此的战利品。

「辛苦你了。」

实咲递给龙司一瓶弹珠汽水，透明的瓶子挡住龙司的视線。

「真怀念……」

「现在只有在这种地方找得到弹珠汽水了。」

弹珠在瓶中搖晃作响。

萝丝好奇地盯著瓶身看，还用手动来动去地乱戳。

「……拿不出来。」

「不打破瓶子是拿不出来的。」

龙司对这樣的萝丝笑了笑，然后和实咲一起继续看著她。

在满天星空下度过的和平夏夜……让龙司有一种乘著波浪的舒服搖晃感。

「怎麼了？」

实咲的问题让龙司回神。

「沒事……」

他觉得现在的自己非常幸福，但是卻因为难为情而无法說出口。

但是，这和平的气氛马上就被破坏。

「嗨，真巧啊！」

发出这个爽朗声音的是身穿浴衣的金发蓝眼巨汉——乔治。

龙司吓到整个人跳了起来。

「乔、乔治！？你怎麼会在这裡？」

「有人跟我說难得来日本，一定要来庙会玩一玩，还帮我穿上了和服。」

但是和服的尺寸太小，乔治整个腳踝都露了出来，但他仍然兴高采烈地挥著袖子。

当啷……耳边突然传来弹珠汽水瓶在地面转动的声音。玛格正在微微颤抖。

「沒事的！待在我身边！」

龙司低声对玛格嘱咐，而玛格则是一边发抖一边躲到龙司的背后，乔治可以說是龙的天敌，也难怪玛格会这麼怕他。

「妳好～～玛格小姐。」

什麼都不知道的乔治笑容可掬地对玛格打招呼。

「等等！龙司，这个大帅哥是谁啊？」

真央使劲全力抓住龙司的手臂，龙司痛得大叫出声，她的力气还真大。

龙司原本要出声抗议的，但是他卻发现真央的眼裡充满異樣的光芒，看到真央出神的表情，龙司突然想起真人曾经对他說过真央喜欢的类型……

也就是锻鍊有素的军人……而乔治完全符合。

「我是来自英国的乔治，现在住在附近的教堂裡。」

「哇，好帅！你好，我叫相川真央～～」

真央跳到乔治面前自我介绍，这意想不到的救兵让龙司松了一口气。

「咦？你身上背的那个是什麼啊？」

真央好奇地间道。乔治身上斜背著一个看起来像是大型高尔夫球桿袋的长形背袋。

那裡面难道是……

「乔治，那裡面难道是……」

「嗯，这是教会交付给我的贵重宝物，不随身攜带的话，我会担心，而且……」

乔治的蓝色双眸裡带有銳利的光芒。

「只要我待在日本，就随时有可能会遇到龙。」

随身攜带武器……或许这也是为了做好随时可以上战场的心理準备。

可是我卻连龙息之痕都沒带来。

现在要是被乔治发现一切的真相，並且被迫进行战斗的话，自己马上就会被打倒，无法保护任何人……

龙司有一种自己的天真被掏出来指责的感觉。

至少要保护她们两人。

龙司握住萝丝的手将她拉近自己，接著回头看著玛格，对她点头示意。

他现在心裡充满想要保护这两个女孩的念头。

我一定会带妳们渡过难关的。

不知道是不是自己的心意传到玛格的心裡，她微微张开眼睛……然后轻轻点头。龙司看到她眼裡充满感谢之意，他不禁怀疑是不是自己多心了。

「喔……那个手杖也是遗物吗？」

乔治这句话让英理子的身体微微一僵。不愧是等级十，一眼就认出遗物。

「是啊，因为是很重要的东西，所以我也随身攜带。」

英理子面露微笑地解释，表面上完全看不出来她心裡其实很焦急。

「你们刚才說的遗物和龙是什麼意思啊？」

真央的这个疑问让乔治露出惊慌的表情，他终於发现自己居然不小心在普通人面前說出遗物的事，虽然他是个战士，不过看来他不擅长间谍战和心理战。

「嗯……就是那个……」

他似乎连借口都想不出来，於是龙司只好站出来帮他。

「那是电玩裡的东西，我和乔治刚好在玩同一个線上遊戏。」

「嗯……線上遊戏可以和全世界的人一起玩。」

看来是成功塘塞过去了。

龙司看到乔治对他眨了眨眼，应该是在表达感谢，虽然乔治是个让人难以怨恨的人，然而对现在的他们来說，卻也是个可怕的敌人，龙司很难过自己无法回应乔治一个发自內心的笑容。

「我刚刚到处绕了绕，日本的祭典果然很好玩。」

「你好像玩得很开心……」

乔治的后脑掛著一个面具，手上则是吊著皮球和放著红色金鱼的塑胶袋，另一只手拿著棉花糖。

「但是一个人还是有点无聊，我可以和你们一起逛吗？」

乔治有点胆怯地发问，龙司还来不及插嘴，真央就用力点头。

「当然可以啊！你的日文說得真好！」

真央边說边自行靠近乔治身边，紧紧贴往他的身上。

「因为我从小为了学习各种重要外文，下过一番苦工。」

「好厉害～～你的梦想是走遍全世界吗？」

「是的。」

乔治笑了笑，他是为了不管龙出现在哪裡，都能夠去打倒牠们……因此不惜付出任何努力。

他简直就是为了打倒龙而诞生的战士。

他们所处的环境完全不同，龙司再度体会到这一点。

萝丝是非常珍贵的龙，想要得到她的人将会络绎不絕地出现。

为了保护她，我需要「力量」，但是现在的我卻什麼都沒有，我得变得更強，要变得更強才可以……

「龙司，你怎麼了？」

实咲一脸担心地看著龙司，龙司急忙装出一个微笑。

「我沒事，妳接下来想去哪裡？」

龙司只是随口问问，沒想到实咲卻满脸通红地挥舞双手。

「咦……嗯～～这个……啊呜……去哪裡好呢？」

「我想去那裡。」

真央抓住乔治的手臂，並且指向一个耸立在前方建筑物，上面掛著一个看起来相当老旧、毛骨悚然的招牌，上面用红色的油漆写著『鬼屋』两字。

「咦～～？鬼屋！？好恐怖的樣子～～！」

实咲大声尖叫，真央则是瞄了龙司一眼，接著她靠在实咲耳边說了些话。

「我知道了……我会努力的！」

虽然不知道真央說了什麼，但是实咲好像也決定要进去了，鬼屋外面的板子画了一堆幽灵和柳枝，他们一靠近那裡，其中一面牆壁就突然打开。

「哇啊啊啊！」

走在最前面的真人被吓得往后退，结果被正后方的真央嫌挡路而一把推开，好巧不巧地扑进从牆壁裡走出来、身穿白衣的男人怀裡。

「欢迎光临～～」

男人用阴森的声音轻轻招呼眾人，而真人早已吓得发不出悲鸣，看到倒楣的真人，实咲和龙司相视而笑。

「一位客人三百日圆～～」

「原来是工作人员啊！不要吓人啦！」

真央抓住眼泛淚光的真人脖子把他拉进鬼屋裡。

「呜哇……裡面好阴森……」

也难怪真央会这麼說，因为裡面相当阴暗，只能勉強看到身边之人的脸。

用板子区隔出来的道路非常狭小，而且又细又弯，感觉转角处随时会有东西跑出来，加上只有庙会的鬼屋才会制作得如此廉价老旧，感觉更加毛骨悚然。

「那麼就由龙司和实咲打头阵，接著換我和乔治，接下来你们就随便配吧！」

真央拍拍龙司和实咲的背，然后两人就出发了。

「龙司！等我！」

后方传来萝丝的声音。

「小不点，妳去抓真人的手……好痛！！居然咬我的手！」

「哇！不要推！」

「啊！你在做什麼？」

「玛格小姐，妳沒事吧？」

龙司身后不断传出碰撞声，看来后面已经乱七八糟了。

但是像他们这麼多人，倘若不赶快往前走的话，只会给后面的人添麻烦，虽然很在意后方的情況，龙司和实咲还是只能继续前进，反正这裡只是庙会的鬼屋，沒什麼好害怕的。

就在这个时候，有东西抓住了龙司的手。

「哇！」

「龙司！」

紧紧抓住龙司手的是金发少女——萝丝，她似乎是拼命追上来的，大概是以为龙司拋棄了自己，她的眼神充满哀怨，眼眸也泛起淚光。

「对、对不起，萝丝……」

满脸怒气、又快哭出来的萝丝从某个角度来看，比鬼还可怕。

龙司急忙回握萝丝的手。

紧紧贴住的手传来阵阵体溫。

这个柔软的触感能夠溫暖心房，让龙司的心情平靜下来。

好舒服……

低头一看，萝丝的表情也缓和下来，而且看起来心情很好。

於是他对萝丝微微一笑，萝丝也才终於露出笑容。

实咲目不转睛地看著洋溢著幸福气息的龙司向前走。

接著，实咲的脸看起来像是下定了某种決心般地紧繃。

「龙……『龙司同学，我好怕』！」

实咲突然像是在念台词似地大喊出声，她伸出手想要抓住龙司。

「啊！」

就在此时，萝丝因为绊到腳而抓住龙司的袖子，实咲就这麼冲进了搖搖晃晃的龙司面前。

原本想要抱住龙司的手卻扑空了……因此实咲整个人撞上牆壁。

「啊～～」

用力撞上牆壁的实咲突然消失，那面牆壁带著实咲一起旋转。

「这是机关门吗？」

原本看起来很普通的牆壁居然一百八十度旋转，看来这个是通往隐密房间的门。

庙会的鬼屋应该不会这麼讲究才对。

牆壁对面传来敲打的声音，但是不管再怎麼推，牆壁就是推不开，龙司心想是不是有什麼啟动机关的按钮？搞不好萝丝就是被那个按钮绊到的。

「咦……？」

龙司突然发现身后沒有半个人，然后他听到真央和乔治的惨叫声从牆壁的另一端传过来。

看来这裡有好几个机关门，其他人都被带往別的通道。

「龙司，终於只剩下我们两个人了！」

萝丝高兴地挽著龙司的手。

「約会！約会！約会！」

她开心地跳来跳去，从容的态度不像是在逛鬼屋。

「萝丝，妳看起来很开心……这裡有这麼好玩吗？」

这裡的牆壁摸起来很粗糙，四处充斥著蜘蛛丝，拉门上还画著一堆妖怪看过来的图案，虽然那些画看起来很幼稚，卻是营造出恐怖气氛的最大因素

「因为我好久沒有跟龙司两个人在一起了！」

「有很久吗……」

他们到昨天为止几乎都在一起，虽然英理子也在。

「龙司……」

萝丝突然停下腳步。

「嗯？」

萝丝默默地看著龙司，水蓝色的眼眸渐渐溼润。

（插图078）

萝丝慢慢地闭上眼睛，伸长脖子。

「亲我。」

「啊啊啊啊？」

听到龙司惶恐地大喊，萝丝不开心地睜开眼睛。

「因为約会就是要两个人在一起！然后亲亲啊！」

「妳到底看了什麼电视剧啊？还是少女漫画？」

萝丝最近为了学习日文和日本文化，看了大量的书、电视和电影，她大概是看了某樣东西得知这类资讯的。

再度闭上双眼的萝丝将身体靠过来，粉红色的唇也微微翘起。

「……亲我。」

这道哀求的声音令龙司觉得有一道电流通过自己的背。

他回想起萝丝嘴唇的触感，他的心跳加速、脑袋沸腾。

「总、总之，不行的事就是不行！」

龙司为了克制自己，於是大声拒絕。

萝丝很可爱，我也下定決心要保护她了，但这並不代表我们在交往，所以絕对不能随便做出这种事。

但是……

当他再度回想起他们唇碰唇的瞬间，龙司发现自己已经快要把持不住了。

「不行！絕对不行！」

他们要是再继续这樣两个人待在这麼阴暗的地方，事情一定会变得一发不可收拾，得赶快和大家会合才行！

「龙司，亲亲！」

萝丝焦急地踏著地板，被她这麼一逼，龙司忍不住大叫出声：

「鬼屋不是接吻的地方！是让妳感到害怕的地方！」

虽然可能有些情侶不这麼认为，但龙司暂时不想去管这些事。

「但是这裡又不可怕。」

「唔……」

龙司說不出半句话，这一条路确实沒有恐怖的东西。

只是在阴暗的路上排了几个木牌和墓碑而已，牆壁的另一边卻接连不断地传来尖叫声。

「至少出来几个鬼怪也好……」

龙司话才說到一半，便看到前方的柳树下缓缓出现一个身穿和服的白发女子。

「幽、幽灵！？」

「鬼！？龙司，是鬼吗？」

萝丝对著焦虑的龙司兴奋地叫喊。

「你们說谁是鬼？」

一道带有贵族口吻的嗓音冷冷响起……等他们看清楚之后，才发现那是穿著浴衣的银发玛格。

「什、什麼啊！原来是玛格，妳不要突然从那裡冒出来！我还以为是鬼……吓死我了。」

「我一按牆壁，就跑到这裡来了。」

說话语气中总是带点傲气的玛格，现在的声音听起来有点无力。

仔细一看，她的身体在微微发抖。

但是曾经吃下一座刨冰山的玛格，怎麼可能会觉得冷。

「玛格……难道妳在害怕？」

「害怕？身为龙的我会害怕？请不要說这麼愚蠢的话。」

玛格板起脸撇向旁边，然而紧紧握住的拳头依然洩漏出她的不安。

「龙司，我好害怕，抓紧我！」

萝丝开心地把身体靠过来。

「妳这个动作是从哪裡学来的？」

她大概在模仿连续剧或漫画裡面的剧情吧？萝丝将抓住的手臂压在自己胸前，不过龙司一碰到那比实际看起来还要丰满的触感时，便连忙慌张地放开手。

「妳黏得太近了！」

「啊！龙司，上面有奇怪的东西吊在那裡！」

萝丝指著天花板，那裡确实有个像西瓜的东西在那边搖晃。

西瓜上面还长出像海草的东西倒掛在那裡，仔细一看，原来是一个倒吊过来、披头散发的人头。

「啊啊啊啊啊！！」

玛格一边放声尖叫，一边牢牢抓住龙司。

「唔……哇！」

这个触感和英理子还有萝丝的都不一樣，龙司整个人僵硬，身体从內部开始发烫，玛格害怕得直打哆嗦，眼神透露出对龙司的依赖。

两只手分別被两位美少女紧紧抓住，龙司简直动弹不得。

「哇啊啊啊！」

突然间，龙司听到一个粗犷的叫声，接著便看到眼前的牆壁被打破了。

「哇！」

和木板碎片一起飞奔出来的是金发巨人——乔治。

「喔啊啊啊啊啊啊！」

乔治似乎沒看到呆若木雞的龙司等人，他自顾自地往前跑。

「发、发生什麼事了？」

三人动作一致地看向牆壁的另一边；眼前出现一个有著八只腳的黑影，上面还有一个头发散乱的人头……那是落败武士的头。

当他们认出那是一只巨大蜘蛛后，所有人一起发出尖叫声。

「啊啊啊啊啊！是人面蜘蛛。」

「不要过来！」

「龙司，那是什麼？」

龙司两手分別抓住萝丝和玛格的手，拼命追在乔治后面。

这对心臟太刺激了，还是赶快从这裡出去吧！

劈啪劈啪！啪啪！

「哇啊……等等，乔治……」

乔治一边破坏牆壁，一边朝著不是路的道路前进。

虽然龙司发现乔治正在破坏鬼屋，然而他已经无法阻止了。

最后他们终於看到了出口。

龙司一口气冲到尽头。

在逃出鬼屋后几秒钟，他们刚才经过的地方纷纷像是用尽力气般地崩毀。

「你们沒事吧？萝丝？玛格……」

龙司一边调整呼吸一边回头的时候，卻看到鬼屋正倒向自己。

「龙司，危险！」

萝丝的龙纹熊熊燃燒起来，她将手背上释放出来的火柱投向鬼屋，不过被火焰包围的建筑物还是往龙司的方向倒下。

看著鲜红的火焰朝自己逼近，龙司只能举起手来阻挡，他本能地闭上眼睛。

「龙司！！」

萝丝的尖叫声响彻云霄，但是灼热的火焰並沒有落到龙司身上。

「啊……」

龙司看到自己的头上两公尺处，有一块四方形的玻璃浮在半空中，建筑物上的火焰一口气消失殆尽，只剩下几根虛弱的樑柱纷纷毀落。

龙司感受到一股寒冷的空气，难道这不是玻璃，而是……

「这是冰盾。」

玛格站在龙司的身边。

她细小的手握住胸前的项鍊坠子。

「这就是……那个护身符的力量吗？」

「是的，这个特殊的护身符裡收附著我们白龙的力量。」

玛格迅速地放开手后，冰盾就变成白色的冷气，最后被吸回护身符裡。

龙司忍不住发出讚叹，英理子的眼光果然很厉害，那的确是个比钻石还要有价值的遗物。

「谢谢妳，玛格。」

玛格轻轻以笑容回应。

「这不算什麼……毕竟是我先委託你从乔治那夺回遗物这麼危险的事情，所以只要是我办得到的事，我什麼都愿意做。」

虽然玛格的语气还是很平淡，但是他们第一次见面时的隔阂卻在不知不觉中消失了，玛格身上透明的冰之铠甲已经慢慢溶化。

「龙司……对不起。」

萝丝轻轻摸著龙司的手臂，整个人非常沮丧，身体还微微颤抖。

「本来是要救你的……」

「这不是妳的错，我也很感谢妳喔。」

看到萝丝意志消沉的樣子，龙司下意识地抱住她细小的肩膀，为了让她安心，还让她靠在自己胸前。

「喂！你们沒事吧？」

乔治等人朝这裡挥手，后面还跟著实咲、真央和真人。

「咦？英理子姊呢？」

难道她沒逃出来？

「她和我们一起跑出来了，只是又不知道跑去哪裡了。」

真央的声音也有点虛弱，看来这场鬼屋大骚动让她累坏了。

「鬼屋……整个毀掉了。」

「哈哈……真抱歉，几乎都是我破坏掉的，我会透过教堂来向主办单位道歉和赔偿，因为我从以前就很不喜欢蜘蛛，所以当我在裡面看到了那个东西时……」

乔治很不好意思地抓抓头，对讨厌蜘蛛的人而言，那个巨大人面蜘蛛确实很恐怖。

「那我们去找英理子姊吧。」

龙司踏出步伐之际，还轻轻地用手压住胸口。

他的心跳还沒平靜下来，他知道那並不只是因为刚才全力冲刺的关系。

他瞄了身后的玛格一眼。

龙司发现她走路一跛一跛的，还拖著一只腳。

「妳沒事吧？让我看看。」

「我沒事，请不用在意。」

那可不行。

龙司单腳跪在地上，仰头看著玛格。

他不是觉得愧疚，也不是想要多管閒事，只是他无法对可能受伤的女孩子视若无睹。

他们两人互相凝视了一会儿，最后玛格那有如夜空般顽強的眼神开始动搖。

「……我知道了。」

她慢慢脫下右腳的木屐。

白皙腳掌上的前两根腳趾变得红肿，还带有一点血丝，大概是因为穿著不习惯的木屐跑步的关系吧。

她纤细的腳微微颤抖。

「应该很痛吧？早点說出来不就好了。」

「我真的沒事……」

沒事的话就不用拖著一只腳走路吧？龙司轻轻叹了口气。

「妳等一下。」

他拿出一条手帕绑在木屐的带子上，虽然只是应急处理，不过应该可以垫住腳。

「这樣应该会比较好一点。」

「谢、谢谢你。」

玛格別开视線，看向一旁道谢。虽然是晚上，仍旧看得出来她白皙的脸颊上泛起一层红晕。

「不客气。」

玛格这麼在意他，让龙司也不好意思了起来。

「哇！」

背后突然有东西撞了上来，龙司不稳地往前踏了一大步。

回头一看，有一个金发少女正仰头看著自己，水蓝色的眼裡发出抗议的光芒。

龙司用手戳了戳萝丝鼓起的脸颊，圆滾滾的双颊和麻糬一樣有弹性。

「妳在生气什麼呢？」

「龙司从刚才就一直在意玛格。」

「才、才沒有这种事！」

原本想要否定的龙司突然想起刚才胸口的悸动，声音不禁变得高亢。

萝丝当然不可能接受，她仍然鼓起脸颊。

接著，她把腳也伸了出来。

「我的腳也很痛，龙司抱我。」

龙司看到萝丝的腳只有些微红肿。

「……这沒什麼吧？」

萝丝气得大大搖头，激烈甩动的金发是萝丝內心愤怒的象征。

「就是会痛！抱我！」

「不要这麼任性！牵手就好了。」

「唔……」

萝丝不满地伸出手，虽然她还是无法接受，可是也不想放棄牵手的机会。龙司觉得嘟著嘴的萝丝很可爱，於是不禁露出微笑。

他轻轻握住她的手后，萝丝也终於恢复笑容。

龙司认为松了一口气的自己很奇怪，不管怎麼說，自己果然还是拿萝丝沒辙，失去笑容的萝丝会让他不安、令他心疼。

「嗯？等一下！」

乔治发出紧张的声音打破这个甜蜜的气氛。

远方传来一震怒罵声、激烈的撞擊声和尖叫声。

「等等！快住手！」

其中混著一个熟悉的女人声音，是英理子的声音！

那个人又在做什麼好事？

龙司和乔治互看一眼，接著便开始奔跑。

「那裡很危险，你们在这边等！」

虽然龙司劝大家留在这裡，但是……

「我也要去！」

「我也一起过去！」

「我们也不能坐视不管，对吧？实咲？」

「啊呜！」

「啊……那我也过去看看！」

……结果所有人都一起跑来。

神社前面的空地有一群人，其中有几个男人缠斗成一团，其中有一半好像是自治会的人，因为他们身上都穿著同樣的法衣。

接著英理子发现了过来的龙司。

「啊，龙司……」

「英理子姊，妳在做什麼？怎麼可以打架呢？」

龙司在說出口后，才发现英理子並沒有加入战局。

「咦……？」

他本来想请英理子假装沒听到这句话的，但是他果然太天真了，只见英理子的眼角开始狠狠地往上吊。

「龙司！」

「是、是的！」

与平常不同，英理子的声音十分僵硬，龙司闻言马上立正站好。

「看来龙司对我的认识和真实的我之间，有一道无法填补的鸿沟！」

「我倒不这麼认为……他们究竟怎麼了？」

「我看到神社裡面沒半个人，所以便潛了进来，结果被自治会的人发现……」

嘿嘿……龙司只能冷眼看著吐出舌头装可爱的英理子。

「然后呢？」

「……龙司，你真冷淡！当我被质问的时候，那群年轻男子就出现了，說我们很吵什麼的，反正就是因为一些很无聊的原因而开始吵架。」

龙司觉得最大的原因出在英理子身上，由於事情会变得很复杂，所以他決定保持沉默。

「都是那群年轻人太激动了，真伤脑筋。这附近的人怎麼脾气都这麼差。」

仔细一看便会发现这些穿著法衣的老年人，对那群大吵大鬧的年轻人束手无策。

「我去阻止他们。」

乔治严肃地发言。

「我看过那些年轻人，他们是我们那边的信徒，我今天看到他们时，都还很稳重的……怎麼会？」

乔治在最后小小声地提出质疑。在那一瞬间，他的眼神透露出一丝哀伤，不过马上便恢复原状朝男子们走近。

乔治插入那群人之间，他想要保护穿法衣的自治会会员，於是向年轻男子们說了一些话。

但是，那些年轻男子卻怒罵回来，龙司明显感受到乔治的困惑。

「怎麼办……」

「不用管他们！乔治会想办法的。不过怎麼又是基督徒在鬧事啊……」

「是啊……真叫人意外。」

通常有信仰的人都会给人心胸宽大、沉著冷靜的感觉。

「看来我们和基督徒不合。」

英理子窃笑著回答，她說得沒错，我差点忘了乔治是敌人。

「为什麼……」

为什麼我们非得战斗不可呢？只要沒有这些障碍、只要我们不知道彼此的真实身分，就能一直相处得很开心融洽。

龙司突然觉得心裡很难受。

英理子似乎看透龙司的想法，於是溫柔地拍拍他的肩膀。

「风水轮流转，先不要絕望得太早，要好好等待那个时机，总有一天，一切都会改变的。」

七尾一族的宝物虽然全部被夺走，但英理子还是絕对不放棄，为了夺回宝物，她努力了好几年，这樣的她說出这些话非常有說服力。

乔治跟自治会会员们走进了神社办事处。

「好了，这裡就交给乔治，我们回去吧。」

正当龙司要离开的时候，卻发现玛格一脸担心地看著办事处。

「玛格，妳怎麼了？」

「沒有事情……」

玛格像是在烦恼著什麼一樣表情十分僵硬，然而她似乎不打算說出来。

算了，要是有什麼事她应该会說吧。

龙司虽然很掛心，依然決定不再继续追问下去。

他们穿过小径、离开神社，突然间，后面有人叫住他们。

「啊！等等！妳手上拿的是什麼？」

英理子紧张地停下腳步，身穿法衣的自治会委员一脸狐疑地走了过来，他似乎是负责巡视的人。

糟了……

龙司看到英理子把神酒的瓶子藏在身后，这下子是逃不掉了。

「那不是神酒吗……」

英理子突然转过身，用手杖挡住前方。

「幻舞——『乱花』！」

英理子的叫声让整个世界变了一个模樣，黑暗中，龙司被团团飞舞的花瓣包围，呆站在原地的他眼前有白色、桃红色、黃色、红色……各式各樣的闪耀花瓣覆盖住整个世界，龙司完全搞不清楚自己身在何方，也不知道该怎麼逃跑，他只是一阵晕眩，陷入这个迷幻的世界。

不过，这只是幻觉。

英理子所持有的遗物是一个死於非命的魔术师的手杖，是B等级的遗物，这把手杖能夠让周围的人看到各种幻觉，就像是在实现那个魔术师的梦想一樣。

「好了，我们快点趁现在离开！」

虽然知道这些都是幻觉，但是要掙脫这无数的花瓣和浓郁的花香是最困难的事。

龙司拼命伸出手抓住萝丝和玛格，拉著还陶醉在幻觉裡的两人逃离现场。

「要是被协会发现妳把遗物使用在这种地方，一定会被重罰的！」

「不要紧！不会被发现的！」

这个完美无缺的远房表姊毫不在乎龙司的担心，还大声笑了出来。

英理子对遗物非常热衷，她打从心底喜欢接触遗物和使用遗物。

龙司有点羨慕英理子无忧无虑的个性。

＊

回到英理子的豪华套房，龙司总算松了一口气，玛格则是精疲力竭地坐在沙发上。

英理子让实咲等人先回自己的房间。

接著她迫不及待地把酒瓶放在桌上。

看起来只是个毫无特色、很普通的日本酒瓶。

「这真的是遗物吗？」

「我现在就是要来确认！」

英理子一副跃跃欲试的樣子，左耳的蓝宝石耳环也在搖晃。

那是从欧尼克斯那裡夺回来的七尾家遗物。

「对了，那个耳环有什麼能力啊？」

「这个要两个放在一起才能发挥能力，我们七尾一族一直在寻找另外一个，但是一直都找不到。」

「这樣啊……」

虽然这些东西全都统称为『遗物』，不过其实有各种性质与模樣，龙司好像有点了解热衷於遗物之人的心情了，那对耳环放在一起时，到底会发生什麼樣的奇蹟呢？

他很惊讶自己居然会这麼想，因为在不久之前，他连听都不想听到『遗物』两字。

英理子說得沒错，总有一天，一切都会改变的，不管现在再怎麼坚持，一定会有全部翻盘的一天。

而我的改变，是从和萝丝再度相遇的那一天起……

「真是不可思议……」

龙司轻轻摸著改变自己人生的金发少女，如此一来，虽然他非得和乔治战斗不可，但龙司现在卻觉得这个痛苦的现实說不定会有改变的一天。

「好，我要开始了！」

英理子气势逼人地打开日本酒。

接著倒入桌上四个玻璃杯裡。

「英、英理子姊？」

「玛格，来，不要睡了！萝丝也过来！」

英理子把两人叫了过来。

「英理子姊，这两个人都还未成年唷！」

「你在說什麼啊？人类的法律怎麼能用在龙身上！」

「至少我也未成年啊！还有妳自己也是！」

英理子把手放在龙司的肩膀上。

「龙司，你是SEVENTAILS的团员吧？」

「什麼？嗯……这个……算是吧？」

英理子擅自把龙司算进她成立的遗物保护团体中，而且团员只有两个人……怎麼想都不觉得这樣可以称为『团体』。

「SEVENTAILS的团规之一，就是为了遗物要超越任何障碍！」

英理子放了一个酒杯在龙司面前。

「来，喝下去吧！测试者越多越好。」

一旦英理子說出这种话，就沒有人能夠阻止她了。

龙司无奈地拿玻璃杯，萝丝和玛格也在英理子的逼迫下拿起酒杯。

「来吧！干杯！」

英理子高举玻璃杯一饮而尽，虽然她才十九歲，卻已经是个出色的酒中豪傑。

萝丝则是单纯地一口一口喝下。

「萝丝，妳还好吧？」

「沒事！」

平常只接受矿泉水的萝丝，似乎也能喝日本酒。

玛格则是皱著眉头在喝。

「不用勉強沒关系。」

「別人请的东西，至少要喝下一杯是基本礼貌。」

玛格像是在忍受痛苦的修行般将酒饮下，她怎麼会在这种奇怪的地方讲起情义？

「接下来，预知能力到底会不会出现呢？」

英理子兴奋地睜大眼睛等待。

龙司只好无奈地将酒含进嘴裡，一开始的味道有一点甘甜，不过后劲很強，龙司的舌头开始发麻，整张脸也皱在一起。

看来自己不是会喝酒的人，当龙司将玻璃杯放下的瞬间，英理子马上催促：

「不行喔！要再喝多一点，你只喝这樣根本无法确认效果！」

「是的是的……」

干脆一不做，二不休……龙司将酒一口饮尽。

他突然觉得整张脸在发烫，食道好像快要燒起来。

英理子满意地看著咳个不停的龙司。

「有沒有人看见未来的预知呢？」

英理子满怀期待地看著在座人士，卻沒有半个人回应。

「什麼都沒发生啊……」

「看来这只是个謠言。」

因为遗物的超能力是个很笼统的名词，所以有九成的遗物情报几乎都是空穴来风。

「真叫人失望。」

英理子发出叹息。

居然还硬逼人喝下，真受不了这个人……

当龙司正想开口說话的同时，房外传来用力敲门的声音。

「龙司在吗！？」

是真央的声音。

「沒关系，反正实验也结束了。」

英理子耸耸肩，为了湮灭证据，她把神酒酒瓶拿到房间裡面。

「嗨！久等了！」

龙司打开门的瞬间，马上有人扑进他的胸膛裡，接著眼前出现一头黑色柔顺的秀发，还有柔软的触感……

「啊呜！」

听到这道特殊的声音，龙司马上就知道是实咲了，他发现自己一直抱著实咲，於是赶紧将她扶起来。

「对不起，我突然扑过来。」

相较於十分惶恐的实咲背后，真央则是毫不在意地笑著，她依然是个爱出奇不意的女孩；一旁还加上真人充满怨恨的眼神。

「可以打扰你们吗？」

「咦？嗯，请进。」

由真央带头，三人走进了房间。

「唉呀，欢迎啊！」

英理子笑容可掬地迎接他们。

「打扰了～～哇，豪华套房果然很大！」

不怕生的真央好奇地在房间裡东张西望。

「你们先坐吧，我去端茶出来。」

难得英理子会去準备茶水，在家裡她可是什麼事都不做，全部交给龙司的，这回是吹了什麼风让她愿意主动呢？

但是，这个问题的答案马上出现了；摆在桌上的茶杯裡全都带有泡沫。

「英理子姊……这是啤酒吧？」

「你在說什麼啊，龙司？这是麦茶。」

龙司瞪著強调麦茶两字的英理子。

「我才要问妳再說什麼啊！不可以喝酒，我去泡茶！」

真央在愤慨地站在起身的龙司面前，一口气将「麦茶」喝下。

「相川，妳在做什麼？」

真央面不改色地笑著說：

「因为我口渴了～～！」

「我說妳啊～～」

「喔～～！真是豪迈，再来一杯吧！」

英理子笑嘻嘻地帮真央倒酒。

「等等……啊！」

正当龙司想要阻止的时候，突然发现萝丝也小口小口地喝著啤酒。

「萝、萝丝，不可以喝！」

「好难喝！」

萝丝皱著眉头，看来啤酒不合她的胃口，真是太好了。

「啊！玛格，妳不用喝也沒关系！」

「可、可是……」

龙司阻止用认真眼神凝视啤酒的玛格，此时玛格已经满脸通红了，而且还搖搖晃晃地甩著头。

「真央也是，不要再喝了！」

实咲本来想要阻止真央继续喝的，但是真央卻成功闪开，让实咲整张脸跌进沙发裡。

「江藤同学，妳沒事吧？」

「啊呜……」

实咲起身用手压住撞到的鼻子。

看来正经的人只有自己和实咲，还有……

「龙司真好，这麼受欢迎～～」

真人故意挖苦龙司，他整个人躺在沙发上，直接喝著罐装啤酒。

「啊～～～～神明实在太不公平了！我要诅咒人气男龙司！阿不拉卡达不拉～～」

「不要随便诅咒人！还有不要再喝了！」

龙司从真人手中拿走啤酒罐后，突然听到一阵衣服摩擦的声音，他瞬间有不好的预感，於是回头一看。

他看到萝丝笨拙地在解开浴衣腰带。

这个令人难以置信的画面出现在眼前，龙司整个人呆住了。

「萝丝，妳在做什麼！？」

虽然她的领口已经松了，但腰带还沒有完全解开。

龙司冲过去抓住萝丝的手。

「萝丝！不……行……啦……」

龙司的话只說得出一半。

萝丝泛红的手上慢慢传来热度，她眼泛淚光地看向龙司。

「因为我好热……」

不知道是不是因为她喝醉了，脸和脖子都染上了粉红色。

萝丝腳步踉跄地靠在龙司身上，接著抓起他的手放在自己脸上。

龙司的手掌被吸附在带有热度的柔软脸颊上。

「嗯……冰冰涼涼的好舒服喔……」

萝丝发出性感的声音，龙司不禁打了个冷颤，目光也不自觉地飘到萝丝粉红色的脖子上，他突然觉得背上窜过一股电流。

龙司吞了一口口水，目前的情势非常、非常糟糕，他要是再不冷靜下来的话……

他想要试试以前用来转換心情的方法，那就是念般若心经，但是现在因为动搖得太厉害，导致他根本想不出来一开头的经文是什麼。

溼润的水蓝色双眼和泛红的肌肤在龙司脑袋裡不断重播、到处乱窜。

他的手自然而然地伸向萝丝……停不下来了！

铿锵！

突然一个尖銳的声音让龙司回神，他的手指只差一公分就要碰到萝丝的颈部。

龙司一回头，便看到实咲的身子直打哆嗦，而且眼眶裡还充满淚水，腳边则是一堆破掉的玻璃杯碎片。

「江藤同学，妳沒事吧？」

实咲看著龙司，默默地将手伸向桌上的啤酒罐。

「咦……啊……」

她用力打开拉环，然后放到嘴边。

咕噜咕噜咕噜，她发出痛快的吞嚥声，喉咙也跟著抖动。

「啊呜！」

将啤酒一饮而尽的实咲瞪著龙司。

「龙司同学！」

实咲发出和平常的她截然不同的凜然声音。

「是！」

他就像上课打瞌睡被老师叫起来的学生，站得直挺挺地不敢乱动。

「龙司同学，我…」

龙司听到实咲吞了一口口水，她的眼神十分认真，看来她有非常重大的发表。

「龙司同学……我……对你……」

在这瞬间，实咲突然满脸通红，接著眼神开始渙散失焦……最后直接倒在沙发上。

「江藤同学！？」

龙司急忙跑到实咲身边，只见仍然满脸通红的她平靜地睡著了，看来是酒精一口气发作，她平常又不喝酒，所以这也是理所当然的。

龙司环视四周，整个房间充满酒气，烂醉如泥的人类和龙都各自以舒适的姿势熟睡著。

龙司想要试著收拾残局，卻只換来悲惨的结果。

现在的他只能无奈地叹气。

「龙司～～我要睡在你的膝盖上～～」

萝丝缓缓地爬近龙司，后面还拖著一条拆到一半的腰带，后面的瓶瓶罐罐都被撞倒散落一地。

「好～～等一下！」

龙司开始收拾被弄得乱七八糟的地板，等他回头一看，他吓了一大跳，实咲不知什麼时候复活了，並且和萝丝面对面互看。

「我问妳，妳和龙司同学到底是什麼关系？」

实咲一脸认真地询问萝丝。

萝丝抬头挺胸、气势洶洶、骄傲地回答：

「我和龙司订契約了。」

听到萝丝这句话，实咲吓得目瞪口呆。

「订、订契約……婚約！？但是龙司同学才十五歲……啊，只要不是结婚，就跟年龄无关了吧？咦咦咦咦！？」

实咲陷入慌乱，而龙司想要从中调解，他真的是连喘口气的时间都沒有。

「等、等一下！萝丝！不是的！萝丝她会的日文还不多……」

「啊呜……订婚……」

实咲沮丧地凝视著地板。

接著龙司就在萝丝的耳边嘱咐：

「不能把我们订契約的事讲出来！」

「为什麼？这是事实啊！」

萝丝不开心地鼓起脸颊。

实咲慢慢抬起头，眼神異常地強势。

「嗯……江藤同……」

「我从国中就认识龙司同学了。」

实咲的眼睛直直盯向前方，这是平常的实咲所沒有的魄力，因此龙司也看傻眼了。

「我们在运动会上一起跳土风舞！还曾经两个人一起看同一本课本！校庆的时候还一起留下来做看板！在去远足的公车上他还坐在我的斜后方！啊！我们还一起当过值日生！」

实咲开始列出一些国中时代的小事，那充满挑战性的口吻似乎是想要攻擊萝丝，然而龙司完全不知道这两个人是以什麼为基準在战斗的。

但是，萝丝的表情看起来卻大受打擊，腳步还有点不稳，这对她而言好像是非常有效的攻擊。

不过萝丝还是努力站稳，她接下攻擊……然后怒视实咲。

实咲紧紧握住拳头準备迎战，龙司依然看不懂这个战況到底是怎麼一回事，甚至两人为何而战、要怎樣才算胜利都不知道。

无从插手的龙司只能坐立不安地观望萝丝和实咲的战爭。

严阵以待的萝丝终於要开口了，龙司屏息以待她会投下什麼炸弹。

「我……还和龙司一起洗过澡！」

「咦～～！？怎……怎麼可能？骗人……怎麼可能一起洗澡……」

实咲被直接攻擊，似乎受到了严重的创伤，於是用求救的眼神看著龙司，看到实咲快要哭出来的樣子，龙司也非常慌张。

他很想說那是骗人的，然而遗憾的是，那是事实，不过他无法就这樣保持沉默。

「不是的，那是误会！那个时候英理子姊也在，那个……」

「英、英理子姊也在！？啊呜呜呜呜呜！！」

实咲发出惨叫，接著当场崩溃，她用充满哀伤的黑发盖住脸。

沒想到龙司的解释只是让误会加深而已。

「这是有理由的……英理子姊，请妳也帮忙解释一下吧！」

可是英理子懒得加入这场战爭，连看都不看龙司一眼。

获胜的萝丝露出满意的微笑，然后躺在沙发上，看来她一放松，酒精又开始作祟了，而实咲则是蹲在地上，不断发出「啊呜～～」的声音。

无地自容的龙司只能逃到阳台上，现在的他也只能这麼做了。

他粗鲁地打开玻璃窗，吹著夜晚的涼风消暑乘涼。

「啊……」

有人比他先来一步。

玛格在阳台上眺望著海。

晚风吹过她银色的发丝，看起来就像银河，那双宛如描绘出夜空的眼睛看著龙司，光是这樣，就让龙司脑中不停旋转的杂乱平靜下来。

玛格的眼裡带著的哀伤让龙司很在意。

「玛格，妳怎麼了？」

「我在想一些事情……龙司先生也是，看起来很累呢，」

「都是英理子姊的神酒引发的大骚动，根本沒有人看到未来的预知，结果只是个空穴来风的假消息而已。」

「喝醉酒的人偶然间会看到真实的梦吧，传說总是会被扭曲，然后才流传出去。人类总是会下意识地依照自己的期望来扭曲真实，如此一来，连邪恶都会变成神圣……」

玛格小声地低语，很明显是在指某樣具体的东西。

「这是什麼意思？」

玛格看著龙司。

「……沒什麼。」

玛格顽強地說完后便低下头。

「如果妳哪天想說出口的话再說吧，如果只是听妳倾诉，我随时可以奉陪。」

龙司隐約察觉玛格怀抱著某个祕密，因为她既然身为公主，就应该不会只身一人来到人类世界取回遗物才对，她到底有什麼隐情呢？

玛格透过玻璃窗看往室內。

萝丝和实咲又再度对峙，互相說著一些有的沒有的事情。

「你被许多女性爱慕呢……」

「啊？」

「连个性那麼火爆的红龙公主都对你百依百顺……真是令人难以置信。」

「红龙有这麼难相处吗？」

龙司只认识萝丝一个红龙。

「虽然这是我第一次直接和红龙接触，但是曾经听說过红龙的自尊心非常高……算是龙当中个性最激烈的，所以他们不可能这麼简单就对人类打开心房。我很想听听你到底是用了什麼魔法……」

看到龙司充满困惑的樣子，玛格露出微笑。

「但是我现在好像有点懂了，因为你十分溫柔。」

玛格低头看向自己的腳，被木屐摩擦到的地方现在正贴著OK繃。

「我……沒有那麼厉害，妳看了也应该会发现吧。」

「是这樣吗？但是……我奉劝你最好不要跟龙谈恋爱。」

「……欧尼克斯也說过同樣的话。他說『龙和人类絕对沒有办法在一起，絕对无法幸一福』。」

那句话到现在还会回盪在耳边。

「我說个以前的故事给你听吧。」

玛格微微一笑，可是那个笑容像是混杂了嘲笑和悲伤。

「以前，有一个身为龙的男人爱上了一个村姑。有一次，他们的密会被一个村人看到了，最后，那名村姑因为和禁忌的生物私通，於是被无情地杀死了。」

玛格平淡的口吻反而让这个故事听起来更悲惨，龙司突然觉得寒冷，身体一阵颤抖。

「后来那个龙族男子知道这件事，因为太过愤怒和悲伤而无法自制地消灭那个村庄……他的同伴因为担心发疯的他，於是亲手结束他的生命。这个事件在龙和人类之中都留下了很深的伤痕和遗憾……」

「所以才說龙和人类无法结合吗？」

「說不定吧，这也已经是很久以前的事了。但是到目前为止，龙和人类的恋情都是以悲剧收场，获得幸福的人和龙到现在都还沒有出现过……」

龙司很在意她这种断定的口吻，於是不禁开口反驳：

「沒有人能夠断言今后不会有人得到幸福吧！」

「那只是个像泡沫一樣虛无飘渺的愿望。」

玛格淡淡地展露笑容。

「我絕对不会做出这种事情的，为了爱情而心慌意乱，最后甚至导致灭亡，这麼愚蠢的行为……」

「这樣啊……」

「沒错，我絕对不可能……会爱上人类的。」

玛格的语气非常坚決，彷彿是在說给自己听的一樣。

两人默默地凝望著海。

浪花沐浴在月光下，绽放出许多白色的宝石。

「总觉得好不可思议……」

「什麼事？」

「……我从来沒想过我会和人类谈这些话题。」

「我也沒想到我会遇到两名龙少女。」

龙司的话让玛格轻轻笑出声。

两人再度凝视发光的海面。

这是个寧靜的夏夜。




4章　遗物的真相
隔天早上，龙司抱著一颗刺痛不已的脑袋醒来，这就是所谓的宿醉吧，真的很不舒服。

他看到萝丝就睡在自己面前，虽然已经不太记得了，不过昨天他好像直接躺在地板上睡著了。

豪华套房裡睡满了烂醉如泥的人们，大家都各自以舒适的姿势沉睡，宛如曝屍荒野的战场。

龙司一边小心翼翼地避免自己踩到沉睡的人群，一边往冰箱的方向前进，他现在非常口渴。

他大口灌著矿泉水，突然间，他感觉到有人站到他的身后。

「早安！」

由於突然被拍了一下肩膀，龙司差点呛到，那股冲擊让龙司的脑海裡发出耳鸣，害他差点叫出声来。

淚水在龙司眼眶裡打转，回头一看，英理子站在他身后露出爽朗的微笑。

「英、英理子姊……请妳安靜一点！」

「我们要先来订定作战计画。」

英理子和往常一樣充满朝气，完全看不出来昨晚曾经大喝一场。

「从乔治手中夺走遗物，是玛格和我们唯一的共同目标。但是，乔治总是剑不离身，所以我们得想办法让剑和乔治分开……因此玛格……！」

「是、是的！」

突然被叫到名字，让原本还在沙发上睡眼惺忪的玛格跳了起来。

「妳去邀请乔治来海边！」

「咦？咦～～？」

英理子迅速地帮惊叫出声的玛格贴上人造皮肤。

「这樣就不会被发现了。经过昨天的观察，我发现乔治很喜欢妳，所以这个任务非妳莫属。」

女生的眼光果然銳利，还是该說乔治这个人太好理解了？

「不要怕，只要把他約出来就好了。虽然他应该还是会把剑带来，但他总不可能扛著剑下水吧？所以玛格，还要请妳換上泳装。」

「怎、怎麼这樣……！」

「难道妳还想得到其他办法吗？首先由玛格邀请乔治来海边，趁他注意力被转移的时候，我们就去偷他的遗物，然后藏在饭店裡。虽然之后可能会引起一阵大骚动，不过我们只要装成什麼都不知道就好啦！」

「嗯……」

这的确是个既简单又有效率的作战方式，可是龙司卻有股不祥的预感，乔治是个非常強大的敌人，他们真的有办法这麼简单就从他身上夺走武器吗？

但是，现在他又想不到其他方案，所以只能和玛格一樣，勉勉強強地答应。

「好吧……」

「那就赶快来換衣服吧～～」

「呀～～～～！我自己換就可以了。」

玛格的腰带突然被抓住，她不禁惊叫出声。

「玛格，这种时候应该要說『唉～～呀～～別这樣～～』才对啊！」

英理子是打从心底觉得好玩，於是更加用力地拉扯玛格的腰带。

脸红的龙司只能迅速撤退。

＊

「天气真好！」

乔治露出洁白的牙齿，阳光照在他的金发上，他背对著万里无云的晴空和深蓝色的海水伸了一个懒腰，他身上只穿著一件泳裤，展露出健壮的肌肉与身材，而真央则在旁边一直拍照。

玛格一脸阴沉地站在乔治旁边。

英理子的作战计画非常成功。

玛格先打电话到教堂，乔治二话不說便答应了她的邀約。

今天他们約在教堂正下方的海滩上，这是他们酒醉后第一次出门，萝丝因为睡得很熟，所以把她留在饭店。

「乔治，玛格說她不会游泳，你去帮她借个泳圈来。」

英理子微笑地指著前方的店面。

「我知道了！马上去！」

乔治听话地在海滩上奔跑起来。

「那我们来換泳装吧！」

他们所有人在饭店就先把泳装穿好了，现在只要脫掉外衣就好。

「玛格，怎麼了？」

看到玛格僵在原地一动也不动，英理子开口问道。

「我、我果然还是沒办法，居然要我在眾人面前穿泳装……」

「妳在說什麼啊？动作快！还是要请乔治帮妳脫？」

英理子故意說出的话令玛格急忙伸手去拉拉链。

玛格慢吞吞地将手绕到背后，接著，她尖叫出声：

「好痛！」

好像是拉鍊夹住她的银色长发。

「不要动。」

龙司小心翼翼地不碰到玛格的身体，轻轻拉出那如丝绢般的银发。

「真是抱歉，因为每次都会有人帮我換衣服……」

「是谁啊？」

「矮人族的人。他们是负责侍奉龙的一个族群。」

「矮人啊……」

矮人好像是指一群全身毛茸茸的矮小种族。

萝丝之前說『负责照顾她』还有『蓬蓬』的伊丽娜，說不定就是指矮人。

「不好意思，让你这麼费心。」

玛格一边难为情地道谢，一边拉下拉链。

龙司一露无遗地看见她白皙的背部，还看得到比基尼的肩带，但是上面绑的蝴蝶结快要掉下来了。

「那、那个……」

「嗯？」

「妳的带子松掉了……」

「咦～～？」

玛格发出尖叫声，感觉快要哭了出来。

「我去叫英理子姊来帮妳吧！」

玛格一听到英理子的名字，身体便微微一震。

「不、不用了！龙司先生，你可以帮我重绑一次吗？」

玛格快速地要求，看来之前英理子硬把她的腰带扯下来，在她心裡造成很大的阴影。

「好的。」

不能碰到她的身体……然而越紧张越会事与愿违，龙司的手指不小心碰到玛格的背。

「啊……」

玛格的背一阵发抖，白皙的肌肤上渐渐染上一层红色。

「啊……对不起……！！我还是去叫英理子姊……」

「不要紧！请继续帮我绑！」

「我知道了！」

龙司下定決心抓住绳子用力绑紧，以防再度松掉。

「好了。」

「谢谢你。」

看到满脸通红的玛格，龙司的脸也跟著发烫。

「这点小事不用道谢……」

龙司一边匆忙回应，一边慌张地离开玛格。

「我借回来了～～」

乔治高举他的战利品——水珠图案的游泳圈——跑了过来。

此时，龙司发现乔治身上沒有攜带任何东西。

「乔治，你的剑呢？」

「我怕剑会沾到海水，所以放在教堂裡了，不要紧的，现在正在做弥撒，有很多信徒在场，所以我掛在牆壁上了。」

「唉呀，这樣啊……」

英理子微微一笑，龙司知道她的脑子正在快速运转，想办法修正失算的部分。

突然间，她抓住龙司的手臂小声說：

「改变作战计画。由我们两个去教堂，然后我用手杖让信徒们看到幻觉，趁这个时候把剑夺过来。」

「我知道了。」

「那个……」

耳边传来一个胆怯的声音。

「啊……」

玛格穿著水蓝色的比基尼低头站在后方，她整个人满脸通红，果然还是觉得很不好意思。

「哇～～妳穿这樣很好看！」

乔治感动地大喊，可是玛格的头卻越来越低。

「那、那个……真的很好看喔……」

龙司小声地称讚，玛格这才慢慢地抬起头。

「谢谢你……」

玛格的声音小到快要听不见了。

「那乔治，玛格就交给你啰！」

「交给我吧！」

乔治单手拿著游泳圈，抬头挺胸地保证。

「玛格小姐！我们走吧！请妳不用害怕，我乔治．艾凡斯会用性命来会保护妳的。」

「嗯……」

玛格提心吊胆地跟在乔治身后。

龙司发现玛格的脸上透露出满满的不安，他真的很担心，她不会有事吧？

英理子望著走向海面的玛格和乔治。

「……到底能不能顺利呢？」

「咦？」

听到英理子危险的发言，龙司看著窃笑中的她。

「英理子姊，妳又有什麼企图了？」

「我想……先把乔治钉住。」

距离海滩十公尺左右的浅滩上，乔治轻轻拉著紧抓游泳圈的玛格。

「我、我会怕……」

玛格惊心胆跳地随著波浪搖摆。

「不要害怕，我会跟在你的身边。」

水面已经高到乔治的胸前。

「不要啊啊啊啊啊！」

突然间，玛格的尖叫声响遍整座海滩。

「怎麼了？」

听到玛格的哭喊声，龙司急忙冲入海中。

只见乔治一脸疑惑地杵在原地，而玛格只是一边发抖一边抱著自己身体。

「发生什麼事了？」

「我也不知道……」

乔治呆在原地。

「啊～～」

先注意到異状的是乔治，他看著玛格瑟缩在一起的背部。

「啊……泳装……」

这时连龙司也注意到了。

玛格的背部是裸露的，她身上的比基尼不见了。

玛格现在完全无法抬起头，只能紧紧抱住自己的胸部，龙司刚才紧紧绑住的绳子现在已经松掉了。

「哇啊啊！！我马上去拿毛巾！」

乔治穿过重重浪花，往海滩跑去。

「玛、玛格……」

玛格咬住下唇，肩膀也在发抖。

龙司脫下自己身上的T恤，一口气从玛格头上套下，因为是男生的衣服，所以她的全身连手臂都能轻易覆盖住。

「啊……」

玛格轻轻抬起头，龙司的衣服刚好能遮盖到玛格的大腿处。

她被淚浸溼的脸上沾黏著几根乱掉的银色发丝。

龙司第一次看到玛格这麼毫无防备的表情，他的胸口產生一阵悸动，因为她的表情总是很紧繃严肃，和现在的她落差太大。

龙司很想把手伸向看起来十分惊慌失措的玛格。

他想要抱紧玛格让她安心……龙司现在心裡充满这股冲动。

「沒、沒事了，乔治马上就会拿毛巾过来了。」

龙司的声音十分沙哑，玛格听了之后点点头。

「谢谢你……」

虽然玛格的声音很微弱，但还是感受得到她是打从心底觉得感激。

「玛格小姐，妳沒事吧？」

乔治抱了成堆的浴巾跑了过来，沿路上水花四溅，看起来就像只在海浪问突飞猛进的杀人鲸，那副景象让龙司忍不住笑了出来。

看到乔治从海滩上收集了这麼多条浴巾，玛格的表情也变得缓和不少。

乔治将玛格用浴巾包了好几圈后，轻轻将她抱起。

「这是紧急情況，请容许我的失礼！」

乔治一說完，便抱著玛格跑向海滩。

到了海滩上，乔治轻轻将玛格放在遮阳伞下面。

「妳沒事吧？玛格小姐？」

「嗯……沒事……」

「妳的泳装掉了吗？乔治，去帮忙找找吧！」

「遵命！」

乔治气势逼人地冲回海裡。

「这樣就能暂时把乔治钉在海边了。」

英理子露出奸笑。从刚才他们下水前，她便一直计画著。

「英理子姊……妳对玛格做了什麼事？」

面对龙司的追问，英理子拋了个媚眼。

「玛格身上穿的泳装，是一碰水就会溶化的泳装。那是我请戶仓博士特地帮我制作的～～」

「什麼？水溶性泳装？」

所以那件泳装不是松掉，而是溶掉了？

乔治正在拼命寻找那件不可能找得到的泳衣。

戶仓到底被英理子姊抓住多少弱点？龙司认为戶仓看起来是个脾气很好的人，一定是英理子对他又哄又骗，他才会帮英理子姊那麼多忙吧？

「如此一来，乔治就会暂时待在海边，我们得趁现在出发。」

龙司觉得內心无比刺痛。我们居然设陷阱陷害这麼善良的人，还要夺走他重要的武器。

为了甩开罪恶感，龙司拿起手边的派克大衣。

被浴巾包得一层又一层的玛格注意到龙司，於是她抬起头。

「玛格，穿上外套吧。」

龙司在将外套交给玛格的时候，不小心碰到了玛格的手臂。

「不要碰我！」

玛格满脸通红。

「对、对不起……」

看到玛格的反应这麼激烈，龙司只好出声道歉。

他将外套轻轻放在玛格身边，接著无力地回到英理子身边。

英理子则是看著龙司微笑。

「龙司，你很溫柔呢。」

「……被人說不要碰她，果然还是会受伤……」

英理子笑著意志消沉的龙司。

「但是她这次不想被你碰的原因，和一开始似乎不一樣喔，你看她是不是满脸通红。」

龙司看著用两手压住双颊的玛格。

「这是什麼意思啊？」

「这个～～你自己去想吧！我给你一个提示，现在的玛格並不会讨厌被你碰。」

「什麼？那她为什麼叫我不要碰她……」

英理子耸耸肩。

「唉……女孩子喜欢上像你这麼迟钝的男孩子，一定非常辛苦吧。」

「嗯？妳刚刚說什麼？」

刚才那句话說得太小声，龙司沒听清楚。

然而英理子只是微微一笑，不肯再說一次。

「还有，除了乔治以外，也要提防玛格。」

这句出乎意料之外的话让龙司吓了一跳。

「……妳是指玛格有可能会背叛我们？」

「不知道，可是我总觉得很奇怪，她不是个公主吗？那怎麼会只身一人跑来荒蛮的人类世界拜託你事情呢？說不定她有一些我们不知道的隐情，所以要随时做好心理準备以应付各种突发状況。」

「我知道了……」

虽然英理子看起来好像什麼都沒有多想，但其实她都有在深思熟虑的。

只是龙司现在能确定的……就是玛格确实还隐瞒了一些事情。

＊

龙司和英理子为了赶往教堂，在陡峭的石阶上开始狂奔。

乔治离开剑……这是个絕佳的好机会。

「弥撒……大概会有多少人？」

「先预想有二十个人好了。」

龙司回想昨天看到的教堂空间，估计大概是这个数字。

正当他们终於走完斜面的阶梯、穿过树林的时候，突然听到有人在尖叫。

「怎麼了？」

英理子的脸僵了一下，在他们的前方就只有教堂而已。

发生什麼事了？

龙司和英理子心中都有不好的预感，於是赶紧加快腳步前进。

他们抵达教堂后，看到门是开著的，裡面有一个板著面孔的男子大声吼叫：

「所有人都不準动！」

龙司和英理子发现事情不对劲，於是藏身门后，偷偷观察裡面的情形。

坐在椅子上的信徒大約有十几个人，正中央的十字架前方站著一个男人，他身旁还有一个身穿修道服、看起来像是神父的老人，而他正紧张地看著男人。

「你冷靜一点，怎麼会突然暴躁起来？」

男子对神父搖搖头。

「吵死了！吵死了！你们这群家伙，都只会自以为是地說教！」

男子一說完，就把一个坐在最前排、年約四歲的小男孩拉了过来。

「阿真！」

男孩的母亲发出尖叫声，男子将小刀架在小男孩的脖子上。

……怎麼办？

就在龙司和英理子面面相觑的时候……

「住手！」

一道凜然的男人叫声响遍整间教堂。

只见乔治气喘吁吁地出现在教堂门口，他似乎还沒擦干身体就穿上衣服，头发上也还有水滴滴落。

「乔治！」

龙司在隐身的地方叫出乔治的名字，乔治轻轻点点头。

「有人通知我教堂出事了。」

乔治慢慢地往前走。

「不要动！」

男子似乎是畏惧乔治巨大的外表，他开始发出歇斯底里的声音。

龙司趁男子把注意力集中在乔治身上时，弯腰潛身在椅子后面进入教堂，虽然龙司觉得很可怕，但是他沒有办法袖手旁观。

他和站在中间通道的乔治不同，他沿著椅背、靠著牆壁前进。

「你先冷靜下来！让我们来谈谈，先放开那孩子。」

「我說了不要动！」

男人口沫橫飞地叫喊，他拿著小刀的手在发抖，小刀擦过动弹不得的男孩脸上。

男孩因此发出小小哀鸣声。

但是乔治毫不胆怯。

「我和神父都愿意听你诉說，上帝永远在你的身边看著你，你並不是一个人。」

龙司终於来到最前排，有一个坐在椅子上发抖的女人目瞪口呆地看著龙司。

龙司在观察冲出去的时机，他距离男子还有三公尺，絕对不容许失败。

他的心臟用力地跳动，手心也不断冒汗，他握住自己的腳，发现自己的腳一樣在微微发抖。

「把那把剑交出来！十字架旁边的那把剑！」

男人說的话让乔治皱了一下眉头，他說的那把剑就是指『白银神罰』。

「那把剑我收下了！我想要那把剑！」

「我知道了。」

乔治慢慢靠近男人，而男人的注意力全都放在乔治身上。

就是现在！

龙司踏了一下地板，扑向男子手持小刀的手臂。

「乔治，救小孩！」

乔治的动作非常迅速，他屈著身子、像打橄榄球一樣抱住男孩，然后交给他的母亲。

「放开我！」

龙司拼命抓住大力掙扎的男人手臂。

正当他快要被甩出去时，男人突然停止了动作。

「谢谢你，已经沒事了。」

乔治抓住男人的肩膀和手臂，並溫柔地看著龙司。

乔治吸了一口气，接著把男人的手臂折到背后，手上的刀子就这樣掉落在地上。

＊

等到收到通知的警察前来带男人离开后，龙司才终於松了一口气。

他的身体还在发抖。

此时，一只溫暖的大手放在龙司的肩膀上。

「谢谢你，多亏有你在才沒人受伤。」

乔治看著龙司的眼神裡充满感激和尊敬之情，那个神情让龙司的身体自然地停止颤抖。

「正因为有乔治在，我才能那麼放心行动的，如果只有我一个人的话，就不知道会变得怎麼樣了。」

「你很勇敢……同樣身为遗物操纵使，我很以你为荣。」

和乔治的交谈让龙司的內心慢慢平靜下来，难怪萝丝会这麼喜欢他，这个人有一种能夠治癒心灵的能力。

龙司本来想要用笑容回应乔治，卻发现旁边有一阵不安的骚动。

信徒们对乔治投以一种冷淡的视線。

「从昨天开始就一直很不安寧……这裡本来是个很和平的小镇。」

「就是說啊！昨天在庙会裡大吵大鬧的人也是这裡的信徒吧？」

「到底是怎麼回事啊？」

「自从那个金发外国人来了之后，就变得怪怪的……」

话說回来，昨天在饭店对英理子怒罵的门房也是基督徒。

来过教堂的人都变得怪怪的？

而且还是从乔治来了之后……这是偶然吗？

「不好意思，可以请教你几个问题吗？那个男人是突然开始大吵大鬧的吗？」

听到警察的问话，乔治往教堂裡面的房间走去。

龙司不想听到有人說乔治的坏话，於是走出这个的教堂。

走出教堂后，龙司看到換上洋装的玛格站在外面。

「我听說刚才发生的事了……」

玛格的脸色一阵惨白，她犹豫了一下后开口說明：

「那个遗物……『白银神罰』是个危险的东西……之前一直放在结界裡面，所以很幸运地沒有產生影响，但是现在被带出来外面，就会像这樣让旁人变得很残暴……」

「这是怎麼一回事？」

玛格痛苦地別开脸。

「那个武器想要战斗，它是个不吉祥的武器。」

「那把剑是诅咒物吧……」

「是的，那把剑並不像乔治所說，是屠龙的圣剑，而是由白龙的怨念诞生出来、拥有邪恶意志的遗物。」

「邪恶会被扭曲成神圣的传說，流传出去……原来妳昨晚說的就是这个武器。」

玛格点点头，淚水开始从她眼中滑落。

「那把剑上沾满了我叔叔的怨念……昨天晚上我說那个毀灭整个村落的人，就是我的叔叔。」

「咦……？」

「叔叔他完全发疯了……连不相关的人类都杀，於是我们族人无法袖手旁观，经过一连串痛苦的抉择后，決定由白龙的国王……我的父亲，也就是他的兄长作为代表将他打倒……」

「那乔治口中的屠龙勇者……」

「应该就是指我的父亲吧，父亲为了避免不必要的混乱，他以人类的外型出现杀死叔叔。」

玛格想要对龙司摆出坚強的微笑，可是卻失败了。

「父亲打倒叔叔后，将剑当成墓碑插在大地上，沒想到剑卻吸取了叔叔的怨念变成诅咒物，最后还被人类拿走……」

「原来是这樣……」

杀死玛格叔叔的宝剑，竟然成为人类口中的勇者之剑。

「英理子小姐不是曾說过『玛格莉特』这个名字的暱称很少有人会叫玛格吗？」

「嗯。」

「因为只有叔叔会叫我『玛格』，但是叔叔因为被当成白龙之恥，所以和他相关的东西全部都被埋葬了，他的存在也变成禁忌的话题，到最后什麼都沒有留下，所以只有『玛格』这个暱称，是我叔叔曾经活在世上的证明。」

所以她才刻意要我们称呼她『玛格』的吗？

从玛格断断续续的语气中可以听得出来她难过的心情，也可以知道她的叔叔对她有多麼重要。

「我知道那把剑相当危险，因为那是我叔叔失控后所留下的遗產……然而那也是他唯一的遗物，所以我真的很想将它留在身边……」

玛格低下头，银色发丝也跟著寂寞地搖晃。

龙司现在终於明白，为什麼身为公主的玛格会只身一人来这裡了。

她並不像英理子所說，有什麼需要提防的企图。

这个与眾不同的公主是白龙一族內，唯一还在意她叔叔的人，所以她才一个人出来。

但是因为她很不擅长沟通，而且这是家族內的恥辱，怕招来误会才迟迟沒有說出口。

「妳叔叔是怎麼樣的人？」

龙司不忍心看她就这麼一直消沉下去，於是便开口发问，当玛格听到龙司的问题时，她惊讶地抬起头回答：

「……简单說，就是一个怪人。」

「咦？」

「他总是往外面的世界跑，虽然一直被身为兄长的父亲责罵，但他还是一直开心地說著人类的事。」

「喔，原来龙平常都不太和人类接触的关系啊。」

「是的，我们只想要过著安稳的生活，可是人类卻短视近利、想法肤浅。从小就一直有人很严厉地对我說，若是和人类扯上关系，就会引发災难。但是叔叔还是无动於衷，出去后还会买礼物回来给我，甚至会以人类的姿态和人类来往！」

「不过，他一定是个好人吧？」

「是啊，他是个非常好的人……我的父母亲非常严厉，完全不会宠我，所以我小的时候常常哭泣，这时叔叔就会突然出现对我招手，然后带我去他最喜欢的涼亭，给我许多从沒见过人类世界的餅干和玩偶……」

龙司凝视愉快畅谈过去的玛格，这是他们相遇以来，玛格最生气勃勃的时候。她一定很想和其他人聊她最喜欢的叔叔吧，只是她的叔叔卻是个不容许被提起的罪人。

龙司感觉得到玛格失去最安心地方的心情，他为她的寂寞心痛。

「嗯……但是既然妳和那个性情古怪的叔叔这麼合得来，代表玛格妳也是个怪人啰？」

「唉呀！」

龙司的揶揄让玛格满脸通红，她像是在抗议般地瞪向龙司，但是，玛格的脸上还是带著笑容。

「……或许如此吧。」

虽然被說是怪人……可是玛格看起来卻很幸福，大概被說成和她最爱的叔叔是同类型的人，这个事实让她的內心备感安慰吧。

「当我听說叔叔的剑在英国被找到时，我真的开始坐立不安。」

玛格小声地低语。

「因为我知道会被反对，所以我才瞒著族人跑了出来，但是我自己一个人什麼都办不到，所以才前来委託你……」

玛格直视龙司，那蓝紫色的眼眸已经不再冷漠。

「也因此才会给你们添那麼多麻烦……」

「但是乔治是为了追杀我和萝丝才来日本的，不管怎樣，我们都注定会遇上乔治，所以妳不用这麼自责。」

玛格讶異地看著龙司……她露出一个光是看到就会心疼的落寞微笑。

「为什麼你……不讨厌我呢？」

「咦？讨厌妳？」

「一个龙族的女性突然跑来委託你这麼危险的事情……普通人应该会觉得很忌讳吧。」

「啊，对喔……我也可以拒絕。」

不，有英理子姊在身边，所以我应该沒有选择的权利吧。

「如果是在遇到萝丝之前，妳突然跑来跟我說『我是龙』的话，我大概会吓一跳吧，虽然现在也会……不过，妳比萝丝还要成熟、有常识多了。」

「这倒是真的。」

玛格想起萝丝那些粗鲁的行为不禁轻笑出声。

（插图108）

「你不觉得龙是不言祥又可怕的生物吗？」

「不会……我反而是一直遇到美丽的龙，而且妳们比我家族的人正常多了。」

說到可怕，就是指无法预测的部分，很遗憾自己双亲和英理子在这方面等级高得多了。

「大概是因为我第一个遇到的龙是萝丝，所以並不会觉得龙很可怕，反而有一种充满慈爱、溫柔善良的感觉……」

龙司想起自己五歲时，因为高山症而濒死的体验，是萝丝用『龙的气息』救了自己。

她总是用尽全力来表现自己至死不渝的爱意。

充满爱的生物……龙司最近想到龙，最先浮现的印象就是这个。

「你真是个不可思议的人……」

玛格直视龙司的瞳孔带著紫色，那是春天夕阳的顏色，龙司出神地凝视那双充满幻想的美丽眼眸。

「我也变得奇怪了，你明明就是人类……为什麼我会有这种心情……」

玛格的声音越来越小，最后一句话的音量已经小得听不清楚了。

玛格把手伸到脖子后面，取下了护身符。

「这是……」

玛格将闪耀著白色光芒的护身符交给龙司。

「给你当护身符，希望你能夠得到白龙的加持。」

「但、但这不是很重要的东西吗？妳之前不是說过只能交给白龙佩带？」

「沒关系，因为现在最危险的人是你。」

龙司感受到玛格打从心底为自己著想的心意，於是決定在战斗结束前，先暂时借来一用。

「谢谢妳。」

就在龙司接下护身符的瞬间，萝丝的叫声响彻天际。

「龙司！不行！」

「萝丝？」

萝丝跑过来夺走龙司手上的护身符。

「萝丝，妳做什麼？」

「不能拿这个！这个很危险！」

「咦……？」

龙司惊讶地看著玛格。

——为什麼她会只身一人来这裡……是不是有什麼隐情……

英理子的话在龙司脑海內回响。怎麼可能……玛格的疑点已经洗清了。

玛格满脸通红地怒斥：

「妳居然說这个很危险？这可是拥有冰之守护力的特殊护身符！妳不是也看过这个护身符的力量了吗？」

龙司实在无法想像玛格是在說谎，而且她之前确实也使用了这个护身符制造冰盾，协助龙司逃离难关。

「萝丝……妳为什麼說这个护身符很危险？」

「……我不知道。总之就是不行！龙司会有危险！」

萝丝把护身符像是禁忌的物品般扔在地上。

「萝丝！」

龙司沒想到萝丝居然会做出这种事情，虽然萝丝是个天真单纯的人，但是她絕对不会做出这种伤害他人心意的举动。

「太过分了……」

玛格的眼裡浮出淚水，由於太过震惊，她的嘴唇还在微微发抖。

「萝丝，妳不要鬧了！」

龙司捡起护身符，迅速地戴在脖子上。

萝丝脸色大变，她那双水蓝色眼眸也开始搖晃，接著落下斗大的淚珠。

「……你不相信我吗？」

龙司看著紧紧抓住自己衣摆的萝丝，她的表情充满恳求，然而龙司还是不肯把护身符拿下来，应该說，是听了玛格刚才說的那些话后，就更加无法拿下来了。

萝丝惊讶地看著龙司，她的淚水沿著脸颊不断落到地面。

「龙司大笨蛋！」

萝丝头也不回地跑走，什麼都不能做的龙司只能无奈地垂下肩膀。

「玛格，对不起。」

「不会，沒关系的……萝丝是真的很喜欢你吧，所以看到你把其他女生送给你的东西戴在身上才会吃醋。」

我是不是对她太兇了……？

龙司想起萝丝受伤的表情。

虽然他很疼爱萝丝，但是正因为如此，更不能放纵萝丝的任性，让她做出使人不愉快的举动。

等一下买个冰淇淋给她，安慰她一下好了……

龙司现在只能想到这个方法。

＊

信徒冷淡的目光让乔治感到坐立不安，於是他一个人步出教堂，觉得自己好像变成了瘟神一樣。

「上帝啊……为什麼会发生这麼可怕的事？」

乔治在胸前画了一个十字，他到现在还不敢相信在那神圣的教堂裡，居然会发生这麼残暴的事件。

「圣乔治啊……请赐与我贫弱的灵魂力量！」

乔治走出高地后，沿著道路看到三个眼熟的流氓。

他们正在纠缠一个满脸厌恶的女孩子。

……真是学不乖的家伙。

乔治一接近，那三个流氓就吓到跳起来。

「噫！」

「小姐，请快点离开这裡吧！……你们三个还沒学乖吗？」

那个女孩子轻轻行礼后便急忙逃走，接著乔治伸展手指，骨头阵阵作响。

「非、非常抱歉！但是之前那个金发女孩也有害我们受伤啊！」

「胡說八道……你们吓唬一个柔弱的小女孩，还敢說自己是被害者……不知羞恥！」

乔治眉间的皱纹越来越明显，眼底发出让伦敦暗黑街道都震撼不已的蓝光……

流氓们害怕地吞了口口水。

「不、不是的……听我们說，那个时候确实是我们先接近她的，可是我们只有出声叫她而已，结果从她手上突然就跑出一团火焰。」

乔治看到流氓的浏海确实卷成了一团。

「手上跑出火焰？」

「她沒有拿打火机喔！是真的从左手跑出火焰。」

「左手跑出火焰……」

龙的力量潛藏在左手背的龙纹裡……红龙能夠掌管火焰是他透过在协会上层有管道的友人帮忙打听出来的特征。

而且和红龙在一起的日本少年是个遗物操纵使。

所有条件都吻合了……然而乔治还是很难相信。

「怎麼可能……」

虽然日本和英国一樣是个岛屿国家，但是日本人口大約有一亿三千万人，自己的目标怎麼可能会亲自拜访自己住的教堂，这世上沒有这麼巧合的事。

但是如果对方也知道自己的事呢……？

如果他们是为了先下手为強才接近他的话……

想到这裡的乔治忍不住搖头，萝丝等人一点都沒有刺客的感觉，首先，如果他们想要攻擊自己，机会多的是。

他想起萝丝天真无邪的笑容，她是个连看彩绘玻璃都会看得出神的纯真少女。

——那孩子真的是红龙吗？

还有奋不顾身拯救幼小儿童的龙司，明明就是这麼善良勇敢的少年。

——我真的该制裁他们吗？

流氓们看到乔治握紧拳头，默默地怒视地面。

「得去确认清楚才行。」

乔治的眼裡已经沒有那三个流氓了。

乔治往龙司等人住的饭店前进。

要是有个万一……就用这把剑。乔治突然觉得背上的『白银神罰』变得很沉重。

此时，乔治突然看到一个很不可思议的画面，於是他停下腳步。

一名金发少女正走在眼前的路上。

她一边啜泣一边行走，乔治不会认错的，那是萝丝。

乔治警戒著，然而表面上还是装成沒事一樣接近萝丝。

「萝丝，妳怎麼了？」

满脸愁容的萝丝抬起头来看著乔治，毫无防备的表情让乔治想起自己的妹妹。

他挥开感伤，露出一个微笑。

「龙司他……很不讲理……」

「这樣啊……」

看来她是和龙司吵架，所以才跑了出来。

乔治若无其事地看了萝丝的左手手背一眼，不过上面並沒有龙纹，只有一片平滑的皮肤。倘若……

「萝丝，过来吧。」

乔治轻轻握住萝丝的左手，他小心翼翼地抚摸萝丝的手背，感觉到下面有硬硬的触感，就有如指甲一般……

原来如此，贴上了人造皮肤掩人耳目。

微笑的乔治对萝丝說：

「我们到教堂去慢慢聊吧，我泡红茶给妳喝，还有冰淇淋可以吃。」

＊

「萝丝！」

龙司、英理子和玛格一起来到镇上寻找迟迟未归的萝丝。

「不好意思，请问你们有看到一个金发的小女孩吗？」

他们逢人就问，可是每个人都說不知道。

龙司的內心焦躁到想要大声吼叫。

萝丝是第一次自行离开他的身边，而且，又在这麼危险的时候……

「啊！」

英理子突然大叫一声。她看到昨天搭讪萝丝的流氓三人组就在前方。

「你们几个，有沒有看到萝丝？」

英理子一逼问，那三个流氓的脸都变了。

「今天真倒楣！我们什麼事都沒做喔！那个可怕的金发巨人把那个女孩带走了！」

龙司和英理子互相对看了一眼。

「乔治把萝丝给……？」

「总之，我们先去教堂看看吧！」

听到玛格的话，龙司和英理子双双点头表示赞同。




5章　禁忌的觉醒
到达教堂的萝丝默默地坐在椅子上。

她的眼淚无法停止，因为她太伤心了。

她也不知道为什麼会突然感觉到玛格的护身符有危险，她的脑海裡很清楚地浮现出戴著护身符的龙司痛苦不已的模樣，那幕景象让萝丝非常震撼。

她一心一意想要提醒龙司那个护身符会有危险，沒想到只換来龙司的愤怒。

龙司在生气，而且是非常地生气……

但是那个明明就很危险，想不到龙司比较重视玛格。

一想到这裡，萝丝的胸口就像燃燒般地发烫。

她想吐出火焰……內心充满这种冲动的萝丝突然发现乔治一直在默默观察自己。

眼前的乔治和以往的他不一樣，眼神有如干裂的冻土般冷漠。

「乔治？」

乔治突然抓起萝丝的手，接著剝掉她手背上的人工皮肤。

「啊！」

微微的疼痛让萝丝小声叫了出来。

她左手背上的龙纹一览无遗。

「妳果然……是龙。」

乔治的语气中带著悲哀。

「嗯，我是红龙。」

听到萝丝承认的瞬间，乔治的脸色大变，他看起来像是在忍耐痛楚般紧咬下唇。

自己說的话让乔治感到痛苦……

为什麼？

——这世上就是有人讨厌龙。

萝丝想起龙司說过的话，然而萝丝还是不相信这麼溫柔的乔治，会毫无理由地讨厌自己。

「乔治……」

「闭嘴！妳这个恶魔的化身！」

尖銳的声音鞭打著萝丝，乔治厌恶地瞪向她。

现在乔治身上散发出来的是強烈的敌意、轻蔑以及破坏的欲望……全都是沉重痛苦又危险的负面情感。

「乔治，你为什麼要生气？我不懂……」

「因为妳是红龙！」

「为什麼因为我是龙就要生气？」

萝丝无法理解，龙司也沒有好好回答过她，萝丝看往乔治的眼裡充满依赖。

但是乔治额上的皱纹卻越来越明显。

「因为红龙是恶魔的化身，是加害上帝的人，並且想要毀灭人类世界！」

「我才不会做出那种事情，我只是想待在龙司身边而已……」

乔治似乎也发现他们两个說话的內容完全对不上，他露出絕望的表情。

「恶魔居然会装成纯洁无垢的少女……但是我不会迷惘的，因为我是英格兰圣人会的制裁者乔治．艾凡斯。」

乔治拔出白银神罰。

「非得消灭上帝的敌人不可！」

「上帝是谁？我不认识上帝这个人……」

乔治是真的对自己充满敌意……萝丝可以看到乔治的內心深处，那颗柔和、闪闪发亮的白色石头开始长出尖銳的刺。

被讨厌了……原本很溫柔的乔治开始讨厌我了。不管我怎麼說、怎麼做都沒用，因为我是龙。

萝丝的胸口突然湧上一股悲伤。

「哇啊啊啊啊啊！！」

萝丝大哭了出来，因为她实在太痛苦、太难过了。

乔治看到全身崩溃哭泣的萝丝，他停下原本高举的剑。

他的脸上浮现出強烈的苦恼。

「赐与邪恶的生物慈悲……带领其回归上帝身边！」

＊

抵达教堂的龙司，刚好看到乔治正要挥动手上的剑。

「等一下！」

听到龙司的声音，乔治转过头並露出惊讶的神情看著他。

「乔治，你误会了！萝丝才不是恶魔！她不会伤害任何人！她只是个普通的女孩子！」

「但是她是红龙！」

淚流满面的萝丝往龙司看去，乱成一团的金发诉說著她強烈的不安。

「龙司……」

「萝丝，对不起……乔治，我希望你能把那把剑交出来。那把剑並不是你所谓的勇者之剑，而是一个只会波及到其他人的诅咒物啊！」

「胡說八道……你以为我会相信你的鬼话，放下英格兰圣人会的珍宝吗？」

「乔治，你自己也看到了吧？来教堂的信徒们制造出来的混乱……」

「难道……你想說一切都是这把剑害的吗？鬼扯！」

玛格突然上前一步，她似乎下了什麼重大的決心，那表情让乔治闭上了嘴巴。

「恕我这麼晚才开口，我是白龙．玛格莉特。」

「什麼……」

乔治說不出话，这也难怪，他应该很难相信他的身边居然有两个传說中的生物……也就是龙族的少女。

加上乔治对玛格这名少女抱有好感。

「骗人！妳居然是龙……」

「玛格……」

龙司看著玛格，在乔治面前說出自己是龙，无疑是自杀的行为。

玛格则是靜靜地微笑，接著她亮出左手背上的龙纹展示给乔治看。

「只有你们……我不能让你们陷入险境，否则我会再也无法直视你的。」

一开始……玛格见到龙司的时候，或许是真的想把人类当成盾牌利用，但是，和龙司等人相处之后，玛格心中似乎有了剧烈的变化。

「乔治，那把剑原本是我们白龙的宝剑，它吸取了一百年前毀灭村落的白龙怨念，是一把被诅咒的遗物。」

「妳說这是白龙的宝剑？」

乔治难以置信地看著白色的刀身。

「你所崇拜的勇者是我的父亲，那把剑将会为所有人带来災难，所以不能留在人类世界。」

「怎麼可能……妳胡說！这是把神圣的剑……」

乔治全身都在发抖，他握著剑的手慢慢浮出血管。

「我不会被骗的……我不会被你们骗的！」

「乔治！」

玛格悲痛地大喊。

此时剑中跑出一股白色的冷气将乔治团团包围。

「我的全身充满力量……这把剑为了让我打倒龙，正在借我力量！」

「不是的！乔治！那把剑只是想使用力量而已！它只是想要伤害人而已！难道你想成为这把剑……不对，你想成为被龙的怨念操纵的傀儡吗？」

「上帝不允许邪恶的存在！」

乔治指著萝丝，而萝丝则是满脸淚水地回看乔治。

龙司看到萝丝的眼裡浮现出深沉的絕望，突然间，一股怒气让他的脑袋沸腾，他愤怒到指甲都快要刺进紧握住的手掌裡了。

「萝丝和玛格哪裡邪恶了？你倒是說說看啊！」

「……！」

乔治突然說不出话，当萝丝以充满依赖的眼神看向乔治时，玛格则是一脸冷靜。

「人类也有好人和坏人。如果硬要說龙全部都是『邪恶』的，那不是很奇怪吗！？」

「我、我……」

当乔治无力地放下武器的瞬间，又有一道強烈的冷气从剑中跑出来。

那团冷气很快地缠住乔治的手。

乔治的手腕到手肘一口气被冻结，变成一副很厚重的冰手套。

「唔……啊……」

乔治闭紧双眼，痛苦地呻吟。

「啊！」

龙司不自主地叫出声，乔治原本蓝色的眼睛现在几乎变成白色，眼神看起来就像是被冰包住了一樣空洞。

白色的冷气团包住他整个身体，站在那裡的已经不是乔治，而是一个名叫乔治．艾凡司的躯殼。

而占领他身体的就是白银神罰正在蠢动的怨念。

龙司想起他被面具附身时的回忆，乔治是等级十的遗物操纵使，等级越高，遗物的感应力就会越好，也就越容易操控。

「乔治！」

现在乔治的意志几乎完全被压制住了，肯定只会顺著剑本身的意志而无法控制自我。

「唔……」

乔治握住剑的手在颤抖，看来他还沒有完全被控制。

现在的话，搞不好还有机会让他放开武器，只要让白银神罰离开乔治的手就可以了！

龙司急忙拔出龙息之痕。

短剑发出銳利的光芒。

我不想伤害乔治……但是不战斗就无法救他！

龙司将意志全部集中在龙息之痕上，他感觉到有一股力量慢慢地涨满他的身体。

快点……我得动作快一点！

龙司顺势挥动龙息之痕，眼神空洞的乔治眼底开始出现一丝光芒，他握著剑的手敏捷地移动，这是训练有素的战士本能。

铿！！

「哇！」

龙息之痕发动的攻擊轻易地被乔治的剑挡回。

龙司被強劲的威力打飞，他的身体重重地撞上地板。

龙司忍住激烈的疼痛站起身。好惊人的力量，但是他的动作依然有点迟钝。

「萝丝，把力量借给我！」

这把用龙牙做成的短剑是最高等级的S等级遗物。

只要订契約和萝丝的力量结合，或许就能打败被龙的力量附身的乔治！

萝丝坚強地擦干眼淚跑近龙司，她的脸上依旧透露出无法压抑的不安。

「龙司，不要杀乔治……」

「我絕对不会杀他的，我只是想要让他从被剑附身的处境中解放出来！」

听到龙司坚定的回答，萝丝点点头。尽管被乔治一味地怒罵，萝丝还是很担心乔治，真的是既坚強又善良的生物——这不就是龙吗？

「我帮你们爭取时间！」

說完话的玛格站在乔治面前。

乔治在举起剑的瞬间，玛格的左手跑出一阵漩涡状的暴风雪袭向乔治。

那股暴风雪将乔治巨大的身体轻易地往上卷起数公尺后撞到牆壁落下。

「趁现在！」

听到玛格的声音，萝丝伸出手，龙司紧紧地握住萝丝的手集中精神。

从萝丝的手上传来一股热流，那是红龙的火焰之力。

在一股炎热的力量贯穿龙司全身的同时，龙司感到胸口一阵刺痛。

「唔！」

当龙司发出呻吟的瞬间，玛格给他的护身符绽放出白色的光芒。

从护身符中跑出一股冷气拦住身体裡的热流，无处可去的热流彷彿要爆炸似地在龙司的身体裡膨胀。

「唔……啊……」

难道……这是火和冰在互相排斥？龙司全身麻痺到无法动弹，一道激烈的疼痛在他的血管中奔驰。

「龙司！？」

萝丝发现龙司的異状，赶紧把手伸向护身符。

「啊啊啊啊啊啊！」

萝丝发出惨叫，手也离开了护身符，她的手上飘起一股白煙，手掌已经发红溃烂。

龙司痛苦地张开嘴无法呼吸，他觉得好像有条大蛇正在钻进他的身体裡。

此时萝丝繃紧脸，再度抓住护身符。

她的表情充满痛苦，手上还发出宛如肉被燒烤般的声音。

但是，萝丝並沒有放开护身符。

「呜！」

萝丝使尽全力扯下护身符。

就当护身符终於应声脫落之际，上面的石头弹飞开来。

龙司身上那股像是被一双大手紧握的压迫感也在一瞬间消失殆尽。

龙司大口大口地喘气，他一边咳嗽一边跌倒在地上。

「龙司！龙司！你沒事吧！？因为我之前看到龙司痛苦的模樣，所以才会……」

「原来是这樣……所以妳才……」

萝丝先前之所以这麼坚持要龙司远离这个护身符，沒有別的理由，纯粹是因为她感应到了会有这个情況发生。

当红龙和订下契約的龙司使用力量时，会引起別种龙的守护之力反弹，结果，本来应该是要保护人的力量，卻很讽刺地变成加害人的东西。

可是我卻……

「萝丝，对不起……对不起……」

「沒关系，我沒事。」

萝丝忍耐著痛楚、故作坚強地微笑。

龙司轻轻扶起萝丝的手，她的右手整个溃烂，皮肤受到了严重的灼伤。

都是我害的……

龙司轻轻将唇吻上萝丝的手，如果我也有治癒的能力，就能马上帮妳治疗了。

龙司非常痛恨自己的无能，但是现在非得跨越这个困境不可，要反省也要等事情结束。

「啊啊啊啊啊！」

龙司听到一阵尖叫声，只见英理子挡在眼前的手杖结冰了，看来她是想要保护龙司，卻遭到乔治的反擊。

「！！」

正当龙司準备站起身时，一股強烈的冷气突然吹了过来。

「玛格！？」

吹起这阵冷气团的是一条如同雪一樣洁白的龙。

这就是白龙吗？……龙司看著壮丽的景象，不禁在心中讚叹。

虽然她比欧尼克斯小了一圈……依然将近有十公尺长。

她应该是觉得以人类的姿态赢不了乔治，所以才变身成龙吧。

不过看到龙出现在眼前，已经失控的乔治卻不为所动。

「凡是阻挡在我面前的人，全都回归尘土吧！」

发出这道嘶吼声的已经不是乔治了，被怨念凭依的他握紧剑冲向玛格，而玛格则是对乔治发出冰雪气息。

乔治大手一挥，便挡住发出阵阵声响的冰雪气息。

「不要妨碍我！」

在气息停止的瞬间，乔治蹬了一下地板跳起。

那是人类所沒有的跳跃力……是靠遗物发挥出的超常能力。

銳利的一剑在龙的胸前炸裂。

「吼～～～～！」

白龙发出痛苦的声音，连著椅子一起倒在地上。

地面发出惊人的撞擊声。

「玛格！」

白龙越变越小，直到背后的翅膀收起、手腳伸长……玛格又变回人类的模樣。

「这裡交给我！」

英理子立刻抓起玛格脫下的衣服，冲到裸体倒在地上的玛格身边。

龙司看到乔治满心欢喜望著自己的剑。

那压倒性的力量，就跟龙一樣……不，应该說是龙和乔治的力量已经融合在一起，这一切让他们无计可施。

「得想想办法才行。」

至少要将乔治和诅咒物分离……

但是那把剑吞食了乔治的精神，在它满足欲望前，是不会离开的吧。

「乔治！振作点！」

曾经被附身过的龙司自己也很清楚，他的声音是传不到乔治耳裡的。

「萝丝！」

看到龙司伸向她的手，萝丝搖搖头。

「龙司，现在的状态很危险！不行！」

确实刚才那阵強烈的疼痛让他感受到生命危险，然而现在已经沒有其他办法了。

「想要救乔治就只能靠订定契約了！」

萝丝似乎感受到了龙司的觉悟，於是她点点头，那双水蓝色的眼睛也似乎在对龙司說：「我们一起救乔治吧！」

龙司看见这樣子的萝丝，突然觉得充满希望。

他感到一股热流在体內奔驰，龙息之痕被团团火焰包围。

——契約完成。

「唔！」

龙司放开萝丝的手，他拼命撐住被火焰包围、又热又重的龙息之痕。

搖晃的火焰让龙司的意识慢慢远离，可是他急忙将腳步站稳。

火焰和冰雪的冲突所造成的伤害比想像中的还要大，这令龙司无法好好控制火焰。

得赶快分出胜负！

龙司凭著一股气势向乔治砍去。

铿！剑与剑相撞，被火焰的力量压制住的乔治飞了出去。

不行……太弱了。

乔治倒在地上一动也不动，不过，他还沒有被完全打倒。

我的力量还不夠！这点力量和欧尼克斯之战的时候比起来连一半都不到。

龙司握著龙息之痕的手在发抖，他快要拿不动了。

正当龙司快要陷入絕望之际，他看到玛格搖搖晃晃地起身。

她东倒西歪地走向乔治。

「玛格！？妳想做什麼？」

脸上已经毫无半点血色的玛格慢慢地转向龙司，她的眼神彷彿已经做好死亡觉悟似地平靜，而且有如湖水一樣清澈。

凜然高贵的模樣正符合她身为『皇室公主』的气质。

玛格站在乔治面前，虽然面色惨白，眼神卻相当有力。

「叔叔……是我，玛格。」

乔治面无表情地握著白银神罰，玛格观察著他的模樣，丝毫不为所动。

「不要再伤害人了，叔叔，你原本是如此地溫柔善良……当我被双亲的严格教养压得喘不过气时，你都会来安慰我……」

玛格伸出手的同时，乔治举起了白银神罰。

只要他挥下剑，玛格就会被切成两半。

「玛格，快逃！」

龙司悲痛的叫声一定有传到玛格耳裡，然而玛格还是直视乔治……不，是透过乔治看著她的叔叔。

从玛格的眼眸落下滴滴淚珠。

「叔叔……快停止吧！」

听到玛格的恳求，乔治只是靜靜地看著她。

「不管是龙还是人类……全部都要毀灭。」

接著說出这句冷酷的话语。

玛格像是死心一樣闭上眼睛。

「乔治！！」

龙司大喊的瞬间，正要从玛格头上劈下的剑开始抖动。

「嗯……怎麼了？不要妨碍我！」

乔治，不，是怨念在愤怒地大叫，看来乔治的意志阻止了怨念。

乔治用力咬紧牙根，然后再度举起剑。

「不行！玛格！不要死！」

絕对不能让玛格死在她最心爱的叔叔所变成的怨念手裡，沒有人希望看到这种悲剧！

「我一定要救乔治和玛格！」

萝丝用力地点点头，两人的心合而为一。

龙司再度牵起萝丝的手。

萝丝深吸一口气，脸上开始恢复了血色。

龙司感到有一股不同於刚才的強烈热流窜进他的身体裡，紧接著，萝丝的心意也跟著传了过来。

对自己的信赖，还有爱情……直扑而来的溫情让龙司的力量不断湧现。

龙司现在身体裡充满能量，龙息之痕上燃燒旺盛的火焰也不会再让他的手发抖了。

（插图122）

乔治注意到了被火团团包围的龙息之痕，他转过来面向龙司。

现在寄宿在那银白色眼裡的，是白龙超越时空的恩怨……

「将一切画下句点吧！一百年前悲伤的回忆和悔恨，现在就算再去伤害人，也不能挽回什麼……只要你一直被困在这股怨念当中，你重要的玛格便会永远陷入痛苦。」

玛格惊讶地看著龙司。

龙司举起龙息之痕，眼神中已经沒有半点迷惘。

为了自己珍惜的人，该做的事只有一件……！

龙司往地板奋力一蹬。

被趁虛而入的乔治慌张地举起剑。

龙司将被熊熊火焰包围的龙息之痕朝著银白色的剑用力砍下。

随著一阵激烈的声响，白银神罰开始冒出白色的蒸气。它像是在反抗般地抖动，突然间，一道断裂声传出……剑身被折成两半，接著火焰团团包围住白色的剑身，白银神罰慢慢地变得又小又细。

而乔治则像断了線的傀儡木偶一樣倒下。

从他安祥的表情可以看得出来，他已经被诅咒物解放，和缓的呼吸声也使得龙司松了一口气。

被龙的怨念所占据的S等级武器和等级十的遗物操纵使……龙司可以說是擊退了最強的敌人。

原本已经忘我的龙司，终於有了获胜的真实感。

结束了……

在他放松的瞬间，一股冲擊朝龙司袭来，他连声音都发不出来便倒在地上，有种全身上下被无数把剑刺穿的感觉，在他感到一阵恶心、痛得在地上打滾的时候，有一头金色的秀发落在他的眼前，接著一个溫暖柔软东西碰到了自己的嘴唇。

「嗯……」

萝丝的口中吐出一股溫暖的气息，将侵蚀龙司体內的痛苦一口气赶跑。

这是拥有治癒能力的龙之气息，只要对著濒死之人吹气，就能将那个人从死亡的深渊救回来。

萝丝慢慢将嘴唇移开，而龙司也缓缓坐起。

「谢谢妳……萝丝。」

萝丝对著龙司微微一笑。

穿上衣服的玛格也慢慢地走近两人。

「玛格，妳的伤势如何？」

「最初那一擊他並沒有使出全力，所以我沒什麼大碍。」

看来是龙的超高治癒能力保护了她。

「太好了……」

玛格看著熔掉的白银神罰。

「对不起……这是你叔叔唯一留下来的回忆：」

「不，沒关系的，叔叔的意志将会一直存在我的心裡。」

玛格轻轻地把手放在胸口。

「龙司，谢谢你。还有萝丝，也谢谢妳。」

玛格那双紫蓝色的眼裡充满了感谢之意。

她轻轻扶起萝丝的手，溫柔地吹了口气。

「啊……」

玛格的气息似乎也有治疗的能力，萝丝的伤已经复原了。

「谢谢……」

萝丝小声地說道。

「妳真的很喜欢龙司呢……妳让我见识到了红龙的英勇和自豪。」

玛格溫柔地看著龙司。

「治疗的气息虽然具有极大的效果，卻也需要強大的能量，所以並沒有办法在一天內使用太多次，而她选择了先治癒你。」

「原来如此……」

龙司抱著萝丝。

萝丝不顾自己的伤势，毫不犹豫地选择了治疗龙司。

萝丝幸福地闭上眼睛，並紧紧地抓住龙司。

＊

过了一段时间，乔治从昏迷中醒来。

「乔治……你沒事吧？」

用手压著头的乔治皱眉說：

「头好痛……当我的手臂结冰后，脑海中突然跑出一个男人的声音……」

「你被诅咒物附身了，我也有过这种经验，所以看得出来。」

「附在那把剑上的是玛格的叔叔啊……」

「你有发现吗！？」

「嗯，我听到他悲痛的叫声，那失去恋人的絕望和恸哭到现在都还在我耳中回响。」

乔治看著玛格說：

「同时我也感受到了，他对唯一的姪女所抱有的深刻亲情……我彻底体会到那股对亲人的思念……」

这个思念不管是人还是龙都一樣……或许乔治也有所体会，他用很平稳的口气诉說著玛格叔叔的事情。

「玛格，在最后一刻，他有向妳道歉。」

「咦……？」

玛格睜大双眼，她沒想到乔治会說出这樣的话。

「他說自己很对不起妳，还有，他爱妳。」

「是这樣吗……原来叔叔还說了这些……」

玛格的眼眶开始溼润，一滴淚水沿著她白皙的脸颊滑落下来，当初来不及道別就身亡的叔叔，或许她现在终於能夠安心接受叔叔去世的事实了。

「……这裡被破坏的真彻底。」

乔治一边苦笑，一边环视著牆壁和地板都被破坏掉的教堂。

「我居然一直崇拜著这把被龙诅咒的剑，还小心地供奉……真可笑。」

「相信自己想要相信的东西确实比较轻松，但是，卻有可能会将真实扭曲，不管多难过、多痛苦，我都希望你能夠接受事实的真相。」

听了龙司的话后，乔治看著萝丝和玛格。

「我居然被龙救了……」

自嘲的乔治苦笑了一番。

「不，救了你的不是『龙』，而是『萝丝』和『玛格』。」

乔治看著龙司，而龙司也直直回看乔治的蓝色眼睛。

「我有說错吗？」

「不……你說得沒错。」

乔治对龙司說的话点点头。

玛格轻盈地踏出一步。

「……给您添了这麼多麻烦，我代表白龙向您谢罪。」

玛格靜靜地低下头，沒想到自尊心高的她居然会做出这种举动，这让英理子非常吃惊。

乔治痛苦地将视線从玛格身上移开。

「我明天就会回英国，现在剑沒了，也沒找到龙，我大概会被处罰吧。」

乔治看著萝丝說：

「这裡並沒有『恶魔的化身、禁忌的存在——红龙』。」

「乔治……」

「接下来我还得收拾善后，你们几个先回去吧。」

这次換成龙司靜靜地低下头。

他无法想像被称为圣乔治之子、被养育成『制裁者』的他，要做出这个抉择究竟需要多少勇气。

「乔治！」

龙司忍不住对乔治出声。

「你是个真正的勇者，乔治，不管其他人怎麼說，我都知道你才是真正的勇者。」

要盲目地挥动剑是很简单的事，要相信对自己有好处的『真实』也很容易，但他卻沒有这麼做。

「身为一个男人、还有同樣身为遗物操纵使……我很尊敬你。」

乔治惊讶地回看龙司，接著他平靜地展露笑容。

「你打算……今后一直和萝丝在一起吗？」

「嗯。」

「那麼，不用著急，你一定也会找到『出口』的。」

「出口……」

龙司想起第一次在教堂遇到乔治时问他的话。

「只要有想要守护的人，人就能夠无止尽地变強……如果要我给你建议的话……嗯……就是不要同情敌人。」

「……这个的话……那就要看看对方是谁了。」

龙司轻声一笑，最后乔治是以自己的意志決定不伤害玛格和萝丝的。

「呵呵……沒想到我会在东方的岛国有这种际遇。」

乔治小声低语，然后轻轻挥手。

龙司靜靜地一鞠躬。

乔治．艾凡斯。

我想再和他见面……因为他是一个充满了吸引力的遗物操纵使。




终章
「谢谢你们，我就此告辞了。」

回到饭店后，玛格向大家行了个礼。

「妳要回去了吗？」

「是的，我想我的族人一定很担心我吧……但是，我很快乐。虽然时间很短，我还是很高兴能夠遇到你们。」

「要随时再来找我们玩唷！」

听到英理子的话，玛格微微一笑。萝丝则是凶狠地瞪著玛格。

「妳要来是可以……但是不准接近龙司！」

「等、等一下，萝丝！」

玛格呵呵笑著，然后递出一颗钻石。

「这是我们当初說好的报酬，请收下。」

「不、不用了，与其說是我们把剑夺回来，应该說是被我们破坏掉了……」

「又沒有关系，你就收下吧！可以拿来当成各处的修理费呢！」

「啊……」

英理子的话让龙司突然想到可以将钻石捐给庙会或是教堂的人。

「护身符的事真是抱歉……」

虽然他们之后把石头收集回来，但是已经沒有护身符的效用了，毕竟那是注入了许多意念制成的东西，一旦破坏掉，便无法恢复原状。

「我才要对你說声抱歉，我不知道力量居然会反弹，还害你遭遇险境……」

玛格和龙司相互凝视，好像彼此都有话想說，卻說不出口……他们的视線复杂地交缠在一起。

此时萝丝用力抓紧龙司的手臂。

「不要一直盯著她！」

「喂！萝丝……不要这麼任性。」

「可是……！」

萝丝又开始鬧别扭。

「……这真是我的光荣，居然能让红龙公主把我当成对手。」

玛格直直地凝视龙司，那个眼神和他们第一次见面时完全不同，有一股纯真的色彩。

现在在眼前的並不是一位一本正经的公主，而是个高贵、不服输……又有点顽皮的普通少女。

「我可以……再来找你们吗？」

「咦？嗯，当然可以。」

「太好了。」

玛格露出微笑，这是龙司第一次看到她露出无忧无虑的笑容，他不由得心动了一下，玛格看起来非常可爱，她果然改变了，就在短短一天之內……

「妳可以来，但是龙司是我的！」

萝丝站在玛格的正前方宣示著。

「你们只是订定契約的伙伴，並不代表你们已经结婚了。」

玛格的反擊让萝丝說不出话来。

（插图128）

她摆出从容的笑容，然后轻轻抓住裙摆，轻轻弯下腰向大家行礼。

「那麼，各位请保重。」

龙司一直凝望著飘著银色发丝的玛格，直到她的身影离去。

一阵涼爽的风吹过炎热的夏日……龙司突然有点依依不舍。

「龙司！」

萝丝愤怒的声音传来，龙司这才回神。

双手叉腰的萝丝瞪著龙司，水蓝色的眼眸裡蘊含著決意。

「龙司，结婚吧！」

「什麼？」

「我现在马上要和龙司结婚！」

「妳、妳在說什麼啊？」

英理子站在惊慌失措的龙司身边笑了出来。

「你就跟她结婚吧！正好附近有教堂。」

「英理子姊！」

闪耀的夏季日光下，三人的喧鬧仍然将持续下去。




后记
后记

大家好，我是将「手机吊饰」說成「手机钥匙」，结果遭受大家冷眼对待的城崎火也。

在此，我要给先行閱读『后记』的读者一句话。

若是你们想看恋爱喜剧的话，就请拿著这本书到柜台付钱吧，絕对不会让你们后悔的（笑）。

我在上一集的后记中也有写到，要让龙司被更多人爱得团团转……不，是要他成为一个幸福的人。

这一次的概念就是……让人雀跃不已的惊奇夏天，亚方老师也帮我画出和主题相当符合的插图！我一直很想写喜欢龙司的两人『萝丝VS.实咲』的对決场面，希望大家会喜欢。

这一回新的登场人物是玛格和乔治，一开始本来是要让他们在不同集数中登场的（像是玛格在第二集、乔治在第三集出现这种感觉）。

但是为了让这次的故事添加一些刺激的部分，於是就考虑让他们在同一集登场，这一部分的构思让我烦恼许久。

然而，写作有趣的地方就在烦恼的时候，会突然出现全部连接起来的瞬间，那种感觉就像玩拼图时，成功拼上最后一块的感觉。

这一次我也享受到了这层乐趣，虽然登场人物变多，但是每个人都表现得栩栩如生，亚方老师也帮我画出很棒的新角色插图，希望可以让他们再度登场（笑）。

在此，我来补充說明一下关於本作标题『龙之界点』的意义。

龙就是原本的意思，而界点则有许多含意。像是『遇到危机的重大场面』还有『影响人生的重要岔路、分歧点』。

因为和龙的相遇，让龙司遭遇到各式各樣的麻烦和危险，所以他的命运有了重大的转折。

不只是龙司，就连他身边的人和龙也都是一樣，龙司和萝丝的相遇，改变了世界的命运……因为有这层意义，所以我才決定了这个标题。

最后按照惯例要来感谢一些人。首先要感谢一直给我许多建议的责任编辑！因为我知道他的建议会让故事变得越来越有趣，所以本来会觉得很痛苦的修改过程也非常快乐。

还有帮这部作品画插画的亚方老师，他创作出和前集一樣高品质的插画，真的非常感谢您。

最后是我打从心底感谢閱读本书的你们，谢谢！

下一集大概在夏天或秋天就能和大家见面了。

接著，在五月时，JUMPBOOK将会推出『KNIGHTCLASS』第二集，和本作品是完全不同类型的故事，希望大家也会喜欢。

进度将会逐次放上官方网站（『城崎回廊』<a href="http://" target="_blank">http://</a>)，有兴趣的人可以上去看看喔！

下次再会～～

二○○七年三月

城崎火也




彩页及插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/930/001.jpg




