文件发布时间:2011-02-17 09:41:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第九卷 突然的未婚妻

序章

如月龙司由于电话的铃声醒了过来，枕边的闹钟指向着夜间的二点过后。

【唔】

龙司翻了个身继续睡，把枕头贴到自己脸上。

但是，恼人的铃声还是没有停止。

夜晚的寂静被打破了。

【到底是谁啊】

不耐烦的龙司不情愿的起来，朝着电话走过去。

极度的困乏使脚步变得很沉重。

在深夜还打电话过来肯定不是什么好事。

【喂？】

沮丧的拿起话筒后，母亲的声音从话筒中传来。

【啊，龙司？】

刚要回答的龙司，听到了从听筒那端传来的可怕的爆炸声。

【唔唔哇！怎么了？】

【啊啊，只是仓库爆炸了呢~~~~】

【哈？】

与着急的龙司相反，母亲完全没有动摇地回答着。

【只只是仓库爆炸！】

【啊啊，但是仓库被吹跑了呢~~~】

电话那头母亲轻松的口气还是没变。

虽然是我的父母，还是有点怀疑他们的神经。

【先不管那些事了，龙司】

【什么？】

对了，父母特地打电话过来到底有什么事呢？

龙司咽下了一口唾沫。

【那个呢】

【嗯嗯？】

龙司马上站直了身子，母亲干脆地说了出来。

【我想三奈木沙织那孩子应该去到你那里了吧，请多多关照下她哦~~~~~~】

【呃，那个】

还没听到这边的回复，母亲就“咣”地把电话挂了。

龙司听了“嘟嘟”的挂断音一小会儿。

在夜晚特地打电话过来，而且是在背后有爆炸声的地方，要说的就只有这些吗？

【还是跟以前一样单方面的电话啊】

真是让人吃惊的打电话的作风。当然父母他们不会这么认为吧。

【龙司~~~~~~！电话吗？谁的？】

【呜呜哇！英理子姐！】

穿着她喜欢的睡衣，是龙司表姐的英理子姐一边打着大哈欠一边走了进来。

充分用蕾丝花边装饰的睡衣非常漂亮。不过，非常非常薄。

【这个时候在打电话什么的可不是常识呢】

英理子大大地伸了个懒腰，几乎可以透过睡衣看见里面丰满的胸部了。

龙司慌张地把视线移开，心还在跳个不停。

这个随随便便的表姐，因为家里正在重建中，现在正在这个公寓中和我同居着。这也没什么不好，但是她

深知自己作为女性的魅力，喜欢穿些暴露的衣服却实在让人头痛。

在和高中男生住在一起时真希望她能稍微考虑一下自己的着装和言行。

【这个时间会有谁打电话来呢？是急事吗？】

【那个，是母亲打来的】

【啊啊，是姑母吗？这样的话就理解了】

作为龙司的表姐，英理子也十分了解龙司的父母有多乱来。

【嗯】

在英理子之后，有着一头长长的金发随风飘逸的美少女也出来了，踩着摇摇晃晃的脚步走向龙司。

【嗯？龙司？有电话吗？】

【啊啊，怎么连萝丝也醒了】

母亲的电话，最终使这间屋子里住着的所有人都醒了。

萝丝揉着眼睛，看起来还十分困的样子。

那样的样子也很可爱。

这个看起来像是十三、四岁的少女，其实是传说中的红龙。

能够自由的操纵火焰，背上还长有一对能在天空自由飞翔的翅膀。

至今可能还隐藏着许多未知的可怕力量，但现在除了一个睡迷糊了的少女其他什么都看不到。

【嗯~~~~~~~~~~~~睡觉吧】

这样说着，萝丝从地板上滚了过来抱住了龙司。

【呜哇！萝丝！】

萝丝的睡衣也是让英理子姐买的，而且质地一样是那么薄。

柔软的身体的触感隔着睡衣传来，

【好了，不要这样！】

胸部小小的起伏已经清楚地感觉到了。

龙司慌张地把萝丝推开。

不这样做的话，自己实在没有自信能控制自己的理智。

忍不住想要把萝丝抱在怀里了，龙司十分着急。

【唔】

萝丝慢慢闭上了眼睛，就那样站着睡着了。

就算是进行了成龙仪式，现在看上去还是和以前一样年幼。

【那，刚刚的电话说的是什么？】

【那个，三奈木沙织那孩子要来这里，请多多关照她什么的】

【三奈木沙织？那是谁啊？以前倒是有听说过三奈木这个名字】

英理子一边打哈欠一边梳理着头发。

【嗯到底是谁来着不行，太困了想不起来。姑母她还说了什么？】

【没有，就这些了。】

那个母亲也真是，电话打得不仅突然，而且连个说明都没有。

他们自己随便在全世界飞来飞去的，却把麻烦的事都丢到我这边，这种做法真希望不会再有了。

【因为是姑母说的事，所以可能会牵扯到遗物吧嘛，等那个孩子来了以后再听她说吧。】

呜哇，打着大哈欠的英理子姐的臀部又往上翘起来了。

【我，要和龙司一起睡~~~~~~~~~~】

还睡得迷迷糊糊的萝丝又把身体贴了过来。

【不，不行哟。英理子姐，快把萝丝带回房间去——！】

龙司的悲鸣在屋子里回响。





第一章 沙织登场

叮咚！

电铃声划破早晨的宁静。

“唔，龙司，电铃在响喔。”

英理子嘴里嚼着早餐的土司。

看来她完全没有要自己出去应门的意思。

她稳稳坐在自己的位子上望着龙司。

“好的好的。”

龙司无奈地起身。

这栋公寓有一间是龙司父母的房子，英理子虽然暂住在这里，可是说实权掌握在她手中也不为过。

总而言之，龙司就是一直被指使来指使去。

龙司知道要是反抗英理子，事情将会一发不可收拾，于是急忙应门。

都搞不清楚到底谁才是这间房子的主人了。

“喂？”

“我是三奈木沙织。”

对讲机对面传来的是一道凛然爽朗的女孩声音。

“咦～～？”

龙司不自觉大喊。

三奈木沙织！？

虽然母亲的确有说她会来拜访，没想到她会一大早就过来。

母亲的联络是在三更半夜，不过才几个小时前而已。

“怎么了吗？”

看到龙司慌张失措的样子，萝丝一脸疑惑地望向他。

她水蓝色的大眼睛里闪烁着好奇的光芒。

“电话里提到的那个女孩来了。”

“咦～～？已经来了！？”

就连英理子也惊讶到嘴里的土司掉了出来。

“我、我出去一下。”

龙司走出客厅，往大门走去。

她一大早跑来沙到底有什么事？

应该不会是那对父母亲出了什么事情——

再怎么说他们是连乘坐的飞机坠落也都会平安无事，运气好已经是公认的事情。只是现在再怎么想也无济于事。

还是直接问本人最快。

“让你久等了！”

龙司一打开门，就看到眼前站着一名少女。

少女凝视龙司，露出一个优雅的微笑。

龙司发不出声音，入迷地看着少女。

她有一头及腰的乌黑秀发。

稍微向上吊的猫眼闪烁着生气勃勃的黑色光芒。

加上挺拔的鼻梁和粉红色的薄唇。

站在龙司眼前的，是名和他年纪相仿的绝色美少女。

然后最令龙司吃惊的是，她身上穿着龙司学校的敬都学园制服。

“呃……”

龙司很疑惑。

这么亮眼的女孩子居然和他是同一间学校？

“你好，初次见面，我叫三奈木沙织。”

沙织有礼貌地点头行礼。

她的黑发也顺着这个动作飘动。

优雅的动作让人看得入迷。

沙织抬起头来莞尔一笑。

“我是你的未婚妻，今后请多多指教。”

“什么？”

龙司不懂这句话的意思，只能楞楞地望向沙织。

沙织的表情没有半点变化，还是保持微笑。

未婚妻……这到底是什么意思！？

龙司脑袋里虽然很混乱，他还是注意到了一件事。

她身上的这股气息——

她是遗物操纵使，而且等级非常高！

“你是遗物操纵使？”

“是的。”

沙织理所当然地点了点头。

这世界上有种叫做遗物的东西，里头充满了人的意念，具有特别的力量。拥有能够自由操纵遗物才能的人，就叫遗物操纵使。

虽然龙司有预想到，那对父母派来的女孩，绝对不会是普通的女孩……

没想到对方居然会是遗物操纵使，而且还是自己的未婚妻！？

他完全无法掌握眼前的状况。

“总、总之，你先进来好了。”

光说这句话，就费尽龙司全身的力气。

*

“龙司，就是那个女孩吗？我好像在哪里看过……”

一进入客厅，英理子最先反应过来。

“啊～～莫非，你是那个三奈木沙织？”

英理子像是想起什么般大叫。

“好久不见了，七尾英理子小姐。”

沙织点了点头，似乎和英理子是旧识。

“英理子姐，你认识她吗？”

“嗯，是的，当然啊，因为……她可是隶属于日本分部的等级九遗物操纵使，是日本分部自豪的天才少女。”

“咦～～！”

龙司大吃一惊，目不转睛地望着沙织。

虽然从她进门的那一刻起，就因为她身上独特的气息知道她是遗物操纵使。

没想到等级会这么高，本来还以为大概是和小爱一样的等级八，或是和英理子一样等级七。

没想到竟然是等级九。

“等级九啊……哇……”

“龙司，你知道你自己可是世界上仅有八人的等级十遗物操纵使吗？”

英理子吃惊地从旁插嘴，让龙司整张脸都红了。

“我第一次看到等级九的人……！”

“也是，毕竟她在你登记之前，一直是日本分都隶属的遗物操纵使当中等级最高的人。”

沙织完全不被龙司的震惊动摇，笔直地回看他。

“唔……好漂亮的女孩子……黑发好漂亮……”

萝丝很羡慕对方。

或许也是因为她自己是金发，所以黑发在她眼里看起来特别有魅力。

不过萝丝也拥有一头美丽的柔顺金发。

她们两人站在一起，都可以合拍东洋和西洋的洗发精广告了。

“三奈木，你是敬都学园的学生吗？”

英理子问完后，沙织摇摇头。

“不，我预定今天要转过去，而且是和龙司同班。”

“是这样吗！？”

“是的，因为我是龙司的未婚妻。”

萝丝手上的杯子喀嚓一声掉下。

她整张脸发青。

龙司虽然很着急，但是他自己也弄不清楚状况，所以什么话都说不出来。而且沙织似乎还要转到自己的班上。

“未、未婚妻！？这是怎么回事？”

好不容易吞下吐司的英理子询问。

“之前的连续假期，我和父母一起去杜拜渡假。”

杜拜。

龙司只有听过这个地名。

印象中好像是海很漂亮的高级渡假区。

而沙织的口气听起来只像是去附近住一晚。

对她而言，出国旅行似乎是很稀松平常的事。

加上那个优雅的态度，看来她是个道地的千金大小姐。

“在那里我遇到了龙司的父母，自从龙司登记等级十之后，我就一直很在意你。”

“啊，是喔……”

九月初，大约一个月前，龙司以等级十遗物操纵使的身分，在世界遗物保护协会进行登录。

“等级十的遗物操纵使在世上只有八个人喔，而且还是首次出现日本人！又是和我同年纪的男孩子，所以我一直都很想见见你。没想到之后就在旅行的时候遇到你的双亲！我认为这是命中注定的！”

沙织的眼睛闪闪发光。

龙司不自觉地和英理子对看。

英理子也看傻眼了。

看来沙织是个很会自我幻想的女孩。

“命运……这……”

正当龙司企图想要挤出一些话时，沙织更加强势地说明：

“所以我决定了乎我要跟这个人结婚！如同刚才英理子小姐刚才介绍的，我是等级九的遗物操纵使！”

沙织紧紧握住龙司的手。

龙司吓了一大跳，但是沙织却没有放开。

她大眼睛里的光芒越来越明亮。

“你不觉得我们很相配吗？我们不但年纪接近，而且也同为高等级的遗物操纵使！”

“龙、龙司已经有我了！”

刚才一直乖乖听着的萝丝甥也抓起龙司的手。

“你就是萝丝啊……”

沙织目不转睛地望向她。

“你是红龙吧？”

“！！”

龙司大吃一惊。

娹连这种事都知道？

“你父母拜托我，来看看你有没有好好照顾红龙。没想到她居然这么黏你……”

沙织露出佩服的神情。

萝丝像是要甩开那个视线般大喊：

“龙司要和我结婚！我们已经订契约了！”

“萝丝！”

龙司跟着慌了。

没想到她会急到连契约的事都说出来！

看来沙织的出现对她造成很大的冲击。

“契约？”

沙织讶异地楞在原地。

接着表情越来越僵硬，像是在仔细思索这句话的意思。

“龙司，你难道和龙订婚了吗？”

沙织态度一变，用严厉的目光瞪了过来。

龙司再度慌张起来。

“不、不是，所谓的契约，是指在战斗时，让双方的力量合而为一的仪式——”

“原来如此，是这样啊……吓我一跳，我还以为你真的和龙订婚了，根本不可能会有那种事情才对。”

沙织的表情像是松了一口气般变得温和。

“和龙订婚……很奇怪吗？”

萝丝沮丧地轻轻低下头。

“要、要这么说的话，你和我订婚才奇怪吧？我们现在才刚碰面！”

“但是你双亲已经认同我们了，还有我的双亲也是，还说可以和等级十的遗物操纵使结婚，未来很令人期待。”

沙织面带笑容。

总觉得好像快要被她的步调拉走了。

“是我爸妈太随便了！现在这个时代怎么还会有人奉父母之命结婚啊？”

“但是这件事已经决定了，所以我才转学过来！”

沙织笔直地凝视龙司。

她眼中毫不动摇的光芒，让龙司被压制到说不出话。

沙织是位越看越美丽的少女。

而且她似乎对自己身为等级九遗物操纵使一事相当骄傲，或许也因为这样，她看起来自信满满。

“总、总之，先去上学吧！要迟到了，关于这件事，等回来后再好好谈谈。”

英理子想办法收拾场面。

“……我知道了。”

龙司一拿起书包，沙织便立刻挽住他的手。

从手传来的柔软触感，龙司吓了一跳。

“唔、唔哇！您这是做什么？”

由于过度惊吓，害他不小心用了尊敬的语气。

“因为我们是未婚夫妻啊，手挽手一起去上学很正常吧？”

“就算你这么说……”

此时，萝丝扑向全身僵硬的龙司。

“我也要！我也要手牵手！”

“萝丝……”

被点燃对抗意识的萝丝，握住龙司的另一只手。

一瞬间龙司的双手便被沙织和萝丝占据了。

英理子看到龙司无奈的表情，忍不住笑出声音。

“这画面真是不得了，对了，我今天大学第一堂有课，没办法开车送你们去，你就这样去学校吧！”

“咦……英理子姐……”

她一脸就是在看好戏的模样。

龙司深深叹了一口气沙两手被女孩子紧紧抓牢。

可以的话，真不想去学校。

要是维持这样去上学的话，不知道会引发什么骚动——

龙司勉强站起身。

“快走吧，要迟到啰！”

英理子催促他出发。

“我知道……”

龙司只好下定决心出发。

*

才走出公寓，就看到一位穿着西装制服的男学生站在外头。

他把手描在口袋里，无所事事地闲晃。

个子娇小、短发、眼神锐利。

是个会让人想到小型看门犬的少年。

就在那个时候，少年的眼睛停在龙司身上。

“！！”

少年的眼睛在一瞬间突然睁大，下一秒便露出战斗的光芒。

“……？”

他是谁？虽然龙司没有看过他，对方似乎认识自己。

瞪着龙司的少年逐渐逼近。

此时龙司发现到一件事。

他也是遗物操纵使！

虽然无法和沙织相比……

“沙织，你转学了是真的吗？”

少年对着沙织大吼。

看来他们认识。

“他是谁啊？”

英理子向沙织询问。

“他是日本分部所属的遗物操纵使，国中三年级，也是我的青梅竹马，名叫关口努。”

“这样啊……我完全不记得等级比我低的遗物操纵使。关口，你等级是多少？”

英理子毫无恶意地发问。

“等级五，不行吗？”

关口挑衅般地回答。

“先别管这个，沙织，你是认真的吗？因为你说要转学，所以我才跟着转进那间学校！”

“我又没有拜托你做这种事，况且国中部和高中部校舍又不一样。”

沙织冷淡地将头转向一边。

“不要这么说！沙织～～明年我们不就一样都是高中生了？我很期待我们再度走进同一间校舍唷！”

关口露出可怜的模样。

看得出来他非常喜欢沙织。

“好可爱！！你一定很喜欢沙织吧～～”

英理子擅自抚摸起关口的头。

因为英理子比关口还要高，看起来就像是一对姐弟。

“不要碰我！别把我当成小孩子！”

满验通红的关口粗暴挥开英理子的手。

“你是小孩子吧～～？不是才国中而已？”

英理子露出笑嘻嘻的表情，似乎觉得嘲弄他是件很有趣的事。

“我和沙织只差一岁而已！”

关口拼命抗议。

“英理子姐，你乐在其中的模样对他太失礼了！”

龙司觉得好像看到另一个自己，于是出声帮他解危。

“我没必要让你帮我讲话！”

结果反而让关口更生气了。

“话说回来，你快要迟到了吧？”

沙织一说，关口慌张地看了一下手表。

“啊，惨了！”

正准备冲向车站的关口回头瞪龙司。

“你不要太嚣张了！我比你还要了解沙织！所以我绝对不会输给你的！”

他丢下这句话便跑了出去。

龙司突然觉得很疲倦。

突然有人跑出来对他发表未婚妻宣言，以及情敌宣言。

真是个有如暴风雨般的早晨。

他无法想像今后到底会有什么发展。

*

“喂！你看那个！太厉害了！”

“左拥右抱就是在说那个吧？两边都是超级美少女唷！”

龙司走在路上，集上学中的学生目光于一身。

虽然他多少已经料到会有这种情形，但是大家的视线还是不断刺在他的身上。毕竟他现在左边是沙织、右边是萝丝，两人都紧紧贴着他。

没有比这个更引人注目的事了。

“那个……不知道你们可不可以把手放开？”

龙司开口恳求，背上流下莫名的汗水。

“不要！”

“我也是！”

却被一口拒绝。

“呃，我说真的，可不可以放开我……”

“不要～～～～！！”

龙司本来想要迅速抽开手，没想到却换来反效果。

萝丝将手握得更紧。

“好痛痛痛痛！萝丝！我知道了！”

龙司死心似地放松力气。

从他身旁经过的学生们，细声讨论的声音进入他的耳里。

“那家伙每次都带美少女来上学！”

“为什么都是那家伙受欢迎？”

当中还混着嫉妒的声音，龙司的心情越来越低沉。

可以的话，我真不想这么引人注目……

自从遇到萝丝之后，受人注目的次数变多了。

英理子的话，她一定会开心得不得了，恨不得大家多看她几眼，不过自己不是这种个性。

“你没事吧？脸色看起来不太好喔！”

沙织开口问他。

她挽着龙司手臂的手更加用力。

“呃……这个……”

龙司看向沙织。

可以的话，希望你可以放开我——他很想这么说，然而话却卡在喉咙里。

沙织的眼睛近看相当美丽。

她的大眼睛像猫一样稍微往上吊，若是一直盯着那对眼睛看，仿佛会被吸进去。

龙司不自觉地看得入神。

“龙司！也看我这边！”

萝丝拉拉龙司的手。

“好！好！”

龙司转向萝丝。

这边也有一双如同天空般闪耀的蔚蓝眼睛。

还有宛如金丝的秀发。

萝丝也拥有想让人一直看下去的美貌。

现在龙司正被这两个人夹在中间，还手挽着手……

照理说应该是相当幸福的情况，但是他却很不舒服。

重点是来自周围的视线如同针刺般地痛感。

“呃，两位……快到学校了，你们是不是差不多可以放开手了？”

龙司又提出一次意见。

他实在很不想在这种状态下走进学校。

“我拒绝，因为我是你的未婚妻，手挽手上学是理所当然的吧？”

沙织果断拒绝。

“我也不要！我想和龙司手牵手！”

萝丝也放声坚持，对沙织充满了敌对感。

“这个……”

果然光用说的还是没有用。

龙司只好放弃走进学校。

*

龙司没想到一到学校，马上就从沙织手上获得解放。

“我得去一趟教职员室，要去办转学手续。”

笑容满面的沙织放开手。

“请先去教室吧！”

“嗯。”

沙织刚离开龙司，萝丝脸上就露出满脸笑容。

并且将手握得更紧。

一股暖流从萝丝的手上传过来。

“我们终于可以两个人独处了。”

“嗯。”

龙司终于松了一口气。

不习惯的事真令人难受。

“那个叫做沙织的女生到底是谁？她说她自己是龙司的未婚妻，可是你们今天才第一次见面吧？”

“嗯……”

虽然沙织说龙司是她的‘命运之人’，光是这样就订下婚约实在太夸张了。

他总觉得还有其他理由，不知道是不是自己想太多了。

况且沙织还是个与众不同的女孩，不愧是自己双亲认可的未婚妻。

“龙司觉得怎么样？”

箩丝突然停下脚步，抬头凝视龙司。

水蓝色的眼里闪过一丝不安。

“龙司也觉得那女孩子是未婚妻吗？”

“怎么可能。”

龙司急忙否定。

“我到现在还搞不清楚事情的方向，一切都只是她和我父母擅自决定的，我怎么可能会认为一个今天早上才第一次碰面的人是自己的未婚妻呢？”

龙司的说法使得萝丝开心笑了出来。

“太好了～～”

天真无邪的笑容让龙司的内心稍微恢复平静。

也只有这么一瞬间。

他们一进入一年一班的教室，龙司的朋友相川真人立刻冲过来。

“喂！听说你在一个黑发美少女和金发美少女的包夹下走来学校，是真的吗？”

真人拼命地发间。

他还是一样消息灵通。

“……算是真的吧……”

虽然从旁人看来很幸福，龙司本人却觉得筋疲力竭。

“金发美少女是萝丝对吧？那个黑发美少女是谁？”

“……我也不是很清楚……”

“什么？这是什么意思？”

当真人发出惊讶的声音时，班会时间的钟声刚好响起。

班导师走进教师。

“今天要介绍一位转学生。”

这句话让教室内喧哗声此起彼落。

大家应该都已经料想到了。

那位美少女本身就相当引人注目，而且又牵着龙司的手来学校。

谣言已经传遍整座校园。

“三奈木沙织同学。”

走进教室的沙织造成惊叹声四起。

因为眼前站着一位完美无缺的美少女。

秀丽的黑发长达腰间，端正无暇的脸庞带着一点强悍。

最令人印象深刻的是略为往上吊的大大猫眼。

“三奈木同学，请自我介绍一下。”

“好的。”

沙织看着龙司，露出一个笑容。

那是个很令人怜爱的笑容。

龙司却有种不祥的预感。

预感果然成真了，沙织开朗明确地宣言：

“我叫做三奈木沙织，是如月龙司的未婚妻，请多多指教。”

“咦～～～～！！”

教室中传出震惊的声音。

全班同学的目光都集中在龙司身上，他不禁坐立不安。

没想到她会突然这样介绍自己！

“啊呜呜呜呜！！未婚妻！？”

尖叫的江藤实咲迅速起身，还差点把椅子踢倒。

接着她感受到周围的视线，满脸通红地坐了下来，并且不发一语。

“喂！未婚妻是真的吗？”

真人回头质询。

惊讶的他张大眼睛。

“未婚妻……你才刚满十六岁不是吗？”

“呃，嗯……所以说，那应该算是我爸妈擅自决定的……”

由于他自己也不太清楚事情的真相，随便否定反而麻烦。

虽然他恨不得立刻打电话向双亲问个清楚，但是龙司的双亲身为专门寻找遗物的宝藏猎人，现在正在环游全世界。

基本上是处于无法联络的状态。

“这到底是怎么一回事啊？”

真人大吼。

“现在最想知道的是我啊……一

龙司抱头喊叫。

“那、那么，三奈木同学，你就坐最后一排的位子。”

果然被吓到的班导师说了沙织的位置，可是她马上果断回答：

“我想坐在龙司旁边，因为我是他的未婚妻。”

说完，她便毫无忌讳地走到龙司旁边的座位。

“不好意思，事情就是这样，你能和我换位子吗？”

凛然的态度让坐在龙司隔壁的女生只能楞在原地，不自觉地点头答应。沙织身上有种令人不得不服从她的气势。

“好、好的……”

女孩收齐东西移到后面的位子，而沙织则是在龙司隔壁坐了下来。

接着她嫣然一笑。

“我还没有课本，可以和你一起看吗？”

说话的沙织将自己的桌子和龙司的桌子靠在一起。

被沙织步调牵着走的龙司只能点头。

虽然略微强硬，那股气势却令人完全无法拒绝。

这是因为她是个完完全全的大小姐吗……

龙司看向沙织，内心有一半觉得赞叹。

“太卑鄙了～～！我也要和龙司一起看课本～～！”

萝丝大叫的声音从身后传来。

*

英文课开始，沙织被点到了。

教室内充满紧张的气息，所有人的视线都集中在沙织身上。

她有种能将所有人的目光集中在她身上的特质。

就连龙司都跟着紧张。

“那么，你念念下一页。”

“好的。”

沙织轻盈地起身。

她优美的姿态完全就是个千金大小姐。

沙织开始念起课文，教室内马上传来了细语声。

从她口中念出来的文章就跟当地人一样流畅。

连老师都不禁傻眼。

老实说，念得比老师还要好。

“真、真厉害，三奈木同学……”

沙织念完后，老师不由得发出赞叹。

“我会五个国家的语言，而且还有请家庭老师。”

“这、这样啊……真是完美的发音，大家也要向三奈木同学看齐。”沙织轻盈地坐下。

龙司望向端正的侧脸。

她是个美人、又是等级九的遗物操纵使，不但会念书，家庭又富裕……

这么完美的大小姐，为什么会想当我的末婚妻呢？

这一点龙司怎么想都想不透。

*

“啊呜呜呜呜……”

第一堂课结束后，实咲趴在桌子上。

之前才出现扬言要和龙司结婚的萝丝，现在连龙司的未婚妻都转校过来了。

而且还是个才色兼备的末婚妻。

“出现强敌了。”

一道声音从实咲头顶上传来。

实咲抬起头，看到好友相川真央站在眼前。

身材苗条的她还是一样适合短发。

“真央……我已经不行了……”

“你在说什么啊？之前不是说过了吗？要是你进入守备状态，那就输定了！我们先去侦查敌情吧！”

“你们要去找龙司吗？我也要去。”

坐在隔壁的萝丝说话了。

“那个女生太狡猾了！我也想坐在龙司旁边啊！”

“就是说啊……而且还把桌子靠在一起……”

实咲想起他们两人融洽看着一本教科书的画面，突然内心充满悲伤。

“那我们走吧！”

真央霸气十足地丢下这句话，她向沙织走去，而实咲和萝丝跟在后面。

沙织正在和龙司开心聊天。

“你好，我是相川真央，这位是江藤实咲，可以让我们加入你们的聊天吗？”

真央若无其事地开口。

“对了，你们的婚事真的吓到我们了，是什么时候决定的啊？”

真央立刻问到问题的核心。

沙织则是冷静应对。

“就在不久之前，我见到龙司的父母亲时决定的。”

“那你和龙司也是在那时才第一次见面啰？”

“不，我是今天早上才第一次见到他。”

“啊呜！”

实咲惊讶地大叫。

“今天早上才见面……这样就订婚好吗？”

连真央都茫然地回应。

“我是无所谓。”

沙织直截了当断言。

“龙、龙司同学呢？”

实咲看了看龙司。

“老实说……我根本不知道这是怎么一回事。”

发现龙司的困惑，实咲终于松了一口气。

看来这件婚事没有经过龙司的同意。

“就是说啊！突然跑来说自己是未婚妻，太奇怪了！”

萝丝紧紧抓住龙司的手臂。

水蓝色的眼睛担心地凝视龙司。

“会……很奇怪吗？我倒是不会这么觉得。从我看到他，认识他这个人以来，就知道他是最适合我的人选。”

“适合的人选……？”

眉头深锁的真央直盯着沙织。

“你是叫三奈木没错吧……莫非你是那个三奈木财团家的女儿！？”

“是的，掌管三奈木财团的正是我父亲。”

沙织嘴边露出从容的笑容。

“是那个三奈木财团……？”

‘三奈木’是街头巷尾、众所皆知的名字，当然实咲也知道。

以电机、建筑相关产业闻名，最近还扩展到食品、美容产品，领域相当多元化。

那个大企业家的千金大小姐居然说是龙司的未婚妻。

实咲忍不住冲出教室。

“实咲，等一下！”

真央随即追了上去，抓住实哄的手。

“我不行了……不管是外表还是财力都赢不过对方……也没办法像她这么主动。”

低头的实咲有种想哭的冲动。

“你在说什么啊？长得漂不漂亮那是每个人价值观的问题！再说你觉得龙司是那种会受到金钱利诱的人吗？”

“……不觉得。”

“对吧？根本没必要在意！她这么黏他，只会让他觉得烦而已！”

“但是她长得那么漂亮，男孩子应该都会很高兴……”

“那可不一定，总之打起精神来！和龙司相处比较久的是你唷！”

“嗯……”

“你们不是还一起去国外旅行吗？”

“说的也是……”

“跟一个早上才认识的女孩子比起来，你们之间的羁绊深太多了！”

在真央的安慰下，实咲终于露出笑容。

真央的温柔让实咲欣慰不已。

她总是带给自己许多勇气。

“既然你懂了，那我们就回去吧！”

真央抓起实咲的手。

“咦？咦～～！？”

她看着慌张的实咲呵呵一笑。

“难道你想让那个新来的人独占龙司吗？快走吧！”

真央拉着实咲回到教室，来到龙司位子的正前方。

“啊，江藤同学，你没事吧？”

龙司担心地看过去。

“你突然跑出教室，我还以为发生了什么事。”

“没事没事，她只是有点吓到了，对吧，实咲？”

“是、是啊！”

实咲战战兢兢地点头。

龙司在担心自己。

光是这样就让她满心喜悦。

“那就好了……”

“喂，莫非你是为了龙司特地转学过来的？”

真央对沙织发出挑衅般的言论。

“嗯，没错，因为我希望能够尽量待在他的身边。”

沙织的语气非常理所当然。

这句话让在一旁屏息观看的同学们骚动起来。

“哼～～龙司明明就觉得很为难，你还真是积极啊！”

“他会震惊也是无可厚非的事情，不过我相信我的心意他一定会懂。”沙织轻而易举地避开真央的挑衅。

真央的眉毛动了一下。

“但是，现在比起你这个自称是未婚妻的人，实咲跟龙司还比较熟～～”

她将实咲向前推，这个举动吓到实咲了。

“真、真央……”

“再怎么说，他们都曾经一起在外过夜喔！”

由于真央发出响遍教室的声音，同学们跟着产生震耳欲聋的骚动。

“在外过夜……”

“江藤同学和如月同学在交往吗？”

在同学们窸窸窣窣的讨论下，实哄转过头发出悲鸣。

“啊呜呜呜！真央！不要讲这种会让人误会的话……”

“可是，你们不是一起去德国吗？”

“是没错，那是大家一起……”

“你们在外过夜仍然是不争的事实！”

真央武断数宣言。

实咲战战兢兢地窥探沙织的反应。

即使听到‘在外过夜’这句话毋她也丝毫没有半点动摇。

不仅如此，她还露出一个绚烂夺目的笑容。

“我预定从今天起要住进龙司家了……”

“咦～～～～～～！？”

沙织以外的所有人都大叫。

“这是怎么一回事？龙司？”

真央急忙追问龙词。

“我、我不知道！我也是现在才听说！”

“为什么？为什么要一起住？”

萝丝似乎也是现在才听说，她显得十分慌张。

“三奈木同学，这实在有点……”

“我已经决定好了。”

沙织果断宣布。

“你已经决定好了？这个……”

这时钟声响起。

“下课时间结束了，你可以再借我看课本吗？”

沙织不理会周围傻眼的众人，露出悠然自得的微笑。

*

午休时间到了，沙织站起身。

“请稍待一会儿。”

说完话的她走到走廊上。

沙织终于离开了，龙司松下一口气。

“龙司！这是怎么一同事？”

萝丝立刻冲了过来。

“我也想知道啊……”

在那之后，不管龙司怎么问沙织，她都只回答‘我已经决定好了。’这句话。

龙司瞄了萝丝一眼。

在暑假之前，都只有自己一个人住在那栋公寓中。

现在却是和萝丝还有英理子三个人住在一起。

难道现在又要多一个女孩子？

“真不敢想像……”

在这令人难以置信的状况下，龙司抱头苦恼。

“我想应该只是贵族千金的一时兴起……”

三奈木财团的千金大小姐要和男生住在一起？

而且还是和个初次见面的男生。

“一定是哪里搞错了！”

龙司像是在说给自己听般坚定发言。

“让你久等了。”

非现实——穿着敬都学园制服的沙织——回来了。

手上拿着包装华丽的叠层餐盒。

“这是我请赤坂的料理亭‘一柳’帮我做的便当，要不要一起享用？”

“咦……啊……”

今天因为太匆忙了，所以龙司没有带便当上学。

就在龙司惊慌失措的时候，沙织优雅打开餐盒的盖子。

里面放满了色香味俱全的豪华料理。

一点都不像是高中生的便当。

龙司的肚子发出咕噜声。

沙织轻声笑了笑。

“太好了，我有请他们多做一些，请享用。”

虽然龙司很犹豫，不过拒绝对方递出来的便当好像又不太好意思。

“那、那么，我就不客气了，萝丝也可以吃吗？”

“当然，这里还有很多，大家也一起享用。”

沙织才刚说完，所有人就一窝蜂地聚集过来，班上同学们都开始享用这珍贵的便当。

“萝丝，你也来吃啊。”

不理会龙司的呼喊，萝丝将头转向一边。

“我不要！我肚子不饿！”

在说完这句话的瞬间，萝丝的肚子发出咕噜～～的声音。

萝丝连耳朵都红了。

龙司拼命忍住笑意。

“不要这样说，来，这个煎蛋好吃割让人无法相信喔。”

龙司夹起一块煎蛋，送到萝丝嘴边。

“来，萝丝！”

“唔～～～～”

萝丝愤愤望着龙司。

接着犹豫了一会儿，她张开嘴巴。

大口地吃下煎蛋。

下一瞬间，她水蓝色的大眼睛大大睁开。

“好好吃！”

“对吧！？”

“喂喂喂！不要在这边卿卿我我好不好～～”

真人的话惹得全班同学哄堂大笑。

只有沙织一个人没有笑容。

*

午休时间结束后，回到座位上的龙司向沙织道谢。

“谢谢你，便当很好吃。”

“那点东西……我随时都可以带来。话说回来，你和萝丝的感情真的很好。”

“嗯，是啊，还好。”

沙织突然提到萝丝的话题，龙司有点困惑。

“但是你应该很清楚，她是龙。”

“…………”

沙织强调。

是啊，萝丝是龙。

就算她现在和大家穿着同样的制服，坐在同一间教室。

“她就像是个妹妹一样……所以你才会这么疼她吧？”

“嗯，应该……”

龙司含糊地回答。

萝丝像妹妹一样？

龙司没有妹妹，不太清楚妹妹是什么感觉，不过他还是觉得有点不太一样。

他也不知道该怎么说明那种感觉。

萝丝。

对现在的他而言，是待在自己身边再自然不过的龙少女。

对自己来说，萝丝到底算是什么呢？

就在龙司沉思这个问题的时候，班导师走进教室。

“第五堂课改为导师时间，时间快到了，该来决定文化祭上，我们班要做什么。”

这句话让班上喧哗不已。

这是他们进高中以来的第一个文化祭。

大家都很期待。

“开咖啡厅！”

“鬼屋！”

每个人的意见此起彼落。

“如果没有什么特色，很难被许可喔！因为咖啡店已经有很多班级提出来了。”

就在这个时候，真人迅速地站了起来。

嘴边露出莫名洋洋得意的笑容。

“那就来开角色扮演咖啡厅吧！店名就叫‘动物咖啡厅’！”

“咦～～～～！？”

女同学发出莫名其妙的声音。

“角色扮演……相川，你真是……”

班导师的脸上浮出苦笑。

“喂！真人！你丢不丢脸啊！快住口！”

真人的双胞胎姐姐真央大吼，但是真人却不听进去。

“大家都对角色扮演有所误解！”

他像是在选举演讲一样气势千足。

“什么色情或是下流，请先舍弃这些先入为主的观念！老师也是！”

真人的魄力让班导师不由得点头。

他满足地环视鸦雀无声的教室，清咳了两声。

“嗯，总之我想说的就是……希望可以做出和其他普通的咖啡厅完全不同的特色，难得有这个机会可以开店，当然希望店里可以热闹非凡，不是吗？开那种门可罗雀、没有半个人上门的咖啡厅，到底哪里有趣了？”

真人热切的声音响彻整间教室。

“所以一定要穿上特别的服装！提到咖啡厅的亮点，就是女仆！本班的女孩子们都长得那么可爱！只是还得再加些什么才行！”

被称赞可爱的女孩子们之间，突然流窜着并非完全不愿意的气息。

只有真央恨不得立刻将真人打昏在地。

真人脸上露出灿烂的笑容。

“也就是说，要请女同学们穿上女仆装，然后再加上兔耳朵，或是猫尾巴，装扮成可爱的动物！可爱的女孩子，加上可爱的服饰，就可以说是天下无敌了！”

真人陶醉地想像。

“猫啊……好像还不错。”

“是啊，如果穿普通的围裙，有点不好玩。”

真人气势十足的演说立刻产生效果，女孩子们意外地都很有兴致。

虽然还是感受得到真人不怀好意的邪念。

“可、可是角色扮演还是有点……”

“还是会觉得有点不好意思……”

女孩子们发出犹豫的声音。

这时，真人站起来再推了女孩子们一把。

“文化祭就如其名，是个‘祭典’啊！稍微放开一点，才会留下深刻的印象喔！！”

龙司苦笑。

看来他完全把‘文化’的部分摆到一边去了。

“可是——”

尽管如此，女同学们还是有点犹豫。

“好啊！”

一直在一旁静观的沙织突然开口。

班上突然宁静下来。

她身上果然有能够吸引众人目光的气息。

“我也一直很想尝试看看当女仆，不过因为被禁止去打工……”

“身为三奈木财团的大小姐，也不可能去打工啊。”

真人点点头。

“还有……关于变装一事，我一开始还是有点犹豫，不过实际上试过之后，应该能成为一次刺激的经验，我曾经参加过威尼斯的嘉年华喔。”

“威、威尼斯的嘉年华？”

真人楞住了。

高中文化祭的话题，突然间跑到义大利去，也难怪他会这么震惊。

有同样想法的其他同学纷纷望向沙织。

“那是个被称为世界三大嘉年华之一的愉快祭典，大约举办两个礼拜，大家都穿上华丽的衣裳和面具，打扮成十八世纪的贵族。”

沙织的眼神开始望向远方，像是在回想那时的情形。

“我当时是穿着鲜红色的礼服，披上银边的金色披风，戴上五光十色的坠饰打造而成的面具，看着像是别人的自己，心情不断高昂起来，仿佛从日常的桎梏中被解放出来……”

所有人都仔细听着沙织的话，只有真人赶紧回神。

“没错！文化祭就是嘉年华！是非日常的活动。”

“……把威尼斯的嘉年华和日本的文化祭想在一起，会不会太夸张了……”

真央一脸不情愿地吐嘈，但是真人还是没有听进她说话。

“完全变成他人的这种经验，绝对会很有趣！”

沙织点点头。

“以后或许不会再有……这种扮成兔子或是猫的机会了！我还满想试试看的。”

沙织赞成的意见令班上的空气一变。

“嗯！还是试试看吧！”

“也是，难得的文化祭，稍微夸张一点此较有趣。”

女同学们也开始纷纷表示赞同。

真人不放过这个机会迅速说：

“那么，就这么决定了，可以吗？”

“赞成！”

“没有异议！”

原本就充满兴趣的男同学，和女同学们此起彼落地同意。

龙司楞楞望着萝丝和沙织。

怎么在他发愣的时候，就决定了这么破天荒的事情。

出乎意料的事接踵而来，龙司一时之间无法反应。

他只能轻轻叹气。





第二章 波澜万丈的同居生活

回到家的龙司大吃一惊。

因为寄来了一件又一件的大型行李。

“这、这是什么？”

“哇～～好多～～～～”

萝丝惊讶地看着被搬进来的行李。

沙织微笑解释：

“这些是我的私人物品，里头放了衣服之类的东西。”龙司难以置信地看了看行李箱和大箱子。

“你真的打算一起住吗？你父母亲都说好了吗？”

“是的，因为我的父母都很尊重我的自主权。”

沙织一说完以便拿着行李箱走进房间。

那是龙司的房间。

她似乎是进去换衣服。

看到她如此名正言顺的模样，反而令人哑口无言。

“龙司，这是怎么一回事？那个人要住在这里吗？”萝丝不安地仰望龙司。

“呃，这个……”

龙司含糊地嘟囔。

现在该怎么办？

就算赶她出去，她又说她是自己父母亲认可的……

“我不要……”

萝丝伤心地低声。

“唔……嗯，你先忍耐一下，我去和她谈谈看。”

龙司也觉得沙织突然说要跟他住很奇怪。

他敲了敲房门。

现在还是说服她，请她离开！

“来了～～”

伴随着一个轻柔的声音，沙织走了出来。

她身上竟然穿着围裙。

“为了将来着想，晚餐就由我来煮好了。”

“等、等一下……”

“敬请期待，嗯……食材放在哪里……啊，都送到了！”

沙织动手打开装有食材的箱子。

由于沙织太适合穿围裙，龙司十分为难。

因为他感受到沙织是认真的。

他原本以为这一切都只是不谙世事的千金大小姐一时兴起，现在看来沙织是认真的。再怎么说，她都特地转学过来了。

把事情看得太过简单的龙司，终于了解到事情的严重性。

还有沙织的行动力。

“我回来了～～～哎呀！哪来的行李！”

“英理子姐！”

龙司不假思索地大叫。

归来的英理子在他眼里，就像个可以拯救他的神。

英理子睁大眼睛端看这些被搬进来的箱子。

“怎么了？龙司，到底发生什么事了？”

“三奈木同学说要搬过来一起住。”

“什么～～！？这是什么啊！”

英理子发出难以置信的声音。

“怎么会这么突然……再说，她又不是我们家的人，突然说要一起住太乱来了啦！”

“就、就是说啊！”

“我去跟她谈谈。”

龙司知道英理子相当可靠，不禁松一口气。

他随着英理子走向厨房。

这种时候，他突然觉得有强势的英理子在身边实在太好了。

“喂，三奈木，听说你要搬过来一起住，这是怎么一回事？”

“因为我是龙司的未婚妻！”

沙织微微一笑。

她完全没有被英理子的气势压倒的迹象。

她优雅地从箱子中取出松露、鹅肝酱等高级食材。

“未婚妻……那也没必要住在一起啊！”

“我和龙司是今天才见面的。”

“嗯，是啊！那又怎样？”

“我们有必要更加了解彼此，所以要住在一起。”

沙织斩钉截铁地断言。

就连英理子似乎也没料到她会这么回答。

“呃，那个……但是……这么突然……”

“我想要赶快了解龙司。”

“那你父母……”

“当然已经获得许可了，所以我才会转学，还有搬行李过来。”

“啊，这、这样啊……”

令人难以置信地，英理子被牵制住了。

她自己似乎也注意到这件事。

于是忿忿不平地瞪着沙织。

“不是这个问题！那些全部都是你自己的事情吧！你有没有想过我们这边的感想。”

“龙司！”

沙织笔直地将目光投向龙司。

龙司反射性地伸直背脊。

因为沙织的目光中充满气魄和纯粹的情感。

“我只是想尽量和你在一起，我待在你身边会让你困扰吗？”

她的漆黑大眼闪闪发光，不愿错遇任何一瞬间。

一直望着那双眼睛，龙司觉得自己快被那双漆黑瞳孔吸了进去。

“呃……是不会困扰啦……”

“太好了！”

沙织露出一个松了一口气的笑容。

“那我这就去做饭！我要做法国料理，请稍等一会儿！”

“嗯，好……”

龙司和英理子决定先离开，从厨房移动到客厅。

回到客厅，英理子就双手插腰怒瞪龙司。

“龙司～～～～！”

“龙司！！”

英理子和萝丝同时叫喊。

“咦……怎、怎么了……”

“都是因为龙司你不肯讲清楚，才会让她这样赖着不走！”

“可、可是会感到困扰这种话，不太好讲吧？”

“面对那种人就是要讲清楚、说明白！我是没差～～反正我只是借住的，但是龙司，你之后就不得了啰！”

“唔……”

龙司无法回话。

由于事情发生得太过突然，他还没有真的要和沙织一起住的真实感。

“唉，她都搬行李过来了～～总不能现在把她赶回去，总之今天就先让她住这里。”

“……嗯。”

“对方是三奈木财团的千金，大概也不是真心想要住在这里的，虽然她一直说是你的未婚妻这一点还挺令人在意唷！”

“就是说啊……”

果然突然冒出未婚妻是很不自然的事。

龙司不懂为什么沙织可以这么自然接受这个事实。

“大概是大小姐的一时兴起，等她腻了就会回去了！”

“希望如此……”

龙司还不太能接受这个状况。

虽然他很想跟父母亲联络，却不晓得他们人在哪里。

而且就算和他们联络，恐怕也无法改善这个状况。

因为沙织强烈主张是自己的未婚妻。

正当他在思考——要怎么说服沙织——的时候，厨房突然传来如打雷般的铿锵声响。

“怎、怎么了？”

英理子吓到从沙发上站起来。

“喂，龙司，你去看一下。”

“我、我吗？”

“我有不详的预感……我不想被卷进去！”

龙司也有同感，但是他没办法拒绝。

“你、你没事吧，三奈木同学？”

龙司战战兢兢地来到厨房，却看到无法置信的惨况。

蔬菜、肉和烹调用具全部散乱在一边。

他好想问到底要怎么样才能弄成这么乱。

沙织瘫坐在地板上，一脸悲惨地抬头。

“你、你怎么了？”

沙织在龙司的扶助下，终于站了起来。

“我想要把材料从袋子里拿出来，结果不小心掉到地上……我急着想要去捡回来，结果就跌倒了……”

沙织现在的样子非常无助，一点都想像不到她在学校那副威风凛凛的模样。

龙司急忙安慰沮丧的沙织。

原本看她围裙穿得这么合适，而且还一副威风的样子，还以为她早就习惯料理，果然在这种地方还是个千金大小姐。

说不定她根本没做过什么料理。

“不管是谁，要做不习惯的事都会失败，这些只要捡起来洗一洗就可以了。”

“嗯，好的……”

龙司和沙织一起将材料放到桌子上。

“那、那我来煮热水……”

沙织将水放进锅子里开火。

“我来帮忙。”

“不用了！接下来我会好好做的！龙司，你回客厅休息！”

“可、可是……”

龙司在沙织的挤推下离开厨房。

坐在沙发上的英理子一脸僵硬地望着龙司。

“那个大小姐怎么了？”

“只是把东西弄掉了而已。”

就在这个时候，厨房再度传来惨叫声。

“哎呀哎呀！龙司，在叫你喔！”

“怎、怎么了？三奈木同学！”

龙司走进厨房，又看到快哭出来的沙织回过头。

她的手上有一把菜刀和马铃薯。

她握着菜刀的手无助地颤抖，而皮剥到一半的马铃薯上则是充满坑洞。

“其、其实我是第一次做料理……啊～～！锅子！”

沸腾的热水从锅子中泼出来。

“啊～～～～！”

“只要把火关掉就好了！”

龙司急忙关掉瓦斯炉的火。

“啊～～～～马铃薯！”

一颗正剥到一半的马铃薯从沙织手上掉下来。

“只要捡起来就好了！”

龙司蹲了下来，眼前瞬间闪过一道光芒。

等他想要闪开已经太迟了。

“好痛！”

他的手指传来一丝锐利的疼痛。

一把菜刀从他眼前落下，掉到地板上。

龙司打了一个寒颤。

如果这把菜刀落到头上的话……

“啊～～～～！！对不起！！”

“不要紧，只是稍微割到而已。”

龙司的食指流出淡淡的鲜血。

“对、对不起！”

沙织边说边将龙司的食指含入口中。

“唔、唔！”

龙司的手指被沙织的舌头缠住。

微微的痛楚和甜美的感觉混在一起，龙司心跳不已。

这么近凝视沙织端正的脸，真的很美丽。

他在一瞬间忘记自己受伤的事情。

“……我帮你消毒。”

沙织将龙司的手指从口中拿出来后，迅速拿出OK绷。

“你的伤看起来比较严重。”

仔细一看，会发现沙织的手指上全是伤痕。

“讨厌……好丢脸，因为主厨简简单单就做得出来，所以我以为自己也可以……”

“那是因为他们都是专业的。”

龙司凝望沮丧不已的沙织。

她大概是因为自己相当优秀，所以认为别人办得到的事，自己也能轻易办到才对。虽然她很聪明，这个部分还是个标准的千金大小姐。

“总之受了这么多伤，是没办法继续做料理了。”

龙司走出厨房，呼叫瘫在沙发上的英理子。

他现在已经用光了所有的力气。

于是随口说：

“英理子姐，你看起来好像很闲的样子，接下来就拜托你了。”

“咦～～我～～！？咦～～叫披萨的传单到哪里去了……”

英理子立刻站起身，朝柜子的方向走去。

*

龙司在厨房帮沙织的手贴上OK绷。

虽然沙织强硬解释自己做得到，但是OK绷却被她贴得皱巴巴的，龙司看不下去，只好帮她贴上。

“谢谢你。”

沙织纤细的手指非常漂亮。

看得出来的确是没有下厨过的手。

当龙司帮沙织轻轻缠上OK绷的时候，他发现沙织整张脸都红了。

害得他跟着小鹿乱撞。

龙司为了掩饰自己的害羞赶紧开口：

“嗯……你很早就知道自己是遗物操纵使了吗？”

“是在我七岁的时候，父母亲带我去那里……说我身上可能有些力量……”

不愧是三奈木财团。

大概也和遗物有关。

“一知道我是等级九，就立刻登录了，这让我非常高兴。”

沙织的眼神闪闪发亮。

“为什么？”

“因为我终于被认定是第一的，在我的兄弟姐妹之中，我有三个哥哥，他们都很优秀，我什

么都比不上他们……”

沙织的语气有些寂寞。

“什么都比不上他们……”

龙司觉得会五个国家的语言已经非常足够了。

“那种事有什么好在意的……”

“我也很想被我父母亲认同。”

她的心情龙司也能理解。

他想到当父母亲知道自己是等级十时的喜悦神情。

还有知道他无法使用遗物时的落寞神情。

那时的心痛，他到现在都还清楚记得。

“龙司，你明明早就知道你是等级十，为什么在高中前都不想使用这股力量呢？”

“正确来说，是不能使用，因为我曾经被诅咒物附身而失控，还让我的远房表姐受伤……”

龙司想起痛苦的回忆。

他曾经让英理子受过很重的伤。

虽然当事人已经完全忘记这件事，完全一副不在意的样子。

“但是现在已经可以使用了不是吗？在那之前，都没想过要试试看吗？使用诅咒物而失控，这只要透过训练就可以控制……”

“我不想接近遗物。”

或许是出自于对父母亲的反弹。

对龙司而言，遗物是讨厌的东西，他尽可能不和遗物扯上关系。

“可是，你难得拥有等级十这么了不起的才能！”

“我才不想要那种东西。”

龙司有种被责备的感觉。

“但是现在你已经可以使用，而且已经愿意使用了，为什么会这么突然呢？”

“那是因为……”

他会决定使用这个力量，会想要使用龙息之痕的原因……

“为了要夺回萝丝，我需要这个力量。”

“萝丝……是为了那只红龙吗？”

沙织若有所思地低喃。

“你为什么要和龙住在一起？这样不会招来很多危险吗？”

龙司一时之前无法回答沙织的问题。

“这个……”

“有什么特别的理由吗？”

沙织不断发问，眼神相当认真。

“呃……”

被对方郑重其事地询问，龙司反而不知道该怎么回应。

或许从旁人看来，他们是非常不可思议的关系。

由于沙织一直在等待答案，没办法的龙司只好开口：

“没有什么特别的理由，只是因为萝丝这么希望，而我也觉得这样没有什么不好……”

“只是因为这样？”

沙织没有停下询问。

龙司不知道该说什么，只好专心缠绕OK绷。

“好了。”

虽然沙织的手上令是OK绷，然而伤口也全部都被包扎好了。

“谢谢你帮我包扎。”

沙织微微一笑。

就在那个时候，龙司突然觉得有哪里怪怪的。

是哪里呢？

应该没有什么特别的东西才对。

“龙司！你要待在厨房到什么时候！？”

萝丝摇晃她的金发走进厨房。

龙司像是做了什么坏事似地微微颤抖。

“我只是在帮她包扎伤口。”

“啊～～～～龙司受伤了！”

萝丝担心地看着龙司的手。

“不要紧的，只是一点点擦伤。”

“真的吗？”

“嗯。”

龙司摸了摸担心窥探他的萝丝。

柔顺的头发摸起来很舒服。

在不知不觉间，她待在身边已经成了这么理所当然的事。

龙司一直凝望露出幸福表情的萝丝。

他已经十分习惯萝丝待在身边的感觉。

没有萝丝的生活。

他已经完全无法想像那样的日子。

*

结果，他们的晚餐就是外送披萨。

“披萨送来啰～～”

英理子关心地拿着装有披萨的大盒子走进来。

“披萨放在盒子里吗……好奇怪的披萨……”

沙织觉得很不可思议。

“难道你是第一次吃外送披萨？”

“嗯，没错……”

“不愧是三奈本家的千金大小姐～～”

佩服的英理子打开盒子。

里头是一块沾满蕃茄酱的大披萨，上面撒满蔬菜和海鲜。

“我点了高级豪华披萨唷。”

“哇！看起来好好吃。”

沙织的语气很开心。

眼神就像个孩子般闪闪发亮。

看来她真的觉得很新鲜。

“但是没有主食和甜点……”

沙织立刻拿出手机。

“帮我叫主厨泷泽。”

沙织下了一些指示后，便挂断了电话。

“主食和甜点我请人准备了。”

“呃……请人准备……”

沙织看到大家困惑的表情，微微笑道：

“我们家的主厨手艺很不错喔。”

“御用的主厨啊……不愧是千金大小姐！”

英理子越来越佩服。

“总之，我们先来吃披萨。”

——过了几十分钟后，电铃响起。

“我去应门！”

沙织优雅地走向门口。

接着带回来三名男性。

穿着西装的男人们，各自将手上的盘子排在桌上。

“唔……”

“主菜是西班牙黑毛猪肉和牛肝菌菇，甜点是提拉米苏。”

“看、看起来好好吃！”

英理子不禁着迷了。

“那我们就先行离开。”

男人们摆完盘子后，赶紧走了出去。

“辛苦了！”

沙织微微一笑，坐到座位上。

“这是感谢你们照顾的谢礼，各位请享用。”

“那我就不客气了！”

英理子说完后，就真的毫不客气地大吃起来。

“好好吃～～如果每天都能帮我们送来就好了。”

“英理子姐，这样太厚脸皮了！”

“这怎么行！明天开始由我来煮，因为这是我的修业！”

沙织强而有力地发言。

“哇～～有人负责煮饭还不错啊！龙司！”

英理子轻松地丢下这句话。

刚才沙织才因为煮饭，而引发这么大的骚动。

“英理子姐真是的……话说回来，你真的打算继续住在这里吗？”

“是的，因为我是你的未婚妻！”

沙织非常理直气壮。

“龙司要和我结婚！”

萝丝抱住龙司的脖子，还往沙织瞪去。

“萝、萝丝！”

“我可是龙司父母亲亲自承认的未婚妻。”

沙织从容地对萝丝微笑。

不知道是不是自己多心，龙司总觉得可以看见两人之间有火花飞散。

龙司已经完全丧失食欲。

“……英理子姐，亏你在这种情况下还吃得下去……”

龙司很佩服已经开始吃起提拉米苏的英理子。

“你在说什么啊？现在这个情况不是非常有趣吗？龙司，你真幸福唷！被两个这么漂亮的美少女爱上。”

“不、不是这个问题吧……”

维持被萝丝抱住的状况下，整个人消沉下来。

*

“唉……”

进入浴室的龙司叹了一口气。

终于可以一个人独处了。

在那之后，萝丝一直不肯离开他，沙织本来要去洗盘子，却把所有盘子摔破，又引发了一些小骚动。

她是真的很不习惯做这些事。

虽然尽管如此，还是拼命做家事的沙织很惹人怜爱，但是‘未婚妻’一词还是令他十分困惑。

以后会变得怎么样呢？

“我爸妈老爱自作主张……”

正当龙司要清洗身体的时候。

“我来帮你冲背！”

耳边突然传来这个声音。

“啊？”

在还没弄清楚状况的龙司回头时，浴室的门被打开了。

“！！”

他惊讶到发不出声音。

站在打开的门前方的，是身上包着浴巾的沙织。

她纤细的肩膀完全裸露出来。

可以窥见浴巾下的脚十分纤细修长。

从她那个样子看来，很明显她已经把衣服全部脱下，身上只包着一条围巾。

沙织害羞地低下头，肌肤微微带有淡淡的粉红色。

“～～～～！！”

龙司慌张地用毛巾包住腰间。

沙织迅速进到浴室中。

在狭小的冲澡空间中，龙司和沙织的距离只有数十公分。

看到沙织白皙细嫩的肌肤，龙司不禁吞了口口水。

“可以吗？”

沙织将视线摆向下方。

“当、当然不可以！”

总、总之得先请她离开这里才行！

“不、不用了，我自己一个人可以洗！”

沙织却顽强地摇头：

“不可以，我害你的手指受伤……”

“可、可是，你也受伤了啊！”

“我有戴塑胶手套，没问题的！”

沙织伸出戴上透明手套的手给龙司看。

她准备万全。

“呃，那个……可是……”

被逼到绝境的龙司，努力想出声反驳，就在这个时候，耳边传来不妙的声音。难道是……

龙司不祥的预感灵验了。

“太狡猾了～～！我也要进去！”

萝丝摇晃她的金发，飞也似地冲了进来。

“唔～～～！”

“嘿咻！嘿咻！”

萝丝开始脱下衣服。

事情到底为什么会变成这个样子！

龙司的脑海里突然浮现出一个过去的画面。

上次和半裸的女孩子们挤在浴室里，是被和小爱铐在一起以来的事情。

“不、不是的，萝丝！英理子姐，请帮忙想想办法啊～～！”

龙司的惨叫声响彻整间浴室。

就在他觉得一分钟就像一个小时一样漫长的时候，英理子从容地出现了。

“那，你愿意以SEVEN TAILS员的身分工作吗？”

“我愿意啦！可是我不是已经帮你夺回那个耳环了吗？”

在浴室里，夹在两个女孩子中间的龙司大叫。

“也对。”

英理子微微一笑。

“好了，你们两个！快点回去！没看到龙司很为难吗？”

“不要！沙织不离开的话，我也不离开！”

“我身为龙司的未婚妻，有责任……”

“好了！不要任性了！看看你们那什么样子！太难看了！”

英理子自己也只穿着背心和短裤，裸露程度不会输给这两个人。

完全没有说服力……

而英理子自己似乎也察觉这一点，她轻轻咳了一下。

“总之！在这个家中，敢忤逆我的，全都给我滚出去！”

英理子的魄力让两人都勉强点头。

“那个……这里说什么也是我家……”

英理子完全不理会龙司的呢喃。

“那就请两位出去吧，龙司，你慢慢洗～～”

英理子对龙司眨了眨眼，接着关上浴室的门。

龙司深深叹了一口气。

*

“呼，好累……”

龙司战战兢兢地洗完澡，害怕随时又有人闯入。

他好久没有心惊胆跳地洗澡了。

龙司决定早点上床睡觉。

“嗯？”

他突然发现床上有很不自然的突起。

“不会吧……”

龙司小心翼翼地靠近。

就在这个时候，棉被被掀开了。

“你真慢。”

身穿蕾丝睡衣的沙织从床上坐了起来。

那件睡衣非常稀薄，沙织身体的线条透明可见。

虽然她的笑容真的很美丽，不过龙司现在根本没有心情去看得入迷。

“三奈木同学！你在这里做什么？”

“因为我是你的未婚妻，当然要睡同一张床……”

沙织说着说着，整张脸都红透了。

“那个……”

连带龙司也跟着脸红。

“还有，请直接叫我的名字，不要叫我的姓，身为未婚夫妻，这样太生疏了。”

“那个，你是看中我什么地方，才想当我的未婚妻？”

龙司为了掩饰自己的脸红和动摇，赶快发问：

“我一直是最高等级。”

沙织的脸又红了起来。

“你是指？”

“在日本分部的遗物操纵使当中，我一直位居最高等级，全日本没有比我更厉害的遗物操纵使，但是身为等级十的你却出现了……”

“你的意思是说，我的魅力在于我的力量？”

“不、不是只有这样！”

沙织的脸越来越红了。

“那是为什么？”

“这个不重要！”

沙织整张脸涨红，看来她真的觉得难以启齿。

“我不是这么厉害的人，而你是三奈木财团的千金不是吗？一定会出现更适合你的人。”

“可是我……”

沙织欲言又止。

“总之，我是你的未婚妻！”

沙织黑色大眼睛站散发出强烈的光芒。

那道光芒美到会让所有人着迷。

龙司屏住气息，只是凝视对方。

就在这个时候，走廊上传来奔跑的声音，门紧接着打开。

站在门口的是金色长发相当凌乱的萝丝。

“啊～～～～你果然在龙司的床上！我也要！”

“不是的！萝丝！”

龙司慌慌张张地解释，不过萝丝还是扑到床上。

“可以进来这里的只有我！”

“那应该是龙司决定的事情吧？不是你说了就算。”

“谁说的！”

“虽然你是珍贵的红龙，还是有可以做和不能做的事！”

“沙织才是，不要老是自作主张！”

两人开始激烈争执。

“那、那个……”

战战兢兢的龙司只能观望两人争吵。

完全无法插入其中。

筋疲力尽的龙司决定撤退到客厅。

“哎呀，龙司，辛苦你了。”

手上拿着酒杯的英理子微微一笑。

看来她听到了所有骚动的内容。

“唉……”

龙司坐在沙发上深深叹气。

“到底为什么会发生这种事……什么未婚妻……我完全搞不清楚状况。”

“嗯，真的很奇怪，就算你是龙司是等级十遗物操纵使，但是三奈木财团的大小姐居然会想当你的未婚妻……”

“就是说啊……”

“而且还突然一个人跑来，照理说应该会有更多随从跟来才对。”

“的确……”

没错。

虽然沙织说自己是她命运中的人，不过只因为这样就要和自己订婚也太不自然了。

“应该有什么内幕……”

英理子细语低喃。

“什、什么内幕？”

龙司有些惊讶。

“这我就不知道了。”

英理子耸了耸肩。

“英理子姐……你不要想到什么就说什么……”

龙司变得垂头丧气，亏他期待能够解开谜底。

“没办法！不知道的东西就是不知道啊！一开始我还想说，因为她是协会日本分部的得意部下，可能是来抢萝丝的，不过她似乎只是把萝丝当成情敌，目标全部集中在你的身上……她是不是真的喜欢你啊？”

“喜欢……我们又没有见过面，突然说要当我的未婚妻也太奇怪了！”

“说的也是……但是像那种上流社会也不是不可能。”

“政策婚姻之类吗？和我结婚会有什么好处吗？”

对于龙司这个不经意的提问，英理子立刻点头回答：

“等级九和等级十结婚的话，说不定会生出非常有才能的遗物操纵使啊！龙司，你的父母亲也都是高等级的遗物操纵使。”

龙司苦思起来。

“……英理子姐～～我们才高一而已！”

“是啊，所以我只是想想罢了，哈哈哈！”

英理子大笑出声。

不行。

这个人只是喝醉了而已。

“总之我今天睡在沙发上。”

“受欢迎的男人真是辛苦啊……”

英理子噗哧一笑。





第三章 给龙司的委托

隔天早上，龙司在沙发上醒来。

他看了看时钟，已经十点了。

虽然今天是假日，但他总觉得比平常睡得还要久，大概是累了吧。

“好痛痛……”

或许是因为沙发上的关系，龙司全身酸痛。

“睡得好痛苦……”

昨天就像台风过境的一晚。

光是回想就觉得很不舒服。

“嗯……？”

龙司抬起头。

隔壁的厨房传来烧焦的味道。

接着耳边传来沙织的惨叫声。

“呀啊啊啊啊！！烟、烟跑出来了！”

“哇！”

龙司跑向厨房，伸手从惊慌失措的沙织身旁将瓦斯炉的火关掉。然后迅速打开风扇。

“你、你一大早在这里做什么？”

“我想要煮早餐……”

龙司在平底锅上看到一块焦黑的物体。

“这是什么？”

“培根。”

“这、这样啊……”

龙司遗憾地丢掉变成焦炭的培根，并且将平底锅放到流理台。

“不要勉强，我来煮。”

龙司拿起其他平底锅。

“不、不用了，我要做……”

沙织伸出手。

“不用了，三奈木同学！”

“请叫我沙织！身为你的未婚妻，煮早餐这点小事——”

“没有人规定这种事！”

“不！”

沙织坚决地抓住平底锅。

龙司高举平底锅，不让沙织抢走，而沙织为了抢平底锅，拼命靠近……

“唔、唔！”

因为沙织的压迫，龙司失去平衡倒下。

然后沙织也跌倒了。

“唔！”

受到冲击皱起眉头的龙司，眼前出现一头黑色的长发。

“对、对不起！”

沙织满脸通红地道歉。

“没、没关系，可以移开一下吗？”

龙司急忙说道。

他很在意从刚才就一直抵到他的沙织胸部触感。

被这么漂亮的美少女压在底下多真的对心脏不太好。

“好、好的！”

沙织慌张地起身。

龙司松了一口气，这才坐起身。

“好痛……”

“你没事吧？”

沙织担心地凑近。

湿润的眼睛更加添增她的女人味。

“我、我没事。”

龙司急忙站起来。

“真的吗？”

沙织把身体越凑越近。

“真的！”

龙司不想在两人单独相处了。

把英理子姐叫起来吧——当他这么想的时候。

对讲机响起。

龙司像是看到拯救之神般拿起对讲机。

“喂？”

“…………”

对讲机对面却安静，没有人回应。

“请问是哪一位？”

“……这、这么早来打扰，真是失礼。”

一位女孩子再道歉。

声音一听就知道是谁了。

是小爱。

她以前是被称为‘奥德爱’、专偷遗物的怪盗，而现在被亲生父母亲领回，目前就读千金贵族学校。

她有什么事吗？

“等一下，我马上开门。”

龙司赶紧走向大门。

小爱——本名牧原爱华——站在外头。

她有一双符合‘奥德爱’之名的金银色眼睛。

鲜艳的浅褐色头发扎起一条马尾。

“抱歉……假日还跑过来。”

“不，没关系，对了，今天来有什么事吗？”

听到龙司的询问，小爱满脸通红地撇开视线。

“没、没什么事情，只是我和我母亲一起做了牛角面包，因为做太多了，所以如果你不嫌弃的话……”

小爱的手工有个篮子。

“谢谢你，先进来吧。”

龙司松一口气地向小爱招手。

昨天发生了太多事，令他看到小爱就觉得内心很平静。

“我们刚好要吃早餐，牛角面包我就收下了。”

“好、好的。”

小爱开心微笑。

毫无防备的笑容非常可爱，龙司不禁心跳加速。

“打扰了。”

小爱走进门口的同时，英理子打着哈欠走了过来。

“哎呀～～这不是小爱吗？怎么了？”

“她带牛角面包给我们吃。”

“这样啊～～嗯，因为你们不同学校，所以不是假日也见不到面～～”

英理子似乎话中有话，只见小爱的脸又通红起来。

“那大家一起享用吧！”

走进客厅的小爱突然停住脚步。

她的日光注视在坐在沙发上的沙织。

“已经有客人先到了吗？”

“嗯，呃……”

正当龙司想着要怎么解释时，沙织突然站了起来。

“你是牧野爱华吧……等级八遗物操纵使，前怪盗奥德爱。”

“！！”

小爱立刻摆出架势警戒对方。

“你是谁？”

“我叫做三奈木沙织，是隶属于世界遗物保护协会日本分部的等级九遗物操纵使。”

沙织笔直地凝视小爱。

“如果是你的话，不用穿角色扮演的衣服，也能开角色扮演咖啡厅，是以狼少女的身分。”

龙司惊讶地望着沙织。

她知道吗？

小爱的力量。

这就是三奈木财团的力量和等级九遗物操纵使做出贡献的证据吗？小爱继续警戒地窥探对方。

“为什么你会在龙司家？是协会派来的使者吗？”

“不是这样的，我只是来未婚夫的家而已。”

“未婚夫？”

小爱疑惑地低喃。

“是啊，我是龙司的未婚妻。”

沙织毫不犹豫地丢出这句话。

“未、未婚妻！？”

小爱惊讶地回望龙司。

“不、不是的，那个……”

龙司不知道该怎么回答。

“我们接下来要一起做早餐，你可不可以不要打扰我们？”

沙织的话越来越直接。

“等、等一下，小爱，你都来了，不用回去没关系！”

龙司急忙说道，再度发现到一个不协调的感觉。

到底是什么？

突然间掠过脑海里那种不协调感。

到底是哪里怪怪的？

他心里全都是这种感觉。

“龙司……这是真的吗？”

小爱略显悲伤地望着龙司。

“不…不是的！”

“没有不是！”

三人在争执的过程中，英理子一直在一旁看好戏。

“那我就来吃牛角面包，先泡杯咖啡吧！啊……萝丝！”

还没清醒的萝丝走进客厅。

“唔……龙司……”

萝丝睡眼惺忪地靠近龙司。

“好困……一起睡……龙司。”

接着将身体靠在龙司身上。

“呼……”

“等、等一下……萝丝！”

龙司好不容易扶稳萝丝的身体。

就在那个时候，萝丝突然睁开眼睛。

“啊，对了乎那个人还在吗！？”

抬起头的萝丝看到了沙织。

“啊～～～～！还在！”

“那是当然的！我是龙司的未婚妻啊！”

“才～～～～不～～～～是！”

萝丝和沙织又开始激烈的争执。

英理子单手拿着杯子，笑咪咪地望着这个画面。

“那两个人都不会腻吗～～？她们一直吵到昨天晚上深夜！”

“是吗……”

龙司心中越来越强烈的不协调感还是没有消失。

这种感觉……

到底是什么？

“龙司，你没事吧？”

小爱担心地窥探龙司的脸。

金银色的双眼一心一意地凝视过来。

“嗯……我只是有点累了……”

“你最近身边有没有发生什么改变？”

小爱突然问了一个奇怪的问题。

“嗯……就是沙织突然跑来，让我有点为难……”

“只有这样而已？”

小爱又在确认一次。

“嗯，怎么了吗？”

“没有……我只是有不好的预感，所以今天才会决定要来你家找你。”

“不好的预感……”

小爱是拥有人狼之力的遗物操纵使。

或许是从动物特有的敏锐本能中，感觉到了什么预兆。

“龙司，我心里很不安。”

小爱紧紧握住双手。

“一直觉得会发生什么不好的事情。”

小爱这么一说，连龙司都跟着不安起来。

到底会发生什么事？

只是目前还没发生什么特别的。

龙司对担心地看着自己的小爱微微一笑。

“不要紧的，小爱。”

“真的吗……那就好……要是有个什么万一就糟糕了，我今天可以一直待在你身边吗？”

小爱战战兢兢地发问。

看来她是打从心底担心自己。

“有小爱在的话，我也比较不会担心。”

龙司的话令小爱总算露出微笑。

由于小爱拥有人狼之力，所以拥有超越普通人很多的运动神经，战斗力也很高。

“你们为什么深情对望？难不成龙司花心了？”

沙织突然插话进来，大大的黑眼睛散发出灿烂的光芒。

“花、花心……？我们只是讲讲话而已！”

龙司回看沙织。

要说有什么改变，就是沙织的出现而已。

而提到真正的灾害，也只是厨房被弄得乱七八糟、手指稍微被菜刀割到，还有没办法好好洗澡而已。

当然，突然冒出‘未婚妻’这么不符合常理的事，多少会觉得为难……

“你为什么突然来到龙司身边？”

“因为我是他的未婚妻！”

“但龙司说不是！”

“那是因为……他还很难接受这件事，渐渐就会习惯了。”

小爱直直盯着沙织，沙织也笔直接收这道锐利的视线。

双方互不相让。

就在那个时候，一个对讲机的声音画破紧绷的气氛。

“哎呀！又有访客？”

英理子显得兴味盎然。

“会不会是实咲？”

由于英理子丝毫没有要移动的迹象，无可奈何的龙司只好拿起对讲机的话筒。

“喂？”

“我是关口。”

话筒对面传来冷淡的声音。

“关口？”

“世界遗物保护协会日本分部有工作要委托你。”

“啊～～”

龙司听了这句话后突然想起来。

关口是之前跑来见沙织的等级五遗物操纵使少年。

“谁啊？”

英理子问道。

“哎呀……是小努。”

沙织看到对讲机上的画面，她有点惊讶。

“小努？”

英理子讶异的声音让沙织的脸上泛红。

“呃……因为他叫‘关口努’，所以我从小就叫他‘小努’……直到现在还是会不小心习惯这样叫他。”

“那么，这位小努有何贵干啊？”

“他说协会有工作要委托我。”

龙司已经登录了等级十遗物操纵使。

他听说在协会登录之后，虽然能够得到各种资讯，不过有时协会也会根据你的能力，征求你的协助。

只是龙司没想到委托这么早就来了。

“什么？为什么没有先经过我的同意？”

英理子相当气愤，将手上的杯子重重放在桌上。

“龙司是我SEVEN TAILS的成员！想要委托他工作，怎么可以不先征求我这个团长的同意！”

“英、英理子姐，你冷静一点今总之我先去开门。”

龙司走向大门。

只见关口一脸不悦地站在外头。

今天是假日，所以他身上穿着的是T恤与牛仔裤这些较为休闲的服装。

由于他个子不高，穿上这些衣服看起来就会更像个少年。

关口手上拿着一个小小的箱子。

“……我进去了。”

关口的口气像是他根本就不想和龙司见面。

“嗯，请进。”

看来关口非常不喜欢自己。

他把自己当成情敌看待。

龙司一方面觉得很无奈，一方面又觉得内心沉重。

他带关口到客厅后，对方突然睁大眼睛。

“沙织！你为什么会在这里？”

“因为我是龙司的未婚妻。”

沙织爽快点头回应。

关口的脸越来越僵硬。

“难不成你昨晚也住在这里！？”

“那是当然的。”

关口愤恨地瞪着龙司，龙司不禁慌乱起来。

要赶快解开这个误会才行。

沐浴在快要着火的视线下，龙司开始手足无措。

“她、她虽然昨晚住在这里，不过我们当然是住在不同房间……”

“废话！你要是敢碰沙织一根手指头，我绝对不饶你！”

关口满脸涨红地怒吼。

这个——要是关口听到他们一起进浴室的话，事情可能会一发不可收拾。

龙司胆颤心惊地望着沙织，害怕她说出这件事。

相对地，沙织则是理直气壮地说：

“不管我做什么，你都没有资格管我。”

“话不是这样说的吧？沙织～～！”

关口突然露出可怜的模样。

“我们不是认识很久了吗？”

“你确实是我的青梅竹马，但是我们之间的关系不多不少，就仅止于此。”

关口听到沙织的话后涉忿忿地瞪着龙司。

“等级十的男人有这么好吗！？”

“……！！”

沙织惊讶地往龙司看去。

“不是的！不是只有这样！”

“到底是为什么？因为身高吗？我之后也会继续长高啊！！”

“你不要再胡说八道了！又和你没关系！再说和身高也没有关系！”

英理子似乎觉得两人的对话很没意义了，于是她插话进来。

“啊～～够了够了！要吵架先到此为止，关口，你今天有什么事？是协会派你来的吧？”

关口这时才回神。

他是真的对沙织深深着迷。

“啊，没错，对了，这大概是你的第一个工作，这里有个新发现的遗物，却没有人能够使用，所以才会来委托身为等级十的你。”

遗物操纵使的等级越高，能使用的遗物越多，相对来说，等级低的遗物操纵使，就算感觉得出来哪些是遗物，也未必能够引出遗物的力量。

关口指着箱子。

英理子的眼神闪闪发亮。

“——没有人能够使用的遗物……到底是什么？”

英理子对遗物非常着迷。

“没错，虽然知道这是个等级非常高的遗物，似乎还没有人能够使用，过去一直都是找沙织，不过今后这些工作将会落到你的身上。”

关口露出无趣的表情。

“身为等级五的我，连这是遗物都感觉不出来。拿去！”

关口将箱子递给龙司。

“——龙司，小心点！”

小爱低声提醒龙司。

“嗯。”

未知的遗物。

非常有可能会是危险的东西。

“是啊，说不定是诅咒物。”

英理子担心地低语。

龙司以前曾经被诅咒物附身而失控过。

能力越强，对遗物的感受性就会越大，很容易发生意想不到的意外。

“怎么样？有没有感觉到什么不好的力量？”

“没有……”

虽然箱子中的确传来遗物的气息，却没有感受到诅咒物特有的那种黏稠不舒服感。

“还是要谨慎……”

“嗯。”

“不要紧！有萝丝跟在身边！”

英理子说完后，龙司对萝丝微微一笑，接着轻轻打开箱子。

“里、里面到底是什么？”

英理子很好奇。

“是钥匙，看起来非常老旧……”

里面有一把似乎是黄铜制的钥匙。

钥匙的头部是一个圆环。

“怎么样？这个遗物有什么能力？”

关口从旁探头。

龙司轻轻将钥匙从箱子里拿出来。

乍看之下，这是把仅有十几公分的普通钥匙，不过能感觉出来是高等级的遗物。

“有什么能力……要不要拿拿看？”

“没有什么特别的感觉。”

只有遗物的一些波动。

不是诅咒物让龙司松了一口气。

“我也要看！”

萝丝摇晃着金发凑近龙司。

“不行！”

耳边传来一个尖锐的制止声。

沙织发出严肃声音阻止。

“现在还不晓得这是什么遗物，如果让龙碰到，发生什么异常的事情怎么办？”

“龙、龙？”

关口目瞪口呆地看着萝丝。

“这和你无关！”

沙织冷冷丢下这句话。

“说的也是，这个遗物或许会有危险，萝丝，你稍微等一下。”

“好！”

萝丝乖乖退下。

龙司谨慎地继续观察遗物。

不管是将钥匙来回翻转，或是抚摸钥匙都没有发生任何反应。

“这到底要怎么使用……”

龙司将钥匙拿到自己眼前。

就在这个时候，他望着钥匙头部的圆环。

洞穴中非常黑暗。

等他感受到不对劲时，已经太迟了。

洞穴对面的黑暗中，出现一个眼睛。

那个眼睛突然发出光芒。

邪恶的气息一瞬间充满屋内。

“这是——！！”

“龙司！！”

萝丝正想冲过去时，却撞到了在一旁的沙织。

“啊——”

沙织倒了下来。

龙司急忙去接住她。

“啊……啊～～～～！！”

随着沙织的叫声，黑暗不断扩张，最后将整个房间包围。

龙司在不知不觉中，和沙织两个人站在一片黑暗之中。

“啊～～怎么办？”

沙织脸色苍白。

“冷、冷静点！”

只是沙织似乎已经听不到龙司的声音，整个人惊慌不已。

“那把钥匙乍看之下是把普通的遗物，只有在看到钥匙头部的圆环时，才会像这样变成诅咒物吗……”

龙司不断凝望这一片黏稠的黑暗。

他总觉得这片黑暗在对他控诉什么。

跟前的黑暗仿佛表现出某个人的内心。

就像是浓得化不开的执念和恩怨搅和在一起，长期放在心底发酵。

这是相当浓稠的黑暗……

这里是哪里？

是异空间吗？

要怎么才能逃脱出这里……

就在这个时候，沙织的身体开始颤抖。

“啊……不要～～～～～！！不要过来！！”

“沙织，冷静一点！”

龙司屏息看着沙织视线的前方。

黑暗之中，有个男人站在那里。

他戴着一顶复古的西式大礼帽，身穿黑色西装。

由于头低低的，看不清楚他的脸。

龙司摆出架式。

不过他没有带龙息之痕。

也不知道对方拥有什么样的力量。

只有自己的心跳特别大声。

如果这把钥匙是诅咒物，那他们正处于相当危险的状态。

“沙织，躲到我的身后！”

怒视男人的龙司想要保护颤抖不已的沙织。

“你就是这把钥匙的主人吗？”

男人稍微抬起头。

他的嘴角微微上扬。

龙司感觉得出来男人露出相当令人不舒服的笑容。

“太棒了。”

男人用他莫名高亢的声音说话。

“真是太棒了！”

男人嗤嗤地笑了出来。

“这么强大的力量——而且两个人都是！”

男人大大展开双手。

他想做什么？

龙司屏住气息。

“把你的力量给我——”

说完，他便笔直伸出戴着白手套的手。

并且用手指着沙织。

龙司突然有种不好的预感，立刻上前挡在沙织前面。

“唔！”

突然间，他的身体变得像石头一样，动都不能动。

看来是只要被他的手指比到，身体就会变得僵硬。

龙司咽下一口口水。

男人慢慢靠近。

“好吧！那就从你先吃！”

接着他舔了舔舌头。

“你的力量——看起来真美味。”

男人伸出手对准龙司的心脏。

“！”

龙司很想逃跑，身体却动弹不得。

接着那只戴着白手套的手，不由分说地穿入龙司的胸口。

“ ～～～～！！”

虽然龙司做好了觉悟，不过很神奇地感觉不到任何疼痛。只是身体有股被压住的紧迫感。

身体中的血液和所有神经都澎湃地集中在胸口。

尽管他想抵抗，却还是一步都动不了。

最后男人将手拔了出来。

手中拿着一个像是光球的东西。

“真的看起来好美味。”

男人津津有味地将光球送入口中。

他慢慢地、慢慢地咀嚼。

接着吞了下去。

“唔唔唔唔唔！怎么会这么美味！！接下来是这个女的，这边这个看起来也十分美味！”

“呀！”

龙司知道背后的沙织身体被固定住了。

虽然很想救她，不过自己的身体还是像是被绑住般动弹不得。

“不要……不要～～～～！！”

沙织想要逃跑。

“我不会让你逃走的。”

男人再度指向正想跑走的沙织。

“啊……”

沙织的身体无法动弹。

男人缓缓地站在沙织面前，像刚刚一样将手伸进的沙织的胸口。

住手！！

虽然很想出声，可是一根手指头都不能动，声音也发不出来。

沙织胸口的光球同样被拿了出来。

男人一样津津有味地品尝。

“好了，你们已经没用了！”

男人弹了一下手指。

龙司突然觉得全身无力。

接着周围空间歪斜让他头晕目眩。然后龙司就失去了意识。





第四章 被设下的陷阱

“龙司！！”

龙司被强烈的力量摇动自己的肩膀，于是他睁开眼睛。眼前出现一脸担心的英理子、萝丝和小爱的脸。

“我……”

龙司看了看周围。

这里是自己家中的客厅。

刚才发生的事，全是梦境吗？

龙司看看自己的胸口，不但没有流血，也没有任何异状。

“一注视钥匙，你们两个人就突然失去意识昏倒了！”

英理子的话让龙司非常惊讶。

“沙织呢？”

“沙织现在睁开眼睛了。”

关口抱着沙织冷冷发言

“沙织才靠在你身上了就连她都昏倒了，你到底做了什么？”

“做了什么……？”

龙司疑惑地看着关口。

“我们才要问你带来的那个是什么东西？”

小爱锐利地指责。

“龙司是因为那把钥匙才会昏倒的吧！？”

料想不到的反击，关口无法回答。

“我、我……我只是受托拿钥匙过来而已！”

“你刚刚说是协会派你来的吧？协会到底在打什么主意？”

小爱毫不放送地继续追究下去。

“协会……其实应该说是园田先生派我过来，他说因为事态紧急，还要我偷偷过来……”

“园田？那是谁？”

“是沙织亲戚那边的人！从以前就一直很照顾我，他也是日本分部的人之一！”

“真可疑……”

小爱眼中出现光芒。

英理子则是严肃地往龙司看去。

“龙司，发生什么事了？”

“呃，嗯……我看到钥匙上的圆环里出现眼睛……等我回过神来时，已经和沙织一起在一片黑暗之中。”

“然后呢？”

“有个男人出现了，他戴着一顶的西式大礼帽，身穿黑色西装，是有点复古感觉的服装。那个男人说想要我的力量，就用手指着我，接着我就不能动了……于是那个男就靠近我把手伸进我的胸口。”

“把手伸进胸口？”

“嗯，他把手伸进我的胸口内，接着从体内取出一颗光球。”

“光球……”

“还津津有味地吃下光球，说出我们已经没用了这句话后……我就醒来了。”

“听起来就像是在做梦一样……龙司，你有觉得哪里怪怪的吗？”

“没什么……”

龙司话才说到一半，就被沙织的哭泣声打断。

“已、已经完了……怎么会这样！”

沙织啜泣。

关口惊慌失措地看着这样的沙织。

英理子锐利地说道：

“完了是怎么一回事？”

“因为……我们的力量被夺走了！！”

沙织一面流泪，一面大喊。

“怎么会变成这样……”

“力量……是什么意思……？”

沙织似乎知道什么。

她用泪流满面的脸瞪了过来。

“当然是指遗物操纵使的力量！”

龙司大吃一惊。

这么说来，他现在什么感觉都没有。

对沙织、对小爱、对英理子也是。

都没有感受到遗物操纵使特有的气息。

“失去遗物操纵使的力量了？”

听到龙司的问题，沙织只是继续啜泣点头。英理子急忙走出房间，拿了龙息之痕回来。“你、你拿拿看龙息之痕！”

龙司握起龙息之痕。

“……！！”

现在的龙息之痕感觉就像把普通的短剑。

完全感受不到任何激动的感觉和力量。

“不行……无法使用……”

“什么……”

龙司怔怔望着自己的手。

力量不见了。

真不敢相信，居然这么轻易就被夺走力量。

“这……不应该是这样的……”

听到沙织的话，英理子回过头来。

“你是不是知道什么？”

沙织站起来跑了出去。

“沙织！”

“让我一个人静一静！”

“沙织……”

关口眼睁睁地看着沙织离去。

*

“现、现在到底该怎么办才好……”

就连英理子也没料到事情会变成这样，一脸慌张失措的样子。

“得想办法将沙织的力量夺回来……身为遗物操纵使这点是她内心的唯一寄托……”

关口抱头苦思。

龙司只是默默站着。

他的内心很不可思议地相当平静。

这时候关口突然站起身。

“喂！为什么你可以这么冷静？”

“为什么……？”

“你知不知道沙织受到多大的打击……”

“有必要这么震惊吗……”

龙司不小心把内心话说出口。

“当然很震惊！你不知道她多么重视等级九这个地位！再说，她会说是你的未婚妻，还不是因为你是等级十的关系！”

关口怒视龙司。

“……嗯，虽然这么一来，和你之间的婚事就告吹了……不过我还是很担心沙织，可是就算我去找她，她也……”

关口咬紧下唇。

“你快点去找沙织！然后把沙织的力量夺回来！”

“你别像个小鬼在那边吵个不停了！我们这边也很混乱啊！”

英理子的语气很不耐烦。

这时，沙织摇摇晃晃地回到客厅。

那原本炯炯有神的双眼，现在相当空洞，脚步也摇摆不稳。

就像个生病的病人一样。

“龙司……”

沙织踉跄地走了过来。

“一切都是我不好！所以拜托你……帮我夺回力量……”

“沙织，这不是你的错！”

沙织不知道那个遗物里头有这么可怕的力量。

听到龙司的话，沙织用力摇头。

“不！都是我的错！我……”

沙织黑色的大眼里，不断落下斗大的泪珠。

“我早就知道园田先生要让你使用那个钥匙的计划了……”

“咦？”

英理子等人听到这句话都相当震惊。

“这是怎么一同事？这不是协会的委托吗？”

“不是，虽然园田先生的确是日本分部的干部，可是这件委托，只有我和园田先生知道，小努……不对，关口只是负责将东西拿过来而已……”

“沙织，你……”

关口傻眼了。

“对不起……瞒着你这种事。”

“为什么你明知道这个计划，却还默不作声？园田到底有什么企图？”

“我……很羡慕龙司的力量……而园田先生想要将红龙弄到手……让他可以提升在协会的地位……”

“咦？萝丝？”

龙司慌张跑看着萝丝。

萝丝也很震惊。

“协会不是已经放弃萝丝了吗？”

英理子说完后，沙织点点头。

“目前他们是采取静观其变的对策，不过如果将珍贵的龙弄到手，将会是很大的功劳……”

“原来如此。”

英理子的表情变得很严肃。

“一个有欲望的人找到了这个诅咒物吗？”

沙织点点头。

“你为什么要做这种事……”

“因为……在你来之前，我一直都是第一名！我是日本分部最高等级的遗物操纵使！”

沙织晃着一头黑发大喊。

“当日本分部的第一名有这么重要吗？”

“你都不觉得很重要吗？为什么你还能这么冷静？”

被反问之后，龙司说不出半句话。

他也惊讶自己为何可以这么冷静。

“因为……我不觉得自己是最高等级有什么好。”

“对我而言这是非常重要的事！我从小就一直被拿来和哥哥们比较……旁人老是跟我说‘虽然沙织也不错，但还是比不过哥哥们’！可是只有这个力量，没有人赢得过我！至少在这个日本里面没有！”

沙织的黑色大眼里闪烁着悲哀的光芒。

“所以你才接近龙司吗？”

“没错！我想知道等级十的遗物操纵使是什么样的人……我也想要成为等级十，所以才想当‘未婚妻’是最能接近他的方式。”

“那、那你说你是我的未婚妻是假的啰！”

龙司松了一口气。

他终于知道之前一直感受到的不对劲感觉是怎么一回事了。

每当沙织强力主张自己是未婚妻时，脸上总会浮现非常些微的悲伤表情。

“是的……只是我在杜拜见到你父母亲是真的，我问他们下次可以去令公子家玩吗？他们很爽快地答应了。”

“咦？我爸妈答应的不是指我们的婚约啊？”

“是的，那是我自己胡说的。”

“这样啊……”

就算自己的父母亲再怎么胡来，突然冒出一个未婚妻果然还是很奇怪。

话说回来，他们在电话中完全没提到未婚妻半个字。

“骗了你们真的对不起……”

沙织低下头。

就在这个时候，沙织的手机响了。

“喂？……！园田先生！”

这句话让全场空气凝结了起来。

“呃……不……还没……好的，我会再联络你。”

沙织挂掉电话。

“那个叫做园田的人说了什么？”

英理子双臂交叉地询问。

“他问我事情进行得顺利吗……若是顺利的话，他就要立刻来带红龙回去。”

“带萝丝回去！？”

龙司不禁大叫出声。

“是的，一直以来，都是因为红龙待在身为等级十遗物操纵使的你身边，协会才不对她出手，如今你只是普通的高中生，他们随时都可以过来带走红龙。”

“萝丝……”

龙司望着萝丝。

那双水蓝色的眼里闪烁着不安。

“龙司……”

“不要担心，过来这边！”

龙司抱住跑过来的萝丝。

抱住那温暖、柔软的身体。

龙司轻轻抚摸绢丝般的金发，他下定决心。

一定要夺回力量！

“你的力量……被夺走了，为什么看起来没有受到太大的打击？为什么？”

龙司看着沙织。

“因为我不需要遗物操纵使的力量，所以我过去一直都没想遇要去使用，只想当个普通的高中生。”

“你明明就这么有才能！？”

沙织悲哀地叫喊。

要怎么说才能让她了解呢？

“对我而言，那只是个不好的力量，但是为了夺回萝丝我需要这般力量……”

对了。

那个时候，我首次下定决心要战斗。

我是为了夺回萝丝才和欧尼克斯战斗的。

还有和一直被过去束缚的自己。

“只有我一个人，我不需要力量，但是……”

如果为了保护萝丝，需要这些力量的话……

“我不会把萝丝交给任何人。”

龙司更加用力地抱住萝丝。

一直孤单一人的萝丝，好不容易才找到了栖身之所。

如果萝丝说想要留在这里。

如果萝丝说想要留在我身边。

那我不会让任何人阻碍她。

“我一定要夺回力量！”

龙司下定决心宣言。

*

“但是要怎么做呢？”

英理子看着钥匙。

“只能打倒那个男人了……”

龙司握住龙息之痕。

恐怕就是那个吃下象征“遗物操纵使之力”光球的大礼帽男人。只能和他战斗了。

“但是对现在的龙司而言，龙息之痕不过就是把短剑。”

“我知道。”

龙司一直注视龙息之痕。

这把和他一起经历过无数大小战役的武器。

现在感觉起来却非常冰冷。

龙司完全感受不到遗物的力量。

他内心越来越不安。

“但是我只能去了。”

如果只有我一个人。

自己是不需要力量的。

龙司又看了萝丝一眼。

金发蓝眼的红龙少女。

那双大眼里闪烁着同样的不安。

如果萝丝想要留在我身边……

我若是想要守护萝丝。

那就需要力量。

“……我一定会将力量夺回来。”

英理子露出一个微笑。

“你一定要赢喔！龙司的话，一定没问题的。”

“嗯！”

“我也要去……”

沙织孱弱地发言。

“虽然我什么都办不到……可是我也想要夺回我的力量。”

龙司往低下头的沙织看去。

虽然她说谎，不过不知道为什么，龙司没办法责备她。

这个近乎疯狂、想要当日本分部最高等级的遗物操纵使少女。明明如此美丽，又这么有才能，却一直怀有自卑感的少女。

那些痛苦甚至让她做出这么超过的举动。

“……或许会遇上危险。”

“我都知道，拜托你了。”

沙织立刻低下头。

她的身体在微微颤抖。

虽然不晓得接下来到底会发生什么事。

不过我们想要夺回力量的想法是一样的。

“那就一起去吧。”

龙司的话让沙织立刻抬起头。

苍白的脸逐渐恢复血色。

黑色眼睛里渐渐充满力量。

“好的！”

沙织强而有力地回答。

龙司则是静静点头。





第五章 夺回力量

龙司迅速将手伸向钥匙。

原本的他是连砸都不想碰诅咒物。

但是现在却非做不可。

“龙司，要小心。”

“英理子姐……”

龙司望着英理子，手里握住钥匙。

“如果我的意识没有恢复……”

“等、等一下！不要说这么不吉利的话啦！”

“英理子姐，萝丝就拜托你了。”

接下来要进入诅咒物之中，现在的他们没有任何力量，不知道会发生什么事情。

“我不要！萝丝要靠龙司来守护！所以你一定要平安回来！”

英理子将脸撇向一旁。

其实她非常担心，却还是摆出强硬的态度。

英理子还是和以前一样。

龙司笑了笑。

“我知道了。”

“小、小心喔！”

“我也要去！”

萝丝紧紧握住龙司的手臂。

“不行！萝丝待在这里。”

“为什么我不能去？”

萝丝恳切地仰望龙司。

她大概是感觉到这次有多么危险。

“那里不知道会发生什么事！萝丝，我希望你留在这里守护我们！”

“我想待在龙司身边！”

“嗯，所以你就一直待在我的身体旁边。”

“我想要保护龙司！”

萝丝拼命地靠在龙司身上。

“我也是啊，萝丝。所以我才要进去，而且我绝对会回来。”

“龙司……”

萝丝露出悲伤的神情。

她似乎感受到不管说再多，都无法改变龙司的决心。

“我知道了……我待在龙司的身体旁边。”

“乖孩子，萝丝，等我回来。”

“嗯……”

说完，龙司便抱紧萝丝。

“你一定、一定要快点回来喔！”

“嗯，我向你保证。”

龙司为了让萝丝安心，轻轻拍了拍她的背。

“那我们出发了。沙织，哪里都行，请抓住我吧！”

“好的。”

根据刚才的经验，碰触看到钥匙圆环的遗物操纵使的人，也会一起被带进那个世界。

“我准备好了。”

沙织将自己的手臂缠住龙司的手臂。

龙司将钥匙拿到眼前。

心脏噗通噗通地跳着。

是不是会再度看到那只眼睛呢——

执迷不悟、布满血丝的眼睛——

“嗯？”

龙司一直望着钥匙圆环。

钥匙圆环中什么都没有。

只能隐约看到圆环对面的景象。

“不行！去不了那个世界！”

“咦？为什么？”

“果然……”

沙织叹了口气。

“那把钥匙非常想获得力量，毕竟那是生前无法如愿、受苦而死的男人拥有的钥匙，所以只会对高等级的遗物操纵使产生反应。”

“也就是说，失去力量的我已经没用了吗……”

没想到居然没办法进入那个世界……

就在龙司快要绝望的时候，耳边传来一个意想不到的声音。

“我去。”

突然站起身来的是小爱。

“小爱！”

“在我们当中，我是等级最高的遗物操纵使对吧？虽然不知道那家伙会不会中意等级八的我，可是值得一试。”

“小爱，太危险了！要是有个万一，连你的力量都会被夺走。”

龙司说完后，小爱微微一笑。

“我无所谓。”

那句话当中完全没有逞强的感觉。

“小爱……”

“龙司，我和你一样，都不是自己想要这股力量，而且你对我有恩。”

“有恩……那种事没什么好在意的，小爱。”

“不行，你将我从快要崩毁的世界中救了出来，龙司，我已经下定决心，当你遇到困境时，不管天涯海角我都会跑过去救你。”

“小爱……”

小爱的声音非常冷静平淡。

但是完全将她的内心话传达出来。

“我现在就进入战斗状态。”

说完话的小爱拉下连身裙上的拉链。

“小、小爱！”

“我不是说过我有不好的预感吗？虽然我已经不是怪盗了，不过还是这身装扮最好行动。”

她爽快地扯下连身裙。

“唔……”

小爱身上变成黑色运动型内衣和短裤这身轻便的装扮。

这身相当合身的装扮，更加衬托出小爱的姣好身材。

虽然是已经看习惯的装扮，龙司还是转头避开。

那身装扮非常诱人，他内心小鹿乱撞起来。

“龙司～～～～你为什么脸红呢？”

英理子开始嘲弄他。

她对这种事真的很敏锐。

小爱轻轻闭上眼睛。

接着一对尖尖的兽耳从她浅褐色头发里冒出来，毛茸茸的尾巴也从屁股后伸出。

右手臂上则是出现黑色火焰般的纹样。

她之前曾经用这副模样，华丽地盗取许多A等级以上的遗物。

“呵……果然还是这个样子最让我充满干劲……”

她害羞地微微笑着。

金银双眼闪耀着光辉。

“原来你里面还穿着这身衣服啊……”

“是啊，我怕你要是发生什么事，我才能马上应战，再怎么说还是这身衣服最好行动，也穿得最习惯。”

小爱刚刚说她有不好的预感。

这是为了以防万一所做的准备。

“小爱……谢谢你。”

龙司一想到她这么担心自己，胸口突然涌上一股热流。

“那你们准备好了吗？”

小爱板起脸来。

“好了。”

刚才是因为沙织倒在龙司身上，所以才会一起来到那个世界。

也就是说，只要碰到小爱，就很有机会能够再见到那个男人。

龙司轻轻碰触小爱的手臂。

小爱满脸通红。

是不是因为连她都会紧张啊？

“走、走吧。”

小爱将钥匙放在眼前。

“希望会中意我的力量——”

当小爱在喃喃自语的时候，黑暗突然开始扩张。

接着那片黑暗将三人包住。

*

“好不可思议的黑暗……”

黑暗中的小爱喃喃自语。

“明明就一片黑暗，却可以很清楚看得到人，就像是这片黑暗拥有自己的意志一样。”

“这大概就是那家伙内心中的黑暗。”

沙织的语气有些不屑。

“想要力量想要得不得了，但还是无法获得力量，最后只能嫉妒、羡慕、诅咒……所以才会造就这片黑暗。”

“小姑娘，你现在心中不也充满这种黑暗吗？”

耳边传来窃笑声。

“嗨，又见面啦。这次还有新的客人来了。”

戴着黑色大礼帽、身穿西装的男人独自站在黑暗之中。

嘴边又浮现出微笑。

“真高兴，我最近本来都已经要死心了，没想到接二连三来了这么多客人。”

男人慢慢地舔着嘴唇。

“也就是说，我也有吃的价值啰。”

“你为什么要做这种事？”

龙司不假思索地询问。

“你已经死了吧？为什么死了之后还这么想要力量？”

男人拿起大礼帽，在手上旋转。

“当然想啊……我非常、非常渴望获得力量。”

“你获得力量又能怎么样？你没办法使用吧？”

“没错，我是不能使用力量，因为我已经没有肉体了。”

“那为什么还要——！！”

“你是不会懂的吧！”

男人脸上还是带着微笑。

接着又将大礼帽带回头上。

“你从一开始就拥有这么棒的力量！那是我不管怎么渴望，都无法获得的力量，只有自己感受到这种绝望实在太不公平了，所以我要抢夺你们的力量，让你们也品尝同样绝望的滋味，越多人越好。”

“真是自以为是的家伙！”

小爱的指责毫不留情。

“……那边那位小姑娘应该会懂我的心情吧？”

沙织的身体抖了一下。

“你想要等级十的力量，如果没办法获得那般力量的话，那就夺走等级十之人的力量——”

沙织捂住耳朵。

“不要说了！”

“我看得出来我们是同类，承认会比较轻松喔！就像我一样。”

“你真理直气壮！”

小爱的话让男人的笑容消失了。

“你是我的猎物……我要你一边感受自己的无力，一边体会力量被夺走的滋味。”

男人迅速将手伸向小爱。

“小爱！不能被他的手指指到！会无法动弹！”

小爱早在龙司说话之前，就轻盈地在空中飞舞。

或许是野生的直觉让她觉得不对劲。

小爱轻盈的着地方式让人感受不到她的重量，接着她怒瞪男人。

“由我来夺回龙司的力量！”

“你能做什么？这里可是我的世界！”

男人大叫。

“不试试看怎么知道！”

龙司大吼，接着挥下龙息之痕。

男人瞬间消失了。

“！？”

“在这里！”

男人向前移动两、三公尺。

他一脸愉悦地望着这边。

“如你们所见，我现在只剩下灵魂，就算用短剑攻击这样的我是没有用的，不过如果是等级十的遗物操纵使，或许还能引发奇迹。”

男人笑出声音。

这时小爱无声地从他背后靠近。

“！！”

小爱从背后攻击男人。

男人晃了一下。

“什……”

男人急忙想要将手指对准小爱，但小爱又轻盈地在空中飞舞，没让男人比到。

“原来如此……你对高等级的遗物操纵使有相当强烈的自卑感啊！”

小爱静静地说道。

男人难以置信地望着小爱。

“你心里也认为，现在都死了，还是无法实现成为高等级遗物操纵使的愿望，所以我的攻击才会奏效。”

“你……我可是吞下了等级十的力量！！”

男人拼命地反驳。

“那又怎么样？”

小爱冷冷地说道。

“你跟那种自以为吃下天才的头脑，自己也能成为天才的大笨蛋是同类，不管你吞下多少力量，那些都无法成为你自身的力量！！”

小爱再度踏了一下地面。

接着绕到呆立在原地的男人身后，重重踢出一脚。

男人翻了个筋斗倒下。

接着急忙捂住嘴巴。

“我要你把龙司的力量吐出来！”

小爱不错过任何一个空隙，再度给男人的背部一脚。

“唔……唔……！！”

男人的口中滚出一颗光球。

那颗光球突然在空中滑行，咻一声来到龙司身边。

“啊……”

光球就像是找到栖身之所的小狗一样，被笔直吸入龙司的胸口。

“还、还给我！！”

男人发出惨叫声。

“我知道的！你不想要那股力量！！那就让它消失不是很好吗！？”

“……”

龙司发现自己体内充满力量。

有种非常怀念的感觉。

明明之前就这么不想要这般力量。

男人看着这样的龙司，拼命地大喊：

“你想过普通高中生该有的生活吧？只要你还拥有那股力量，安稳的生活就永远不会到来！一定还会被卷入什么麻烦之中！”

“的确……你说的没错。”

自己不是遗物操纵使的话，说不定就能过着远离麻烦和危险的生活。

可以像以前一样，过着风平浪静、平稳的校园生活。

但是……

这样是不行的。

光是这样是没办法保护萝丝。

“我有个需要守护的人，所以我需要这股力量。”

“居然是为了别人！少得意忘形了！那我就只要再夺走一次你的力量就行了！这里可是我的世界！！”

龙司感觉得到男人的力量不断在上升。

周围的黑暗变得越来越深。

这里是他的世界。

会随着男人的愤怒与焦虑而产生变化。

男人伸出手指往龙司指去。

“龙司！”

小爱突然冲到龙司面前。

“小爱！！”

小爱的身体变得僵硬。

“就先从这个碍事的女人开始！”

男人向前进。

“你……”

龙司握紧龙息之痕。

就赌一把吧！

龙司朝着男人冲出去。

当他朝着男人的手臂上砍下去的时候，感觉就像在砍空气一样，手上没有任何感觉多不过攻击还是奏效了。

男人的一双手臂就像是人造物品般被砍下。

成功了吗！？

但是男人嘴边却浮现出微笑。

接着他迅速举起另外一双手。

男人的嘴欢喜地歪斜。

“没用的！”

男人的指尖指向龙司。

“啊——”

龙司的身体瞬时间变得僵硬。

*

“龙司……”

萝丝一脸担心地望着倒在地上的龙司。

龙司从刚才开始就一直痛苦呻吟。

“唔……”

龙司口中不断发出痛苦的声音。

“龙司！！”

“萝丝，不会有事的，龙司现在一定正在战斗。”

虽然英理子口中这么说，却也忧心地望向龙司。

“龙司一定会回来的吧？”

“嗯，一定会的，所以我们要放心等待。”

萝丝听到英理子的话，稍微安心下来。

就在这个时候

龙司紧紧握住手上的龙息之痕。

“龙司？”

龙司是不是正准备要战斗。

“沙织！？”

一直看守着沙织的关口出声大叫。

“怎么了？”

“沙织看起来很痛苦……”

“啊……”

沙织口中发出绝望般的呻吟。

“沙织！”

关口担心地摇晃沙织的身体，可是她完全没有要睁开眼睛的迹象。

“发、发生什么事了？”

不祥的预感不断扩张。

萝丝望着龙司。

“啊——”

龙司的身体突然变得很僵硬。

“龙司！”

是不是受到了敌人的攻击？

萝丝紧握龙司的手。

“龙司……加油！”

早知道就一起去了！

萝丝拼死握紧龙司的手，心里快要被后悔的念头压垮。请将我的力量传到龙司身边——

萝丝将力量集中在龙司的手上。

将所有力量注入其中。

“萝丝……”

英理子惊讶地望着萝丝。

萝丝的长发仿佛被风吹拂般上下飘逸。

就像是金黄色的火焰。

*

龙司动弹不得地望着嘴边浮现出浅笑的男人接近自己。不行！

力量又会被夺走！

而且这次还把小爱也卷进来。

无法动弹的龙司看着小爱。

胸口充满焦虑。

就在男人将手伸过来的时候。

“手……”

手好热！！

一股力量像是燃烧般地涌现。

像是被注入热烫的岩浆。

这种感觉……

龙司在脑海里听到一个声音。

——契约完成——

“是契约！”

这时身体突然恢复了自由。

龙息之痕上出现了火焰。

龙司难以置信地望着熊熊燃烧的火焰。

即使是在精神世界里头也能够订契约。

而且还能拿起龙牙制成的龙息之痕。

龙的力量真是惊人。

“萝丝……”

恐怕是萝丝在现实世界中拼命注入力量给自己。

光是这样想，力量就开始不断涌现。

“这、这是什么……”

男人慢慢退后。

“怎么可能……我的能力没有效……这里可是我的世界啊！”

“你就一个人安静待着就好了！不要再将遗物操纵使引进来，夺走他们的力量！”龙司看了看瘫坐在一旁的沙织。

她眼里充满泪水。

虽然龙司被她欺骗，不过不可思议地，龙司完全不觉得愤怒。

她一定很痛苦。

不管人拥有任何与生俱来的才能珍只要活着都会有无尽的烦恼。

也会不断去羡慕他人。

很难说不会被毫无用处的诱惑缠身。

只要知错能改，随时都能重新来过。

“把沙织的力量——还回来！”

龙司慢慢往前进。

“可、可恶！”

男人拼命用手指龙司，却对龙司产生不了任何用处。

“你也差不多累了吧！不要再做这种事了！”

“吵死了！这股力量是我的东西！我不会交给任何人！”

男人抱着自己的身体大叫。

“你该是时候从那般执着中解放，好好安眠了。”

龙司突然觉得那个男人很可怜。

不管获得多少力量，都不会停止继续渴望。

他得永无止尽地继续和欲望战斗。

那就和地狱没有两样。

“安详地……”

龙司举起龙息之痕，一口气拉近两人之间的距离。

男人的胸口被火焰之刃撕裂。

“啊！”

男人发出惨叫声。

他的胸口飞出一堆光球。

其中一颗光球笔直地飞进沙织的胸口。

“啊……”

沙织抚摸自己的胸。

男人则是呆然望着自己空荡荡的胸前。

“啊……我的力量……”

“你为什么这么想要遗物操纵使的力量？”

龙司静静询问。

“我是遗物的研究学者多看到许多高等级的遗物操纵使轻松地在眼前活跃，我一直很羡慕他们，如果我有遗物操纵使的力量——就不会被人瞧不起，也可以做自己喜欢的事……”

“就算没有力量，还是有可能办得到啊！”

男人用虚弱的眼神投向龙司。

“这种力量……以前的话，我会觉得给你也没关系，但是现在……我不会让给任何人，为了萝丝。”

“……为了萝丝？”

男人冷笑一声。

“是吗……是为了他人啊，我从来没有想过这种事……”

说完，男人便渐渐消失了。

接着黑暗开始融化。

*

“龙司睁开眼睛了！”

他睁开眼睛的瞬间，就听到萝丝欢欣鼓舞的声音。

“龙司！！”

萝丝扑了上来。

龙司跟前被和刚才完全相反的金黄色占据，他差点要睁不开眼睛了。

胸口浮现出一股安心感。

龙司轻轻拨了拨萝丝的金发。

“我回来了，萝丝，托你的福，我回来了。”

“真的吗！？有传到你那边吗？”

萝丝开心大叫。

“嗯，你的力量有传到我那里。”

“契约成功了！”

“你太厉害了，萝丝！”

龙司起身看着小爱。

小爱微微一笑。

“太厉害了，龙司。”

“这都是小爱的功劳，谢谢你帮我夺回力量。”

“不……打倒那个男人是靠你的力量，那个钥匙应该已经变回普通的钥匙了。”

龙司望着黄铜钥匙。

从钥匙上已经感受不到任何遗物的波动。

“那个男人眼中只有自己的欲望，已经看不到其他东西了……”

“对一样东西太过执着、太过依赖，只会越来越痛苦而已，我也有过相同的经验。”

小爱低声说道。

她大概是想起曾经是小爱全部世界的‘主人’了。

“那个……谢谢你……”

沙织不知何时来到了他们身边。

“谢谢你帮我夺回力量。”

“没什么，那原本就是你的力量……”

“可是我本来想要夺走你的力量。”

“嗯，好像是这样没错。”

龙司往沙织看去。

看见她悲伤的模样，很神奇地，龙司果然还是无法生气。

“对不起……”

“没关系，反正力量也夺回来了……”

想到她失去力量时，那张绝望的表情。

沙织也已经受到了足够的惩罚。

没必要再责备她了。

“你不生气吗？”

“是啊。”

龙司点点头，只见沙织深深吸了一口气。

那双黑色双眼闪闪发亮。

“虽然我对你撒谎，但我认为命运这件事是真的。”

“咦？”

“我之前看到你用来登录在协会里头的照片，那张照片中的你看起来有一种莫名的寂寞感，让我无法移开视线。”

“登录在协会里头照片……”

沙织看到那张照片了吗？

龙司有点惊讶。

“我很羡慕你也是真的，不知道为什么，这让我更想要认识你，所以才会谎称说是你的‘未婚妻’，想要待在你身边。”

“这样啊……”

“原来如此，单纯要夺取力量的话，只要是你像关口一样，说是协会派来的使者，然后把钥匙交给龙司就好了，根本不需要突然跑来。”

英理子笑了笑。

“……与其说是对等级十有兴趣，根本就是对龙司一见钟情。”

“才、才不是！只是对他有点兴趣而已！”

“世上就称这叫一见钟情喔！大小姐～～”

“真是失礼！”

沙织满脸通红。

“原来如此～～嫉妒、憧憬和好感全部混在一起了，虽然喜欢，但又憎恨对方，这样的感觉……哇，真是辛苦。”

“就、就说了才不是这样！”

沙织拼命否认，英理子却不理会她的反驳。

“不是未婚妻的话，就没必要住在一起了。”

“是啊，给你们添麻烦了，我立刻搬离这里。”

沙织干脆地退出。

“这段时间很开心……”

她微微一笑。

她的脸上闪过一丝寂寞。

“下次……再来玩吧。”

龙司不自觉地说出这句话。

“龙司！你真的人太好了……”

英理子也看傻眼了。

“你不会再想要我的力量了吧？”

“嗯，当然不会！”

沙织的脸上闪耀着光辉。

“我……想要更加了解你。”

她说完后，整张脸涨红。

就在这个时候，沙织突然受到惊吓般地将手伸进裙子的口袋里。

她一直凝视响个不停的手机。

“谁打来的？”

看到她严肃的神情，龙司不禁开口询问。

“……是园田先生打来的。”

这个名字让整个房间充满紧张感。

他是把诅咒物送过来，想要把萝丝弄到手的男人。

“喂？”

沙织像是死心般接起电话。

“嗯…嗯……是的……可是……”

沙织为难地应付对方。

龙司看到沙织的神情，心中不知道为什么燃起了怒火。

萝丝现在过着和平快乐的生活。

而那个男人却想要剥夺她这种生活，将她拿来当成实验动物般对待——！！

“电话给我。”

龙司的声音低沉到连他自己都觉得很惊讶。

沙织讶异地将电话交给龙司。

“喂？沙织？”

电话对面传来一个男人的声音。

“我是如月龙司。”

龙司一报上名字，便听到对面传来停住呼吸的声音。

“我绝对不会把萝丝交给你的。”

说完，龙司就切断电话。

并且将手机还给沙织。

“对不起，我擅自主张……”

“不！真的很谢谢你……”

沙织低下道谢。

“再度迷上龙司的帅气了？”

英理子又在开玩笑了。

“我去整理行李！”

沙织满脸通红地快步跑出客厅。

“虽然是个积极的孩子，不过却干脆地退出了，我本来还以为她会一直住下来。”

“这才不可能吧！沙织是个根深蒂固的大小姐，这间公寓太小了……而且她又不是我的未婚妻……”

“说不定她还比较想住在这里……”

英理子喃喃低语。

“龙司，那个人要搬出去吗？”

萝丝跑到龙司身边。

“嗯，是啊。”

“太好了……”

萝丝将身体靠在龙司身上。

“谁叫她之前说她是你的未婚妻，我还很担心接下来会变怎么样……”

“是啊。”

龙司温柔地抚摸萝丝的背。

差一点就要失去了这名少女。

能够夺回力量真是太好了。

“龙司，怎么了？”

萝丝似乎察觉到龙司的异状，凑近到龙司的脸旁边。

那如同蓝天般清澈的双眼，不管什么时候看都非常美丽。

“没什么……”

今后一定也会不断有人想要带走萝丝。

我得更坚强点才行。

“龙司，抱我！”

“咦……”

英理子和小爱都在这里。

“等、等一下再做好不好。”

“不要！现在就抱我！”

“你就抱她一下嘛！龙司！”

英理子嘿嘿笑着。

“英理子姐，请不要这样玩我们！”

“因为很有趣～～”

客厅好久没传出围绕四周的笑声了。





终章

“哎呀？在施工啊？”

隔天，三人正要出门的时候，发现公寓前方的土地开始施工。

“嗯……是不是有人要搬过来啊？”

龙司等人走近施工现场。

“啊……”

“咦……”

英理子和龙司整个人僵住了。

“怎么了？怎么了？”

萝丝用天真无邪的声音发问。

“龙司，这是……”

“难道是……”

施工现场前方立着一个看板。

上面写着‘三奈本建设’几个字。

龙司吞了一口口水。

“不会吧……”

“就是说啊，昨天才发生那种事……”

“哎呀，早安。”

一个凛然的声音让龙司等人迅速回头。

只见沙织站在眼前。

“沙织，难道这个是……”

“我请人迅速帮我盖一栋私用的房子，盖在这里的话，以后我们每天早上不是都能一起去上学了吗？”

“咦～～！？”

龙司发出惊讶的声音。

“她是认真的……”

英理子难以置信地低喃。

她太小看三奈木财团的财力了。

“那个……原本住在这里的人……”

“我表示愿意出这个房子一倍以上的价钱，他们就开心地搬走了。”

沙织微微一笑。

“我得重新向你打声招呼才行，这次是以同班同学的身分……”

沙织一直盯着龙司。

“我可还没有放弃喔！”

“咦？放弃什么？”

看到一脸讶然的龙司，沙织不知为何脸红了起来。

“呃，这个……对了！我现在虽然是等级九，不代表没有机会变成等级十，而实际上，我对协会的贡献也比较多，我不会轮给你的！”

“咦……”

龙司困惑地看了看沙织。

这是——竞争对手宣言吗？

“所、所以我要待在你身边，好好观察你！好好看看等级十是什么样子！”

“这、这样啊？”

龙司有点摸不着头绪，只是目不转睛地凝望沙织。

沙织满脸通红地旁遇脸。

“只是这样而已！”

“哎呀哎呀，真是不坦率。”

英理子窃笑。

“你、你是什么意思？”

沙织认真地反驳英理子。

“那个，沙织……”

龙司不自觉地出声。

“咦？啊，是的！”

沙织像是被电流打到一样，马上站直身体。

“虽然你一直说等级九、等级十的，但是我觉得现在的你就已经很棒了……”

“咦……”

“你有才能，又是个肯努力的人，而且长得很漂亮。”

“咦……咦～～！？”

沙织毫无意义地挥动双手。

“哪、哪有！我还早得很……”

“会吗？”

“啊哈哈哈哈！龙司胜利！”

英理子开心大笑。

沙织轻咳了两声。

她的脸还是很红。

“那、那个……”

“什么事？”

“关于那个我们婚约的事……”

“啊，那个已经没有了对吧？”

“不是的！”

沙织的反应比想像中还要激烈，龙司大吃一惊。

“呃，那个……为了方便，我还是继续当你的未婚妻比较好行动……”

“可、可是……”

“还是你已经有其他人选了？”

沙织认真地注视龙司。

她炯炯有神的黑色猫眼。

龙司对这种眼神特别没有抵抗力。

“呃，目前是还没有……”

“那就这样有什么关系？”

“有关系！”

耳边传来抗议的声音。

“龙司要和我结婚！”

萝丝忿忿地瞪着沙织。

“这是谁决定的？”

“我！”

“你没有获得龙司的同意吧？”

“但是我要和龙司结婚！”

萝丝和沙织继续在蓝天之下互瞪。

“为、为什么你们两个要再这边互瞪啊？”龙司完全搞不清楚现在的状况。





另一个序章

——若要比喻的话，那股冲击就宛如世界崩毁——

“沙织！沙织！”

“咦……”

在被叫了好几次名字之后，沙织抬起头。

眼前是关口努拼命的脸。

“啊……小努？”

沙织低头看着已经完全冷掉咖啡拿铁。

周围的喧嚣终于开始进入耳里。

啊……对了。

我在世界遗物保护协会日本分部的自助餐馆里。

宽广的空间里，摆了好几张圆形桌子。

这个以白色为基调的空间，一直都是能让沙织喘口气的地方，但是现在沙织却觉得四周有点陌生。

“你怎么了？一直在发呆，真少见。”

关口坐在对面的位子上。

“是不是有什么烦恼？”

看到关口担心的口吻和表情，沙织露出一个苦笑。

现在的自己居然没防备到连小努都可以轻易看出来了吗？

沙织目不转睛地注视眼前这个小她一岁的青梅竹马。

关口的脸越来越红。

“你、你怎么了？在看什么啊？”

“不……没什么。”

沙织离开座位。

“你要去哪里？”

“我去外面吹吹风。”

“等一下！”

小努追了上来。

沙织的心情很复杂，小努的举动让她有点开心，却又觉得有点烦，她打开连接外面的门。

微风吹拂舞动她的秀发。

照理说应该是很舒服的，但是沙织心中却开心不起来。

那是因为……

“你一直很奇怪，自从那个等级十登录了之后……”

背后传来关口的声音。

沙织的心脏像是被刺了一刀。

等级十的日本人出现了——

她无法忘记知道这件事时的冲击。

沙织的心就像是被突然落下的陨石撞击般碎裂。

啊……又来了。

我又不能当“第一名”了。

一想到这里，她就好想蹲下来把脸遮住。

好想无止尽地大叫。

优秀的哥哥们虽然是沙织的骄傲，却也是沙织自卑的来源。

她的双亲都非常疼爱沙织。

但还是感觉得到一股绝对无法超越的高墙。

而且那名少年的父母亲都是功成名就、专门找遗物的宝藏猎人，他拥有优秀的血统。

虽然不管是谁都很羡慕沙织身为三奈木财团千金大小姐的身世，但是对现在的沙织而言没有任何意义。

“沙织！沙织！”

关口像只小狗一样拼命跟在后面。

啊～～拜托。

让我一个人静一静。

不然现在的我可能会用刚磨好的刀刃伤害别人。

沙织紧紧握住自己的双手。

“让我一个人静一静。”

她光是说出这句话，就用尽了所有力气。

“沙织……”

关口沮丧地低下头。

看来沙织拼命的恳求奏效了。

他看起来似乎想说些什么，最后还是死心地闭上嘴巴，无精打采走回刚才的路上。

这时涌上心头的，是闷闷不乐的罪恶感。

就像是一脚踢开喜欢自己、一直缠在自己身边的小狗。

“唉……”

好讨厌的感觉。

却又很无奈。

虽然内心一直在挣扎、一直在求救，却没有人愿意伸出援手。

当然的。

因为这都只是自己在闹别扭而已。

因为自己的地位受到威胁。

自己觉得安稳的场所快要被人夺走。

在那之后，不知道过了多久的时间。

有一个男人走近独自伫立在日本分部庭园的沙织身边。

沙织惊讶地望着对方。

“园田先生……”

“你看起来很沮丧。”

园田虽然才三十岁出头，却已经当上日本分部的干部，是个相当能干的人。

加上他是三奈木的远亲，所以从以前就很疼爱沙织。

他的眼镜深处虽然透露着知性和温柔，却又带有某种锐利的感觉。

因为他身穿白袍，乍看之下就像个优秀的外科医生。

“沙织，我有事要委托你。”

“咦？”

“想请你鉴定一个遗物。”

“啊，好的……”

沙织乖乖点头。

以前会让她雀跃不已的委托，现在只剩下刺激她自卑感的效果。

鉴定遗物。

那是只有高等级的遗物操纵使才能胜任的工作。

低等级的人，有时会连那是遗物都感觉不出来。

拥有什么样的力量、是什么等级的遗物……只有高等级的遗物操纵使能够分辨。身为等级九的沙织，自豪地完成许多工作。

但是现在却不一样了。

不是有个等级比我高的人吗——？

去委托他不就好了。

是啊，他可是日本仅仅一人、世界仅仅八人的等级十遗物操纵使。

他的话一定可以比我更正确探测出遗物的力量。

“——沙织？”

“咦？啊，是的。”

她似乎又一个人陷入思考的迷宫里了。

园田停下脚步，目不转骄地望着沙织。

“……关口很担心你。”

“是吗？”

沙织冷淡地说道，园田闭上嘴巴。

他一定知道沙织会陷入忧郁的原因。

只是暂时没有说出口。

这就是大人……沙织边想边对被看穿、被担心的自己感到羞愧。

得想想办法……得想想办法才行。

沙织想着想着，走进了建筑物里头。

*

他们搭乘电梯来到五楼。

这里是园田的研究室。

“进来吧。”

“好的……”

沙织走进摆了一堆书架的房间。

大学教授的房间也是这种感觉吗？

为了勤学和做研究的房间——

“要不要喝杯咖啡？”

“不用了。”

她现在没有那种悠闲的心情。

而园田也注意到这一点。

“那就马上请你来鉴定。”

沙织抖了一下。

每次和第一次见面的遗物面对面时，她都一定会感到紧张和兴奋。

桌上放着一个看起来很像硬皮书的相机。

一看就知道那是古旧的形式。

“这是费丽来相机，现在已经停止生产了，但是忠实支持者还很多。”

园田说明道。

“这是一名失去未婚妻的男人所拥有的，似乎是未婚妻送他的礼物，他是在非常沮丧的情况下，觉得将这东西放在身边太痛苦了，所以才放手的，接着是交给了他的朋友，现在为了方便，称为‘婚约者相机’。”

“嗯，这的确是遗物。”

沙织感觉得到遗物的波动。

不过不是很强烈。

等级五的关口大概什么都感觉不到。

但是……

只要集中精神，就会感觉得到里头有什么很强烈的征兆。

说不定是个相当高等级的遗物……

“……和‘死’有关系啊，那会有点麻烦。”

“这样啊。”

鉴定遗物最重要的关键，就是其由来。

遗物大多会反映出主人的思念。

在此次的情况下，因为是失去未婚妻的男人持有的相机，可能会带有负面的波动。在这种时候，使用遗物很有可能会带来灾害。

能够对应这种状况的，只有很熟练的遗物操纵使。

“我试试看。’

沙织深吸一口气。

要集中精神。

现在先不要管什么等级十，不要想如月龙司的事。

也不要想自己的事情。

只要集中精神在这个遗物当中。

沙织每次在鉴定遗物的时候，都觉得自己好像脑外科医生一样。

如同要面临一场精细却又大胆的手术。

不知道遗物的性质，不知道这个遗物会有多危险。

或是随便触动的话，说不定会让遗物本身变得无法使用。

所以一定要慎重。

需要小心谨慎，慢慢地去探测。

慢慢将遗物的波动注入自己体内。

来吧……告诉我你到底有什么力量？

你希望有人发现你吧？

所以才放弃只当个普通的物品。

或是你的主人将思念托付在你身上。

告诉我你与众不同的地方——

沙织轻轻将相机拿在手上。

不要紧。

它并不讨厌被碰触。

“相机……”

那是个会抓取被拍的物体，然后再洗出来的机器。

你是否隐藏了什么重要的东西在里头？

还是想要拍些什么？

是哪一个呢？

沙织的手指很自然地朝快门伸去。

遗物是这么希望的。

沙织有这种感觉。

她轻轻按下快门。

一张照片掉落下来。

园田捡起那张照片。

“看来这并不是诅咒物。”

“不，还不晓得……”

遗物当中，有种被称为诅咒物的危险遗物。

能力高的遗物操纵使对遗物的感受力很强烈。

因此被诅咒物的力量拉进去，接着力量被利用的可能性很高。

但是只要小心谨慎靠近，风险就会大幅减少。

总之就是要“君子不近危墙”。

不能将自己的所有力量解放出来接近遗物，而是要一点一点地面向遗物。

“哎呀……有影像出来了。”

照片的影像渐渐浮出。

“是没有对焦的照片……”

沙织看到照片上面只照出看不清是什么的影子，轻轻叹一口气。

“那我在多使用一点力量看看。”

“嗯，要小心啊。”

园田一直在旁守候。

沙织突然觉得好像是被测试般，一瞬间抖了一下。

怎么了？

这些日子来，我不是已经鉴定过几十件遗物了吗？

为什么现在还对园田这么紧张……

沙织这次用多一点力量按下快门。

照片再度出现。

“怎么样？”

“……还是一样。”

园田拿照片给沙织看。

照片上还是映照着看不出来是什么的模糊影子。

“我、我再试一次！”

*

“我还以为是更加高等级的遗物。”

园田叹了一口气。

沙织望着放在桌上将近十张的照片。

每一张都因为失焦而看不出被拍的物体是什么。

这么一来根本不知道遗物是什么性质，派不上任何用场。

“我已经尽力试了……

“只好去拜托其他遗物操纵使了……”

园田低声说道。

“身为等级九的沙织都无法使用，很有可能只是个废物，或是和遗物的性质不合也有关。”

沙织的心脏重重跳了一下。

“那、那个……”

“什么事？”

沙织的话卡在嘴里，无法顺利说出口。

“……等级十的……”

“咦？”

“嗯……那个，你会去委托如月龙司吗？他确实已经登录超过一个月了吧？”

“是啊。”

园田的嘴边浮出微笑。

沙织目不转睛地看着园田。

园田的眼睛没有笑。

就连和他认识很久的沙织，都不知道他在想些什么。

“目前还没有委托他任何正作，这个我也不打算去委托他。”

“这样啊。”

沙织松了一口气。

因为她感觉到自己还是被需要的。

“就是说啊，怎么可能马上就去委托他鉴定遗物，一开始一定要先累积许多训练才不会有危险。”

“嗯，而且他还有前科。”

“没错，他似乎曾经因为诅咒物失控而引起意外。”

如月龙司让远房表姐——等级七的七尾英理子受伤在日本分部中似乎是广为人知的事情。

“虽然说是等级十，一开始还是得好好接受指导，学会使用遗物才行——”

沙织话才说到一半，园田便窃笑起来。

那种笑法像是内心看透了什么一样，很令人讨厌的笑法。

“园田先生。”

“没事……说到指导……”

园田继续窃笑。

“听到他的事迹，就会觉得等级十真的很与众不同。”

“与众不同？”

这句话带给沙织犹如榔头般震撼的一击。

“事、事迹……可是，他不是在刚登录不久，而且你刚才说没有委托他工作……”

园田兴味盎然地望着语无伦次的沙织，接着开口：

“他在登录之前，就对协会做出了许多贡献。”

“这、这是怎么一回事？”

看到沙织慌张的模样，园田像是乐在其中地浮出微笑。

“奥德爱……你应该有听过这个名字吧？”

“当然。”

和毒牙并列为第一级通缉犯的怪盗奥德爱。

她是个拥有狼耳和尾巴、金银双眼的少女怪盗。

她只盗取A等级以上的遗物，每次都用精湛的手法盗取东西上让她成为黑名单的常客。

“偷偷告诉你，她已经不是怪盗了。”

“这是什么意思？”

沙织无法了解含意。

“她现在正在过著名为‘牧原爱华’这个新的人生，她与生俱来的遗物操纵使力量让她遭遇困难，在婴儿时代就被抓走了，而那名抓走他的男人，便将她训练为怪盗，而且她还是被理入了人狼遗物的被害者——协会是这么判决的，于是决定赦免她的罪。”

“人狼？那种东西真的存在吗？”

“是啊，有什么好奇怪的？”

园田再次窃笑。

“光是这样就惊讶可不行喔。”

“那是什么意思？”

“嗯，没什么，只是在那之后，如月龙司让怪盗奥德爱洗心革面，并且抓到在背后控制一切的男人——这是相当不得了的事，这个天大的事件只有干部们才知道。”

沙织突然觉得胸口刺痛，不自觉地用手压住胸口。

没想到在不知不觉闻，发生了这么大的事件

“另外还有其他报告进来，他似乎和乔治·艾凡斯有所接触。”

“乔治艾凡斯！”

沙织不自觉大叫出声。

他和那个等级十、被称为‘黑衣制裁者’的乔治见过面？

沙织只听过乔治的事迹传闻而已……

“还有原本被当成麻烦制造机而备受注目的薇安卡·A·鲁……还特地从美国前来调查他。你应该知道薇安卡的事吧？”

“……我知道，不过还没有见过面。”

那位知名的天才少女——同时也是麻烦制造机而恶名昭彰的——薇安卡特地来到日本。

“他在德国似乎也很活跃，毕竟流着那对父母的血，的确很国际化。”

“德国……”

他连在国外都发挥过那股力量吗？

沙织紧咬下唇。

日本分部第一——总是以此为傲的自己，现在感觉好渺小。

沙织胸口的疼痛一直没有好转。

反而还越来越严重了。

“不过那些都不算上什么大事。”

“咦？”

沙织怀疑自己的耳朵没有听错。

不算什么大事？

刚才那些事情？

“沙织，你可以保守秘密吧？”

“当然可以。”

沙织立刻回答。

虽然她年纪尚轻，却也隶属于协会将近十年了，保守秘密这么基本的事都办不到的话，算什么日本分部第一的遗物操纵使。

“其实这是最高机密。”

园田卖了卖关子。

他眼镜内侧的眼睛在笑。

那眼里的光辉，不知道为何有股毛骨悚然的感觉，沙织相当惊讶。

园田——是表情这么扭曲的人吗？

园田不晓得知不知道沙织的想法，愉悦地说明：

“其实他啊……现在和龙住在一起。”

“龙……”

那个就不是玩笑话啰？

“咦？你怎么好像不怎么惊讶？”

园田似乎很意外沙织的反应，一脸失望的样子。

“我前阵子的休假去了杜拜，那时遇到了如月夫妻。”

双亲因为担心沮丧不已的我，带我去杜拜旅行。

偏偏在那里遇到了如月夫妻。

这是什么样的命运偶然？

对方是以前沙织一直很憧憬的宝藏猎人夫妻。

但是现在却是最不想见到的人。

遇见了平常非常难碰到的人。

沙织虽然感到混乱多却还是微笑地向他们自我介绍。

在三奈木财团训练出来的大小姐礼仪支撑着沙织。

“我当时对他们说，想见见他们的儿子，接着他们就说‘你去帮我们看看他和龙少女相处得好不好吧’……当时还以为是什么玩笑话。”

园田拨拨头发苦笑：

“真是的，不愧是豪爽的如月夫妻，这么轻易就将最高机密说出口……应该说，沙织是值得信赖的。”

“哪里的话……”

“那些人每天都生活在战场中，或许一瞬间就看穿你了。”

“是吗……”

那真是令人高兴的事。

“我想要将那个龙少女弄到手。”

“咦？”

“协会，不对，是全世界都想要得到她，但是龙少女却选择留在如月龙司身边，偏偏又是那对如月夫妇的儿子，又是等级十遗物操纵使，因此没有人能对他们出手。”

“……你打算做什么？”

“我弄到了个有趣的遗物……”

园田露出奸笑。

他从桌子的抽屉中，取出一个小箱子。

“这里面放着一把老旧的钥匙遗物，乍看之下是个非常普通的钥匙，不过只要望进钥匙头部的洞，就会被吸进异世界。”

“异世界——那这是等级相当高的遗物。”

沙织相当惊讶，她第一次看到这种遗物。

“是的，这是非常接近S等级的A等级遗物，而那个异世界里有一个男人——也就是这把钥匙的主人——他会把高等级的遗物操纵使吸入异世界，然后夺走他的力量。”

沙织抖了一下，接着不自觉向后退。

园田望着沙织苦笑。

“不用担心，只要不看钥匙的洞穴，就不会有害，我想拿这个给如月龙司鉴定。”

“难道你……”

“没错，我要夺走如月龙司的力量，只要他不是等级十的遗物操纵使，就只是个普通人，怎么可以把重要的龙放在那种人身边呢？因为一定会有很多人来攻击他们。”

园田再度窃笑。

这个人居然可以这么愉快说出这么邪恶的事。

园田对动摇不已的沙织展开追击。

“在此我有事想要拜托沙织。”

“咦？”

“我想请你拿这个遗物，去给如月龙司鉴定。”

“什——”

沙织惊讶地摇头。

“我、我不要！这种事……”

“哎呀哎呀！以为我们利害一致的只有我吗？”

“咦……”

“你也觉得如月龙司很碍眼吧？”

沙织抖了一下。

“哪、哪有？”

“虽然你很想掩饰，但是太明显了，你把他当成对手了。”

“我、我哪有……什么对手……”

“说的也是，他是等级十，你是等级九，称不上是对手。”

沙织的胸口又开始强烈刺痛。

“好吧……如果你不愿意的话也没关系，我去找其他人。”

园田突然将脸凑近。

他的直发发色比一般日本人还要淡，眼镜里面的眼睛也是相同颜色……

“你应该不会去打小报告吧？”

沙织说不出半句话。

“啊——”

如果他不在就好了。

比自己的优秀的人很碍眼。

自己的确有这种想法。

但是……

沙织轻轻拿起相机。

“沙织？”

不知为何，她有种被相机呼唤的感觉。

——来吧，按下快门。

沙织顺势按下快门。

她毫无警戒地解放自己遗物操纵使的力量。

“啊……”

园开捡起落下的照片。

“喔……”

“有指出什么吗？”

他默默地将照片递给沙织。

“！！”

上面照着一名少年。

那名少年脸上看起来有些寂寞。

“看来你在意他在意得不得了。”

园田窃笑不已。

沙织满脸通红。

“看来这个相机的能力，是将拍照的人心中最挂念的东西拍成照片。”沙织一直盯着照片。

那个已经完全记住的脸就在那上面。

那个贴在遗物操纵使登录名簿上的照片。

那张望眼欲穿的脸就在上面。

“为什么……”

“咦？”

园田疑惑地望着沙织。

“不，没什么。”

沙织急忙摇头。

她不打算说给园田听。

沙织一直盯着照片。

啊，又来了。

又是那种感觉。

为什么他的眼神看起来这么寂寞？

为什么他的表情看起来这么悲伤？

他明明就这么得天眷顾。

要是我的话，一定会照出更得意的照片。

因为这可是拿来登录等级十的。

但是他为什么会……

沙织的内心在翻滚。

我想见他。

我想实际见到他，和他说话看看。

在遇到如月夫妻时，说想要拜访龙司，有一半只是场面话。

但是现在却感觉真的被他吸引。

我想要知道他的一切。

这种心情到底是什么？

“对他有兴趣的话，为什么不去见见他呢？”

园田像是追击般地提议。

沙织身体一颤。

就好像是自己内心被看穿了。

但是……这或许是最好的办法。

比起一直怀抱着这种浓得化不开的心情。

“你刚才说这个叫做‘婚约者相机’吧？”

“嗯。”

“未婚妻……好像还不错。”

未婚妻的话，就能正大光明地潜入他的家中，待在他的身边。

“喂喂喂，难不成你想要以末婚妻的身分闯进他家？”

“咦，不可以吗？”

“就是因为这样，才说你是不知世事的千金大小姐——”

沙织冷冷看着苦笑的园田。

“园田先生刚才说这个相机会拍出心中最挂念的人吧？说不定还有其他解释。”

“比如说？”

沙织挑衅般地回看园田。

“——比如说，是要和自己结合的人？”

“！！”

“看这个遗物等级的话，有这种力量一点都不奇怪。”

“真是有趣……”

园田兴味盎然地望着沙织。

“你会喜欢上他在我计算之外，真不该让你看钥匙的。”

园田的话让沙织满脸通红。

“又、又没有人说喜欢他！”

“没错，啊……他是未婚夫兼对手，对吧！？”

园田越来越有兴趣了。

“是、是啊！”

现在她终于想适了。

虽然我一直因害怕而避开，不过还是想要亲眼确认他是个什么样的人。

我想知道等级十是什么样的人。

——我不想输。

我想更加认识那名叫做如月龙司的男子。

——我对你很有兴趣。

现在这般感情动摇到让她不知道该如何是好。

自己到底想要要求他什么，对他有什么想法，这不是三言两语就能表达的。

所以——我要去见他。

沙织轻声笑了笑。

突然出现一个自称是‘未婚妻’的人，他会有什么反应呢？

会露出什么表情呢？

光是想到这里，胸口至今感受到的痛楚，似乎都停止了。

向前踏出一步。

那道勇气一定可以改变我。

我是三奈木沙织。

等级九遗物操纵使。

我要自负地踏出脚步。

沙织就像是朵盛开的蔷薇生气勃勃，这时园田对她说：

“我没有打算要停止计划……若是你妨碍我，我也会做出相对的处置。”园田用锐利的眼神望着沙织。

“我不会妨碍你的……”

沙织静静回答。

羡慕等级十的心情。

还毫无疑问地在自己的心底扎根。

现在自己还没有办法消去那种心情。

而且也想看看他会如何对应遗物。

“你真的要去见他吗……说不定会吃到苦头。”

园田喃喃细语。

“我早就做好心理准备了。”

一丝恐惧的心情掠过沙织的胸口。

但是沙织挥开那些恐惧。

最重要的是，对如月龙司感兴趣的心情战胜一切。沙织缓缓走出房间。

为了踏出新的一步——





后记

大家好，我是城崎火也。

现在正值炎炎夏日。

一直待在家里也太无聊了……于是我睽违已久地去看了夏天的代表活动——烟火。

去的时候看到河堤旁有起重机，本来还在想这要做什么，结果是在布置瀑布烟火的机关，让我相当惊讶。

高高发射的烟火十分奢侈，是场令人非常满足的烟火大会。

那么，第九集新出现的女孩子沙织登场了。

身为一名百分之百的千金大小姐，也常身在台风眼中心。

龙司则是毫不留情地被甩得团团转。

当然龙司被甩得团团转，他身边的萝丝、小爱和实咲一定也会被卷进来——

究竟会发生什么骚动呢？希望大家可以慢慢期待。

这次也受到责任编辑和负责插图的亚方老师多方照顾。

听说亚方老师要出第一本插画集了，我现在就开始非常期待，真是恭喜恭喜。

‘龙之界点’的登场人物们似乎也会刊载在插画集中，请大家务必欣赏。

最后，要感谢所有看完本书的读者，真的很谢谢大家！

下次的舞台预定是在校园。

那么就请多多关照啰！

二○○九年七月某日   城崎火也




