文件发布时间:2010-05-27 07:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第五卷 萝丝觉醒

彩页
《内容简介》

龙司被抓走了！敌人是只攻击最高等级遗物操纵使的等级十猎人！！对龙司情有独钟的龙少女萝丝只身一人潜入敌人阵地，敌人却拿龙司当人质，将萝丝也一并捉起来，敌人的目的到底是什么！？他们和世界遗物保护协会究竟有何因缘？以及染上怨念的最凶遗物是什么！？当『凶暴之王』复活之时，萝丝的思念也将爆发！小爱、英理子与薇安卡也都加入战局，赌上性命的决战即将展开！！

《主要登场人物》

如月龙司

高中一年级，虽然身为遗物操纵使的能力才刚觉醒，却已受到认可成为世上第八名等级十的遗物操纵使。

萝丝

金发蓝眼的红龙少女，对龙司情有独钟？最近变得比较有女人味了？

七尾英理子

龙司的远房表姊。专门制造麻烦的她总是将龙司卷入一堆事件当中，十九岁。

小爱

拥有人狼之力的美少女。曾经是个专偷遗物的怪盗，现在是就读千金贵族学校的女子高中生，十五岁。

薇安卡

世界遗物保护协会的研究员。对于遗物操纵使的研究相当热心，十七岁。

乔治文凡斯

英国人。力量非常强大的等级十遗物操纵使，是个被称为「黑衣制裁者」的战士。

等级十猎人

在世界各地攻击高等级遗物操纵使的谜样敌人，真实身分和目的不明。

《作者简介》

城崎火也KayaKizaki

喜欢的电影导演是劳勃罗利葛兹，期待他新作品的ＤＶＤ。着有「渚FORTISSIMO」（ＭＦ文库Ｊ）、「NIGHTCLASS」（JUMPj-BOOKS）等作品。

亚方逸树ItsukiAkata

好恩爱喔～～！（寒暄）我每次都很期待看到萝丝的成长，不知道我能不能用插图将她深爱着龙司的感觉画出来呢？今后还要不停向前进！（去哪里？）

《CONTENTS》

序章

1章袭击

2章不祥之岛

3章最凶残的遗物

4章反击开始！

5章萝丝的决心

终章

后记

《CHARACTERS》

龙司Ryuji

高中生遗物操纵使。已经受到认可成为世上第8名等级十的遗物操纵使。

萝丝Rose

红龙少女，对龙司情有独钟。

英理子Eriko

龙司的远房表姊，行动力十足，专门制造麻烦。

小爱Ai

拥有人狼之力的美少女，就读千金贵族学校。

薇安卡Bianca

协会的女研究者，对研究相当热心。

沙月Satsuki

袭击龙司的美女，是堂岛一族的残存者，也是诅咒的研究专家。

《前情提要》

龙司原本只是个平凡的高一生，却因为远房表姊英理子在暑假期间的骤然登场，使他原本平静的生活起了波澜。

他不但救出传说中的红龙——金发蓝眼的美少女萝丝，还被对方喜欢上了，最后还和暗黑掮客组织『毒牙』和黑龙战斗！

他也拾起向来避而远之的遗物，开始使用双亲送他的S等级遗物——龙息之痕。

在这一战中，英理子的房子被毒牙吹毁……从此龙司、萝丝和英理子展开愉快却事故连连的三人生活。

波澜万丈的夏天还未结束，龙司和班上同学一同到海边时，遇到白龙的皇室公主玛格，并且和『黑衣制裁者』战斗，又在出席的宴会上遭到怪盗奥德爱的袭击，好不容易才将对手击退，最后却落得和身为狼少女的奥德爱绑在一起一整晚的窘境！

第二学期终于开学了，龙司因为萝丝转到和自己同一个班级而大吃一惊！加上危险的天才少女研究员薇安卡的闯入，使得他连在学校都不得安宁。

但是龙司每跨越一个事件，和萝丝等人之间的羁绊就越深，并且拯救所有相关的人，让身为遗物操纵使的他在人格上也有所成长。

不过，就在他刚在世界遗物保护协会登记成为最新的等级十遗物操纵使时，却收到一个关于未知的敌人『等级十猎人』的消息……敌人的下一个目标搞不好就是龙司！？
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/001.jpg





序章
扫图/录入：Ozzie
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
九月二日深夜——
「真是个安静的夜晚……」
乔治艾凡斯独自一个人走在伦敦的街上。
他有一头金发和一对蓝眼，以及超过l90公分的身高。
最重要的是，他还穿着一件彷佛要溶在暗夜之中的漆黑修道服，看起来相当独树一格。
路过的人都忍不住多瞄他两眼，乔治在和他们对上视线前，便急忙撇过头去。
「……我身上还有血的味道吗？还是杀气还没完全消去？」
乔治不禁露出苦笑。
他才刚解决完他所隶属的英格兰圣人会交付给他的麻烦任务。
乔治是等级十的遗物操纵使，并且是英格兰教会的狂热信徒。
拥有『黑衣制裁者』的称号，是个百分之百的武斗派战士。
他信仰的是击退龙的知名勇者圣乔治。
他的名字也是由此而来。
打倒龙的勇者。
乔治自幼便认为龙是会吐出毒气、攻击人类的怪物。
他曾经在心里想着，总有一天要铲除所有龙。
「唉……」
他轻轻叹了一口气。
但是，现在……
一提到龙，他脑海里浮现出来的并不是那些怪物，而是拥有一头柔顺金发、意志坚定、天真单纯的蓝眼美少女。
红龙少女萝丝——她看起来和在家中安心入眠的妹妹们很像。
「呵……」
想到这里乔治的嘴角忍不住上扬。
要是这个世上真的有龙的话，就由自己将其全部歼灭。
「我过去明明就是为此日以继夜进行严格的训练来获得力量的……」
没想到……
他们让自己不得不认同，龙也是有许多不同种类的。
乔治相当怀念那个夏天发生的事。
自己原本是为了追寻红龙来到日本。
然后遇见前来拜访教堂的龙司、萝丝，还有玛格。
虽然那场不祥的战斗刺伤了乔治的自尊心，让他的价值观彻底改变，但绝对不是一段不愉快的经验。
他反而还想再和眼神直率、现在才要开始成长茁壮的少年龙司，还有一头金发、单纯温柔的萝丝，以及高贵优雅的玛格见一面。
跶、跶——
乔治的耳朵在三分钟前就捕捉到跟在他身后的脚步声。
他脸上露出无所畏惧的笑容。
端正的脸庞上浮现出无比的魄力，路边的小混混看到他一定都会吓得发抖。
「是个门外汉。」
乔治低声呢喃。
虽然这个人似乎有受过训练，不过显然不是内行人。
因为对方没有完全屏除对目标的杀气。
虽然只是有如花香般极为微弱的气息，但是和十九岁年纪不相符、身经百战的乔治却能够清楚感受到。
差不多了吧。
周围已经没有其他人的气息。
乔治现在身处于暗夜垄罩的小路。
在这里就不会把不相干的人牵扯进来了。
乔治慢慢转过身，他身上没有任何多余的动作，头上的金发连晃都没晃动一下。
紧紧跟在他身后的脚步声突然停了下来。
「你是什么人？知道我是乔治艾凡斯才跟踪我的吗？」
乔治怀疑对方不是普通的盗贼。
第一，这世上想必没有人会疯到想抢乔治这种身高超过l90公分彪形大汉的财物。
对方恐怕是遗物操纵使，或是和教会相关的敌人。
乔治是世上仅有七个人——加上龙司八个——最高级的等级十遗物操纵使。
遗物是指内含人类的思念，或是拥有神奇力量的物品总称，根据等级高低从A级开始分类，而能力在A以上、被称为奇迹的S等级遗物仅有极少数的存在。
能够使用这些遗物的人，是被称为遗物操纵使的特殊人类，遗物操纵使也根据他们的力量分为好几个等级，而乔治正是当中最高级的等级十遗物操纵使。
他迅速拿出一根短棍。
「觉醒吧！KNIGHTSPEARS-——骑士杖戟！」
乔治一声令下，原本只有十几公分的黑色短棍立刻伸长到两公尺以上。
坚固的棍子前方有个二十公分左右的漆黑刀刃。
刀尖非常锐利。
这把A等级的长矛是乔治善用的武器之一。
对方一动也不动。
「既然你不回答，那就由我先动手了！」
乔治举起长矛的瞬间，突然全身不寒而栗。
有一股宛如黑雾的邪恶气息环绕住他的身体。
「这……这个是……」
虽然乔治只有一瞬间的犹豫。
然而胜负已分。
他才刚感觉到那股气息朝他逼近，左手手腕便被一个冰冷的物体缠绕住。
左手腕上被锁勒紧的痛楚，和寒冻刺骨的感觉朝他袭来。
紧接着一股恐惧感直扑而上。
「这是—〡诅咒物！」
强烈的诅咒宛如暴风雨般粗暴地透过乔治的手向上窜，入侵他的脑内。
尽管乔治努力想要挥开那个物体，却像是在狂风暴雨中挥动枯木一样动弹不得。
「唔……唔……」
转眼间，乔治便被诅咒物的怨念控制住。
那股厌恶的感情就像烂泥般黏稠地渗入他的脑内。
憎恨吧！抢夺吧！毁灭吧！破坏吧！杀戮吧！践踏吧！毁灭吧！毁灭吧——
「唔……啊啊啊啊啊啊！！」
乔治发出惨叫声。
这个遗物的力量太过强大。
搞不好是相当罕见的最高级S等级诅咒物。
这股力量就是有这种威力。
乔治痛苦地挣扎。
他虽然无法从紧紧缠绕住他的怨念逃开，却也无法就这么接受它。
再这样下去……自己内心会被破坏掉。
乔治因为痛苦而涨红了脸，额上的汗水不停滴落。
他使尽全力再度握紧骑士杖戟。
身为世上仅有八人的等级十遗物操纵使的自觉与骄傲，让他的手总算能动了。
虽然这比不上S等级的白银天罚，依然是把和自己契合度相当高的A等级长矛。动啊——给我动啊！！
乔治死命的央求得到了回应。
「唔！」
他用骑士杖戟一口气刺穿自己的腹部。
激烈的疼痛感让他昏迷过去。
缠住他粗壮手腕的手镯掉了下来。
「……这个人也不行吗？」
一个冷冷的声音在夜晚的伦敦响起。

[image]1[/image]




第1章　袭击
龙司等人收到乔治被袭击的消息隔天，还是先搭乘英理子驾驶的进口车去学校。

等级十遗物操纵使似乎都是在人烟稀少的地方被袭击的，所以薇安卡认为去学校比待在家里还要安全许多。

加上龙司毕竟是高中生，不得不去上学，还有现在身为留学生的萝丝也是一样。

若是龙司真的被盯上的话那还没话说，但是现在一切都还混沌不明。

「乔治不晓得要不要紧……」

坐在车子后座的龙司轻声低喃。

透过窗户缝隙吹进来的风打在龙司的黑发上。

那个乔治……身为等级十遗物操纵使、身经百战的战士乔治现在居然昏迷不醒，还身受重伤——

正当龙司陷入沉思的时候，英理子的进口车再度停在校门口正前方。

「唔……来了来了！今天也是大排场！」

「与其说是大排场，不如说是他的后宫！」

停在校门口的进口车引来众人注目。

学生们开始交头接耳，纷纷停下脚步，而且人数还不断增加。

这也难怪。

龙司面红耳赤地下车。

「果然有这三个人在就会很引人注目啊！」

七尾英理子从驾驶座走出来，她是龙司的远房表姊，十九岁的大学生，现在和龙司同住在一个屋檐下。

她今天穿着一件让胸前波涛汹涌一览无遗的小背心，以及快要露出臀部的牛仔短裤。

「嗯～～今天天气真不错。」

英理子一伸起懒腰，短小的背心下摆便往上移动，露出曲线凹凸有致的小蛮腰和肚脐，引来男同学们一阵惊呼。

她细长的脚上穿着一双战斗靴，全身上下穿着行动方便的服装，手里还握着遗物手杖。

本人似乎也有注意到自己拥有日本人罕见的前凸后翘身材，因此经常选择贴身的衣服搭配。

她将褐色长发绑成一条马尾，头上带着一顶帽子……这身打扮有点像个狙击兵。

接着从副驾驶座下来的是薇安卡﹒雅蕾珊卓拉．鲁。

她今年十七岁，美国人，年纪轻轻便进入世界遗物保护协会旧金山分部研究所的天才少女。

「嗯……看起来似乎没有异状。」

她还是和之前一样身穿白袍，里面搭着一件红色迷你旗袍，一头长卷红发随风摇曳，肩上还扛着一把火箭炮形状的混合型武器。

然后手上拖着一个不知道里头装了什么的沉重黑色行李箱。

「唔……好像有点带太多了……」

她怒视着似乎装有大量危险物品的行李箱，眼镜之下的眼睛，是媲美南国海洋般清澈鲜艳的绿色。

「学校到了～～」

最后一位从后座跳下来的，是一位身穿敬都学园制服的小个子美少女，她有一头美丽的金色直长发，和一对碧蓝的眼睛。

「喔～～！」

男学生们都忍不住叫出声音。

因为这位美少女在下车的时候，格子短裙翻了起来，粉红色内裤隐约可见。

她的名字叫做萝丝。刚才那两位虽然是普通人——说普通好像又没那么普通——但是萝丝尽管有着人类的外表，实际上却是位红龙少女。

证据就是她的左手背上有玫瑰状的红色龙纹。

不过现在她手上贴着人造皮肤，所以从外观上完全看不出来。

这三位外型都很显眼的美少女将龙司团团团住。

龙司站在她们的正中央。

世上没有比这更引人注目的事。

上学途中的学生们一阵鼓噪，看着龙司等人的目光就彷佛在看什么珍禽野兽一样。

在校门口只要一个不小心，就会造成大阻塞。

「那个……妳们不用这么夸张没关系的。」

龙司一脸为难地向紧紧护卫住他的三人说道。

「疏忽是大忌！」

英理子狠狠地瞪着龙司。

「你可是个等级十的遗物操纵使！现在八个人当中已经有三个人被攻击了，机率还剩五分之一！」

「喔……嗯……」

的确等级十的遗物操纵使一而再、再而三被攻击是事实。

但是自己才刚做完数值检测，正式登记为等级十才没多久时间。

所以龙司怎么也不认为敌人等级十猎人会立刻就找上自己。

萝丝紧紧握住龙司的袖子。

她的蓝眼里透露着满满的不安。

「怎么了？萝丝？」

「会有敌人来攻击龙司吗？」

「不知道……但是有那个可能。」

萝丝蓝色大眼中的光芒越来越强烈。

龙司看着那犹如宝石般的瞳孔，忍不住看到出神，她的眼神中充满了美丽和坚定。

「我一定会保护你的！放心吧！龙司！」

龙司可以强烈感受到萝丝是打从心底说出这句话的事实。

这个留着一头金发、拥有美丽的碧蓝双眼，肃然站立的娇小玲珑美少女。

这位美少女如果是为了自己，绝对会毫不犹豫地不顾自身性命，用尽全心全意来保护。

我不会让她这么做的。

龙司轻抚萝丝的头。

她直顺的金发摸起来还是如同往常般滑顺舒服。

「不会有事的。」

龙司摸了摸插在腰间的龙息之痕。

再怎么说他也是一名手拿S等级遗物的等级十遗物操纵使。

也就是最强的战士……虽然经验还相当不足。

龙司持有的龙息之痕是一把用龙牙制成的短剑，光是这样威力就已经相当强大了，不过若是另外和萝丝进行「契约」的话，还可以进一步控制火焰之力。

「萝丝，妳等我一下。」

在穿过校门进入校舍前，龙司突然离开萝丝身边，并且拍拍英理子的肩。

「怎么了？龙司，有什么异状吗？」

「不是的，我在想如果我真的被盯上，妳们待在我身边太危险了，所以在这次的事件解决之前，我想还是和妳，还有萝丝分别行动比较好……」

「你在说什么傻话？难道你认为萝丝会答应这种事吗？」

英理子一脸受不了的表情让龙司满脸通红。

她说的没错。

萝丝不管在家里还是在学校都紧跟在龙司身边，甚至连洗澡和睡觉都想在一起。

「……不认为。」

「对吧？不用担心啦！那孩子可是至高无上的宝物，拥有最强力量的红龙喔！……虽然外表看不太出来。还有我再怎么说也是个遗物收藏家，为了团员，早就做好要上山下海的心理准备了。」

龙司硬是挤出一个笑容，英理子擅自把他当成是遗物保护团体「SEVENTAILS」的一员。

「虽然我没有什么贡献……」

龙司苦笑起来。

他好不容易才躲避掉之前降临在他身上的所有麻烦。

此时英理子大大耸肩，抬头往后一仰。

这是日本人不会有的夸张反应。

她偶尔会出现一些归国子女的习惯。

「你在说什么啊？你不是帮我夺回了『真实之恋』吗？」

「真实之恋」是A等级遗物的耳环，原本七尾家只拥有其中的一只。

长时间下落不明的另外一只是在上个月的奥德爱事件中，最后才找回来的。

「不过那只是偶然……」

英理子用力地摇摇头后，伸手笔直指向龙司。

「你以为寻宝最重要的是什么？就是运气啊！」

「运气……？」

龙司歪头苦思，他从来不认为没有中过奖的自己有什么运气。

「龙司，你拥有运气，因为光是待在你身边，我就拿回了寻找已久的东西！」

英理子得意地摇晃她的蓝色水滴型耳环。

「所以这次该换我报恩了！你尽管放心吧！要是情况真的很糟糕，我一定会马上逃出去的！」

英理子抬头挺胸地说道。

龙司看到英理子挺出胸围大概有90公分的胸部，急忙将目光移开。

这对他而言太过刺激了。

「请尽管逃走！」

龙司只能苦笑了。

——要是情况真的很糟糕，我一定会马上逃出去的。

这句话大概有一半是她的真心话，然而龙司可以深刻感受到不坦率的英理子心意。

英理子是个冰雪聪明的人。

一旦她在现场判断自己只会白白送死的话，她就会立刻退出战线，前去寻求救援。

她和萝丝是完全不同类型的人，是能够让龙司相当安心的伙伴。

「我来说明目前的状况！到会议室来！」

薇安卡向他们招手。

「我已经事先向校长和事务室联络了。」

一进入校舍，四人便前往已经成为薇安卡专用教室的会议室。

＊

会议室正中央放了围成一圈的四张椅子。

薇安卡舒坦地坐在椅子上，翘起她的美腿。

由于她的白袍下面穿的是迷你旗袍，让坐在正对面的龙司目光不知该往哪摆。

她白皙的大腿表露无遗，只要她的腿稍微往旁边移，说不定就能看到更里面的地方。

但是，薇安卡似乎一点都不在意。

龙司压抑住噗通乱跳的心，尽量将视线往上移。

结果这次的目标反而变成被旗袍包得相当紧贴的丰满胸部。

最后龙司只好断绝其他念头，专心注视薇安卡理智的脸。

「首先，我先大概向你们叙述一下这一连串事件的大概情形。」

薇安卡一脸严肃地环视龙司等人。

「第一个牺牲者是玛侬．亚莱斯，是位二十三岁的法国女性，住在巴黎。她在八月二十八目的早上，被发现昏倒在公园里，有人看到她是在慢跑的时候被袭击的，现在还处于昏迷不醒的状态。」

「是女性吗……」

龙司心里升起一股厌恶感。

这次的敌人居然连女性都不放过。

「第二个事件是发生在八月三十号的晚上，牺牲者是史蒂芬．巴雷特，加拿大的二十六岁男性，住在蒙特娄，来美国玩的时候被袭击的，现在同样是处于昏迷不醒的状态。」

「三天内就从法国移动到美国……脚程还真快。」

英理子喃喃自语。

「他们恐怕不是只有一人犯案，还有他们能在这么短时间内连续攻击，恐怕早就调查好等级十有哪些人了。」

「是协会的相关人士吗？」

「以某种形式和协会接触的可能性相当高。」

薇安卡轻轻叹了一口气，同伴之中竟然有敌人，想必让她相当痛苦。

「接着是第三名牺牲者，乔治．艾凡斯，十九岁男性，是在九月二号伦敦的深夜被袭击的。」

乔治。

龙司想起那位总是面露开朗笑容的金发青年。

他对自己和萝丝都那么友善，还像个亲人一样听自己说话。

那个愉快的夏日祭典……

他是个大好人，而且是个值得尊敬的遗物操纵使。

因为是认识的人，所以乔治被袭击这件事最让龙司感到痛苦。

「这三个人全都昏迷不醒，但是器官都没有异常，也没有外伤……啊……除了乔治以外。」

「乔治怎么了吗？」

「他的腹部被刺、身受重伤，看来应该是他用自己的遗物刺的。」

「乔治为什么要这么做……」

「不知道，若是只有这一点的话，或许可以当成是等级十的遗物操纵使碰巧因为某种共同的发作而倒下，但是，这三个人还有一个奇怪的共通点。」

「奇怪的共通点？」

薇安卡比了比自己的左手腕。

「所有人的左手腕上，都出现一个看起来像刺青的不祥黑色图纹。」

「这是怎么一回事？」

「经过协会研究部的调查显示，上面有遗物的反应，协会判断他们可能是受到某种遗物的攻击，在那东西影响下，至今还无法恢复意识。」

「那……得快点找出犯人才行。」

薇安卡听到英理子的话后点点头。

「协会有努力在寻找那个遗物，或者该说是那个遗物的主人，可是目前还没找到任何相关的线索。」

「协会的资料库里没有类似的遗物吗？」

英理子提出了疑问，不过薇安卡却摇摇头。

「没有，那应该是杀伤力相当强大的遗物，资料库里面没有相符的遗物，应该是新发现的遗物，或是有人一直以来偷偷持有的遗物。」

薇安卡在吸了一口气后，看着龙司说：

「虽然这只是推测，不过敌人手上的遗物恐怕是诅咒物。」

诅咒物……龙司光是听到这个字眼，就觉得全身发毛。

那是一种被植入怨念的遗物，这种遗物会怀抱着杀戮和破坏等诅咒而存在。

而且还会拉拢遗物操纵使来完成自身的欲望。

过去的痛苦经验到现在还紧紧捉住龙司，让他无法释怀。

「但是，虽然说是诅咒物，能够将遗物操纵使这么轻易打倒的东西……资料中并没有这种遗物啊……他们到底是怎么办到的……」

薇安卡喃喃自语。

「有没有什么和犯人有关的线索？」

英理子说完后，薇安卡摇摇头。

「我们根本无从得知敌人到底对那三个人做了什么，虽然做过检查，都没有发现任何异状，加上那三人依然处于昏迷不醒的状态，根本无法进行询问，唯一的线索就只有手上的瘀青而已，也不知道那代表了什么意思。」

将等级十遗物操纵使逼到如此地步的遗物——诅咒物。

「会不会……是乔治为了不让自己被诅咒物控制，所以才刺伤自己的身体的？」

龙司不假思索地说出这句话，要是自己的话就会这么做吧？才不想被诅咒物控制呢！所以会赌上性命阻止这种事发生。

「原来如此，的确有这个可能……毕竟对方可是乔治．艾凡斯。」

薇安卡认同龙司说的话。

竟然让那个自尊心高的乔治采取这种行动，真叫人于心不忍。

到底是谁把乔治逼到这种境界？

不知不觉间，龙司紧紧握住拳头，虽然指甲早已陷入皮肤当中，但是他却感觉不到疼痛。

「……我还很在意那三个人被选上当对象的原因。」

薇安卡低声说道。

「什么意思？」

「乔治不用说，其他两个人也是攻击力相当强大的遗物操纵使，也就是所谓的武斗派，如果敌人只是单纯需要等级十遗物操纵使，或是想要打倒他们，应该会选择更容易对付的人才对……」

「等级十遗物操纵使也各有不同吗？」

最近才加入协会的龙司，对其他遗物操纵使还一无所知。

「嗯，也有遗物操纵使讨厌争斗，专门负责治愈方面，各种人都有。」

「原来如此……」

的确尽管拥有如此强大的力量，是否要选择积极使用它的人生又是另外一回事。

也有像自己这种一直以来都选择避而远之的人。

「那三个被攻击的人有什么共通点吗？」

「如果知道这个就不会这么辛苦了。」

薇安卡微微苦笑。

「这三个人——真的都没有任何一个像是共通点的共通点，或者应该说你们等级十遗物操纵使的年龄、国籍、个性、兴趣嗜好、宗教、家庭构成——全都不一样。」

英理子不解地发问：

「那么，那些人被袭击的顺序有没有什么意义在呢？像这样接连发动攻击，感觉像是之前就已经先预定好对象，再一口气实行的感觉。」

「这也不清楚，因为第一个人是法国人，第二个人是美国人，第三个人是英国人。」

「性别也都不一样。女性、男性、男性……嗯……真的找不出什么逻辑，不过看他们的计画如此精密，实在无法认为他们是随机找人下手的。」

英理子歪着头说道。

「总之，在接下来的日子里，协会会派人来保护所有等级十遗物操纵使，我还是继续跟着你，然后明天还会有两到三个保安部队的人在远处监视。」

「就算有人来保护他们……明明连等级十的战士都被打倒了……」

英理子只能苦笑。

薇安卡附和说：

「说得也是，虽然纽约本部提出将所有等级十遗物操纵使聚集在一起，并且加以保护的建议，恐怕会被驳回。」

英理子带点讽刺地笑说：

「上层的人一定很害怕吧！毕竟这个未知的敌人让等级十遗物操纵使都昏迷不醒了，要是他们攻进协会本部，搞不好连他们自己都会被袭击。」

薇安卡笑了笑。

「这其实也没什么好掩饰的，事实就是这个样子，而且世界遗物保护协会本来就如其名，只是负责保护遗物，并且加以调整管理的机构，而不是军事组织。」

「也是，虽然他们组织里面有保安部队……毕竟人数少，而且论战斗能力，还是等级十遗物操纵使高一等。」

接着英理子一脸疑惑地说：

「那么……接下来敌人究竟会从哪里出现呢……」

此时萝丝拉了拉龙司的袖子。

「龙司，不用害怕！我会保护你的！」

萝丝说完后，紧紧抱住龙司。

「我没事的，萝丝，不用担心我。」

龙司被她柔软的头发和身体的触感弄得有点晕眩，他轻拍萝丝的背。

感觉最近萝丝慢慢在成长，已经越来越有女人味了。

害龙司现在心跳得很快。

「你们还是恩爱喔。」

就在英理子苦笑说出这句话时，耳边突然传来敲门声。

「哪位？」

「我是事务室的守口香苗。」

是第一天帮龙司等人带路的事务员女性。

「请进！」

英理子一说完，守口香苗便战战兢兢地打开门。

不知道是不是因为她原本皮肤就很白的关系，脸色看起来有点差。

她淡褐色的微蓬头发在她肩膀上摇晃，显示出她的胆怯。

这位认真的事务员香苗，很明显对这独特的四人组感到恐惧。

虽然不管怎么看，都是她的年纪比较大。

「请、请问……如月龙司同学可以出来走廊一下吗？有个文件想请你确认。」

「文件吗？」

「是的，监护人这一栏的资料有点不太完整，为了慎重起见，想请本人过日一下。」

「我知道了。」

龙司的父母一年到头都旅居海外，所以他想自己一定是将资料随便写一写就交出去了。

「我马上回来。」

萝丝摇晃着她的金发，站起身来。

「我也要一起去！」

「不用担心，我只是去走廊外面看一下文件而已。」

萝丝一脸悲伤的样子，让龙司觉得很心疼。

可是他们总不能一天到晚都黏在一起。

虽然龙司很高兴有人这么爱慕他，还是觉得要稍微让她学会自立才行。

龙司到走廊上。

此时，他突然发现香苗一直盯着自己看。

那个眼神不像是在看一名学生，反而比较像是对一个人极感兴趣的强烈眼神。

龙司感受到微妙的压迫感。

「怎么了吗？」

「啊……没事……」

香苗急忙撇过头，并且恢复为她平常战战兢兢的神情。

「那么，因为这是个人情报，所以我们到走廊底端去吧。」

一走到走廊底端，香苗便转过身来面向龙司。

「请问是什么文件？」

「就是这个。」

香苗递出一个文件给龙司。

但那只是一张白纸。

「咦……？」

龙司讶异地抬起头。

就在那一瞬间，香苗的表情忽然大变。

「咦……」

她软弱的表情已经消失，眼神强而有力。

眼前这位挺直腰杆、抬头挺胸的香苗和之前的她判若两人。

香苗突如其来的改变，让龙司说不出半句话。

「……你真的怎么看都只是个普通男孩……」

「什么？」

「如月龙司，你是我的东西。」

香苗嘴角露出一丝笑容。

接着她从裙子口袋中拿出一罐小喷雾。

「啊……」

龙司听到嘶的一声后，闻到一股刺鼻的味道。

下一瞬间，他失去了意识。

香苗扶住昏倒的龙司，并且将他装进事先准备在走廊底端的大麻袋，然后迅速摀住他的嘴。

接着若无其事地搭上业务用电梯，这一连串动作仅仅发生不到一分钟。

「呵呵…」

香苗怜爱地注视着麻袋。

麻袋一动也不动。

看来那个麻醉喷雾相当有效。

「你是我最后的希望了，如月龙司。」

＊

英理子等人不耐烦地望着时钟。

「好慢喔……龙司：」

他们已经出去十分钟以上了。

「确认文件需要这么多时间吗？」

「我们去看看！」

萝丝一声令下，不安的三人一同走出走廊。

只见走廊安静无声，没看到半个人影。

「奇怪了……」

「……我有不好的预感。」

薇安卡一脸严肃地说。

英理子回到会议室，按下内线电话。

她播了事务室的电话号码。

「喂？请问如月龙司有去那边吗？……嗯……一年级的……」

只见英理子的表情越来越僵硬。

「咦？但是事务室的守口小姐还特地前来找他确认文件……什么？」

英理子挂掉内线。

「发生什么事了？」

萝丝冲到英理子面前。

英理子一脸惨白地回答：

「他们说他们并没有叫龙司出去！大概是守口香苗把龙司骗出去了！」

「骗去哪里？为什么守口香苗她要这么做？」

这下子就连薇安卡都很惊慌。

「我怎么会知道！龙司他……不见了……」

英理子用两手摀住脸。

「龙司……！」

萝丝紧紧咬着双唇。

薇安卡表情扭曲。

「是我的失误，应该考虑到敌人有可能是从内部潜入的，却只因为龙司才刚做完登记考试就疏忽大意……敌人在更久以前就调查过龙司了……而且世界遗物保护协会上层搞不好有内应……」

「……难道说，她是为了监视龙司才进到这个学校里来的？」

英理子惊讶地抬头。

「恐怕正是如此。」

「难道说切断新巨泥人安全装置的人也是她……」

「很有可能，只要有这方面的知识，就应该有办法偷偷动手脚，她大概是想见识龙司等级十的力量吧！一点征兆都没有……真是了不起的演技。」

「龙司！」

萝丝突然冲出走廊。

「妳、妳怎么了？萝丝！」

萝丝的制服裂开，背后伸出一对如同天鹅绒般有光泽的红色羽翼。

「萝丝！」

萝丝彷佛听不见别人说话似地，直接从窗户飞了出去。

「真是的！」

英理子只能无力地趴在窗前。

＊

萝丝一面挥动她的巨大羽翼，一面集中精神。

订过契约的龙司和萝丝在心灵深处是紧紧相连的。

刚才在她拼命想着龙司时，突然觉得自己好像看得到龙司所在的方向。

「龙司！」

现在她无法再去想其他事了。

她仰赖着小小的可能性向前飞去。

她确信。

龙司一定就在自己飞行前往的方向。

她能够感受得到。

感受得到龙司的所在地。

龙司现在离她还很远——对方是以惊人的速度带离他的——

只要萝丝尽量集中精神，她就连这种事都感受得到。

她现在将所有思考全部暂停，只是一心一意地寻找龙司的气息。

＊

「怎么连萝丝都跑掉了！」

回到会议室的英理子整个人陷入混乱，胡乱踢飞手边的椅子。

「可恶！要是龙司有什么三长两短该怎么办？」

此时，正在打着电脑的薇安卡突然抬头说：

「香苗的履历传送过来了！」

「真的吗！？」

英理子来到薇安卡身后，看着电脑上的画面。

薇安卡转动电脑上的画面。

「原来如此……『守口香苗』是确实存在的人物，但不是我们看到的那个人，她今年24岁，在东京都内的知名女子大学毕业后，便在大型保险公司当会计，不过却突然辞职。据说是踏上了『寻找自我』的单身印度之旅，从此以后下落不明。他们恐怕是利用了这一点，而且大学名和公司名都没变，这样就算被问到也没有问题。」

「他们将替身准备得很周到。」

英理子咬紧牙关。

「而且她算是来打工的，不需要办保险那些繁杂的手续，亏他们找得到这个人，看来对方们握有相当大的情报网。」

薇安卡关上电脑。

「只是为什么他们第四个目标会是龙司呢……他才刚正式登记而已啊！」

薇安卡抱头苦思。

「都是我害的！是我太天真了……我一定会毫发无伤地将他带回来！」

薇安卡眼镜底下的绿色眼睛，绽放出猛虎般的光芒。

「……他们竟敢抓走我的远房表弟……」

英理子也怒上心头。

「要是知道龙司被抓去哪里就好了……！！」

就在这个时候，她突然听到喀喀喀的声音。

薇安卡正一心一意看着遥测器。

「妳在干什么啊？薇安卡！我们得快点追上去才行！……只是不知道他们到哪去了！」

薇安卡微微一笑。

「……幸好事情是发生在测试刚结束的时候，龙司的手上还带着那个护腕。」

听到薇安卡这么说，英理子眼睛一亮。

「也就是说……」

「现在正式发信器派上用场的时候，打开追踪模式。」

转换到GPS画面后，出现一个应该是龙司的光点。

「薇安卡！太厉害了！」

英理子大声欢呼。

「因为我有很多目标都试图逃跑，所以我在护腕上追加了这项功能。」

「这、这样啊……」

英理子决定还是不要太多嘴，她想起了之前那个讨厌的回忆。

「嗯……他们出了海外，是想把龙司带离日本吗？」

「妳说什么？」

「现在既然知道香苗和等级十猎人有关系，那龙司很危险！」

「怎、怎么办？」

英理子满脸苍白地小声说道。

「走吧！我立刻叫人准备直升机！」

「他们到底要上哪去……应该不会是国外吧！」

这时英理子突然想到什么般地抬起头来。

「难道说……」

薇安卡和英理子面面相觑。

「是小岛？」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/009.jpg





第2章　不祥之岛
「唔……」

波浪般摇晃的视线终于慢慢平缓。

模糊不清的电灯灯光也渐渐清晰可见。

龙司缓缓张开眼睛。

在他醒来的瞬间，突然有一股想吐的感觉。

他握紧拳头忍耐。

这时才发现自己现在是横躺在床上，两手两脚都被束缚住了。

「这里是哪里……？」

这个地方乍看之下像是一间病房。

白色的地板、墙壁和窗帘。

除了自己被绑住的床外，其他家具就只有办公用的黑色桌椅各一个而已，再来就是墙壁上装设一个像是内线电话的东西。

「唔……」

龙司紧紧闭上眼睛。

一旦他强迫自己思考，脑中就闪过一阵刺痛。

看来药效还残留着。

只有脖子总算是能动了。

龙司看着紧紧被绑住的手腕。

皮制的束缚器具牢牢绑紧。

手腕好重……又好痛。

「我是两手两脚被绑起来躺在床上吗……」

还有一道上方有小玻璃窗的门，也被牢牢上锁。

与其说这让龙司看起来像个因犯，比较像个危险的病患。

「守口香苗……」

虽然令人难以置信，不过这是那个事务员所干的好事。

「她到底为什么要抓我……」

就在此时，龙司突然听到机器运转的声音。

他抬头看向天花板，看到角落装设着一台监视摄影机。

然后耳边传来一个敲门声，彷佛算准了他发现摄影机的时间。

接着他听到开锁的声音，门打了开来。

进来的人是守口香苗。

她从原本的事务服，换成一套胸前别有蕾丝的淡紫色上衣和朴素的黑色长裙。

除了她的服装以外，整个人的印象也大为改变。

之前那有点胆怯、内向的气息已经潜藏在深处，现在她用充满挑战意味的眼神看着龙司。

「虽然你是等级十，身体还是跟普通人没有两样，睡得非常熟喔。」

「难道说……」

龙司惊讶地睁大双眼。

「妳就是等级十猎人？」

「等级十猎人？」

香苗讶异地微微蹙眉，接着便笑了出来。

「哈哈哈！原来如此，我们的行为的确说是在狩猎也不为过……原来你们是这样称呼我们的。」

「我们？」

龙司没听漏这句话。

「没错，我们是一个小组在行动的。」

龙司直视香苗，企图不让她看出自己在想什么。

原来如此，他们果然不是单独犯。

龙司的脑海里突然浮现在世界各地发生的等级十狩猎行动。

法国、美国、英国……那种脚程。

果然一个人是无法办到的。

不过，虽然说是小组行动，他还是很难相信是这么年轻的日本女性在执行。

「真的是……妳干的吗？」

她一定也认识乔治。

他拥有超过l90公分的身高，锻炼出来的强壮肌肉。

而且还是个身经百战的战士。

他可不是个可以轻易接近的对象。

其他的遗物操纵使，薇安卡也说他们都是「武斗派」的人。

这么瘦弱的女性怎么可能有办法挑战那些强而有力的对手？

香苗笑了笑。

「……也难怪你会这么惊讶，大概没人会想到区区一个事务员的工读生，竟然会做出这种事。」

「难不成，妳会进来学校一开始的目标就是我？」

「没错。」

香苗很直接地承认了。

「因为你以前曾经有测出过等级十的数值，所以我们也把你列入实验的候补名单当中，加上今年夏天，你不是大肆活跃吗？于是我决定就近观察你，就伪装成和我同年纪、现在人不在日本的女性，冒充她的经历，并且在第二学期开始前进入你们学校当事务员。」

「那妳不是真正的守口香苗？」

「没错，我的本名叫做堂岛沙月。」

这让龙司的警戒心更加强烈，这个人不把脸藏起来，还直接报上自己的本名，这到底是怎么回事……

沙月立刻就发现龙司脸色的变化。

她笑了笑，那是个非常强势的笑容，和「香苗」的时候完全不一样。

「呵呵……你用不着这么害怕，我们没有杀任何人。」

「……」

龙司狠狠地瞪着沙月。

她说的没错。

被袭击的三人的确都还活着。

但是，却还是受到昏迷不醒的重伤。

「切断新巨泥人安全装置的人也是我，因为我想看看你的力量可以发挥到什么程度。」

「！！」

当时薇安卡还很惊讶新巨泥人居然会失控。

原来那也是沙月干的好事。

「妳为什么……要狙击等级十遗物操纵使，妳对等级十遗物操纵使有什么仇恨吗？」

「仇恨？这倒是没有。」

沙月直直地盯着龙司。

那个眼神看起来不像在看一个人，比较像在看一样东西。

「我们需要等级十的人类。」

沙月两手毕恭毕敬地取出一个老旧又坚固的箱子。

龙司突然觉得心里一阵毛骨悚然。

虽然相隔有些距离，他还是感受得到那强大的负面气息。

这和他十三岁时在古董店戴上的面具完全不能相比。

接着沙月慢慢从里头取出来的，是一个镶着巨大钻石的粗型环状物——手镯。

「那个是……诅咒物吗？」

「没错，名字叫做『暴虐凶镯』，它的最后一名主人是企图当上『帝王』的俄罗斯男人。那个男人个性残暴，拥有比任何人都还要强大的力量……只是在他完成志愿的途中就被杀害了，于是这副手镯里头灌有他的怨念。」

沙月出神地望着暴虐凶镯。

上面的钻石比一般看到的还要大上许多，在龙司眼里几乎有一颗乒丘、球般的大小。

「你看看上面的钻石，总共有l90克拉以上喔！」

「l90……」

虽然龙司对钻石并不熟悉，不过他知道这算是相当大颗的钻石。

「这颗钻石原本就是世界闻名受到诅咒的钻石。」

龙司望着那颗钻石。

的确感受得到一股不舒服的气息，但还不到S等级的程度。

大概是A等级。

如果是等级十的遗物操纵使，应该还可以应付才对……

「呵呵……看你的表情，你应该注意到了。没错，虽然这颗钻石本身就是个含有怨念的诅咒物，却又不只是这样，镶有这颗钻石的手镯本身就是个S等级诅咒物。他的最后一个主人是个相当强大的男人，是加上他的怨念，让这个诅咒物的力量达到S等级的。」

「也就是说……这是两个强大的要素所组合而成的……」

「没错，可说是极为罕见的高度『复合型诅咒物』。」

沙月点点头说：

「这可是我们堂岛一族的祖先从俄罗斯过来时拿来的，在那之后就一直被当成传家之宝珍惜，始终没有让它公诸于世，你知道这是什么意思？」

「嗯。」

协会是不可能放任这么危险的强力诅咒物存在。

「要是被协会知道这玩意儿的存在，就会被封印住，因为太危险了。」

沙月咬牙切齿地说：

「我们一族在协会里面的确没什么地位，而且被当成眼中钉，因为我们总是任性妄为，又老是爱使用诅咒物，他们把我们一族当成怪人看待。」

她怒视着龙司。

「而且他们就像是在等待这个机会一样，在一年前，因为我们的一点小失误，便将我们从协会除名！」

沙月浅色的眼里带着疯狂的杀气。

「真是岂有此理……也因为如此，我们自由了，所以我们才能够更加随心所欲。」

「所以就搬出你们的传家之宝吗？」

「没错。我一直很想试试，使用S等级的诅咒物，创造最强大的『帝王』……但是，这当然需要一个容器，能够使用它的容器。」

「所以你们不是要攻击等级十遗物操纵使，而是在测试？」

「没错，我们不是在狩猎，而是在找寻暴虐凶镯的适合人选。」

所以才不杀他们……

还有手腕上会有那个令人不舒服的瘀青，是因为他们差点被诅咒物附身的关系。

这下子谜团终于解开了。

「一开始我们选择了女性，她是个现役的武斗派遗物操纵使，今年二十三岁，还很年轻，力气和体力都还很充足……我还以为女性具有柔软性，比较容易接收这股力量。」

沙月的脸上蒙上一层灰。

「但是……却产生相当严重的排斥反应。」

现在那位法国女性玛侬还躺在病床上。

「女性果然还是太纤细了，于是我们下一个锁定男性，我们认为二十多岁的年轻男子可行性很高，于是选了一个个性开朗、精力充沛，凡事不会想得太过深入的类型来做测试。」

也就是在指第二名牺牲者，加拿大人史蒂芬。

沙月拿起暴虐凶镯，脸上露出笑容朝龙司一步一步逼近。

但是，被绑住的龙司无法动弹。

沙月红色薄唇呈现半月的形状。

配上黑色长裙的她看起来就像是个魔女。

「但还是不行，他一下就昏倒了，这对内心不够坚定、游戏人间的人来说负担太沉重了。」

沙月伸出手来抚摸龙司的脸颊。

「所以我们第三个人找了等级十的最强战士乔治﹒艾凡斯，虽然年纪轻轻的他才十九岁，而且还对圣乔治有深厚的信仰，尽管有这些不安因素存在，我们还是认为他是最可靠的人。」

龙司想起乔治的笑容，忍不住怒从中来。

这个女的不把乔治等人当成一个人来看待，而是将他们当成实验道具来使用！

「而实际上，他也快要成功接受暴虐凶镯了，没想到这反而成为我们的绊脚石，他刺伤了自己，解开怨念的束缚……」

果然……是乔治自己刺的。

他当时到底有多痛？

到底有多苦？

龙司为了忍住泪水而咬住下唇。

「其他的等级十遗物操纵使候选名单……老实说都是一些不适合这个遗物的人，更不用说是等级九了。」

沙月直直望向龙司，这个祖先混有俄罗斯血统的人，眼里的光芒隐约看得到一丝蓝光。

「就算我们快要陷入绝望的时候，得到了你的情报喔，龙司。」

沙月的脸上充满光芒。

「我们收到你的情报，年纪轻轻只有十多岁，战斗力高强，曾经被诅咒物附身过的经验，而且拥有强大的数值，于是我以最快的速度想办法进入敬都学园高中。」

她一脸出神地回想。

对于那三位牺牲者，她丝毫不在意。

龙司到现在还不敢相信这件事。

「妳都没事吗？」

「什么意思？」

「妳难道都没有受到良心的谴责吗？妳可是为了自己的欲望伤害他人啊！」

沙月不但没有反悔之意，还狠狠地瞪着龙司。

「你懂什么！你知道我们曾经受过的屈辱吗？尽管我们不断被压迫，仍然继续守护S等级遗物不使用它……」

沙月冷笑了一下。

「你的父母大概能了解我们的感受，就是那种想要使用看看这超强遗物，连自己都无法克制自己的的强烈冲动……」

「……你们头脑有问题！」

「遗物相关人士都是这种人啊！」

沙月耸耸肩。

「别把其他人和你们混为一谈！」

龙司大吼。

「有很多遗物相关人士都是为了保护他人在努力！不要因为自己是这种人，就连其他人一起贬低！妳真的很差劲！」

「你说什么……」

「反正要是你们成功让那个什么帝王复活，一定会去向协会报仇吧？想要给那些不认同自己的人一点颜色瞧瞧吧？为此竟然不择手段，你们的所作所为，跟小学生没有两样！」

啪！

耳边传来一阵强烈的声响，接着龙司感觉到脸颊上的热度和疼痛。

恼羞成怒的沙月忍不住给龙司一巴掌。

「……我话说在前头，这次我会彻底执行。我已经把你带到我们基地的研究所来了，除了你以外已经没有别人了……在你断气之前，我会不断地试，直到成功为止！！」

沙月的眼神里充满憎恨。

龙司和沙月怒视对方，互不相让。

就在这个时候，室内电话响了。

沙月一边瞪着龙司，一边接起电话。

「……我知道了，我马上回监控室。」

沙月挂掉室内电话后，双手交叉，忿忿地看着龙司。

「等我回来后……你最后做好觉悟！」

说完，她拿着箱子走出房间。

原本充满房间的沉淀空气突然间变得稀薄，龙司松了一口气。

不管是那个女人还是那个遗物都不是好惹的。

我得想办法逃出这里才行。

＊

沙月急忙回到监控室。

位于二楼的监控室是负责来监视、管理这座岛和研究所的地方，可以说是研究所的中枢部位。

「那个如月龙司怎么样？」

沙月一进房间，坐在一排排监视萤幕前方的星臣就将椅子转过来询问。

他左眼上戴着黑色眼罩，让人印象深刻。

堂岛星臣。

他是沙月等人的叔叔，自幼非常疼爱他们。

「很正常的反应，他完全无法接受，反抗得很凶。」

「是吗……」

星臣静静地说道。

身材细长的星臣身上穿着一件无袖高领毛衣，外面还加了件夏季黑色夹克。

细长的腿上穿着和夹克成套的黑色裤子。

叔叔是个帅气的男人，虽然已年经过四十，但是当他一个人到都市的酒吧喝酒时，搞不好还会有年轻女孩来向他搭讪。

沙月心里突然闪过这个念头。

「再怎么样也不需要把他抓来这里吧？这里算是我们的基地喔！」

同样坐在监控室一端，正在使用电脑的恭夜不以为然地抱怨。

沙月直直地盯着自己的弟弟堂岛恭夜看。

他和自己一样有一头像是猫毛般的褐色头发，身上穿了件花俏的T恤和邋遢的工作裤，脚下穿的则是运动鞋。

虽然他已经快要二十岁了，却一点都不可靠。

沙月、恭夜姐弟两人，还有他们的叔叔星臣，这三个人是现今堂岛一族的余党。

「我不是说过了吗？已经连续三个人都失败了，所以我们还是得花个几天慢慢实验，不然连为什么都不晓得。」

「……也就是说不打算活着放他回去？」

恭夜半挖苦地回答。

「我并不想杀他，只是希望他能觉醒而已。」

这里是座被隔离的小岛。

直径大约五公里，是个比江之岛略大一点的离岛。

以前堂岛一族的本家就位在这里，部下和佣人也都住在这里。

但是现在早就变成一个废村，如今还会来这边的只有沙月等三人而已。

「……妳是想说这里的话，就可以为所欲为了吗？姊？」

恭夜像是在嘲弄沙月般地笑道。

「不要把人说的好像疯狂科学家一样！」

沙月恶狠狠地怒视着她的弟弟。

「我是都没差，但这是最后的机会了吧？其他的等级十遗物操纵使根本派不上用场不是吗？」

「是啊。」

沙月一说完，恭夜就伸了一个大懒腰。

「姊，我还真羡慕妳可以这么痛快，我也好想大闹一场……协会会不会派保安部队来啊？我想派出那些孩子们去对付他们。」

听到恭夜愉快的口气，沙月忍不住深深叹一口气。

「亏我做了那么多只出来，却没有机会让它们大展身手……」

「你还真是一派轻松的模样，这可是攸关堂岛一族的荣誉和存亡的实验喔。」

沙月不理会一个人陷入妄想中的恭夜，将目光转向萤幕监视器。

墙上映着好几个设在岛上的监视器画面。

「话说回来，你刚刚说有入侵者？」

沙月把手放在星臣坐的椅子上，凑过来看着画面。

「嗯，就是这个女孩。」

星臣指着其中一个监视器画面。

「啊……」

画面上映照着一名金色长发的少女。

少女身穿白色上衣和格子裙。

那是敬都学园高中的制服。

她还有宛如洋娃娃般完美的身材和端正的美貌。

沙月知道自己没有看错。

「是她……」

沙月惊讶到说不出话来。

「妳知道她是谁吗？」

星臣用锐利的目光看着沙月。

沙月在一秒后就死心了，她知道这件事绝对瞒不过星臣。

「嗯，她叫做萝丝，这下可不妙了，因为她是只龙。」

听到沙月的这句话，星臣立刻踢倒椅子站起来。

「叔、叔叔……」

星臣的那股气势让沙月不由得向后退一步。

「妳刚才说什么？」

他满脸涨红，透露出平常少见的深沉愤怒。

沙月在那一瞬间被星臣的怒气吓到了，不过她马上恢复原状。

「妳说她是龙？真的吗？」

沙月老实地点点头。

「是的，她似乎和如月龙司住在一起，两个人总是黏在一起。」

星臣像是着迷般地盯着萤幕上的萝丝。

沙月不耐烦地望着这样子的星臣。

她就是知道事情会变成这样，才一直没把这件事告诉星臣等人。

「龙少女怎么会偏偏出现在等级十遗物操纵使身边……」

沙月小声低喃。

因为对沙月而言，首要事项就是寻找能够使用堂岛一族的传家之宝「暴虐凶镯」这个S等级遗物的人类，然后让史上最强的帝王苏醒。

「妳什么时候知道的……」

星臣像是在忍住怒气一样，硬是挤出这几句话。

沙月怀着将这件事保密的罪恶感，尽量不看星臣的脸回答：

「是在新巨泥人失控的时候，她伸出红色翅膀飞了起来。」

「红色翅膀！！」

「然后在她和如月龙司牵起手的瞬间，如月龙司的武器龙息之痕被火焰团团包围。」

龙息之痕是S等级的强力武器，因为很危险，所以沙月趁着龙司昏迷不醒的时候，把它拿到监控室来。

「红色翅膀……火焰……还有她的金发蓝眼……这简直就是……红龙……！」

星臣已经没在看沙月了。

他现在满脑子只有映照在监视器上的萝丝而已。

寄宿在那对眼里的可怕热情，令连身为亲戚的沙月都感到毛骨悚然。

情感强烈和坚定执着是堂岛一族的特色，缺点是有时候激动到连自己都不受控制。

「请你冷静点！星臣叔叔！」

沙月的这句话只是在火上加油而已。

一向温厚的星臣，突然揪住沙月的胸口。

「妳为什么……为什么不点向我报告？沙月！」

「因为我就是知道你会像现在这样那么激动！」

沙月挥开星臣的手。

被从小就对自己有如父亲般疼爱的叔叔揪住胸口，她一点都不觉得害怕。

「请你不要忘了！我们的目的可是『暴虐凶镯』！」

星臣却缓缓地摇头。

「暴虐凶镯的事就交给你们……」

「叔叔……」

「我……在那之前，要去捉住这家伙。」

星臣的话里充满毫无动摇的决心。

「怎么这样……这可是我们堂岛一族的宿愿……」

但是沙月看到星臣的眼罩，决定不再继续说下去了。

十年前，星臣被红龙烧伤……

沙月知道自从那之后，他就一直瞒着其他人在偷偷寻找红龙的下落。

而且，如果星臣能将那名红龙少女捉住也是好事。

不然她一定会跑来干扰自己的实验。

＊

「就是这里吧……」

萝丝追寻龙司的气息，降落到这个绿色小岛。

这里几乎保持自然的原始状态。

草地树木都自由自在地生长着，当中还开有几朵美丽的花朵。

萝丝闻到满满的绿意。

这里的空气相当清澄舒适。

爽朗的海风轻轻吹抚萝丝的金发，让其柔顺地摇曳着。

萝丝仰头一看，是一片和她眼睛颜色相同的碧蓝天空。

这是个相当舒适的好地方。

但是她现在没有时间去享受这一切。

在树木的包围下，有一条宽敞的路通往岛的中心。

「在那边吧……」

只要沿着这条路走，一定就能找到龙司。

萝丝依照龙的本能感受到这一点。

「龙司，等等我！」

持续在海上飞行，她感到相当疲倦，于是一到岛上就立刻收起翅膀。

她的呼吸也还没缓和下来。

虽然萝丝放弃继续飞行，还是快步冲了出去。

她现在心急如焚。

「龙司！你一定要平安无事！我一定会去救你的！」

＊

「终于来了……」

星臣压抑住兴奋的心情低声说道。

这个离岛只有一条正常的道路。

萝丝甩乱柔顺的金发，在平缓的道路上奔跑。

星臣看着监视器的萤幕，感受到身上的烧伤在刺痛。

现在连留在左半身上的烧伤都开始发烫。

大概是他的细胞感受到了，在那个时候的恐怖和畏惧……

「怎么办？她看起来很碍事，要杀了她吗？」

恭夜兴趣缺缺地提议。

这个岛上的树林间，不只有监视器，还暗藏了许多攻击用的武器。

看来恭夜和沙月一样，对龙都没有兴趣。

星臣望着闲来无事正在拉着小兔吉祥物耳朵的恭夜。

「不用……我想要活捉她。」

「干嘛活捉她？星臣叔叔，你不是被红龙害得很惨吗？那就直接杀掉她不就好了？」

「不是那孩子本人下的手……而且又是相当珍贵的龙，要是拿来做各项实验，一定很有看头。」

「原来如此……堂岛一族的人个个都有令人作恶的怪兴趣啊！」

恭夜一脸得意地笑着说。

他想要以进行研究之名，对她加以拷问。

恭夜大概是看透了这一点。

他也是从小就对星臣很熟悉。

沙月和恭夜两人面对面露出苦笑。

当然两人都不会说出叔叔的事，因为他们也是从小就做过许多被抓到就算是犯罪的事。

「星臣叔叔大概和姊姊没有两样，他也病得挺严重的，不愧是堂岛一族的残存者，真有个性～～」

「你在说什么啊？你的兴趣才是最叫人作恶的吧？」

沙月冷冷地将目光射向恭夜。

「是的是的。」

恭夜知道自己的姊姊相当具有攻击性，所以不跟她斗嘴，将话敷衍过去才是上策，他继续玩着他的兔子吉祥物。

「心情真平静……」

「你明明也很有才能……只是那个兴趣实在……」

沙月嘴里还在碎碎念个不停。

「妳就不要管我了，我是真的喜欢才会这么做。」

恭夜绷着脸，拉着兔子的耳朵。

「说得也是，抱歉。」

沙月苦笑道歉，这就是堂岛一族的特征。

包括自己，没有人可以制止这个原始的冲动。

沙月老实说对龙一点兴趣都没有，她一点都不想和龙扯上关系。

但是她也无法阻止她叔叔。

为了不让自己的愿望也不被阻止……

「那星臣叔叔，你打算怎么办？虽然对方是幼龙，还不成熟，却也是货真价实的龙，你要怎么抓她呢？」

星臣坐在椅子上两手交叉。

「她有没有什么弱点？妳应该有顺便调查吧？」

「那孩子和如月龙司就读同一所高中，对外宣称是留学生，她似乎非常喜欢龙司，现在和龙司也住在一起。」

星臣冷冷一笑。

「……这一点倒是可以利用，她的智能呢？」

「她是龙，应该很高，虽然从个性看起来完全是个小孩子，总是紧跟在龙司身边。」

「哼……如果这是真的，那就可以轻易捕捉到她了。」

星臣将笔记型电脑和无线对讲机交给沙月。

「这是我们都可以使用的情报，那台电脑可以照出入口的监视器。」

沙月笑了笑。

「妳到实验室去！戴上无线对讲机，照我说的话来威胁龙司。」

「了解！」

沙月兴高采烈地戴上对讲机。

「我们就彼此放手做吧！恭夜，这里就麻烦你监视了！」

「好的好的。」

虽然沙月很在意这个不可靠的弟弟的回答，但还是快步走向门口。

早就想试试看了！

就是这个暴虐凶镯。

只要叔叔帮忙抑制住那只红龙，应该就能赚取到充分的时间。

「那我走了，要是有什么事再联络我。」

说完这些话，沙月便一边拿着箱子走出监控室。

一边压抑住自己跃跃欲试的心情。

＊

大约走了二十分钟，萝丝看到一栋很大的白色建筑物。

乍看之下很像一栋历史悠久的大型医院。

虽然这栋建筑物看起来相当坚固，可是萝丝一点都不担心。

她左手背上的龙纹在发热。

虽然不晓得这个门有多坚固，看我全部把它烧光光。

正准备向入口前进的萝丝，耳边突然传来疑似扩音器的声音。

《红龙！看看这个！》

入口旁边有一个萤幕画面，声音是从旁边的扩音器中传出来的。

「龙司！」

龙司横躺在一个像是白色病房的地方。

他的手脚都被绑得非常牢固。

看起来相当痛苦。

「好过分——！」

萝丝感觉到自己眼里已经快要浮出泪水。

要是自己遭到这种待遇就算了。

这让她痛苦不已。

「快住手！」

《妳看到了吗？萝丝！》

一个映照在萤幕上的年轻女性嘲弄般地说出这句话。

她有一头蓬松的淡褐色长发和白皙的肌肤。

就是把龙司带走、那个叫做「守口香苗」的事务员。

只是她现在身穿别有蕾丝的淡紫色上衣，配上黑色长裙，看起来妖艳许多，简直判若两人。

《算我拜托妳，不要使用龙的力量～～不然我不知道妳重要的龙司会变得怎样喔？》

这句话让萝丝一步也动弹不得。

萝丝紧紧咬着自己的粉红下唇。

想要救他！

想要尽快救出龙司来！

《妳懂了吗？如月龙司的性命，现在就掌握在我们的手里。》

扩音器现在又传出另一个年长的男人声音。

萤幕中，香苗突然间取出一把小刀。

然后她用那把看起来像手术刀的细长小刀顶住龙司的喉头。

「龙司！」

萝丝声嘶力竭地喊叫着。

《就算妳是龙，也不可能在这一瞬间就救到他，妳应该懂吧？我们的目的并不是伤害如月龙司，只要妳乖乖听话，我们一定会平安把他还给妳。》

萝丝听着男人的声音，战战兢兢地看着萤幕画面。

现在小刀已经远离龙司的喉头了。

「真的吗？你们不会伤害龙司？」

《当然是真的，不过当妳敢加害我们或是这栋研究所的瞬间，如月龙司就得死，所以妳只要乖乖听我们说的话就够了。》

男人的声音非常严厉，萝丝像是被鞭子打中一样颤抖了一下。

《若是不想他被杀，就乖乖投降！妳能够不抵抗，照我们说的做吗？》

「我知道了……我会听你们的话。所以请不要伤害龙司……」

萝丝拼命恳求。

这时萤幕上传来龙司微弱的声音。

《不行！萝丝！不能相信这些人！我不要紧的！妳快逃！》

《给我闭嘴！》

香苗急忙将小刀抵住龙司的咽喉，龙司喉头处留下了淡淡鲜血。

「住手————！！我什么都愿意做！求求妳住手！」

看到龙司痛苦地歪着脸的表情，还有流下来的鲜血。

萝丝忍不住放声大叫。

胸口像是被撕裂开来一样。

「啊……」

此时，研究所的入口打开了。

从那里面出现一位身穿黑夹克、黑长裤的细长男人。

其中一只眼睛上戴着眼罩让人印象深刻。

虽然是第一次见面，萝丝感觉得到他对自己有很强烈的敌意。

「不准乱动！不要忘了龙司的性命全掌握在妳手中！」

男人说着说着，手里拿着锁朝萝丝走近。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/010.jpg





第3章　最凶残的遗物
「萝丝！」

电脑萤幕上看得到萝丝被锁绑住，垂头丧气跟在一名戴着眼罩的男人身后进入建筑物里头。

「哼……你很担心吗？」

沙月一脸得意地看着龙司。

「废话！」

「……我就是要你这样！」

龙司心底升起浓浓的绝望。

龙是很强大的生物。

但只要自己还是人质，萝丝一定无法抵抗。

一想到萝丝可能会遭遇到什么样困境，龙司的心里就觉得很难受。

虽然她拥有无比的力量，实际年龄毕竟只有十岁。

加上她的个性既单纯又纤细。

一点都不想让她受到伤害！

「萝丝和这件事没有关系吧？放她走！」

「那可不行，龙司。」

沙月关掉电脑后，面向龙司说。

「第一点，萝丝是来救你的，也就是说，她是来妨碍我们的。」

沙月举起一根细长的手指。

「还有另外一点，刚才那位戴眼罩的男子是我的叔叔，他相当恨龙，尤其是红龙……」

龙司听到这句话背脊一凉。

「他想对红龙复仇想得不得了。」

「为什么！？」

「……星臣叔叔——也就是刚才带走萝丝的男人，他在十年前，曾经被红龙用火焰攻击。」

「！！」

「那个红龙放出火焰时还是维持人形，所以似乎无意将对方杀死，虽然只有烧伤，一样非常严重……那个痕迹到现在都还没消掉，他左眼会戴眼罩就是因为这个原因。」

「但那不是萝丝干的吧？」

「是啊！的确是如此，不过你想想，如果有个人被狗咬了，今后他会不只会对那只狗，而是会对所有狗十分厌恶吧？」

「或许真的有这种人没错……他到底想把萝丝怎么样？」

龙司越来越担心了。

如果只是把她抓起来就算了，不过倘若他将这股怨恨投向同是红龙的萝丝……

沙月不回应龙司的问题，径自拿出装有暴虐凶镯的箱子。

她打开那个老旧的箱子，毕恭毕敬地取出暴虐凶镯。

那颗巨大的钻石充满不吉祥的美，让人会被它吸引无法离开，明明知道很危险，却还是想把它弄到手……这颗钻石具有如此魅力。

暴虐凶镯是由金铸成的，它闪烁着白晃晃的光芒，上面还刻着一些美丽的纹路。

「呵……」

沙月小心翼翼地关上那个铁制的箱子，大概连那个箱子都是特别订制的。

「唔……」

龙司突然觉得呼吸困难，暴虐凶镯被拿出箱子的那一瞬间，房间里充满了强烈的怨念。

龙司虽然知道没有用，还是试着屏住气息。

沙月兴高采烈地将暴虐凶镯拿到龙司面前，她似乎是等级较低的遗物操纵使，所以这个怨念并不会影响到她。

「好了，接下来就要让你戴上这玩意儿了。听着，你要是敢抵抗的话，萝丝就不会有好下场。」

「！！」

龙司紧咬着下唇，想起被那个星臣抓走的萝丝。

她将遭遇到什么下场，龙司光想象就觉得害怕。

这等于是双方面的人质。

沙月脸上浮现出从容的笑容。

「那么，在让你戴上之前，我先告诉你这里面的故事。」

她轻松地坐在椅子上。

龙司觉得自己好像变成了死刑犯一样。

戴上暴虐凶镯的瞬间，最惨莫过于丢掉一条性命，或是会像乔治等人那样昏迷不醒，不知道什么才会醒来。

绑住他的束缚器具让他动弹不得。

——没有什么办法了吗？

沙月不在乎拼死想尽办法的龙司，得意洋洋地开始说明。

「刚才我已经说过了，这个被称为『暴虐凶镯』的传说诅咒物，是我们堂岛一族代代相传的秘宝。」

沙月出神地望着手上的暴虐凶镯。

那个眼神里浮现出憧憬、期待和骄傲……等等复杂情绪。

「你知道奥尔洛夫钻石吗？你怎么可能会知道，而且又是个男孩子。」

沙月说的没错，龙司的确不知道，于是他保持沉默。

「你看这个与众不同的大小！还有立体形状，很特别吧？」

「的确……看起来有点像透明的果实。」

「因为这可是被诅咒的知名钻石之一，原本的主人是蒙古帝国的王子，后来捐给了寺庙，在那之后，曾经有过几个人去偷过它，结果那些人都死于非命……」

「啊……」

「之后经过数次流转，出现在阿姆斯特丹的宝石市场，最后被俄罗斯的奥尔洛夫公爵买走，送给他原本的爱人俄罗斯女皇叶卡捷琳娜三世，结果却被甩了，最后整个人发疯身亡。」

「嗯……」

原来如此，光是这样听下来，就可以发现这个「被诅咒的钻石」的主人真的一个接着一个死亡，是个经常为人招来死亡的钻石。

「那么，那个叶卡捷琳娜二世呢？」

「她似乎非常中意那颗钻石，于是很宝贝地把它镶在王杖上，但是在那之后，她的爱人有一大半都死于非命，就连制作那把王杖的手工师父都惨遭杀害……」

「那么可怕的钻石为什么会出现在这里，而且还变成了手镯……」

龙司现在只能假装平静发问，争取时间来挣脱手上的束缚器具。

「奥尔洛夫钻石的王杖现在被保管在克里姆林宫殿的博物馆里……」

沙月窃笑不已。

「而且戒备相当森严，宝物展示馆里面的『武器库』的一角还有『钻石库』。那里要另外付钱才能进去，而且禁止带任何拍照摄影用具、手机，连作笔记都不行。」

「难道说……」

「就是你想的那样，这个手镯是在俄国革命的时候所制造，当时因为到处都有示威游行和叛乱，血流成河，俄罗斯全国上下乱到极点，最后在罗曼诺夫王朝末期还出现拉斯普丁那种怪人来出嘴干涉政治。」

沙月冷笑说道：

「没错，真正的奥尔洛夫钻石是就在俄国革命的混乱时期被抢走的，并且制成这个手镯。」

龙司再度望向那颗钻石，这是颗见识过许多人死亡的钻石。

沙月拿起暴虐凶镯，脸上浮现一丝微笑的她朝龙司逼近。

但是被绑住的龙司动也不能动。

沙月红色薄唇呈现半月的形状，看起来就像个魔女。

她伸出手来抚摸龙司的脸颊。

「年纪只有十六岁，战斗力高强，曾经被诅咒物附身过，适应力强——你相当完美，如月龙司。」

这种赞美方式让龙司一点都高兴不起来。

「！！」

就在这个时候，沙月突然开始解开龙司右手上的束缚物。

龙司的右手在一瞬间恢复了自由。

「咦……为什么？」

龙司忍不住发问。

论力气，绝对是身为男生的自己占有压倒性的优势，对方只是一名瘦弱的女性，而且现在又只有两人独处。

加上他现在可是想逃得不得了……

「因为接下来不让你放轻松点的话，你就没办法集中精神了。」

沙月平淡地解释，然后解开龙司左手上的束缚。

他的上半身自由了。

龙司缓缓坐起身。

「现在我可是随时都能打昏妳喔！」

龙司试着威胁沙月，可是她却丝毫不为所动。

只见沙月将脸靠近，微微笑说：

「你不会这么做的。」

龙司在她身上闻到淡淡甜甜的花香。

龙司忍不住将身为敌人的沙月当成一个女人看待。

她的眼睛是淡淡的蓝色。

淡褐色的长发柔顺蓬松。

肌肤像刚下的雪般白皙。

虽然乍看之下很朴素，仔细看却会发现她其实是个大美人。

尽管是现在这种情形，还是让龙司的心跳不断加速。

「莫非……妳有外国人的血统？」

他为了隐藏自己的动摇发问。

「是啊，我的祖先里面有俄罗斯女性，就是她把『暴虐凶镯』带进日本的。所以，我们和俄罗斯还算是有点因缘，譬如说，我叔叔就是专门收集俄罗斯相关的诅咒物。」

「叔叔……就是刚才带走萝丝的人？」

「没错。你很担心萝丝吧？你可以想象一下，要是你敢抵抗，萝丝会有什么下场，劝你还是乖乖不要动为妙。」

龙司懂了。

她大概是因为他们还有萝丝当人质，才会这么安心帮他松绑的。

在被麻醉、被绑起来的状态下的确是比较难使用S等级的遗物。

尤其是当自己没有那个意思的时候更是困难。

就算是高级的遗物操纵使，使用遗物也需要相当的集中力。

况且，这一次就算使尽全力也不知道结果会如何。

沙月开始帮他解开脚上的束缚物。

「……以前有个妄想当上『帝王』的男人，他自己本身相当有才华，既有体力、能力，也有统帅力，但他只是个庶民，不过就在那个时候，俄国革命爆发，于是他试着靠自己的力量往上爬。」

沙月说的，大概是指暴虐凶镯主人的事情。

「他一心一意只想要获得力量，于是将贵族视为眼中钉，赶尽杀绝，那时他杀进某个人家，里面刚好有这个奥尔洛夫钻石，是他们从王杖上偷走钻石藏起来的。」

龙司两脚也获得自由后，便坐在床上。

毕竟他被绑住很长一段时间，所以还无法马上顺利行动。

「他的名字叫做阿列克谢贝诺瓦，他大胆无惧、勇敢豪胆、剑术高强——是个报复心强的男人，他一知道那是被诅咒的钻石，就兴高采烈地将它制成手镯，他大概也是个遗物操纵使，戴上手镯的他立刻变成狂暴战士，还造就了仅仅一天便随意斩杀上百人的传说。」

＊

沙月解开龙司身上的束缚后，一直将暴虐凶镯拿在手上。

虽然她自己也算是一名遗物操纵使，只有低下的等级四，顶多能够使用等级半高不低的C等级，或是契合度良好的B等级遗物。

尽管如此，沙月还是能赶受到那股强烈的力量。

「传说中的狂暴战士阿列克谢．贝诺瓦，我想试着让他再度重生于世，并且想试着让他当上『帝王』，我从年幼开始就一直这么想着。」

沙月感受得到自己胸口的那股狂热。

现在时刻终于到来。

她等待这个能够测试一族秘宝的日子：

等了好久好久。

她曾经偷偷潜入位于岛上地下室的宝物库里，隔着格子窗出神地望着它。

尽管被发现后，被父母打得双颊肿起，她还是没有放弃。

现在回想起来，她当时就已经完全被暴虐凶镯吸引住了。

被这个既美丽、也是世上最可怕的诅咒物吸引。

「其实我是很想自己来当的，不过因为我的等级太低，所以没办法……相当遗憾，遗物根本不会对我产生反应。」

龙司大概是因为被束缚的关系，身体还很僵硬，站不太起来。

但是他气色良好，健康状况应该也没问题。

「你看起来状况还不错，那我们就要开始了。」

沙月毕恭毕敬地高举暴虐凶镯。

「住手……」

诅咒物令人毛骨悚然的意志现在变成更加强烈的波动向龙司袭来。

——我想要得到你！得到你！得到你——

他听得到这个声音。

「我知道你的数值，你的话一定可以……」

＊

龙司因为太过恐惧，很想撞倒沙月逃出去。

但是，他一想到萝丝就没办法这么做。

要是逃走的话，萝丝就……

在他犹豫的时候，沙月熟练地将暴虐凶镯带在他的左手上。

「唔……啊……」

一股强烈的思念窜进龙司的体内，它没有受到任何阻力，顺利地入侵龙司体内。

「唔……」

龙司突然觉得好想吐。

这个怨念比他十三岁时，附在他身上的诅咒物还要强烈几千倍，不对，是几万倍。

他知道有种暗黑色的东西不断流进他的心里。

「太厉害了……你正在慢慢接受它！你的适应力果然异常高强！」

沙月激动地大叫，可是那声音已经几乎传不进龙司的耳里。

「可恶……」

只要龙司有一瞬间的放松，他的心灵就可能会被一口气占领。

这股力量非常强烈。

尽管如此，乔治还是为了保护自己的意识，拿遗物刺伤自己。

「我也可以……」

龙司使出浑身解数开始移动右手。

汗水从他额头上流下来。

他知道自己现在满脸涨红。

「唔……」

的确自己才刚登记成为等级十的遗物操纵使。

但是，在这个夏天，可是和黑龙和等级十的战士战斗过。

不可能办不到！

「我要做给你看！」

龙司缓缓地伸出右手，向左手上的暴虐凶镯逼近。

「不行！」

沙月发出尖叫声。

「这样好吗？你不管萝丝了吗？我下指示叫人杀死萝丝也没关系吗？」

沙月的话让龙司的注意力在一瞬间烟消云散。

——萝丝……

龙司残存的微弱意识在瞬间崩毁，怨念如同海潮般袭来。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

自己以外的某种东西、凶恶而且残忍的某种可怕东西正在侵蚀他的身体。

这股厌恶感让龙司无法停止尖叫。

＊

「我查到『守口香苗』的真实身分了。」

英理子正在开车前往机场，坐在后座使用电脑的薇安卡突然大叫。

「什么？什么？」

英理子用力地转过头来。

「妳先看前面啦！英理子！」

听到薇安卡冷淡的回应，英理子将车子停在路边。

「我目前在意得不得了，没办法开车了啦！快告诉我那个女人到底是什么人？」

「她的本名叫做堂岛沙月，是有俄罗斯血统，对诅咒物很坚持的异端收藏家一族的后裔。」

「啊，我有听说过，好像是老爱引发一些麻烦事件，让大家对他们敬而远之的一族吧？我记得他们好像在一年前，就因为一些问题被协会除名了不是吗？」

「似乎是他们余党，会狙击等级十遗物操纵使恐怕是对协会的遗恨。」

「那一族的人感觉很难缠，所以才会被讨厌……」

就在这个时候，车子突然铿一声，大大地晃动起来。

「呀啊啊啊啊啊！」

英理子忍不住大声尖叫。

「怎、怎么了？是敌人来袭吗？」

薇安卡立刻拿出枪准备，不过马上就放了下来。

他们透过前方的玻璃看到一双修长的腿，上面穿着一件像是历史悠久的千金学校会穿的三折白色短袜和黑色平底鞋。

笔直地站在车子的引擎盖上，身穿灰色水手服的是一名留着淡褐色长发的少女。

「什么啊……这不是小爱吗……」

英理子忍不住安心地松了一口气。

小爱默不作声。

只是用她的金银双眼穿过前方玻璃凝视英理子和薇安卡。

她还是一样拥有过人的美貌。

小爱的本名叫牧原爱华，现在正就读名门女校藤贵女子学院。

就在不久之前，她还是个登载在协会黑名单的遗物怪盗，因为龙司的关系，让她得以解开束缚，现在已经回到双亲的身边，过着普通的校园生活。

——照理说应该是这样才对。

小爱轻轻从引擎盖上下来，不发一语地钻进车子后座。

「小、小爱……妳不用上学吗？」

英理子看到小爱突然冒出来，一脸惊讶地询问。

现在还是上午，学校应该正在上课才对。

薇安卡则是用冷酷的表情看着小爱。

「妳有什么事吗？小爱，我们现在很忙。」

「龙司在哪里？」

听到这句话，两人楞了一下。

她们的动摇没能逃过小爱的眼睛，她的金银双眼闪耀着光芒，直直地盯着两人。

「我本来是在上课的……可是心里突然觉得非常不安，所以就早退了。」

「这、这样啊……」

小爱的右手臂里面埋有人狼的遗物，虽然她现在还没变身，本能似乎还是很敏锐，特别是对龙司。

她在这部分和萝丝很相像，对喜欢的男生直觉都异常敏锐。

「龙司在哪里？和萝丝一起在学校吗？」

薇安卡叹了一口气。

「看来说谎是瞒不过她的。」

「说得也是……」

她们两人判断现在只能对小爱说实话了。

薇安卡开口：

「龙司被抓走了。」

「妳说什么？」

小爱讶异地睁大双眼。

「为什么？为什么龙司会被抓走？」

薇安卡简短向小爱说了等级十猎人的事。

「居然有人在狙击等级十遗物操纵使？龙司……落到那些家伙的手里了！」

「严格说起来，还不知道是不是因为等级十而被抓走的，因为和以往的模式都不一样，不过以现在这个时机来看，恐怕没有错。」

薇安卡的眼镜在发光。

「萝丝好像已经先一步去追那群家伙了，我们现在也要去夺回龙司。」

「我也要去。」

小爱立刻回答。

「……我就知道。」

英理子叹了一口气。

——那我留在这里，祈祷他没事等他回来。

小爱才不是会说这种话的女孩。

她可是在前一阵子都还是个远近驰名的怪盗、等级八的遗物操纵使。

「竟然敢抓走龙司……不可原谅！」

耳边突然传来不详的撕裂声，后座的皮制沙发被割开。

「等、等一下，小爱……快住手啊～～～～！！那个很贵的！请不要把恨发泄在别人的物品上啊～～～～！」

英理子发出惨叫声，小爱这时才回过神缩回自己的指甲。

「……抱歉……」

小爱的眼里透漏出藏不住的苦恼。

她突然听到龙司被抓走，而且遭遇到危险的可能性很高，想必陷入混乱之中了。

「我懂妳的心情，小爱，我也很痛苦……很担心他啊。」

英理子从驾驶座轻轻伸出手，柔柔抚摸低头蹲坐的小爱脑袋。

她抚摸小爱滑顺的淡褐色头发，强而有力地说：

「现在先忍耐一下！托薇安卡的福，我们已经知道龙司被抓去哪了，到时候再彻底大闹一场吧！」

小爱缓缓抬起头。

她的金银双眼里露出凶残的光芒，彷佛对血相当饥渴的野兽。

「嗯……妳说的没错。」

「我们一定会救出龙司的，然后要让那群家伙再也不敢做出同样的事！」

英理子说完后，小爱用力点头。

「总之，我们要让他们知道，自己做了多么严重的事！」

薇安卡静静地说出这句话。

虽然薇安卡看起来很冷静，但是英理子知道她在后车厢里放了很多武器。

而且都是相当危险的东西，其实薇安卡持有的东西有八成都是危险物品。

不过最可怕的还莫过于她本人。

「这、到底会变成怎样……」

红龙少女、等级八的前怪盗遗物操纵使、协会第一爱制造麻烦的人，还有一名等级七的遗物操纵使。

光是这奇迹似的四人组合就让人觉得很不可思议了。

「那个岛大概会被破坏掉吧……」

英理子在喃喃自语的时候……

「……总之要破坏、要杀戮都无所谓，我们一定要夺回龙司！」

薇安卡丢出这句话。

看得出来她是真的很生气。

「好、好可怕……那群人真的很笨，居然惹到一群绝对不能让她们生气的女人。」

英理子小声说完后，就继续发车前进。

「龙司！萝丝！你们一定要平安无事……」

＊

喀啷。

萝丝现在只要稍微一动，锁就会发出冰冷的声音。

她被左眼戴有眼罩的40多岁男子带进这栋建筑物中后，就被关进一间有如监牢般的冰冷黑暗房间。

然后手脚都被锁在绑在墙壁上无法动弹，手上的人造皮肤也被轻易撕开。

他似乎早就知道龙纹的事了，并且用一个铁制物品包住萝丝的龙纹。

之后，男人就出去了，只剩下萝丝孤身一人待在这个冰冷黑暗的房间。

「龙司……」

尽管自己现在处于这种状态，她心中还是只担心龙司的安危。

她怕现在被绑住的龙司随时会遭到什么危险的事。

「我得快点去帮他才行……」

其实只要萝丝发挥本领，这种锁随随便便都可以用龙的火焰烧断。

然而只要她抵抗，龙司便会遭遇危险。

「我该怎么办……」

萝丝相当心灰意冷。

这时，铁制的沉重房门发出吱吱声响，接着被打了开来。

走进来的是刚才那个左眼戴着眼罩的男子。

他修长的身上穿着黑色衣服，加上表情阴暗，看起来就像死神。

「龙司呢？他没事吧？」

萝丝拼命问道。

「龙司？就是那个小鬼吗……」

男子歪着嘴说道。

看来他是在笑。

「……好像还活着。」

「！！什么意思？」

「我们只是在用他试验新的遗物而已。」

尽管被锁绑住，努力向前倾的萝丝瞪着眼前这名男子。

喀啷，锁再度发出声音。

萝丝胸口愤怒的火焰正在渐渐燃烧。

「你们到底是谁？为什么要抓走龙司？」

「我们是堂岛一族的后裔，就算这么说，妳应该什么也不懂吧？」

「嗯……」

「我们一族最早是因为有一个从俄罗斯逃来这里的女性，她所持有的S等级遗物变成我们的传家之宝开始的，之后也因此繁荣，这座岛是我们的基地，我们也曾经加入世界遗物保护协会。」

男子凝视萝丝。

「但是就在一年前被除名了。现在既然自由了，我们就觉得把S等级遗物拿出来使用也没关系了，只是没有人强到能够使用那个遗物，所以我们就选中了身为遗物十遗物操纵使，年轻力壮的如月龙司……」

萝丝睁大她碧蓝的双眼。

「怎么这样……莫非让乔治他们三个人变得这么惨的，也是你们？」

「……妳连这种事都知道啊？」

男子有点惊讶。

「是我们没错，只是那三个人都失败了，我们已经没有退路，所以这次为了让他能够慢慢使用遗物，特地把他带到岛上。」

男子若无其事地回答。

这让萝丝胸中的火焰燃烧得更加旺盛。

「好过分……居然擅自对什么都没做的人做实验，因为之前都失败了，所以这次轮到龙司了吗？」

「因为没有其他适合的等级十了，果然还是要武斗派的人才行……」

萝丝怒瞪眼前的男子。

「你们有想过龙司的心情吗？」

听到萝丝说出的这句极为正经的话，星臣有点讶异地看着她。

「龙司最讨厌诅咒物了，所以一定不想做那种实验，所以你们才硬把他抓来吧？」

「……就是这样。」

＊

已经完全变成坏人角色了。

星臣重新想到这件事，忍不住露出一丝苦笑。

眼前这位少女正向自己的怒气充满了清新和威严……虽然心中早就没有这种东西了。

也知道自己根本没做出什么正经事。

「打从一开始，我就有自己是在犯罪的心理准备……」

我们一直被诅咒物吸引。

不对，应该说是被迷住了比较正确。

我们是为了诅咒物而活到现在的。

为了达到目的，将会不择手段……

「要是你敢对龙司做出什么过分的事，我绝对不会饶你的！」

「过分的事？」

星臣差点大笑出来。

什么叫过分的事？

是指我们把他抓来，逼他成为S等级诅咒物的主人一事吗？

还是让他获得成为统制世界的「帝王」能力一事？

星臣微微笑说：

「那小子可是会成为『阿列克谢．贝诺瓦』，成为世界最强的『帝王』喔！」

＊

「阿列克谢……？」

萝丝一脸疑惑。

「我不太懂你在说什么，但是龙司就是龙司！」

龙司会想要成为那种东西吗？

不，他绝对不会想当的。

他们居然逼他使用这种诅咒物……

「阿列克谢．贝诺瓦」……这句话里面充满了不祥的声音。

男子突然收起笑容，将脸凑了过来。

左眼的眼罩让剩下的淡色右眼拥有异常的魄力，还有那个留在左半脸上的淡淡烧伤痕迹……

「我的名字叫做堂岛星臣。」

「啊，那个……我叫做萝丝。」

对方突如其来的自我介绍，让萝丝也慌张地报上自己的名字。

星臣苦笑说出：

「我知道，我听沙月说了。沙月是指『守口香苗』，她是我的侄女。」

「原来你们是亲戚……」

话说回来，白皙的肌肤、淡淡的发色和眼睛，还有细长的身体的确有点相似。

「妳是红龙吧？看了那个红色龙纹就知道了：」

「嗯……」

萝丝看着自己的左手背，上面虽然被某样铁制物品包住，不过底下有着看起来像是鲜红玫瑰的硬状鳞片。

虽然自己是龙这件事要保密，不过既然对方已经知道了龙纹的存在，就算说谎也没用。

「妳也会使用火焰吗？」

「嗯……」

萝丝看得出来每回答一句话，星臣的眼神就会越来越锐利、越来越险恶。

「妳出生多久了？」

虽然很讶异他眼中的锐利程度，不过萝丝还是乖乖回答，因为龙司被抓去当人质了。

「十年左右……」

「妳一出生就会使用火焰了吗？」

「嗯……如果是像火柴般的小火焰的话，一开始就会了，可是真正的火焰，大概一年前吧……」

「妳好像和那个叫做龙司的男孩住在一起……妳一出生就一直和他住在一起吗？」

「不是，我是在七月的时候遇到龙司的，之前一直跟伊丽娜住在深山里。」

星臣露出一丝疑惑。

「伊丽娜……是女生的名字！」

「嗯，她是女生，蓬蓬的女生。」

「所以妳没有和其他男人住在一起。」

「嗯，我在七月被毒牙抓走前，都一直和伊丽娜两个人住在结界里面。」

「这样吗……果然，妳太年轻了，那果然是别的女人。」

「别的女人？」

他在说什么？

萝丝苦恼地望着星臣。

星臣则是用严厉的目光看着萝丝。

「但是……妳们同样都是可恶的红龙。」

＊

恐惧和厌恶——星臣心中虽然抱持着这种负面情感，却又被萝丝唤醒别种感觉。

「龙……吗？」

他们在身为人型的时候，外表非常美丽是世界闻名的事。

他也记得实际上烧伤自己的那个红龙，对方也是庄严美丽到让人怀疑真有这个人的存在吗？

星臣目不转睛地观察着萝丝。

现在的她有纤细的手脚和稚嫩的表情。

但是只要再过几年，就会变成一个高尚优雅、男人都不敢随便接近的大美女吧。

现在已经看得出一点端倪，闪闪发亮的金色长发、有如天空般清澄的碧蓝眼睛和端正的脸庞……

另外，萝丝还有一项特征，那就是她的纯真。

尽管她有这样的美貌和如此强大的力量，可是她却不骄傲，也不会让人难以亲近，对任何人都正常相处。

她直率纯真的样子，不禁挑起星臣心中的焦躁。

他突然抓住萝丝的金色长发。

由于太过柔顺，稍微用力抓，彷佛就会从手间滑落。

「就好像丝绢一样……妳们的外表明明就像天使一样美丽，但是却竟敢……」

星臣忍不住回想起十年前的事。

那是个让他身心都受到极大创伤的可憎记忆。

金发女人虽然拥有像女神般美丽的外表，却遵从身旁男人的命令，毫不犹豫地放火烧自己。

使用所有门路，想尽各种办法调查，才知道她原来是由人类孵化养育出来的红龙。

在那之后，已经过了十年。

当年受的伤已经痊愈。

可是只要想起那个世间少有的金发美女脸庞……

烧伤所留下来的疤痕还是会刺痛。

还有光是提到龙这个字的时候也会。

星臣手不自觉地开始用力，紧紧握住萝丝的头发。

「好痛！」

回过神的星臣放开手。

萝丝怒视着他。

「不要碰我！我讨厌你！对龙司做出这么过分的事的人，我全都讨厌！！」

星臣没办法回嘴。

萝丝毫不犹豫、冷静的蓝色眼睛，就像是在审判自己的罪刑般凝视过来。

这个被锁锁住、还很稚嫩的少女。

还有抓住她的弱点、想要任意折腾她的自己。

星臣在那一瞬间用客观的角度看自己，不自觉睁大双眼。

这样看起来……好像我才是禽兽一样！！

不对！

我只是想要研究这个怪物，好好折磨她而已！

星臣将罪恶感压制到心底，拼命说服自己。

「少说大话了！妳这个怪物！」

星臣再度抓起萝丝的头发，用力拉往地面。

＊

萝丝的脸痛苦地扭曲，可是她没有抵抗。

只要她愿意，随时可以放火烧这个男人。

就用她手上这个被铁覆盖住的龙纹，这个男人大概也知道，龙的火焰不是靠这种破铜烂铁就可以防止的东西。

但是，她脑海里浮现出被绑起来、被刀子抵住脸的龙司。

萝丝被星臣拉了过来，她依然瞪着星臣。

「我想要杀妳很简单！只是如果不将妳研究个彻底，就太浪费了！」

星臣的脸上浮现出扭曲的愉悦。

「妳想对我……做什么？」

「我也很喜欢做实验……想要研究看看诅咒物对龙有没有用。」

星臣拿出一个可以放在两手中的大小、看似音乐盒的盒子。

淡紫色的盒子上装饰着金银两色，仔细看上面是一个刻划细腻的放射状透明图案。

「这是使用釉药制成，费伯奇擅长的技巧。」

那个盒子看起来非常老旧，却有着耀眼夺目的美。

星臣得意地微微一笑，看起来就像个小孩子的笑容。

「很美吧？这可是那个天才卡尔费伯奇的作品，拿去拍卖说不定可以标到数千万，不对……会更高也说不定。」

「费伯奇？那是谁啊？」

星臣大吃一惊，不过突然想起对方只是个年幼的龙少女，于是轻咳了一下。

「妳不知道费伯奇吗？这也难怪，费伯奇家是俄罗斯皇室御用的宝石商，在他们的最盛时期，一名叫做卡尔费伯奇的天才诞生了，他们的工作室甚至还雇用了七百名手工艺人，却在俄国革命的时候被关起来了。」

「嗯、嗯……」

虽然听不太懂，好像是很厉害的人做的东西。

「卡尔的设计相当不得了，连皇帝都被他的作品迷住，那个著名的罗曼诺夫王朝复活节彩蛋也是他的作品，而这个盒子是他为了一位挚友特别做出来的宝石盒。」

星臣充满爱意地轻抚宝石盒。

「那位挚友把宝石盒送给他正在交往的女性，然而那个女性是位个性恶劣的女人，同时和好几个男人交往，隔天，她就和当中最有钱的人结婚了。」

「好过分……」

「那位挚友抓着这珍贵的宝石盒自杀了，从此这个盒子便成了诅咒物……后来有些利欲熏心的人一个接着一个前来抢夺宝盒，最后都丢了性命……而且都是非常凄惨的死法。」

星臣冷冷笑：

「看吧，萝丝。」

打开宝石盒的星臣朝萝丝逼近。

里面一片漆黑什么都看不到。

不过萝丝还是本能地将目光移开宝石盒。

「我不要！」

「我要妳知道在妳们惹人怜爱的外表底下，隐藏着多么可怕的本性！」

「怎么这样……」

「我要妳有点自觉！妳们龙拥有多么可怕、惊人的本性！」

星臣冷冷地大放厥词。

「龙会让和你们相遇的人不幸！」

「才不会呢！」

「看看这个！」

星臣脱掉他的黑色夹克。

「啊！」

萝丝忍不住叫出声。

里面是一件高领毛衣。

露出来的左手臂上还残留烧伤的痕迹。

星臣又背对萝丝翻开他的衣服。

他的左半身残留着相当明显的伤疤。

「要不要我把裤子也脱掉，让你看我脚上的疤痕？」

「够了……」

萝丝用手摀住脸。

又不是我害的。

可是如果这样说的话，他一定会更生气。

而且要是反抗，他们说不定会对龙司做出更过分的事。

「快点看盒子里面！不看的话，我就让如月龙司更加痛苦！」

这是最后通牒。

萝丝没有办法拒绝。

只能将绽放着淡淡光芒的美丽盒子捧在手里。

里面一片阴暗。

看不见底部。

「这个盒子叫做『绝望宝盒』，会让往里面看的人暴露出真正的本性。」

萝丝一直盯着里面看，有一种不断往阴暗的深海中潜入的感觉。

同时也想起了不好的回忆。

她从出生以来就一直是孤苦伶仃一个人，虽然有伊丽娜照顾她，温柔小心地接应她，可是一旦事情办完就会回家，所以伊丽娜照顾她感觉比较像是在实行义务。

那些寂寞的日子她一直在想着龙司。

过了十年，她终于忍受不住寂寞，跑出了结界。

结果却被等待已久的黑衣男子们逮捕，关在箱子里带走。

连她自己都不知道接下来会发生事，那种恐惧感和害怕……

「再更深一点！」

随着星臣的声音，盒子里的黑暗更加深远辽阔。

「不、不要！我不想看……」

要直视连自己都没看过的内心深处好可怕。

若是里面有什么讨厌危险的东西怎么办？

说不定会再也无法待在龙司身边！

「如月龙司变成怎样都没关系吗？」

「唔……」

萝丝只能继续盯着黑暗。

然后她越潜越深，一边拼死忍受恐怖和厌恶的感觉，一边前往内心更阴暗的深处……

不能看！

她彷佛听到了这个声音，然而已经无法停止了。

＊

「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

龙司持续尖叫。

——等级相差太多了。

他过去曾经遇过好几次诅咒物。

也因为被附身而失控过。

但是，现在这个感觉完全不一样。

他觉得自己的每一个细胞都在被某种邪恶的东西渗入。

彷佛自己再也不是自己。

同时又感受到脱胎换骨的痛苦。

全身不停感觉得到针刺般的疼痛，内脏不断翻滚的痛苦也一起朝他袭来。

——不行了。

虽然他是等级十遗物操纵使，可是这根本不是人类能够承受的遗物。

也难怪那三名牺牲者会昏迷不醒。

「啊……」

龙司逐渐朦胧的视线里，出现以热切的目光看着自己的沙月。

沙月的眼里透露着她将最后的希望全都放在龙司身上的感受。

这个男的是最后的机会了，我们已经没有后路！

一定要想办法让它成功！！

沙月恳切的愿望和祈祷不断从她体内散发出来。

想尽办法试图反抗的龙司已经到达极限。

不行了。

已经…………某种黑色物体将自己全部覆盖住。

「啊……」

萝丝！我好想去救妳……！！

就这样，龙司失去意识。

＊

原本痛苦挣扎的龙司突然动也不动。

沙月的内心兴奋不已。

「难道说……成功了吗？」

他和以往的等级十遗物操纵使们的反应都不同。

看起来就像是还有意识般地正坐着。

其他人都是直接倒在地上昏迷过去。

「龙、龙司？」

沙月满怀期待地试着开口。

龙司突然不发一语地从床上站了起来。

他的态度相当威风凛凛。

同时间却又升起一股可怕的诅咒、怒气和残暴。

那是为了统治这个世界而诞生——充满自信的眼神。

「这是……怎么一回事？」

「龙司」目不转睛地望着左手上的暴虐凶镯和自己的身体。

「这不是我的身体……而且我应该已经死了。」

「您现在已经复活了！」

成功了！！

沙月满心欢喜，她毕恭毕敬地告诉「阿列克谢．贝诺瓦」这件事。

＊

阿列克谢．贝诺瓦——虽然身体是龙司——望着眼前这位瘦小的女人。

她用充满尊敬的眼神看着自己。

是个皮肤白皙、头发和眼睛都属于淡色系的东洋女人。

而且还很年轻，看来是这个女人让自己复活的。

他看了看自己的身体，似乎是个十多岁的东洋少年。

「有镜子吗？」

「有的！马上帮您拿来！」

女人递上一个似乎早就准备好的小镜子。

阿列克谢看着镜子。

里面映出一个黑头发、黑眼珠，拥有东方人般精悍感觉的少年。

还不错。

身材的秾纤合度也刚刚好，虽然只是l70公分的小个子，行动还算灵活。

阿列克谢如同大梦初醒般渐渐回想起过去的记忆。

「请问怎么了吗？」

女人慌张地询问镜子从手上掉落的阿列克谢。

阿列克谢紧咬下唇，忍耐着痛苦。

他最先想起来的，是最后也是最痛苦的瞬间。

「阿列克谢大人，您没事吧？」

阿列克谢痛苦地扭曲着脸，看向眼前的女人。

「没事……对了，妳叫什么名字？」

看起来是打从心底在担心我，这个女人到底是谁？

女人惊讶地伸直背脊。

「我叫做沙月，堂岛沙月。」

「沙月……虽然是个怪名字，但还不错。」

不愧是东洋人，很有异国风味的名字。

「谢谢您的称赞。」

沙月感激地深深低下头。

「我想起我被杀的那一瞬间……我的天下才正要开始，却被我的恋人背叛而遭到杀害，我们都已经有婚约了，她是我在这世上最深爱、也是最相信的恋人……」

为什么……

她悲伤的表情清晰地浮现在眼前，是她在酒里面下毒的。

「她是个大美人，有一头清澈的金色长发，和淡蓝色的眼睛……」

自己最喜欢抚摸她那柔顺、长到腰的白金秀发。

她是个好女人，照理说也应该是最了解自己的人才对！

「我当时吐血倒地，还以为已经结束了！还以为我的所有野心都到此为止……」

阿列克谢愤怒地咬牙切齿。

「我不甘心，因为我还有好多想做的事还没做！」

阿列克谢放任他的愤怒用力踩碎掉落在地面的小镜子。

尽管镜子都已经被踩成碎片了，他还是执意继续踩。

等玻璃都变得粉碎，他才稍微冷静一点。

「……我现在复活了吧？还获得新的身体。」

「是、是的。」

不知道是不是对阿列克谢的激动情绪有点恐惧，沙月战战兢兢地点头示

「沙月，我感激妳。」

听到这句话，沙月的脸上突然充满光芒。

「……这是我的荣幸！阿列克谢大人。」

她恭敬地低下头，身体还不断颤抖。

＊

「妳不用这么害怕，我不会对我的恩人下手的。」

「是……」

对于阿列克谢的话，沙月乖乖回应。

的确，阿列克谢是被称为『暴虐帝王』的男人，而且据说杀过上百上千条性命。

但是沙月不是因为恐惧或尊敬而发抖。

而是对暴虐凶镯成功一事感到激动。

沙月在阿列克谢不注意的时候，露出一个微笑。

看吧！

将我们放逐的协会那群臭老头。

给我看清楚了。

接着就是我们复仇的时间了。

一脸爽朗表情的阿列克谢正在确认自己的新身体。

「嗯……还是小孩子的身体！但是动作很灵活，感觉不差。」

沙月一面望着阿列克谢的笑容，心中一面燃起熊熊的复仇念头。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/012.jpg





第4章　反击开始！
「就是这里。」

下了直升机后，英理子小心翼翼地望着四周。

薇安卡和小爱的紧张也显而易见。

但是出现在她们眼前的却是一座被美丽的海洋包围、充满绿意的小岛，让人感受不到任何危险。

薇安卡比出oK的手势后，直升机离去。

等到直升机离开，现场只剩一片寂静。

温暖柔和的空气将三人团团包围。

眼前是美丽的蓝色海洋。

清爽的空气、绿意盎然的离岛。

「要是我们是来这里玩的，那就太好了，但是这里到底是什么地方啊？我从来没听说过这里有座岛屿。」

英理子低声抱怨。

「这里是个人所有的岛屿，完全没有人烟，唯一像个港口的地方也只有一个。」

说完话的薇安卡指着前方。

「那边有一条路，虽然这里好像没有什么开发，不过岛中心应该会有些建筑物，龙司的护腕显示他在这个岛的内部。」

薇安卡从行李箱中取出黑色松紧带和手枪。

「英理子，这个给妳拿着，这是遗物的枪，妳身上都没带武器吧？」

英理子认为她的手杖在战斗上派不上用场，于是把它留在车上。

「谢、谢啦……这个该不会是妳在公寓中拿来乱枪扫射的那个吧？」

「是啊，而且妳是等级七的遗物操纵使，应该能够击出更强而有力的子弹。」

英理子露出大腿，将松紧带绑在上面，然后再把枪插在上头。

「终于到了这一刻。」

薇安卡走在最前头，三个一同向前走。

不，是向前跑了起来。

「等、等一下！妳们要用跑的走这条山路吗？」

出乎意料之外的情形让英理子慌了。

「这条道路这么平缓，而且又不是野兽经过的道路，是条好好的路。」

「我可是个大小姐喔……」

英理子将自己无数的英勇事迹搁置一旁，装出一副千金大小姐的样子，只可惜她选错人讲这句话了。

薇安卡和小爱就像是在竞争似地往前冲，薇安卡还扛着那个沉重的黑色行李箱和她的火箭炮。

「等一下！」

英理子急忙追在后头。

再怎么说英理子也算户外型的人。

她还颇喜欢格斗技的。

毕竟她身为一个专门收集遗物的收藏家，同时是个宝藏猎人，体力是必备的。

但是这个速度实在……

英理子拼死追在裙子乱飘、内裤隐隐若现的小爱后面。

还有个白袍飘动、红发随风摇曳的薇安卡跑在小爱前头。

「等等！薇安卡！我才要冲第一！」

小爱一知道这是一条通到底的道路，就立刻加快速度。

「唔……」

薇安卡的沉重行李反而为她带来坏处，她已经被小爱追过去了。

「要是没有这些行李就好了！」

她现在相当不甘心。

「什、什么啊！妳们两个～～！怎么会这么有精神啊？」

英理子瞪着在转眼间便远远离去、越变越小的两人。

「等、等等我啦～～！好吧！告诉妳们！我也是很擅长运动的，我不但学过芭蕾，在美国的时候，还经常慢跑和打篮球——」

遗憾的是，根本没有人在听英理子讲话。

＊

「嗯？怎么了？」

在监控室看杂志的恭夜听到有人入侵的警告声响，将目光移到监视器萤幕上。

有三个女人在岛上的小路奔跑。

其中一人是留着一头淡褐色头发的女高中生，她就这样穿着灰色水手服奔驰。

她摇晃着绑起来的马尾，不将山路当成一回事般轻快地移动。

「为、为什么女高中生会来这里？」

恭夜慌张地将镜头拉近。

首先他先把焦点对准跑在最前头、身穿水手服的少女。

将镜头放大一看，发现她的眼睛是金色和银色，是个非常漂亮的美少女。

不知道是否有混入外国血统，五官的轮廓很深。

「好、好可爱！……咦？那个腰间别有大缎带的灰色制服，我记得的确是……」

恭夜发现小爱穿来的是东京都内超名门女校——藤贵女子学院的制服。

听说都内的男高中生非常向往那里，就连文化祭的门票都以高价交易。

也就是说，对方是个不折不扣的大小姐，而且还是大美人。

她应该有参加运动社团吧？看她的动作相当敏捷，虽然这条坡道很平缓，可是她跑起来却脸不红气不喘。

「这女孩看起来也好有个性，是哪一国的人啊？」

恭夜接着将镜头转向一个身穿红色旗袍、外面披上白袍的红发少女，她应该也是高中生吧？

虽然她跑得很快，眼镜却连歪都没歪。

「好漂亮的绿色眼睛……这女孩仔细看也是个美女。」

恭夜基本上只对自己的研究有兴趣，加上他之前是待在日本分部，所以并不认识薇安卡。

最后一位将褐色长发全部绑在后头的女性，在那两人身后约十公尺处一脸拼命地追赶。

她的大胸部配合她的动作上下激烈地晃动，看起来相当性感。

她身上穿着胸前的波涛汹涌一览无遗的小背心，以及牛仔短裤。

露出来的大腿上绑着松紧带，上面佩带着一把像是枪的东西。

脚上穿的是战斗靴。

看起来就像是会出现在美国电影里的性感装扮，年纪大约是在二十岁上下。

她全身上下充满了性感的魅力，若是去酒吧或是夜店，一定会被男性同胞们团团包围。

「这奇怪的三人组是谁啊……」

这三个人除了全都相当有女性魅力外，找不到任何共通点。

恐怕是追着龙司或萝丝而来……

「与其说是协会的保安部队，看起来比较像是如月龙司的女朋友们……」

不知道这群女性可怕之处的恭夜，悠哉地看着监视器萤幕。

「那么，接下来该怎么办呢？」

原本如果有三名入侵者来到岛上，他应该立刻向姊姊沙月和叔叔星臣联络。

但是，沙月现在正在做遗物的实验。

想必她现在神经一定很紧绷，要是去打扰她，搞不好会惹祸上身

星臣叔叔也极力阐明他要去研究红龙，不是紧急事态的话，绝对不要去打扰他。

「嗯……年轻的女子三人组……这又不是什么紧急事态……」

所谓的紧急事态，是指身怀武装的保安部队跑来了那种才对。

「也就是说，我爱怎么处理就怎么处理。」

恭夜开心地笑了笑。

拿她们来当我长久以来不断制作的那个的实验品刚刚好。

虽然之前在协会的时候，恭夜的作品一直被瞧不起，不过他还是一心一意继续做下去。

幸好现在啰唆的姊姊和叔叔都不在。

「太幸运了！」

恭夜放下杂志，走出监控室。

走廊尽头的右边，有个恭夜专用的研究室。

他输入密码后，门自动打开。

里面充满阴暗寒冷的空气。

这里就是恭夜的天堂。

他按下电灯开关。

在这个有如车库宽广的空间里，有几名战士排排站着，他们是恭夜用诅咒物制作出来的混合型武器。

「来吧！你们首次出征的时刻到了！」

恭夜打从心底开心叫喊。

这里是最让他感到幸福的场所。

「加油喔！」

他将脸贴在位于附近的混合型武器上面。

＊

「喂！等一下！我们要不要休息一下？」

已经在山路上奔跑二十分钟左右的英理子，气喘吁吁地建议。

她当然有过登山经验，但是持续在山路上全力奔跑还是头一遭。

薇安卡和小爱转过身来看着呼吸困难的英理子。

她们两个连一滴汗都没流下来。

这对她们而言是小事一桩。

「小爱我还可以理解……她是特别的……」

小爱是等级八的遗物操纵使，因为能够使用人狼之力，所以拥有正常人难以想象的运动神经和体力。

「我觉得奇怪的是妳啊，薇安卡……」

虽然她也是个遗物操纵使，不过等级只有四，而且只是个单纯的研究者，外表看起来也不过是个普通的理科女孩。

「我哪里奇怪了？」

薇安卡放任她凌乱的红发，露出疑惑的表情。

她眼镜底下的绿色眼睛不可思议地看着英理子。

「妳的体力也太好了……妳是不是有参加过什么绿扁帽陆军还是什么海豹突击队啊？」

毕竟薇安卡是土生土长的美国人。

「没有啊！」

「那妳怎么会有那么多体力？」

「因为龙司被抓走了啊！？而且又是堂岛一族在狩猎等级十，他们拥有高等级诅咒物的可能性相当高！我想快点救出龙司，快点看到诅咒物！」

英理子叹了一口气。

「原来如此……因为人道理念和一己之私的结合，让妳产生大量的多巴胺是吧！只是之后可能会马上倒下……算了，反正我听说旧金山分部的研究部员都是很常做研究做到倒下的人。」

「大家安静！」

耳边突然传来小爱尖锐的声音。

她的金银双眼正严肃地左右查看。

在英理子眼里，她只看到她们被一堆普通的绿色树木包围，不过小爱似乎感觉到了什么东西。

「怎、怎么了吗？」

「我听到奇怪的声音，还有诡异的气息。」

拥有人狼之力的小爱，听力、嗅觉都高人一等。

她们三人摆出作战姿势，可是什么都没发生。

「到、到底是什么？果然是敌人吗……一定是……」

「恐怕是，在我们来的途中，树林间藏了好几台监视摄影机，所以他们一定知道我们的存在，这一点是不会错的。」

小爱果断地说出这些话。

「这、这种事以后要先说啊～～！！」

「就算说了又能怎样？我只想要救出龙司，其他的我没兴趣。」

虽然小爱自己不承认，但是她相当爱慕将她从「主人」的束缚中解放出来的龙司，或者应该说是完全迷恋上他了，虽然本人似乎还没有什么自觉。

「妳说这话太过分了吧？萝丝也在那里喔！」

英理子来这里的最主要目的，当然就是将龙司和萝丝两人平安带回去。

次要的目的……幸运的话，她还想拿个什么遗物回去。

「萝丝？」

小爱笑了笑说：

「她可是最强的生物——龙，有什么好担心的，说不定她现在早就已经把敌人的基地烧

得一乾二净，救出龙司了。」

「如果是这样就好了……」

英理子不安地低喃。

「……妳为什么这么不安？那孩子一个人甚至可以轻易将一只军队歼灭不是吗？」

听到小爱的话，英理子苦笑回答：

「……自从将她从毒牙手中夺回，我们已经一起生活两个月了，我也曾经看过好几次身为龙的萝丝力量有多么强大。」

红龙的力量是火焰。

他们去参加夏季庙会的时候，她还曾经将倒在龙司身上的舞台在一瞬间燃烧殆尽。

当她为了保护龙司所发出来的火焰，连强硬的岩盘都不足以为惧。

对新巨泥人时也使出了灼热的火焰。

只要她使出全力，或许还能够发挥更强大的力量。

「然而萝丝毕竟只是恋爱中的女孩子，而且还是个被关在温室里的花朵，十年来她根本就不懂任何人情世故，所以才会这么单纯、朴直、容易相信人……要是被敌人看穿这一点的话，她说不定马上就会被抓起来了。」

「原来如此，如果使用心理战术，确实会很不利。」

小爱似乎也开始担心。

「加上……对方可是堂岛一族的后裔。」

那个流有俄罗斯血统、酝酿出黑暗气息的一族。

淡薄的色素、细长的身躯。

而且还爱好诅咒物，因为不择手段，连自己同伴都相当讨厌他们。

听说在一年前的大失败中，经过一番争执，他们最后还是被世界遗物保护协会除名。

他们的怨恨绝对不浅。

「！！」

此时三人同时听到划破树丛的声音。

「糟了！」

小爱大叫出声。

因为刚才太专心听英理子说话，让她放松了警戒心。

「是谁？」

薇安卡勇猛地举起火箭炮。

小爱也立刻摆出备战姿势。

英理子则是拔出放在大腿松紧带上的遗物枪。

在一片绿意之中，那个东西终于缓缓现身。

「……那个是……什么？」

薇安卡目瞪口呆地喃喃自语。

「看起来……像是大只的小熊玩偶……」

英理子也呆住了。

她们没想到会跑出这种东西。

那只小熊玩偶的身高大约一公尺左右，比起一般的玩偶算是大只了点。

它用两脚蹒跚地走近。

身上的褐色毛皮有点脏了，全身上下到处都是脱线的痕迹，似乎有点年代。

「为什么玩偶会动？」

「是不是里面有人啊……」

如果真是如此，那就不能轻易射击了。

「但是能够钻进这个大小的，只有小孩子吧……」

小熊玩偶一跛一跛地朝她们接近。

对方的目的和真面目都还不晓得。

三人只好缓缓向后退。

「怎么办？」

就在英理子这么问的瞬间。

《去吧！德斯蒙德！》

树丛间透过扩音器传来一名年轻男子的声音。

在那一瞬间，被称为德斯蒙德的小熊玩偶突然露出獠牙。

它的嘴巴就跟真的一样，可以看得到白色的牙齿。

德斯蒙德突然飞快地朝三人前进，当然是用两只脚走路。

接着，他挥动有爪子的手臂攻击。

「英理子，先用枪打它！」

「OK！」

英理子为了以防万一，没有打它的头，而是打它的手臂。

德斯蒙德因为这个反作用力停下动作。

但是它的黑色眼里还是透露凶残的意志。

「这个是……遗物吗？」

薇安卡低声说道。

德斯蒙德又开始攻向英理子。

「英理子，快趴下！」

「交给我吧！」

喀嚓！

英理子英勇地扣下扳机。

子弹正中眉间，德斯蒙德倒了下来，英理子试着戳戳它的脚，可是它一动也不动。

「打倒它了吗？」

英理子放下枪只，战战兢兢地接近。

德斯蒙德一动也不动。

看来它已经变回普通的小熊玩偶了。

「的确……有遗物的气息。」

「妳还满有射击的天分喔。」

薇安卡佩服地称赞。

「毕竟我是从美国回来的。」

英理子得意地抬头挺胸。

「也是，毕竟距离这么近，射不中才奇怪。」

「妳到底是在称赞我，还是把我当笨蛋啊！？」

就在英理子顶撞薇安卡的瞬间，她们听到大量的沙沙声。

「——要来了！」

小爱静静地低语。

突然有各式各样的玩偶穿过树丛，从森林深处跑了出来。

有兔子、猫、狗、老鼠、狮子、老虎……

每一只都是用两脚站立，慢慢地朝她们前进。

它们的共通点就是全部都又脏又破，感觉还有点年代。

「这、这是什么啊？」

「唔，大概有二十只……这恐怕不是普通的遗物，而是混合型武器，怎么会有这么变态的研究者啊？」

薇安卡傻眼地说道。

「但是……等级看起来也没多高。」

世界遗物保护协会首屈一指的天才少女薇安卡冷冷地说道。

英理子看到薇安卡，完全可以理解协会上位者对她避而远之的心情。

「我说妳啊……把一个从没见过的人当成变态……还说人家等级没有多高……」

「这是实话。」

薇安卡断言。

「拿『玩偶』来当战斗用的混合型武器，效果太差了，而且又不会有什么特殊的攻击方法。」

薇安卡放下她肩上的火箭炮。

「用不着使用火箭炮！用散弹枪就够了！而且也没有带回去研究的价值，我们快点破坏掉它们前进吧！」

「妳还是一样听不进别人说的话！」

薇安卡露出一个笑容。

英理子吓了一大跳，浮现出这种笑容的薇安卡，看起来就像是一只解开锁的猛犬。

虽然她看起来很平静……但是英理子觉得她对抓走龙司的堂岛一族相当生气。

「英理子！尽管射击吧！不用去担心子弹的数量，这把手枪如妳所知，可以将遗物操纵使的力量化为子弹，所以不需要重新填装，妳就尽情射吧！」

「我知道了啦～～！！」

英理子开始自暴自弃地进行射击。

小爱也开始一一踢倒身边的玩偶。

薇安卡愉快地望着攻击的英理子。

「那么，接着该换我来抒发一下压力了。」

她微微一笑。

「这里是东方岛国的离岛，这里的话，我就可以尽情为所欲为了，戴雷克也不会有任何怨言。」

「好可怕～～！薇安卡！妳的眼神好可怕！」

「我要上了！这些没用的混合型武器！我要让你们看看敢阻碍我的家伙会有什么下场！！」

薇安卡拿起散弹枪连续射击。

强大的威力让除了直接被射中的玩偶外，连在一旁的玩偶都被散弹的威力吹走。

「喔～～！太舒坦了！」

在薇安卡转过头的反方向，有一群沙沙作响的玩偶跑了过来。

「是援军吗？那么……」

她从黑色行李箱中拿出一颗和手榴弹长得一模一样的东西。

「全部吹飞吧！」

她拉开插销，开心地笑着。

等到她将手榴弹丢出去的几秒后，大约有十只玩偶一起被吹飞。

「哼……不要小看世界第一的遗物研究者了，根本就不是我的对手。」

薇安卡的绿色眼里闪着光芒，她双手插腰、白袍随风飘逸。

看起来相当自豪。

小爱望着这样的薇安卡。

「那我也差不多该认真了。」

小爱突然闭上眼睛，集中精神。

然后一对尖尖翘起的耳朵将她的头发往后推。

裙子底下也冒出一条毛茸茸的尾巴。

「果然还是这个姿态的力量比较强大。」

说完后，小爱便轻踏地面。

她先在空中翻转一圈，一口气踢倒三只玩偶的头部。

＊

「喔！没想到她们还挺有两下子～～！只花了十分钟就破坏掉三十八只……」

恭夜看着监视器萤幕，佩服地赞叹。

他的眼神就像小学生一样闪耀着纯粹的光芒。

他现在开心得不得了。

对于能够测试自己做出来的混合型武器这件事。

「要用在实战上的话，还有改良的必要……还是那些女孩强到太不象话了？」

恭夜接近监视器萤幕，满心赞赏地看着大展身手的三人。

「我以为她们只是可爱的女孩子，就小看她们了，这样不是就和霹雳娇娃一样强劲帅气吗？」

恭夜望着一个接着一个拿出武器的薇安卡。

「而且，她的武器也太强大了吧？这在混合型武器当中肯定算是最新型的，也就是说，她果然是协会的人啰？」

恭夜转向电脑，打开世界遗物保护协会名簿——沙月非法弄到手的。

协会上层有人在协助堂岛一族，看来那个人也对协会不太满意。

虽然恭夜没有直接见过那个人，也不知道那个人是谁，但是看他给的等级十遗物操纵使资料如此详细正确，应该是十分上层的人士。

恭夜输入三人的特征，其中两人马上就找到了。

「七尾英理子，十九岁，是那个知名收藏家一族的女儿啊？和如月龙司是远房表姊弟。」

恭夜将电脑画面往下拉。

「现在同居中？真羡慕～～」

那个叫龙司的小子居然和身材如此姣好的大美女住在一起，也太幸运了吧？

「身穿白袍的红发少女是薇安卡．雅蕾珊卓拉﹒鲁，美国人，是旧金山分部的天才少女，也是最爱制造麻烦的人……」

恭夜知道她和自己一样是研究员后，便相当投入地看着她的资料。

虽然拥有惊人的才能，却是个爱惹麻烦的问题人士。

「原来如此……是身为收藏家的亲戚和研究部员，那么，那个女孩是谁？」

他怎么也找不到在萤幕中，英勇展现飞踢力道的藤贵女子学院学生的资料。

难道她不是协会的人，只是单纯的女朋友吗？

不过她似乎相当习惯战斗场面，而且力量也太强大了。

「嗯……？」

就在这个时候，再度看往萤幕的恭夜，注意到小爱的样子和之前不太一样。

「这是什么……」

恭夜不自觉发出疑问。

从淡褐色头发中跑出来的，是尖锐的狼耳朵。

从裙子底下窜出来的，是毛茸茸的尾巴。

这些怎么看都是真的，不像是玩具。

「狼、狼少女！？兽化少女！？」

恭夜看了好几次，不会错的。

「唔喔喔喔喔喔！！」

他踢开椅子，站起来欢呼。

「居然会出现这么符合我嗜好的女孩！！」

恭夜从小就很喜欢玩偶。

那毛茸茸的触感、圆滚滚的眼睛……他只要抱着玩偶就会感到幸福。

但是，眼里只有诅咒物的父母，只买过一个玩偶给他。

「因为我太珍惜那个玩偶了，还被姊姊嘲笑……」

那算那个玩偶变得再破烂、再骯脏，恭夜也不放开那个玩偶。

然后让原本无所事事的恭夜觉醒成为研究者的关键，就是玩偶的诅咒物。

能力和集中力都相当不稳定的恭夜，在拿到玩偶遗物的瞬间，突然发挥他的干劲。

从此他就埋头专门制作玩偶的混合型武器。

他时而会被姊姊沙月嘲笑说：「你还在对没人肯买玩偶给你一事怀恨在心吗？」不过他并不在意。

因为他好不容易才碰上可以让他投入的东西。

他历经一段时间做玩偶混合型武器的研究，直到今天终于能够派上用场……却又让他看到令人难以置信的东西。

「怎么会这么可爱……真令人不敢相信。」

小爱彻头彻尾都是恭夜喜欢的类型。

如同大颗宝石般的大圆眼睛。

而且还是金色和银色的。

美丽的淡褐色长发看起来很滑顺柔软。

毛茸茸的耳朵和尾巴。

要是可以摸的话，不知道会有多舒服。

「没想到这世上真的有这样的女孩！怎么会这么可爱！」

恭夜第一次这么感谢上帝。

他在被协会除名前，就只知道一味地做研究，对其他事物都毫无兴趣。

所以当然也不知道这两、三年来相当活跃的遗物怪盗、列入协会黑名单、远近驰名的「奥德爱」。

「现在该怎么办呢……」

恭夜不想让她受伤，只想维持她美美的样子活捉她。

但是在那之前……

「稍微和她玩一下好了。」

恭夜按下按钮，小声说了些话。那是只有一知名叫「恰奇」的猴子玩偶才听得到的指令。

＊

「！！」

猴子玩偶以飞快的速度突然瞄准小爱而来。

「唔！」

小爱来不及防守。

不过运动神经出众的她，还是反射性地闪开。

但是没有完全闪开，她发现身体前方的衣服被撕开。

小爱立刻确认身上的伤害。

制服前方虽然被撕开了，但是里头用绣满蕾丝的白色内衣包住的胸部却毫发无伤。

「啊！」

就在她安心下来的那一瞬间，猴子玩偶这次从背后攻击。

「呀！」

她的裙子被用力撕扯，小爱不自觉发出尖叫声。

碰！

随着尖锐的枪声，猴子玩偶被射中头部，整个身体被弹飞。

举起手枪射击的是英理子。

「妳没事吧？有没有受伤？」

英理子跑到小爱身边。

「嗯，还好，没有受伤……」

英理子看到裙子里的白皙大腿没有任何伤口。

「太好了……不过妳这样也太性感了，龙司看到会流鼻血喔。」

英理子调侃小爱一番。

就在这个时候……

《好、好棒……》

扩音器里头传来男人的低喃声。

看来是他忘记切掉扩音器开关了。

「……看来是那个臭男人做出来的好事！」

英理子愤慨地说出这句话。

小爱现在胸前的波涛汹涌确实是看得一清二楚，破掉的裙子也是只要一动就会隐约可见里头的白色蕾丝内裤，世上没有比这更性感的装扮了。

「没事吧？如果有衣服可以借妳穿就好了，但是薇安卡的白袍好像也……」

正在大显身手的薇安卡，实在让人很难开口叫她。

而英理子身上也只穿着一件露出胸部的小背心而已。

「我不要紧！我不管变成什样模样都无所谓！只要能救出龙司就好！」

小爱说完后，便往前踢倒袭击而来的玩偶。

「嗯～～真是个不坦率的孩子。」

英理子苦笑。

纯情的小爱怎么可能会不在乎这身装扮。

虽然她口中说出这么英勇的话，可是实际上她已经满脸通红了。

「妳真的很喜欢龙司……真的是……也太可爱了！」

就在英理子看着小爱微笑时，一只玩偶朝英理子袭击过来。

英理子迅速伸出手，击中玩偶的眉间。

玩偶发不出半点声响就仰天倒下。

「现在数量应该少了很多了……」

英理子继续往前走去。

「我们差不多快到他们的基地了吧？劝你们最好赶快把我重要的表弟和萝丝还来！」

说出这句话的英理子一点都不像平常总是嘻皮笑脸的她，看得出来她非常生气。

「已经结束了吗？」

薇安卡好像很扫兴。

三人跨越玩偶的尸体，再度踏出脚步。

＊

「嗯～～好像有点玩过头了。」

但是恭夜还是很过瘾，毕竟可以看到很多兽化少女的性感动作。

「之后得来修理这些玩偶才行～～虽然要花很多时间。」

虽然嘴上这么说，他其实很快乐。

因为制作玩偶遗物对他而言是至高无上的幸福。

「好想得到那个兽化少女……但是她一定是为了如月龙司来的吧……」

一想到这里，恭夜就觉得很不耐烦。

「稍微刺激一下她们好了。」

三人终于来到了研究所门前。

《三个人都给我站住！》

听到门口的扩音器传出来的声音，三人都立刻停下脚步。

《从现在起乖乖照我说的话做！不然我可不敢保证龙司的性命。》

恭夜现在使用的是仿效星臣的手法，他想和萝丝的时候同样拿龙司当饵，这样就可以轻易捕捉到这三位美女了。

但是和星臣不同，恭夜完全搞错对象，这是他太天真的地方。

恭夜在入口的萤幕上播放刚才录下来龙司痛苦的模样。

刚好是他正要被诅咒物附身，他努力挣扎的时候。

不堪入耳的呻吟和龙司痛苦的表情都照得很清楚。

而龙司也如同上述所说，痛苦地在房间里翻滚。

沙月冷冷地在一旁看着。

「龙、龙司！！」

英理子看到这个残忍的画面，忍不住摀住嘴巴、眼眶泛泪。

刚才意气风发的三人，在一瞬间都冻结了。

就在恭夜沉浸在这不健全的满足感当中时。

「吼喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」

毫无疑问是狼叫声。

兽化少女仰天长啸。

虽然她的外表是个人类，看起来就像一只高傲的狼。

「小爱？妳没事吧？」

英理子担心地将手放在小爱肩上。

看来那个兽化少女叫做「小爱」。

刚才森林中的扩音器离她们有点距离，所以没办法收到她们的声音，不过现在处于研究所前就可以听到她们的声音，进而彼此对话。

「我饶不了你……」

小爱沉静的声音，让恭夜觉得毛骨悚然。

原来背脊一凉就是这么一回事吗？

小爱的声音充满了发自内心的憎恶和愤怒之情。

「嗯……」

恭夜发现小爱的右手正在变形。

手肘的部分开始长出密密麻麻的毛，五根手指上的锐利爪子也在闪闪发光。

金银双眼开始向上钓，她的表情更是紧绷严肃到了极点。

她对破掉的衣服似乎一点兴趣都没有。

背脊伸直、抬头挺胸的小爱看起来像只备战状态的野兽，和一名一级战士。

「怎么了……？难道她的能力又往上升级了？」

恭夜吞了一口口水。

就在这个时候，他和正在看萤幕画面的小爱视线相对。

那双像宝石一样的金银双眼。

——我现在马上就去杀你。

看起来就像在说这句话。

恭夜慌张地将视线移开，转动椅子背对萤幕。

他现在害怕到无法去看画面。

「好像情况不妙……」

这个威胁对那三个人不管用。

那只能攻击她们了。

要是被她们闯入研究所，可不是挨一顿沙月和星臣的骂就可以解决的。

更何况他没有把这件事报告给两人知道。

「……好吧！」

只好靠我自己来阻止她们了。

「派出『那孩子』吧……」

恭夜的最高杰作。

而且还是灌入他所有意念，可以的话并不想用在实战上的「那孩子」。

要是那孩子被破坏掉……

光是用想的，他就快要哭出来了。

但是将它制成最强混合型武器的人是自己。

「可恶！」

恭夜按下收藏库的按钮。

＊

萝丝筋疲力尽地倒在地板上。

她身上所有力气都被消耗殆尽，就像是辆没油的车子般一动也不动。

连星臣正满足地俯视着像是坏掉娃娃的自己都没发现。

她的脑海里有一堆讨厌的事在来回旋转。

例如有人会毫不留情地用充满兴趣的眼神看着身为龙的自己。

欲望、杀意、轻蔑、厌恶……

这些都在一点一滴侵蚀萝丝的心。

不过最让她觉得痛苦的是孤独。

妳是孤单一人……

妳是龙，所以无法和人类相容。

妳会让人类不幸。

妳是为了什么活在这个世上？

就好像有一道又黑又大的墙壁朝她压下来的感觉。

再也动不了了。

被黑暗包围的萝丝心中，有一个闪着小小光芒的星星。

龙司……

龙司离我好远……

龙司会消失……

萝丝倒在地上流下泪水。

只是想要待在龙司身边而已，为什么？

她的心被千刀万剐，痛得让她发出小小的呻吟。

要是普通人类的话，心早就死了。

但是萝丝是龙。

而且她心中怀有想要和龙司在一起的唯一希望。

她强烈地许愿着、希望着、祈祷着。

龙司……

对了，我得去救龙司才行。

不管变得怎样都无所谓。只要能救出龙司……只要是为了龙司……

得动起来才行。

萝丝的心中亮起小小的灯火。

那个小小的灯火正在逐渐驱逐黑暗。

不知不觉间，萝丝就已经慢慢逃离『绝望宝盒』的咒缚，渐渐恢复正常。

她的意识已经恢复了。

指尖可以动了。

然后，视觉和听觉也逐渐恢复正常。

这时她听到了星臣说的话。

「那边怎么样了？什么？成功了？那个叫做龙司的小鬼居然成功了？」

星臣开心地笑说：

「哈哈！他完全被占据了吗？」

萝丝动了一下自己的身体。

红色玫瑰坠饰正在摇晃。

被占据了……？

——龙司，龙司发生什么可怕的事吗……？

得去救龙司才行！

尽管萝丝的身心都已经筋疲力竭了，却因为星臣的这句话让她的身体动起来。

——好热。

她的身体内部升起一股强烈的火焰，将心中的黑暗一口气吹散。

力量不断从体内涌出来。

她的金发在摇晃。

蓝眼里绽放出奇特的光芒。

她知道有一股神奇的力量不断涌上来。

这种感觉让她觉得很不可思议。

她自己也感受到一股没有极限的力量。

龙纹开始在发热，不一会儿就将绑在外头的铁锁全部熔掉、变成灰烬，龙的火焰是强力而特殊的。

「是吗……？成功了……！太好了！沙月！妳让我们一族的宿愿得以实现！」

星臣还在继续开心地讲着电话，太过专注的他完全没注意到身后的萝丝。

轻松解开束缚的萝丝，慢慢地站了起来。

她的身体被深红色的火焰团团包围。

金色长发虽然在无风的地方，仍然缓缓摇曳。

萝丝的表情相当沉着。

沉静到让人一点都感受不到她刚才受到的屈辱和打击。

萝丝慢慢地感受着自己身体内部不断上涌的力量。

虽然没见过世界的尽头。

但是她知道。

现在的自己。

可以让眼前这间房间、还有这栋建筑物、这座岛，甚至不见边际的世界尽头……可以让整个世界燃烧殆尽，令世界陷入一片火海。

萝丝很自然地这么觉得。

这和自信又不太一样。

那对萝丝而言是货真价实的「真实」。

「这就是龙的力量吗……」

所以人们才会这么畏惧龙，又想要得到龙。

一旦知道了自己的力量，变得想要使用是人之常情。

萝丝也不例外。

她现在恨得不得了。

她恨如此对待自己的人类、想要利用自己、伤害自己、抹杀掉自己的人类。

她现在就想要使用这股力量，让这个世界被深红色的火焰包围。

现在就想毁灭一切。

强烈又残暴的感情不断涌出。

但是她对龙司的思念轻易地把这些负面情感给压下去。

「我想见龙司……我想要救龙司。」

只要见到龙司。

现在支配内心的这个残暴情感就可以平息下来。

一定会的。

只要龙司平安无事，只要能够救他，自己变得怎样都无所谓。

可是不行的话，我就要将这个世界……

挂断室内电话的星臣，感受到诡异的氛围转头一看。

只见一名摇晃着金色长发、被红色火焰包围的少女。

她的蓝色眼里浮现出无人能玷污、至高无上的气质和强悍。

看起来就像冰之女神般冷洌。

龙纹放射出强烈的火焰。

「啊……啊……」

萝丝的蓝色眼睛直视着星臣。

只是持续凝视对方而已。

光是这样就让星臣两腿无力。

两人的「存在感」相差太大了。

「唔……」

星臣被那股威严压到动弹不得。

「要是现在让你联络那个女的可就糟了……抱歉喔。」

萝丝一说完，就从手中发射出火焰球，直击星臣的腹部。

「哇！」

星臣整个人被弹飞出去撞上墙壁，然后无力地倒下。

萝丝将耳机从星臣的耳朵拆下，然后在一瞬间将其化为黑炭。

接着她又随心烧掉室内电话和摄影机。

火焰看起来就像是在跳跃一样。

萝丝出神地望着那美丽，并且残暴扭曲的红色火焰。

这里似乎装有感应器。

水柱降了下来。

萝丝立刻将手放在铁门上。

强烈的火焰让门像糖果一样马上就熔化了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/013.jpg





第5章　箩丝的决心
沙月感动到全身颤抖。

当然她一直很相信。

相信堂岛一族的传家之宝「暴虐凶镯」总有一天会复活。

只是没想到竟然能够亲眼目睹S等级诅咒物的力量……

「这么一来……就能给协会的人一点颜色瞧瞧了……」

沙月小声地低语。

协会那群家伙总是用轻蔑的眼神看着他们，可是他们自己明明空有高傲的自尊心，却没有半点能力、实行力和判断力。

为了向他们报仇，沙月得想办法控制觉醒的「暴虐帝王」阿列克谢．贝诺瓦。

「今后您有什么打算呢，阿列克谢大人？」

沙月用恭敬的语气询问，尽可能对他抱持最大的敬意。

她心想必须让阿列克谢认为自己是相当景仰他的忠实部下，这么一来才能随心所欲地操控他。

将这名暴虐帝王掌控于手掌间……

她知道这是多么困难的任务。

但是她现在也只能这么做了。

此时，阿列克谢像是在喃喃自语般说：

「首先要杀了歌蒂。」

「咦？」

出现这个意想不到的回答，让沙月一脸错愕。

「您说的『歌蒂』是……」

「是我最心爱、也是最信赖的爱人，她有一头美丽的金发，所以我才为她取了这个小名（注：歌蒂的英文（goldie)和金色英文（gold)发音相近。），我就是被她杀死的。」

啊……有听说过。

虽然不知道名字，听说阿列克谢是被他的爱人杀害、在充满悔恨之下死去。

这个男人获得镶有奥尔洛夫钻石的「暴虐凶镯」之后，激发出他原本潜藏在体内的才华，并且企图趁着俄国革命的时候，登上巅峰当上帝王。

但是这个辉煌的未来却被阻断。

加上他被最爱的女性背叛。

就是这股悔恨和绝望让「暴虐凶镯」拥有S等级的力量。

「她说自从得到这个手镯后，我就变了。」

阿列克谢开始喃喃道出。

「在那之前，我虽然就开始率领同伴，搞一些犯罪行动，至少还像是个人类的作为，然而现在的我，就好像会把世界毁灭一样，让她觉得很害怕……」

逐渐恢复记忆的阿列克谢缓缓诉说。

「那一天，我喝了她拿给我的伏特加酒之后，马上吐出血来，当我发现她在酒里下毒时，已经为时已晚，接着她在我临死之际夺走手镯，哭着跑走了……」

阿列克谢突然表情一变。

他的眼睛开始往上吊，嘴巴愤恨地扭曲，现在的他已经完全没有龙司的风貌了。

但是沙月却无意在乎这个。

她背后开始冒冷汗。

夺走手镯逃走的那个女人……之后怎么了呢？

堂岛一族代代相传的手镯，是一名从俄罗斯前来的女性带过来的。

俄国革命是在l900年代前半。

时间也相当符合。

「我恨！我恨——！我还记得我当时尽管满身是血，还是不断呻吟着……我恨不得现在马上杀了她……今年是几年？」

「是200X年。」

「在那之后已经过了快一百年了吗？那她早就死掉了吧……」

阿列克谢沉浸在感伤之中，可是沙月却没办法。

她将阿列克谢的资料记得一清二楚。

他的个性相当单纯，就像个长大的任性孩子。

拥有相当大的野心，报复心旺盛。

尤其是在获得手镯之后，做事都极尽残暴。

是个会将妨碍他的人彻底摧毁的男人。

就像是个粗俗的野兽，如果好好利用这一部分，要诱骗他就相当简单。

「但是……」

万一堂岛一族的祖先，就是杀害阿列克谢的女性的话，将会发生非常恐怖的事。

而且可能性相当高。

在那个时代，从俄罗斯远渡重洋到日本的人有很多。

但是幸好他的个性单纯，似乎没有兴趣知道沙月是如何将「暴虐凶镯」弄到手的，所以接下来只要封住星臣和恭夜的嘴就行。

「不会有事的。」

没有任何证据显示那名俄罗斯女性就是「歌蒂」。

沙月恢复冷静。

「那么，您要来进行镇压吗？事实上，这个手镯被外界称为遗物，是个相当特殊的贵重物品，我想世界遗物保护协会一定很想得到它，我认为可以先打倒他们。」

「说得也是，要是这个被抢走了可不妙，就先从那群啰唆的家伙开始好了。」

他果然很单纯……

沙月在心中暗自窃喜。

龙司现在已经完全被占据了，就连外表看起来都判若两人。

现在他看起来就是真正的「阿列克谢．贝诺瓦」。

他的表情没有残留半点少年的感觉。

而且没有一点胆怯。

他只是想要彻底大闹一场，脑海里只剩下要站上最高位这个念头而已。

「没想到会这么顺利……」

龙司原本就和诅咒物的契合度相当好，再加上他是等级十遗物操纵使。

想必他一定相当适合诅咒物。

就在这个时候，阿列克谢瞄了沙月一眼。

等沙月惊讶他眼里出现的残暴时已经太迟了。

「在那之前……」

阿列克谢突然随意地将手伸向沙月。

「呀啊啊啊啊！」

劈哩——！！

阿列克谢轻易地将沙月的淡紫色上衣撕裂。

她到现在还没有被人用蛮力撕开过衣服，整个人愣在原地。

「您……」

等沙月终于回过神来时，突然发现她胸前的黑色胸罩被看得一清二楚，急忙用手遮挡。

她羞到满脸通红。

「您这是做什么……」

沙月慢慢地向后退。

暴君贪好美色是天经地义的事，当然连阿列克谢也不例外，除了他最心爱的「歌蒂」以外，一定还有许多爱妾。

但是这个男人喜欢的应该是金色长发、蓝眼睛的美貌女子才对……

阿列克谢兴味盎然地望着沙月胆怯的脸。

他的眼神彷佛一只狮子正在望着一只随时可以咬裂的兔子。

男人既反复无常又冲动，阿列克谢更是如此。

如果这个男人认真起来，自己根本无法抵抗。

「妳冷静点。」

阿列克谢的这句话让沙月放松身体。

他一脸无趣地望着脸色苍白的沙月。

「哼……虽然想要，可是妳一点女人味都没有。」

他冷淡的眼神使得沙月满脸通红地低下头。

「对了……先找个金发女人来蹂躏吧！代替那个女人……」

阿列克谢愉悦地命令。

「我给妳第一个指令。」

「咦……」

「妳不是希望我毁掉那个什么世界遗物保护协会吗？这是交换条件。」

「是、是的！」

「先去找一个金发女人来！最好是年轻的美女，如果是长发更好！还有眼睛要是蓝色的，没有的话蓝绿色也可以。」

阿列克谢脸上浮现出残暴的笑容。

那名被拿来当牺牲品的女性会遭遇到什么下场，同样身为女性的沙月光想象就觉得全身发毛。

「我要把那个女人折磨到死……我要杀她无数次！敢阻挡在我面前的人全都……」

阿列克谢的眼神已经完全成为渴望鲜血的狂暴战士。

原本以为他是要拿起装手镯的铁制盒子来解闷，没想到他单手就将那个盒子像揉纸似地整个捏碎。

「……！」

他很明显对暴力充满饥渴。

原本身为暴君的男人，在经过一百多年之后终于复活了。

事情……说不定比自己想得还要严重。

沙月全身毛骨悚然。

或许阿列克谢已经不是原本的他了。

也难怪，毕竟他可是经历过一次死亡，然后夺走别人的身体复活。

他搞不好已经从「暴君」变成了「妖怪」。

搞不好自己所做的这件事……

沙月内心的不安越来越扩大。

＊

「好了，把门破坏掉吧！」

丝毫不在意恭夜的威胁，薇安卡拿起火箭炮。

就在这个时候，地面开始晃动。

「吼喔喔喔喔喔！」

耳边传来惊天动地的吶喊。

折断树枝出现在眼前的，是一只身高超过两公尺的北极熊……玩偶。

「喂喂喂……这也太大只了吧？」

薇安卡一脸惊讶地抬头望着北极熊。

虽然是北极熊，但是身上布满手垢和灰尘，整体看起来已经变成一只灰熊了。

「虽然是玩偶，不过好像有点年代了……」

英理子歪着头形容。

「反正只要打倒它就好了吧！」

薇安卡将火箭炮对准北极熊发射。

她射中它的胸膛，以为它会直接被击倒……但是它虽然脚步蹒跚起来，却还是一直挺立。

「……真是坚固！」

一边说着，薇安卡一边拿出机关枪连续扫射——当然也是混合型武器。

尽管如此，北极熊还是没有倒下。

「妳在磨蹭什么啊！」

一心只想快点去救龙司的小爱，用力往上一跳，跳上北极熊的肩头。

她用两脚缠住北极熊的脖子，抓住它两只耳朵，用力将它身体往后拉。

「她、她打算折断它的脖子吗……」

看到小爱毫不留情的样子，英理子目瞪口呆地站在原地。

但是，虽然北极熊的头整个往后仰，依旧没有倒下。

《呵呵……吓到了吧？这可是我的最高杰作『南希』！！》

扩音器中又传来年轻男子得意不已的声音。

「南希？它是女生吗？」

英理子看着露出凶暴獠牙的北极熊。

「可恶！真是莫名其妙！」

此时南希趁势掀开在它肩膀上的小爱裙子。

「什……！」

《白色蕾丝内裤的清纯感果然很迷人。》

听到男人愉悦的声音，小爱不禁眼神往上吊。

「小爱！下来！」

薇安卡拿起一个火焰放射器。

「不管再怎么坚固，还不是个玩偶！」

说完，她使出最强大的火焰射向南希。

南希在一瞬间被火焰团团包围。

《唔哇啊啊啊啊啊啊！南希！》

但是发出惨叫声的不是南希，而是那个男人。

「我们走吧，看来已经没必要再给它最后一击了。」

薇安卡背向被火焰包围的南希，对着门拿出一个像是香烟盒的东西。

「这两个人只要一扯上龙司，就真的……」

英理子低声抱怨。

「快走开！」

薇安卡说出这句话的同时。

就在那一瞬间，一阵爆炸声传来，门整个被吹垮。

连英理子的帽子也被吹走。

「等、等等！薇安卡！妳应该早点警告我们才对啊！」

不过薇安卡和小爱却毫不犹豫地走进建筑物中。

「真是的～～所以我才不想和薇安卡在一起！」

虽然英理子嘴里充满怨言，却还是跟在两人的身后走去。

＊

龙的本性觉醒的萝丝，就像个走在自己城堡里头的女王。

她的步伐肃然优雅。

高贵的气息让人忍不住想要对她叩拜。

她的感觉现在变得相当敏锐，可以很清楚地感受到龙司的气息。

「在那边……」

萝丝终于来到研究室正前方。

龙司就在里面。

光是这么想便让她心急难耐。

龙司，我马上去救你。

等等我！

萝丝的火焰在一瞬间就将门燃烧殆尽。

「什、什么？」

香苗……不对，是沙月，她一脸错愕。

不过萝丝对她完全不感兴趣。

她的眼里只有龙司。

「龙司！！」

已经解开束缚的龙司坐在床上。

萝丝立刻抱住他。

「我好想见你！龙司！！」

在她把脸贴在龙司身上的瞬间，突然发现有哪里不太一样。

她突然背脊一凉。

萝丝战战兢兢地抬头看龙司的脸。

只见他用冰冷的眼神回望。

「龙司……？」

眼前这个人的确是「龙司」没错，正确来说，应该只有身体是龙司。

这个人不是龙司。

「你是……谁？」

萝丝害怕地离开对方。

那个外表是龙司的男人一看到萝丝，就露出满脸笑容。

「喔！这么刚好！是金色长发和美丽的蓝色眼睛，虽然还像个小孩，不过堪称理想。」

「你对龙司做了什么？你是谁？」

萝丝身上的火焰又开始缓缓摇动。

她的金发也跟着缓缓摇晃。

「这……好惊人的气息，我最喜欢强势的女人了。」

外表是龙司的男人下流地舔了舔唇。

「我是阿列克谢．贝诺瓦，利用这个名叫龙司的男人的身体复活了。」

「……你说什么？」

实际上虽然眼前这个人有龙司的外表，却丝毫感受不到龙司的气息。

「那么……立刻就让我来享受一下。」

阿列克谢站起身后，沙月迅速递出一把剑。

「喔，这剑看起来挺有趣的。」

「这把剑是遗物，应该和阿列克谢大人的契合度不差。」

沙月的话让阿列克谢大笑出声。

「的确！这把剑吸了不少血！」

「龙司！」

萝丝好不容易躲过阿列克谢朝她砍来的刀尖。

要攻击他其实不难。

但虽然灵魂不一样，身体确实是龙司没错。

——我该怎么办？

阿列克谢一脸愉快地砍过来，萝丝只能一味地闪躲。

被她闪开的剑轻易劈裂研究室的墙壁。

「啊！」

「我也该拿出真本事了！」

可怕的阿列克谢扑了过来，萝丝的右手臂溅出鲜血，要是普通人的话，大概无法完全闪过，腹部早就被刺中了吧！

「唔……」

萝丝终于忍不住从龙纹中发射出火焰。

但是在烧掉阿列克谢之前，她拼命想着龙司，终于阻止火焰继续发射。

「唔！」

阿列克谢错愕到剑从手上掉落。

「妳是什么人？居然会使用火焰？是魔法师吗？」

「我是龙！红龙！」

阿列克谢睁大眼睛。

「太厉害了！我居然能和龙战斗！」

「你又是谁？是从哪来的？为什么要占据龙司的身体？」

「我是在俄国革命时代，企图当上帝王的男人！」

「那你为什么要对龙司……」

萝丝突然发现一件事。

「是那个手镯吧！」

阿列克谢的左手上有一个镶着大颗闪亮钻石的金色手镯。

诡异的气息不断从那里窜出来。

「正是如此！」

「真是碍事！星臣叔叔到底在做什么？」

沙月冷冷地抱怨，同时萝丝听到耳边传来小小的枪声。

「啊……」

她看着自己的腹部。

某种红色的东西正在逐渐扩散。

萝丝无力地跪了下来。

＊

「好大的建筑物～～」

潜入研究所的英理子喃喃轻语。

「往这里。」

薇安卡自信满满地前进。

「等、等一下！妳想要去哪里啊？」

英理子完全想不通薇安卡的用意。

她战战兢兢地询问，没想到薇安卡居然回答她「监控室」这么正当的答案。

「走廊墙上不是有地图吗？我想先去那里掌握情况。」

「原、原来如此……」

对方用监视摄影机可以看到我们的一举一动。

要是能够反过来占据那里，就可以知道所有人在哪里，也比较好想对策。

「薇安卡，妳比我想象中的还要有常识……」

英理子一直在心里担心薇安卡会不会一进研究所就大肆胡闹，现在她总算松了一口气。

——龙司、萝丝！再等我们一下！我们一定会想办法潜入监控室去救你们。

「就是这里。」

随着薇安卡的声音，门在一瞬间就被破坏掉了，这次她使用的似乎是小型炸弹，几乎没有发出半点声响门就消失了。

「呃……啊……」

英理子呆在原地。

「妳在干什么啊？」

她忍不住发出尖叫声。

「要是里面有一堆手拿着枪的男人怎么办？没常识也该有个限度！」

「妳好莱坞影片看太多了！」

手拿着枪迅速进入监控室的薇安卡回头看着英理子。

「妳自己看！」

坐在椅子上转过头来、一脸错愕的是一名二十岁左右的青年。

这名青年有一头和沙月相似的蓬松头发和细长的身材。

只是不晓得为什么，他的眼睛很红，满脸泪水。

看来是刚才发生了什么令他太过震惊的事，他似乎一直趴着哭泣。

但是，薇安卡丝毫没有半点同情心。

她粗鲁地前进，抓起青年的脸面向她。

「从你的年纪看来，你是堂岛恭夜？」

恭夜点点头。

「说！现在到底怎么了？龙司和萝丝在哪里？」

只见他眼里的泪水不断滑落。

在那一瞬间，三人都想到最坏的情况，众人脸色苍白。

但那只是她们想太多了。

「我的南希……」

恭夜嘴里喃喃发出的，是和她们的问题完全不相干的事。

看来他已经完全沉浸在自己的世界里。

「南希？」

小爱出声责问：

「操纵那些玩偶的是你吗？」

「嗯！」

恭夜不假思索地老实回答。

「啊……那弄破我衣服、掀我裙子的也是你？」

恭夜挨了小爱使尽全力的一巴掌，整个人连椅子翻倒过去。

那是威力相当的一击，就算是重量级的拳击手也会马上被KO。

「啊～～真是个傻孩子。」

英理子一边说，一边跪在倒地的恭夜身旁。

「好像还有点意识。小爱，了不起！妳有手下留情吧……虽然只有一点点……」

英理子抓住倒地恭夜的后颈。

「龙司和萝丝人在哪？」

恭夜破掉的嘴流出鲜血，他支支吾吾地回答，大概在几天内，他的脸会肿到两倍大。

「那个龙少女逃走了，她把房间烧掉了……」

恭夜一边擦掉血，一边回答：

「现在大家都到龙司在的研究室去了。」

照理说这应该是严重的事情，不知道是他对沙月等人相当信任，还是只是因为南希的死对他打击太大，他才会一个人留在这里。

问出地点后，三人立刻起身。

「好，我们走！」

就在她们要走向门口时，听到了微弱的声音。

小爱回过头一看，只见恭夜正在向她伸手。

「作什么？」

小爱对狠狠打他一事怀有罪恶感，于是开口问：

必要的话，请救护班的直升机……

恭夜扭扭捏捏地说：

「拜托！一下下就好……让我摸妳的尾巴……」

啪！

「啊！」

听到恭夜的愿望，小爱用力踢他的屁股当成回应，吃了一记职业足球选手等级的一踢，恭夜发出惨叫声。

接着小爱不理会痛得在地上翻滚的恭夜，迅速离开监控室。

＊

三人飞也似地冲向研究室。

只见门像糖果般融化，没有任何东西可以阻挡。

沙月惊讶地看着突然闯入的三人。

「妳们……怎么会在这里？」

「闭嘴！」

薇安卡尖锐地丢出这句话，沙月被那股魄力震撼到而闭上嘴巴。

「萝丝！」

英理子惊声尖叫。

萝丝倒在血泊当中。

「英理子……？」

萝丝似乎还有点意识，她发出微弱的声音。

「好过分！」

有人拿枪指着含泪正要跑到萝丝身边的英理子。

「不要动！」

沙月拿着枪。

「这可是真枪！呿！恭夜那小子，到底有没有好好监视！真是没用！居然让三名入侵者闯入！」

沙月昨舌抱怨。

「龙司？你……」

听到小爱的声音，英理子等人才发现龙司的异状。

看到萝丝倒在地上，龙司依旧不以为然。

而且面貌已经不像是个少年。

「龙司！你怎么了？」

「他恐怕……是被那个诅咒物附身了，因为他是个适应力非常强的等级十遗物操纵使。」

薇安卡细声低语。

同时望向龙司左手上，那个镶着大颗钻石的手镯。

「就是那个吗……」

就在这个时候，龙司放声大笑。

「这有什么好笑的？阿列克谢大人？」

问话的是持续举着枪的沙月。

「这不是很有趣吗？没想到会有完全不同类型的三个美女闯入，看来接下来可有得玩了。」

阿列克谢奸笑不已。

沙月不耐烦地望着阿列克谢。

「虽然她们外表都是普通的美少女，但全部都不是泛泛之辈！首先那个红发白袍的美国人，是协会的研究部员，专门制造麻烦；有狼耳的少女，身体里面埋有许多遗物，在不久前，还是让人间风丧胆的遗物怪盗；褐色长发的那位少女是龙司的远房表姊，也是等级七的遗物操纵使。」

英理子对沙月有如此详尽的资料感到惊讶，为什么他们明明在一年前就被除名了，却还握有最新的情报？

——协会里面有内应。

英理子确信此事。

「哈哈哈！这样吃起来才有嚼劲啊！我早就对普通女孩子厌烦了，稍微威胁一下就胆怯、哭天喊地直发抖，可是这三人似乎可以让我好好享受一番。」

阿列克谢瞄了沙月一眼。

光是这样就让沙月全身冻结。

「还有……妳应该没把红龙杀死吧？」

「那、那是当然的，我避开了她的致命伤，而且红龙不会被打中腹部就轻易死掉，他们的恢复能力和普通人类不一样。」

「呵呵……算妳好运，沙月。要是妳把我好不容易找到的猎物杀掉了，我可能会忘记妳让我复活的恩情，忍不住把妳的脖子折断。」

沙月的身体微微一震。

那冰冷的目光……听说阿列克谢．贝诺瓦是个有一头栗子色头发和冰冷蓝眼的男人。

要是现在不是龙司的黑眼珠，而是像冰一样的蓝眼的话，想必会比现在更加冰冷上好几倍。

「我不太会控制自己的情绪……」

阿列克谢微微一笑，就算他现在马上将在场所有人杀掉，也不会有人感到意外。

他全身绽放出这种凶恶的气息。

薇安卡默默地看着阿列克谢的左手腕。

「那就是S等级的诅咒物吗……原来如此，上面还镶着奥尔洛夫钻石，真是棘手……」

「奥尔洛夫钻石是什么？」

听到小爱的疑问，薇安卡简短地为她说明。

「就是被诅咒的钻石，会将持有者逼向死亡。之后又被某个棘手的男人弄到手，将这颗钻石加工在手镯上，使得诅咒物的力量提升到奇迹的境界……或许是契合度太好了，那是相当罕见的复合型诅咒物。」

无法走进倒在地上的萝丝身边，只能默默含泪的英理子附和：

「它的气息还不是普通的强大，如果夺走那个手镯，龙司就能恢复原状了吗？」

「不知道……毕竟他已经完全被占据了！」

薇安卡一脸严肃的表情。

「那么……该怎么办？」

龙司完全被阿列克谢占据了。

萝丝又在血泊当中。

三人也被枪指着。

这时，星臣一脸痛苦地走进房间。

他一脸苍白、押着腹部踉跄走来。

「星臣叔叔！你没事吧？」

沙月不由得大叫。

「嗯……我好像太小看那只龙了……但是没有生命危险。」

星臣痛苦地回答。

「没想到我被红龙攻击过两次，却还能活到现在……」

他微微苦笑。

世上大概一百万个人当中，说不定里面没有人遇过龙。

「这大概只有叔叔一人了。」

沙月不自觉地微笑。

「那个人是谁？」

阿列克谢一脸无趣地发问，他似乎对男人没有兴趣。

「他是我叔叔堂岛星臣，是他抓住萝丝的，不过还是被她逃掉了。」

「哈哈！像这种男人哪能制住龙？」

阿列克谢大笑，虽然他的外表只是一名普通的高中生，可是高亢的嘲笑方式却非常异常。

星臣看着这样的阿列克谢——不对，是龙司歪着嘴笑说：

「看来『暴虐凶镯』已经完全附在他身上了！如月龙司，真是可怜的人类，根本就是被怨灵操纵的人偶……这一切的一切都是因为和龙扯上关系的缘故！」

星臣的眼里开始充满憎恨。

「看来那个魔咒是真的！只要和龙扯上关系的人，都会变得不幸！」

就在这个时候，萝丝摇摇晃晃地站了起来。

「唔……」

「萝丝！妳没事吧！？」

英理子叫喊。

她满是血的腹部令人惨不忍睹，血还流到了她的脚上。

「嗯……我好像可以动了……」

这是龙奇迹似的恢复力。

星臣冷冷地望着萝丝。

「嗯……装出这么可爱的样子，但龙果然还是可怕的怪物！你们会诱惑和你们相关的人类，让他们全都遭到不幸！」

「我才不会让龙司遭到不幸……」

星臣痛苦地笑着，大概是腹部的疼痛太剧烈了。

「我已经彻底调查过如月龙司了，他的等级十力量再度觉醒，是遇见妳之后的事！」

萝丝只能沉默回应星臣这句话。

「在那之前，他对遗物业界敬而远之，绝对不使用这股力量。但是自从遇到妳之后，他平凡的校园生活消失无踪，现在还成为诅咒物的俘虏，你们的力量会影响到人类！然后会为人类带来不幸！」

「你少在那边恼羞成怒了！」

英理子忘记枪的存在，用力朝星臣的脸上打下一巴掌。

＊

「龙司……」

遇到我之后会变得不幸？

萝丝摸着龙司送她的项链。

——我很高兴能够遇到妳。

龙司曾经这样对我说。

那个人讲的话才不代表一切。

「我才不会让龙司变得不幸！因为我要让他幸福！比任何人都还要幸福！如果他遇上了什么痛苦的事，我会给他好几亿倍的幸福！我的一切都是为了他而存在！」

说完这些话之后，萝丝突然感受到体内的力量。

这和刚才充满愤怒和残暴的力量完全不同。

她刚才内心充满憎恨，只想着要烧毁、破坏这一切。

但是现在不一样了。

她是打从心底在想着龙司，并且想让他恢复原状。

我想保护他……！！

「我才不会将龙司交给你！」

龙纹中冒出熊熊烈焰。

龙司这么讨厌诅咒物。

才不会让这种东西操纵他。

绝对！

「呼……」

这是她第一次有这种感觉，她感觉到全身上下充满力量。

「只要破坏掉那个手镯就行了吧！？」

「没错！萝丝！」

英理子大叫。

「我才不会让妳这么做。」

沙月再度举起枪来对准萝丝，这时有人朝她的手腕狠狠一踢。

「我不会再让妳做出同样的事。」

是小爱。

薇安卡捡起从沙月手中掉落的枪。

「不要随便使用这么危险的东西！」

薇安卡对着沙月怒骂，这是她辛苦的的上司戴雷克每次都想对她讲的话。

萝丝让火焰像漩涡般旋转，如同一条细绳一样对准手镯。

看准火焰轨道的阿列克谢迅速闪开。

无处可去的火焰将背后的墙壁烧成一片漆黑。

「喔……这就是龙的力量吗？真是惊人！」

虽然正在被龙攻击，不过阿列克谢其实相当快乐。

「但是小妹妹，可别小看五岁就开始挥刀的男人。」

他拿起剑刺向萝丝。

萝丝手上出现在一道伤痕。

虽然只是点小擦伤，然而阿列克谢没有半点动摇。

看来他是故意没对准的。

「我要把妳这种金发蓝眼的美少女给千刀万剐……」

阿列克谢的眼里充满疯狂的气息。

「这么一来，我心中的焦虑或许可以减缓一些……」

就在这个时候，耳边传来一阵枪声。

阿列克谢应声躲过。

英理子举起枪，小爱和薇安卡也进入备战状态。

「真是烦人……我现在只想对付金发女人，妳们再给我等等。」

阿列克谢说完后，手镯便发出光芒。

那道光芒传到剑上。

在阿列克谢挥剑的一瞬间，英理子等三人像是被暴风直击般吹飞。

她们一同撞上墙壁、不支倒地。

「这么一来就没有人打扰了。」

阿列克谢舔舔嘴唇，挥动锐利的剑身。

「唔！」

由于他挥剑的速度太快，萝丝只能持续防守。

最后她终于被逼到墙壁角落。

阿列克谢愉快地俯视萝丝……将剑往下挥。

一股熊熊烈焰将萝丝团团包围，是火焰防护罩。

铿一声，剑被火焰阻止。

但是却慢慢地在往下压制。

剑端逐渐朝萝丝逼近。

「唔……」

以自己现在的力量，绝对可以将他烧光光。

但他是「龙司」。

不能直接攻击他。

只要破坏那个手镯……

但是该怎么做才好！

萝丝忍不住叫了出来。

「龙司……快点醒醒！快点把这种家伙赶出去啊！」

＊

噗通。

在一阵心跳声之后，龙司睁开眼睛。

「……这里是哪里？」

他似乎沉睡在一片黑暗中，这里相当温暖——好像可以永远沉睡下去。

他正准备再睡下去时……

——龙司！

有人在叫我……

他原本昏迷的脑袋，逐渐变得清晰。

我现在……在做什么？

对了，我被戴上那个「暴虐凶镯」，然后身体被它支配……

现在已经被占据了吗？

萝丝！萝丝现在怎么了！？

「我得去救她才行！」

龙司拼命集中精神，努力想要拨开有如泥土般黏稠的黑暗。

他看得到一点点光芒。

视线也逐渐恢复正常。

眼前的世界正在一点一滴地变得清晰辽阔。

「咦……！？」

龙司不敢相信自己的眼睛。

眼前是拼死用火焰防护罩阻止剑的萝丝。

她的腹部沾满了血。

龙司视线的角落还看到倒在墙边的英理子、薇安卡和小爱！

「到底发生什么事……」

难道说……

和十三岁的时候一样，是被诅咒物占据的自己做出来的吗？

「唔喔喔喔喔喔喔！」

他心中涌起一股剧烈的愤怒和屈辱感。

再也不会让它随心所欲操纵我！

还给我！

把我的身体和我的意志还来！

「龙司！龙司————！」

萝丝的声音越来越清楚。

现在剑端已经来到萝丝额前数公分处了。

如果是萝丝的话，她一定可以轻易烧尽对手，也就是我的身体。

但是她为了不伤害我，拼死努力着。

他感到一股热流。

我绝对！

绝对不会让萝丝受伤的！

龙司拼死集中注意力。

他看到一个影子……是一个黑色的人影，那是一个强壮的高个男人，像乔治一样的魁梧西洋人。

就是你吗？

现在占据我的人！

龙司朝影子处走去。

＊

就在剑锋快要刺到萝丝额头的瞬间，剑突然停了下来。

「咦？」

已经做好临死觉悟的萝丝睁大双眼。

「龙司？」

阿列克谢的剑停住，脸上布满错愕。

——难道是龙司恢复了吗？

「龙司！龙司！龙司！」

萝丝声嘶力竭地吼着。

「龙司！加油！快点醒来！快点把这股怨念吹散！龙司！你一定办得到的！」

阿列克谢的剑在颤抖。

「龙、龙司……加油……」

昏倒的英理子终于醒来，她虚弱地靠着墙壁帮龙司加油。

「龙司……不要输给这种人……」

醒来的小爱也摇摇晃晃地站起身。

「龙司，你一定办得到的……」

薇安卡也醒来了，她痛苦地皱着眉头说道。

「唔……」

最后阿列克谢放开了剑，剑应声落地。

「您怎么了？」

沙月焦虑地大喊。

她也发现了。

龙司正在慢慢醒来这件事。

最后龙司终于大喊出来。

「给我滚开！这是我的身体！你早就已经灭亡了！」

龙司抓起「暴虐凶镯」丢在地上。

「萝丝！和我进行契约！这样就可以把这家伙从我身体里面完全赶出去了！」

「嗯！」

萝丝闪耀着蓝色光芒的眼睛，紧紧抓住龙司伸出来的手。

从那柔软的手里传送过来的热度，让龙司体内充满力量。

——契约完成——

从龙司身体里面冒出一个稀薄的男人影子。

那是个年轻高大、眼神充满野心的男人，年轻高大的俄罗斯男人。

也就是阿列克谢．贝诺瓦的亡灵。

「给我到冥界去！这里没有你出场的余地！」

龙司吼叫的瞬间，亡灵被火焰团团包围，然后完全消失。

龙司有一种身体被净化的感觉。

「呼……」

房间里的空气焕然一新。

原本沉重的气息消失，一股清新的空气包围住实验室。

＊

「看妳做了什么好事！！」

沙月拼死想要去捡掉在地上的手镯，站起来的英理子和小爱紧紧抓住她的两手。

「妳应该知道不能让那种东西复活吧？」

英理子的一句话，沙月泪如雨下。

「那个是……堂岛一族的传家之宝，是堂岛一族的象征……我本来想用这个给他们好看的！」

「大家快走开！」

萝丝的龙纹里喷出剧烈的红色火焰。

「我要烧掉那个手镯。」

「……虽然很可惜，但那玩意儿太危险了，就这么办。」

薇安卡也同意了。

萝丝的火焰转眼间将手镯团团包围。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

沙月发出绝望的尖叫声。

英理子和小爱仍然紧紧抓住她的手臂，不让她乱动。

沙月看起来就像是想要扑进火焰里头。

最后手镯化为灰烬、烟消云散了。

经由龙的净化火焰，怨念也消除了。

「龙司……」

萝丝望着龙司。

「萝丝，谢谢妳为了我这么努力。」

萝丝的制服已经破破烂烂，伤痕累累的她腹部也沾满了血。

光看这个样子就知道她一定碰到惨烈的遭遇，根本不需要开口询问。

但是，萝丝还是维持笑容。

她是打从心底感到幸福般地微笑。

看到她露出这么美丽的笑容，龙司伸出双手。

「萝丝，过来吧。」

萝丝的蓝色眼眸落下斗大的泪珠。

「龙司！是龙司～～～～！」

萝丝飞也似地扑进龙司的怀里。

「『抱』我！龙司！」

他已经不害臊了。

龙司只是尽全力地抱紧萝丝。

这是自己心爱的少女。

「我们也很拼喔～～～～！！」

英理子突然从背后扑上来。

「谢、谢谢妳们。」

有块柔软的东西压在龙司背后，他努力开口道谢。

小爱则是不知所措地看着一切。

「妳也过来啊！」

小爱被英理子拉了过来，于是她也轻轻地靠近龙司。

「小爱，妳也来救我了……谢谢妳。」

「那是当然的，只要你有危险，我随时都会冲过来。」

「啊……」

龙司突然看到小爱的胸口，她胸前的波涛汹涌和白色蕾丝胸罩全部跑出来了。

「呀啊啊啊啊！！」

小爱满脸通红地拼命挡住胸前。

龙司只能假装什么都没看到，其实那副画面已经清楚印在他的脑海里。

薇安卡静静地站在一旁。

「谢谢妳来救我，薇安卡！」

「只要有你在，真的一点都不无聊，龙司，我还是第一次见到S等级的复合型诅咒物喔。」

薇安卡笑了笑。

「……好，我决定了。」

「决定什么？」

薇安卡对如此询问的龙司眨了眨眼。

「之后你就知道了。」

＊

沙月眼神空洞、无力地瘫坐在地板上。

「暴虐凶镯」已经被燃烧殆尽、消失无踪了。

虽然失去暴虐凶镯一事让她大受打击，但是一想到要是让阿列克谢继续发狂的话，事情不知道会怎么发展。

被报复心和自尊心局限住的自己，或许才是最疯狂的人。

她现在的心情非常复杂。

「我们……是不是做错了？」

沙月看着欢欣鼓舞的五人说道。

被问到的英理子大叫：

「那是当然的啊——！！你们一定会被送进遗物犯罪者监狱里的！这跟除名一事一点关系都没有！」

「的确……」

星臣苦笑了一下。

「我们只想着自己的欲望，却伤害了许多人……我们得赎罪才行。」

「星臣叔叔……」

被星臣这么一说，沙月整个人垂头丧气起来。

星臣摸摸沙月的头。

「但是这不代表我们的人生就此结束。」

「咦？」

沙月抬起头。

星臣温柔地看着她。

「沙月，赎完罪后，要不要重新回到原点看看？」

「什么意思？」

「以前我们堂岛一族曾经收集诅咒物，现在成为我们的收藏品，其实更古早的时候，我们可是专门在解开诅咒物的怨念喔。」

「那……是指让诅咒物得到解放的意思？那种事办得到吗？」

沙月惊讶地大声询问。

「只要去找以前的文献，一定可以找到方法，我们似乎有这方面的才能。」

这段话让沙月彷佛获救般地露出笑容。

她一直觉得很难过……自己身为堂岛一族最后的残存者，居然丢尽堂岛一族的颜面。

「但是我们却被诅咒物的力量遮蔽眼睛，妄想把权力握入手中、随意行使，最后才会被协会除名。」

「也是……我们当初为了被认同，费了一番功夫……」

「我不认为我们能回到世界遗物保护协会，但我们或许还是可以对付不祥的诅咒物，还有拯救那些痛苦的人，也许这才是真正的赎罪，是我们能够活用自己本来能力的道路。」

星臣又转过来对龙司说：

「和我的烧伤无关，我……还是认为龙是危险的生物，但是，只要有你在的话，她或许能够一直是个善解人意的温柔孩子。」

「怎么说？」

「……我这个十年前的烧伤，是那个身为红龙的女性身边的男人命令她做的，并不是她自己想要攻击我的……我想有这种可能性。」

「这样啊……」

龙司想起第一次遇到户仓时他说的话。

大约十年前，有一名男人在欧洲的一个小国孵化红龙。

说不定，星臣遇到的龙就是她。

虽然还不知道为什么对方要攻击他……

星臣静静地对陷入沉思的龙司说：

「诅咒物是否为『恶』：龙是否为『恶』……我相信……就算不用这种二元论去断定，肯定也有可以一起共存的世界存在。」

「萝丝可是个好孩子喔……」

「是啊，看到你们之后我就有这种感觉了，不顾自身危险前来救人的勇敢少女们，还有为了帮助重要的人，从诅咒物中解放出来的少年……」

「……虽然我不知道你到底对萝丝做了些什么，不过一定是很过分的事吧？」

「嗯……」

星臣老实地承认。

「真对不起你们，本来身为年长者的我应该要压抑一己之私才对，却还是失控了。」

星臣低下头。

「直到你们气消为止，看是你们要揍我，或是毁了我的眼睛都可以，甚至切断我的手臂也无所谓。」

「叔叔！你在说什么啊？」

听到星臣的话，让沙月脸色一变。

「退下！沙月！」

星臣大声一喝，沙月只能乖乖闭嘴。

「现在堂岛一族最年长的人是我！我要负起全部的责任！」

龙司盯着星臣。

「我不会打你的，当然也不打算伤害你。」

星臣目不转睛地望着龙司。

「但是请向我保证，以后再也不要只因为对方是『龙』，就产生敌意，还有不准你再用任何方式伤害萝丝。」

「好的，我向你保证，我以堂岛一族的名誉发誓。」

星臣看着萝丝说：

「真的很对不起。」

「没关系了，叔叔也吃过不少苦头，那是叫做心灵创伤吗？我想你一定是心里受伤了，我只要有龙司在身边就很幸福了！」

萝丝开心地抱着龙司。

「真是的，感情这么要好啊。」

星臣不禁苦笑。

「那个……」

战战兢兢开口说话的是沙月。

「虽然这不是道歉就能解决的事，但是对不起，我拿枪打妳……」

「已经快好了，没关系，但是妳要向我保证绝对不再对龙司做出这么过分的事。」

看到萝丝认真的眼神，沙月缓缓低下头。

「我以堂岛一族之名向妳保证。」

「事情好像闹得很大，大家都没事吧？」

进来房间的是脸肿起来的恭夜。

刚才他被小爱踢中后就不省人事，似乎到刚刚才终于醒来。

「这房间真不得了……都破破烂烂了，但是事情好像告一个段落……」

沙月的眼神开始往上吊。

「恭夜，你刚才到底都在做甚么……」

「啊～～！小爱小姐！」

恭夜不理会沙月，直接面向小爱。

「小爱小姐，下次可以跟我去约会吗？」

恭夜手上拿着一个奇怪的玩偶吉祥物，不知道是不是要给小爱的礼物。

「……我拒绝。」

小爱斩钉截铁地回答，然后将头转向一边。

「怎、怎么这样……」

恭夜失望地跪了下来。

「恭夜……你真的是……」

沙月对这个不肖弟弟感到很头痛。

「我太多话想说了，已经不知道该说你什么才好。」

就在这个时候，薇安卡拍了一下手。

「总之，我们先全部离开这栋建筑物，这里应该就只有你们堂岛三人吧？」

「嗯，只有我们。」

「好，那就赶快出去，协会应该会派直升机过来。」

在薇安卡的催促之下，八人走出建筑物。

他们慢慢走下山，往港口前进。

萝丝一路上紧紧握住龙司的手。

「龙司，你没事真是太好了……」

「这都是妳的功劳，萝丝，妳没事吧？有没有怎么样？」

「我没事！」

萝丝打从心底、毫无迷惑地回应。

只要有龙司这样对自己笑的话，就会没事。

那种黑暗、可怕、残暴的冲动也一定忘得了。

「现在有龙司待在我身边，我非常幸福。」

萝丝将头紧紧贴在龙司身上。

「都是因为有妳在，我才能恢复原状，真的很谢谢妳。」

「我也是……我也是喔，龙司！」

萝丝回想起来。

当她在看「绝望宝盒」的时候，看到了自己的内心深处。

那时的灼热和愤怒。

还有想要烧尽整个世界的能量。

如果没有龙司在，说不定就对阿列克谢做出什么可怕的事了。

但是，我不会这么做的。

只要有龙司和大家待在我身边。

萝丝和龙司相视而笑。

龙司一边向前进，一边口头看。

「英理子姊、小爱、薇安卡，也谢谢妳们。」

「不、不会……这点小事……」

小爱害羞地遮着自己的胸前和大腿。

「你要好好感谢我们才行！那就帮我做一个月的脚部淋巴腺按摩吧！」

英理子抬头挺胸地说出句话。

一j嗯？薇安卡人呢？」

话还没说完，他们背后就传来一阵爆炸声响。

「哇！」

研究所随着爆炸声被炸开，整栋建筑物被火焰团团包住。

「什……」

七人呆立在原地看着熊熊燃烧的研究所。

设下炸弹的薇安卡背对火焰走了过来。

看她若无其事的表情，果然是个爱制造麻烦的人。

想必她已经很习惯破坏建筑物这种事吧？

「啊……啊……」

星臣等人目瞪口呆地看着。

「喂！堂岛三人组！」

两手交叉的薇安卡瞪着沙月、星臣和恭夜。

「以后再也不准你们做出这种事了，听好了，龙司是我的东西！」

「妳、妳在说什么啊！龙司是我的东西！」

萝丝立刻出声抗议。

小爱则是小声说：

「那、那应该是由龙司决定的事情……」

她硬是挤出这句话。

英理子远离薇安卡，一脸恐惧地望着她。

「薇安卡……要是她是敌人的话，真是个可怕的女人！现在等级十猎人一事也解决了，不知道她会不会赶快回美国。」

这时空中传来一阵轰轰声响。

是协会的直升机。

背对着蓝天飞行的直升机，让龙司终于有一切都结束了的感觉。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/015.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/015.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/933/015.jpg





终章
几天后，英理子接到薇安卡打来的电话。

她首先报上的是那三个被袭击的人都恢复意识的好消息。

「太好了……」

一起在旁听电话的龙司也安心地吐了一口气。

萝丝看起来也很开心。

似乎是在「暴虐凶镯」被破坏的同时，三人都醒来，手上的瘀青也消失了。

加上这三个人都是武斗派的等级十遗物操纵使，恢复得也很快。

至于堂岛一族三人果然都被送到监狱里。

因为看到他们都有在反省的样子，似乎会要让他们藉由当义工来减缓刑期，或许是因为他们对诅咒物相当熟悉的特性发挥了功效。

＊

隔天早上，走出公寓拿报纸的英理子突然停住脚步。

她看到有大量的纸箱被搬到门外。

走廊上挤满了像是宅配人员，或是搬家公司业者的人。

「对了，隔壁房间好像没人住，不知道是谁要搬进来。」

就在这个时候，她突然觉得背后有一股令人厌恶的气息。

自己不想回头，不可以回头。

她现在感觉就好像来到地狱的黄泉地带。

「啊，薇安卡！」

萝丝天真无邪的声音，让英理子不小心回头。

然后她感受到了和地狱一样恐怖的气息。

「呀啊啊啊啊！」

微卷的红色头发。

长长的白袍。

红色的迷你旗袍。

眼镜底下是一对闪闪发亮的绿色眼睛。

旧金山分部自豪的麻烦制造者薇安卡雅．蕾珊卓拉．鲁就站在那里。

——之后你就知道了。

原来是这个意思？

「这是梦……这一定是梦。」

英理子摇摇晃晃地扶住走廊上的墙壁。

「从今天起我们就是邻居了。请多指教，英理子！」

薇安卡伸出手。

「我不要！我不要啊啊啊啊啊啊！！如果是恶梦，请让我醒来～～～～！！」

英理子的惨叫声响遍整栋公寓。




后记
我是城崎火也，最近终于变暖和了，真叫人高兴。

那么关于第四集的伏笔……「等级十猎人」的故事，这让第五集内容有点严肃，大家看得还开心吗？

我觉得觉醒的萝丝和成长的龙司相当具有描写的价值。

在描述两人之间深深的羁绊时，我也相当愉快。

还有这一次小爱、英理子和薇安卡都有大肆活跃。

能够再度写到这三个女孩的战斗场面，真的很快乐……

最让我感到意外的是，我非常喜欢敌方的三人。

沙月、星臣和恭夜都相当栩栩如生，让我很想再写他们的故事。

一开始我只想得出沙月的形象，至于恭夜等人本来是要写成牢不可破的军人形象，顺带一提，我在帮他们决定名字前，取的代号是「军曹」。

没想到他们会演变为这么有趣的角色，连我自己都很惊讶。

这部是我花费不少心思、我自身也很喜欢的一部作品，只是刚好卡到我非常忙碌的时期，帮忙我查资料的责任编辑帮了我很多忙，真是太感激了……

亚方老师这次又和往常一样，帮我画出许多出色的角色，使我越来越起劲了，谢谢你，这次的新角色也和我印象中的一模一样。

第六集预定要出番外篇，希望是篇非常愉快的故事。

预定夏天左右要出版，虽然这个行程非常赶，但我会加油的（笑）。

那么，感谢各位读者的阅读！

不嫌弃的话，今后也请继续关注本作品。

二００八八月

城崎火也



