文件发布时间:2010-05-27 07:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第1卷

序章
录入：Ozzie
http://www.lightnovel.cn/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
－未经许可，严禁转载－
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
我会死掉吗？
如月龙司全身无力地坐在一颗大石头上，身旁是陡峻的悬崖峭壁，只要稍微没站稳，就会跌入深不见底的万丈深渊。
此处一片荒凉，放眼望去尽是灰色的岩石，龙司已经独自在这里徘徊一个小时了，不只是口干舌燥，还因为高海拔而感到脑袋昏昏沉沉，所幸现在是夏天，高山上的冷空气还不至于冻到骨子里，但对一个年仅五岁的少年来说，这个状况仍然十分难受。
「爸爸……妈妈……」
龙司用嘶哑的声音呼喊双亲，脸上也布满泪痕。
但是，他现在已经累得流不出半滴眼泪了。
龙司父母的工作是『寻宝』，两人长年旅居国外。
以往龙司总是被留在日本，这次双亲却意外地带他来到阿尔巴尼亚。不过，龙司的喜悦只维持片刻便消失无踪，因为他们的目的地是这座险峻的高山。
龙司的父母满脑子只想着寻找宝物，在不知不觉间与儿子走散，使得龙司完全迷失在这座深山中。
年幼的龙司当然不知道在山里迷路时，待在原地等待救援才是求生的不二法则。
他直到两脚麻痹、肿胀不已才停下脚步。
当他全身无力地坐在岩石上，耳边突然传来东西滚落的声响，龙司抬头一看，竟然发现前方有颗乳白色的巨大石头朝自己滚了过来。
如果仔细一看，就会发现那并不是石头，那个东西的表面平滑、形状椭圆，看来比较像是一颗巨大的蛋。
如果再继续滚动的话，那颗蛋便会掉下悬崖。
「哇……哇～～！」
龙司下意识站起身，试图挡住这颗和自己身高差不多的蛋。
只是那颗蛋滚动时造成的冲击力比龙司想象中还大，他的脚不断向后滑，只要再退一步，蛋就会掉下悬崖。
「唔！」
龙司双脚使力踩地，拼命把那颗蛋推回平坦的地面。
「呼……」
接着，龙司仔细地端详这颗在太阳光下闪耀着珍珠色光芒的蛋。
他发现这颗蛋的表面非常坚硬，即使刚才滚动了那么久，也丝毫没有半条裂痕，表面的触感依然光滑无比，和一旁的岩石截然不同。
用手触摸的话，还感觉得到些许温度，简直和真正的蛋没有两样，只是大了很多。
「这……这到底是什么……」
啪！
龙司耳边突然传来一道尖锐的声音，他吓了一大跳，因为蛋的正中央出现了一条裂痕。
「咦？什么？」
啪啪啪——裂痕一口气往旁边延伸。
龙司屏住呼吸，眼前的东西看起来就像一颗快要孵化的蛋。
接着，他又听到劈啪的一声。
裂缝中有一只手伸了出来。
那是只白皙、细长的手——一看就知道是人类的手。
「哇啊啊啊啊！」
出现完全出乎预料的东西，吓得龙司发出悲鸣。
这……这到底是什么东西！
此时，蛋壳的上半段被整个掀开。
里面坐着一位金发全裸的少女，年龄看起来大约十三、四岁。
她就像从外国的图画书中跑出来的美少女。
少女湿漉漉的身体十分纤瘦，而且胸前有两座犹如平缓丘陵的突起。
她深吸一口气后，慢慢地睁开眼睛，可以看见金色头发紧紧贴在她白皙的双颊上，接着少女转向与龙司面对面，龙司的脸映照在她那比天空还要蔚蓝的眼珠里。
她的樱桃小口正缓缓地开启。
从蛋……蛋里面跑出女孩子……
龙司怔怔地望着眼前的一切，此时少女突然痛苦地开始咳嗽。
「妳……妳没事吧？」
就在开口的瞬间，一阵晕眩感袭击而来，龙司跪倒在地，眼前尽是一片黑暗，他同时觉得呼吸困难。
就在这个时候，少女从蛋壳中走了出来。
龙司在模糊不清的意识中，隐约感觉到少女正在慢慢接近他。
她用湿润的双手捧住龙司的脸颊。
啊……
龙司的唇突然被一个柔软的东西压住。
吻到最后，龙司的眼前被黑暗完全笼罩，他就这样晕了过去。




被捉走的少女
教室的门突然被打开，只见一名戴着墨镜的年轻女子站在门外。

突如其来的入侵者让正在上暑期辅导课的教室顿时安静下来。

年轻女子像是模特儿走秀般潇洒自如地走进教室，脚上穿的高跟鞋叩叩作响，有如波浪般的棕色长发也随之摇曳。

龙司满脸错愕，周围则是不断传出咽口水的声音，这是高一男生很正常的反应。

因为这名女子身穿V领细肩带背心和超短迷你裙，不仅胸前的波涛汹涌一览无遗，白皙的大腿更是几乎裸露在外，以这身衣服而言，就算是夏天还是太过撩人。

加上她凹凸有致的身材和修长的美腿，将成熟女人的魅力表露无遗。

女子优雅地摘下墨镜，露出双眼皮轮廓分明的明眸大眼。

「啊……」

龙司看到女子的脸庞后不禁低喊出声，因为眼前这个人虽然多了成熟的韵味，不过毫无疑问地是他的远房表姊——七尾英理子。

为、为什么英理子姊会出现在这里！？

「啊呜……」

而教室后方传来一个很独特的微弱叫声。

龙司回头一看，只见江藤实咲睁着两颗又大又圆的眼睛直直盯着英理子。

「她是英理子姊吧？」

（插图009t）

龙司对实咲点点头，如果连实咲都说她是英理子的话，那就更不会错了。

实咲是英理子的邻居，英理子三年前到美国留学之前，她们都还有往来。

英理子露出微笑环视教室，手上还拿着墨镜转来转去。

「龙司！好久不见！」

「啊，是的……好久不见。」

龙司结结巴巴地向英理子打招呼，老实说，他不知道该如何面对英理子，三年前，当英理子还是高一生，龙司也才国一时，他们的父母感情很好，所以两人也常常轻松地玩在一起。但是，现在站在这里的英理子看起来像是不同世界的人，她变得非常成熟，胸部更是当时的两倍大。

英理子宛如玫瑰花瓣般的迷人嘴角正微微上扬，龙司看到这个熟悉的笑容时，立刻就知道她心里肯定在盘算着某件事。

英理子突然对站在一旁呆若木鸡的班导师点头致意。

「你好，我是如月龙司的亲戚，我叫做七尾英理子，很抱歉打扰你们上课，只是龙司家里突然有点急事，可以让他早退吗？」

「什么！？」

龙司讶异地喊出声来。

他想不透为什么英理子会突然说出这种话。

但是，英理子却看也不看龙司一眼，反而对眼前的男导师摆出灿烂的笑容。

「啊……嗯……我知道了。」

脚踏实地教书教了三十年，可怜的班导师仍然敌不过英理子的气势，在她的威势下，他只能乖乖答应英理子的要求。

何况现在只是上暑期辅导课，不算正式的课程，所以既然家里有事，他也无须阻止。

「龙司，我们走吧！」

英理子高声叫喊，彷佛在宣告自己的胜利。

她不说分明地跑来学校，还硬要龙司跟她走。

虽然看似荒唐，不过这正是英理子的作风。

龙司以叹息当成最后的抵抗，他迅速收拾书包，因为龙司明白自己从来没有成功反抗过英理子，只是不知道这一次英理子又要带什么麻烦回来了。

不过，当龙司看到英理子一如往常充满活力时，不禁又松了一口气，因为只要回想起三年前发生的悲惨事件，痛苦的回忆便会在他脑海中浮现。

「那、那个……龙司同学……」

实咲出声叫住站起身的龙司。

龙司一回头就看到实哄满脸担心的样子，这时他才想到，实咲也是和以前一样没有改变，她从国中就一直留着像日本人偶的齐肩黑发。

「路上小心。」

龙司点了点头，实咲和英理子当了十几年的邻居，她肯定也听说过英理子的一些壮举。

龙司不理会班上同学忌妒的眼光，径自走出教室、他觉得无知就是福，只要他们跟英理子行动过一次，现在所怀抱的甜美幻想就会全部化为泡影。

「你长高啰！」

当龙司和英理子并肩走在走廊上时，英理子从一旁观察龙司，穿着高跟鞋的英理子视线和龙司差不多高，也就是说——她没有换鞋子。（注：日本的学校几乎都要在校舍门口换成室内拖鞋才能进去。）

「英理子姊，妳没有换室内拖鞋吗？」

「哎呀，真是的！我一直住在国外，都忘记要换拖鞋了～～」

龙司冷眼看着英理子用撒娇的声音辩解自己的疏忽。

他认为英理子一定是在骗人，她只是懒得换而已。

「英理子姊，妳什么时候回日本的？」

「当然是今天啊！」

「今天！？」

看来她一抵达机场，就直接跑来龙司的学校了。

「……那妳找我有什么事吗？」

「有件事想请你帮忙。」

英理子露出她最擅长的微笑。不过，为什么她的笑容越充满邪念，看起来就越有魅力呢？这是龙司一直不解的地方。

「我和英理子姊不一样，我只是一个普通高中生，我只想过着朴实和平的生活。」

英理子听了龙司的话之后频频点头。

「我当然能理解龙司的心情，但是我现在真的不知道该怎么办才好……」

英理子低下头，长长的睫毛也透露出哀求的气息。

「我的家人全都在国外，在日本我唯一能依靠的也只有龙司了。」

英理子抬头看着龙司，眼里还泛着泪光。

「求求你帮帮我。」

英理子使出最后的必杀绝招——她在丰满的胸前双手合十恳求龙司。

「呃……如果我帮得上忙的话……」

看到这样的英理子，龙司根本无法拒绝，当他说出这句话的同时，也宣告了自己的败北，证据就是英理子嘴边马上浮现出的胜利笑容，虽然龙司早就猜到英理子刚才那副楚楚可怜的样子是装出来的……

「放心，不是什么太难的事，只是我现在要去拿个行李，需要男生帮忙。」

「我知道了……」

原来只是帮忙搬行李啊……不对，事情没有这么简单，英理子不可能为了这点小事特地跑来找正在上暑期辅导课的远房表弟。

「莫非……妳是为了那个行李，才从美国回来的？」

「怎么可能？我是回来渡假的唷！」

英理子对龙司微微一笑，给人像是早就料到龙司会这么问的余裕感，看来不管问英理子什么，都会被她避重就轻地带过，英理子果然还是技高一筹。

校门口停着一辆由德国某知名厂牌出产的红色休旅车，价值大概不低于八百万日币。

七尾家是资产家，而英理子正是七尾家的独生女。

「上车吧！」

龙司遵照英理子的指示坐进了副驾驶座。

车椅是高级的皮制沙发，弹性刚刚好，坐起来非常舒服。

在龙司关上门的剎那，英理子紧急发动车子，简直就像害怕龙司逃跑一样……

＊

当龙司看往窗外飞逝的街道时，他感受到身旁的一股视线。

「龙司的皮肤好光滑喔～～！有如剥完壳的水煮蛋呢。」

坐在驾驶座的英理子细细端详龙司的脸。

「……请不要说我像蛋好吗？」

龙司的脑海里浮现出五岁时的恐怖经验，他不禁皱起眉头，自从阿尔巴尼亚事件以来，龙司就再也不敢吃蛋了。

这也不能怪他，因为他亲眼目睹从蛋中跑出一个人来。

虽然龙司觉得那是高山症产生的幻觉，可是也太栩栩如生了。

他到现在还隐约记得那位少女光滑白皙的肌肤，以及被羊水或是其他液体浸湿的金色长发贴在身上的模样，神圣庄严的姿态美得不像是这个世界上的东西，还有少女嘴唇的湿润触感……

龙司突然觉得有一个柔软的东西在他的脸颊上滑动。

「哇！」

「龙司，你的皮肤果然很光滑！」

英理子不知道什么时候从驾驶座凑了过来，她兴味盎然地抚摸龙司的脸颊，身上不时飘来一股甜甜的香水味。

「请、请不要这样！」

龙司从副驾驶座上跳了起来，整个人还贴在窗前，他很害怕女生接近他，纵使是远房表姊，像她这么有女人味的人，反而更让龙司不知道该如何是好，他现在心跳得很厉害，身体也热到喘不过气。

「真是的！我是在称赞你耶！」

英理子两手放开方向盘，将手肘靠在全开的窗口上，并忿忿地将脸别向一旁，她的长发随风飘逸，看起来很像电影里的画面，但是这并不是用时速一百二十公里跑在高速公路上的驾驶该做的事。

「等等！英理子姊！方向盘！方向盘！」

龙司急忙从旁抓住方向盘。

她虽然放开了方向盘，可是依然踩着油门不放。

「哇、哇～～！转弯！要转弯了啊啊啊！」

可以看见前方有个像在嘲笑他们的大幅度弯道出现。

「对不起！都是我不好！」

虽然龙司觉得很不合理，可是他还是道歉了，毕竟他才十五岁，还很珍惜自己的生命。

终于，有一双纤细的手握住了方向盘，急速狂奔的车子贴着弯道转了一个急转弯，在这过程中，英理子始终保持着从容不迫的表情。

龙司松了一口气，他在心里暗暗想着，英理子姊还是没变，从小他就常常被英理子姊耍着玩。

「英理子姊，妳到底要去拿什么行李啊？妳从刚才就一直故意岔开话题……」

「有什么关系！反正那个辅导课这么无聊，你能逃学应该要觉得赚到了才对。」

此时英理子开始超车，当甩掉前方的车后，她扬起嘴角微笑，紧接着又加快速度，使龙司整个人陷在座位里。

「……我可是认真的高中生啊。」

「我也算是一个认真的女子大学生啊！」

认真的女子大学生会突然把正在上暑期辅导的高中生叫出来，还不由分说地叫他上车，然后用一百公里的速度跑在高速公路上吗？英理子丝毫不理会龙司认真提出的反驳。

「反正快要到港口了，我就先跟你说明一下情况吧！其实我接到了一个情报，今天晚上在这个港口会有一笔大型交易！而且是『毒牙』的交易！」

相对于英理子兴致勃勃的样子，龙司反而感到一股寒意。

「『毒牙』？妳说的毒牙该不会是……」

毕竟龙司的父母是专门寻找遗物的宝藏猎人，所以龙司也听过这个组织的名字。

毒牙——是全世界最有名也最凶恶、专门寻找遗物的暗黑掮客组织，同时也是世界遗物保护协会和国际刑警组织拼命追捕的对象，不过到现在只掌握到这个组织枝节末端的情报而已。

「妳在开玩笑吧？」

「我哪来的闲功夫跟你开玩笑啊！这可是来自非常可靠的消息来源喔！」

看到英理子一副自信满满的模样，龙司更加担心不已。

不好的预感果然应验了，七尾家代代都是遗物收藏家，而英理子又是这个顶顶有名的七尾家后代，所以从小便对遗物非常热中。

「难不成妳要我搬的行李是……」

「就是毒牙今晚要交易的遗物！」

听到英理子如此理直气壮地宣布，龙司反而十分不安。

「但是我曾经引发过那个严重的事故……」

三年前，龙司引发了一件跟遗物有关的严重事故，害一家古董店被破坏殆尽。

当时是英理子带龙司去那家店的，所以连英理子也被卷入其中，她因为当时的事件手臂骨折，身负重伤。

龙司回想起当时的痛苦回忆，他不由自主地紧紧咬住自己的下唇。

「别担心～～！当时只是运气太差，谁知道那种破烂的商店里面，居然会有这么强大的诅咒物啊！」

遗物——指的是物体本身藏有特殊力量的神奇物品——又称为LostPrecious。这些物品只要被有能力的人使用，便会引起发出各种神秘的奇迹，也因为如此，才会让知道遗物存在的一些收藏家和宝藏猎人们热中不已。

但是如果由个人持有这些物品的话，容易造成许多事端，因此在不断地调整共同订下的协议后，便成立了世界遗物保护协会来制定条约管理遗物。

而和世界遗物保护协会敌对的组织，就是毒牙。

「但是，这次绝对不会再发生这种事了！如果龙司的力量又『失控』的话，我会负责阻止你的。」

英理子露出无畏的笑容，看来她在美国获得很强大的遗物。

这个人上次明明就受了那么严重的伤，怎么还没得到教训呢……

龙司不知道自己该对英理子死心还是佩服，不过看到英理子和以前没有两样，这也让他放下心中的大石头。

因为英理子在那次的事件之后，便直接去「美国，所以龙司一直很在意英理子是否己经从受伤的打击中恢复过来。

但是龙司的顾忌在英理子久违的登场后马上一扫而空。

英理子好像完全不在乎那次的事故，反而更加积极地寻找遗物。

这种坚持让龙司觉得英理子非常耀眼并令人欣赏——然而他还是不能眼睁睁地看她一个人去和世界级的暗黑掮客组织为敌。

「这个情报是可靠消息吧？那就通知警方啊！」

对于龙司的建议，英理子顽固地摇头。

「警察根本派不上用场，对他们那种普通人而言，这根本是不同世界的事。」

「那就连络世界遗物保护协会日本分部……」

「怎么能让他们把功劳抢走！」

英理子的眼睛又开始往上吊，她眼眸深处燃烧的决心，完全不因龙司的说服而有半点动摇。

「那群家伙，居然忽视我提出成为团体的申请！」

「成为团体的申请？」

「只要登记成为遗物保护团体的话，就可以阅览团体会员专用的网页，并可优先出席拍卖会和会议，很方便吧？所以我就以『SEVENTAILS』之名向他们申请。」

SEVENTAILS——就是七尾的意思。英理子姊真的很喜欢把行动力和资金花费在多余的地方。

「想不到却不被受理。」

英理子气愤难平地点着头。

「哼！表面上是说成员太少，其实还不是要看实绩！如果我们有找到S等级遗物的话，他们的态度绝对会一百八十度大转变！」

「S等级……」

遗物根据蕴含的力量，大致分为数个等级，A～～E是比较常见的等级，而超越A等级的遗物就算是S等级，由于那相当于失传已久、非常珍贵的传说中遗物，所以目前没有多少遗物被认定为这个等级。

英理子姊又口出狂言了。

「对了，还有其他团员吗？那些人今天也会一起来吗？」

「已经来了。」

「咦？」

英理子的手笔直地指向龙司。

「SEVENTAILS团长．七尾英理子，还有第一助手?如月龙司。」

「什么～～～～？我……我只是一个『普通』的高一生耶！」

龙司特别强调了「普通」两个字。

却换来英理子嗤之以鼻的嘲笑。

「我也只是个拥有天使脸孔、魔鬼身材的「普通」大一生啊！」

英理子不顾自己正在开车，径自抬起迷你裙下傲人的良腿给龙司欣赏。

龙司则是一脸厌烦地将手移向车门。

「那英理子姊．请妳自己一个人去﹒我要下车了。」

「你太天真了！我早就上锁了！从副驾驶座是打不开的！」

英理子伸出食指在龙司的面前像节拍器般生打摇摆着，藉以夸耀自己的胜利。

「听好了！这可是毒牙的交易！而且地点居然是在日本！我绝对不能错过这个好机会……他们的交易品说不定就是我们家的遗物！」

英理子的表情突然变得严肃，眼眸中散发出如同明月般锐利的光芒。

龙司最少还知道两个拥有这种眼神的人，他们总是把遗物看得比任何事情都重要……甚至比自己的独生子还重要。

龙司在想起自己父母的瞬间，心脏突然一阵刺痛，这是最近时常发作的胸口疼痛；龙司紧紧抓住自己胸部附近的衬衫，咬牙忍耐着。

这股强烈的疼痛让龙司以为自己的心脏即将停止，还好发作时间短暂，忍耐一下就没事了。

龙司从一旁看着英理子的侧脸。

英理子和七尾家的宿愿就是从毒牙手中夺回被抢走的遗物，为了夺回代代相传的遗物，英理子不惜牺牲任何代价。

龙司边将视线投向窗外流动的景色，边叹了一口气。

为什么我的身边尽是一些不寻常的危险人物呢？

「我不想被扯进去。」

「嗯？」

英理子讶异地看着龙司，只见他摇摇头说：

「没事。」

「是吗？那我们大概再十分钟就会到了。」

龙司一声不响地点点头。

接着他在心里又默默念道：

我不想和遗物扯上任何关系了。

＊

英理子将车开下高速公路后停在一个仓库旁，这一带非常阴暗，几乎没有什么人烟。

「从这里开始要用走的。」

「是……」

龙司又叹了一口气，他们来到的地方距离海相当近，所以虽然是夏天，空气中仍然吹着寒冷的风，带着湿气的海风吹在龙司身上，让他的心情更加沉重。

「不过英理子姊，妳有胜算吗？对方可是毒牙喔！」

龙司的脑海里浮现出被一群手持机关枪的男子包围、射杀的画面，龙司有听说过毒牙是一个为了遗物，不惜和黑手党与军队为敌，十分危险的武装集团。

英理子将手环抱在自己丰满的胸部前，扬起嘴角笑着说：

「呵呵呵！你以为我是谁啊？我可是七尾英理子唷！」

「……我知道。」

「你看……！」

英理子不理会龙司冷漠的吐槽，她拿出一把有点老旧的手杖，这把木制手杖的尖端做成钩状让人方便握住。

「这是什么……」

龙司想到戴上西式大礼帽、身穿黑色西装的卓别麟，难道英理子姊打算在这里跳舞吗？

看到龙司没什么反应的英理子十分不满，于是拿着手杖用力地往地上一敲。

「你那是什么冷淡的眼神啊？这是我好不容易才弄到手的唷！虽然等级只有B，依旧是不折不扣的遗物喔！」

龙司不禁开始冷汗直流，双脚更是不自觉地往后退。

他一看到遗物就会觉得不舒服，因为那令他想起当年的往事……

「不用担心！这孩子很害羞的，不会随便对其他人显现出自己的能力！」

正如英理子所说的，这把手杖的确没有对龙司做出任何表示。

所谓的遗物都拥有某种自我意识，其中有来自人类注入的意念，也有因为长久的历史而自行产生的意识。

遗物在日本还有另一个名字，叫做「付丧神」。

另外，遗物为了发挥自己的能力，需要借用能够感应遗物的人类力量，因此它们会靠近能够听到自己「声音」的人身上。

「你还在意三年前的事吗？」

女人的第六感真是敏锐，英理子把龙司的沉默当成默认。

「那也是没有办法的事，那个充满怨念的诅咒物原本就像一颗快爆炸的气球，而你只是刚好在它达到极限时，出现在它的身边而已。」

龙司不愿想起那段令人毛骨悚然的回忆，于是硬将话题改变。

「……英理子姊，妳是怎么弄到那个东西的？」

「有人很爽快送给我的！」

英理子露出宛如一朵玫瑰绽放般的娇艳笑容，可是龙司很清楚当英理子露出这种笑容时，她有多么恐怖。

所以他很确信不要再追究下去才是明智的抉择。

「那这个遗物有什么能力？」

「这个手杖是一个死于非命的魔术师在表演时使用的道具，那个魔术师非常爱慕虚荣、说谎成性。他每次都会吹牛说：『只要挥动这根手杖，就能让夏天下雪！』或是『可以呼唤象群！』之类的谎言，结果信以为真的黑道人士邀他前去表演魔术，最后奇迹没有发牡，于是大发雷霆的主办者便把那个魔术师灭口，隔天就发现他被弃尸在河里。」

「……真是绝望的故事啊。」

「但是他就算成为尸体了，还是紧紧握着这把手杖，他在临死前都还相信这是一把会引发奇迹的魔杖，于是这把手杖真的产生『奇迹』了、正确来说，应该是『让人看起来像是奇迹发生了』。」

英理子单手握着那把充满怨念的手杖，并对龙司抛了个媚眼，龙司有时会很羡慕英理子粗线条的个性，如果是他的话，绝对不会想去碰那把手杖的。

龙司的内心越来越不安了。

「……那个东西真的没问题吗？」

该不会挥动一下手杖，就会引起大爆炸之类的……

「放心，我已经试过了。」

英理子笑盈盈地看着龙司，如果是什么都不知道的男人看到这个笑容一定会觉得很有魅力，然而当龙司看到这个笑容时，却只觉得毛骨悚然。

因为英理子不只是一个遗物收藏家的后代。

她也是一名世上鲜有的『遗物操纵使』，通称『Breaker』——也就是指打破沉睡之人。

遗物操纵使能够引出遗物的力量，并且随心所欲地使用；也就是被选上的人类……

全世界的遗物操纵使＆操纵使预备军约有一千人，后天得到这个能力的人只有其中的百分之一，也就是说，这是一种与生俱来的能力。

龙司也被检测出来拥有遗物操纵使的能力。

不过他并不像英理子一样认同自己的能力，因为十一年来一直沉睡的力量一觉醒便完全失控。

「呵呵……我用这个就能让毒牙那些家伙吓得抱头鼠窜！」

英理子的眼神里闪耀着光芒。

英理子是个拥有情报力和行动力等多种才能的女性，但是她从来没有好好使用过这些能力，本人也完全没有反省的意思，这让龙司反而很羡慕她的强韧。

「我们先在这里等一下吧，交易八点开始……你在紧张吗？」

「这是当然的。」

十之八九不会发生什么好事，更何况这一次的对手又是暗黑掮客组织。

「不用担心，你知道为什么平时总是不露出马脚的毒牙，会让我弄到他们的情报吗？因为这次是个非常临时的紧急交易，也就是说，他们也没有做好万全的准备，所以我们一定有机会趁虚而入。」

乐观是英理子的优点，也是她的缺点。

一旦她做出决定，就绝对不会改变，因此龙司不能丢下她一个人，虽然她是个麻烦的女人，毕竟还是自己的亲人，更何况他曾经让英理子受过那么严重的伤害。

于是龙司只好无奈地跟在英理子身后。

＊

黑暗中出现两台黑色轿车。

另外还有一辆卡车。

有五、六个男人从黑色轿车上走了下来，所有人都穿着彷佛融入黑夜中的黑色西装，一看就知道不是什么正派人士。

还有几名穿着工作服的男人走出卡车，从远方就可以感受到他们之间有如绷紧的线一样的紧张气氛。

四名穿着工作服的男人小心翼翼地将一个用黑布包住的箱子搬下车，他们就像在搬运什么易碎品一样，动作十分小心谨慎。

「遗物一定就装在那个箱子里面……」

英理子用锐利的眼神看着那个箱子低声呢喃。

「看起来还满大的……」

箱子的一边应该有超过一公尺，而重量则是未知数，要龙司和英理子两个人闯入那群男子之中，然后抱着那个箱子逃走根本是天方夜谭。

「英理子姊，我们还是呼叫救援吧！」

「你在说什么啊？看我的吧！」

龙司充满建设性的发言立刻被英理子驳回。

「但、但是他们手上拿的是冲锋枪吧？」

在四处张望的黑衣男子里，有两个人握住闪着黑光的武器，简直和好莱坞电影里常出现的冲锋枪一模一样。

「哼……不过是冲锋枪，又不是遗物，只会有一堆子弹到处扫射而已。」

「那样就够恐怖了！一分钟内可以扫射两、二百颗子弹啊！」

在他回嘴的同时，有一名手持冲锋枪的男子注意到这里。

等龙司发现自己的声音过大时，已经太迟了。

「有人在那边！」

现场的气氛在一瞬间变得相当紧绷。

敌方开火的重低音传来，缩起脖子的两人四周被子弹扫过。

「哇啊啊啊啊！」

龙司连爬带滚地躲进建筑物的阴暗处，只见被击中的碎片随着激烈的枪声到处飞散。

碎片如同雪花般落在抱头蹲下的龙司身上。

真不敢相信！这里可是日本啊！

龙司紧紧抓住自己的胸口，隔着衣服依然可以感受到自己的心跳声，而冲锋枪的声音更是在他腹部不断回响。

龙司宛如全身麻痹般动弹不得，身旁的英理子则是用力地甩开头发上的碎片。

「连声警告都没有就开枪，真像那群人的作风！」

英理子从容不迫地抱怨，嘴边还浮起笑容。

不过仔细一看，会发现她的嘴角有些僵硬，看来她也在紧张。

过了一会儿，枪声终于停止，龙司战战兢兢地抬起头。

「让你看看遗物的力量！」

英理子闭起双眼；围绕在她身边的空气一瞬间改变，宛如来到了渺无人烟的深山，而英理子也被一股宁静庄严的空气包围。

这时可以听到敌人接近的脚步声，但是英理子丝毫不为所动，她的集中力非常惊人，有一股肉眼看不见的某种东西以英理子为中心凝聚并旋转着，似乎只要碰到就会被弹飞出去。

手持枪只的男子们从建筑物对面跳了出来。

「英理子姊！」

正当龙司想去保护英理子的时候，英理子飞快地举起手杖。

她慢慢张开眼睛。

「幻舞——『蝴蝶』！」

这是道有如鞭打般的尖锐声音，接着龙司眼前的世界产生了变化。

「唔．……哇……」

龙司的视线被无数只轻盈飞舞的蝴蝶淹没，有红色、蓝色、黄色、白色……这些色彩鲜艳的蝴蝶正激烈地振翅来回飞翔。

龙司立刻知道这把魔术师手杖的力量就是能够产生幻觉。

虽然是幻觉，还是逼得龙司频频后退。

用彩色点缀而成的荧光翅膀、挥动的声音重重迭成错综复杂的和声、到处飘散的花粉和浓郁的花香不断在龙司身边打转。

这简直就像是梦里的光景。

龙司被漫天飞舞的蝴蝶夺走所有感觉，他看到眼前的世界开始倾斜。

接着是一阵晕眩……

「觉醒！」

叩！

英理子的声音跟着头部的冲击感传来，龙司感到一阵疼痛，原本在身边飞舞的成千上万只蝴蝶也突然消失。

取而代之的是握着手杖的英理子。

「赶快醒醒！我们去拿箱子！」

「……咦？」

龙司完全搞不清楚状况，他愣愣地看着英理子举起手杖。

「唔……真是的……『觉醒』！」

又是一道重击声，他的头再度被手杖狠狠地敲了一下。

「好、好痛！」

「振作点！」

龙司的头脑突然像是迷雾散去一样变得很清醒，潮湿的海风吹在他的脸上，四周一片黑暗，只有空中浮现一轮明月……对了，自己正闯入毒牙的交易中，然后英理子姊用手杖……

「现、现在的情况怎么样？」

「现在好像还有效！但是他们搞不好有准备对付遗物的方法，所以我们还是赶快离开现场！」

「好、好的！」

手持冲锋枪的男子晕倒在地，就算英理子不说，龙司也想赶快逃离这个危险的地方。

龙司和英理子踉踉跄跄地搬着箱子。

「没想到还挺重的。」

这个箱子大约有四十公斤重，英理子的额头上早已布满汗水，但是为了遗物，她应该不会觉得辛苦吧。

「不知道里面到底放了什么。」

英理子露出兴奋的表情，似乎非常期待里头的遗物。

两人回到车旁，英理子打开后车门，看来这台休旅车就是为了搬运庞大行李而准备的。

「没想到这么顺利……」

龙司一坐上副驾驶座扣上安全带，整个人便颓然放松，他没有想到居然能够从毒牙的手中成功夺取遗物，而且他们两人都奇迹似地毫发无伤。

「轻轻松松！真不愧是我！果然是七尾一族的后代！」

虽然英理子讲得很轻松，可是龙司发现她握住方向盘的手在发抖，果然她也觉得只靠自己和一个没用的助手两个人来挑战毒牙是件很可怕的事情。

「嘿嘿……这手杖的等级虽然只有B，不过只要使用得当，其实还满有用的！」

龙司发现自己误会了，看到英理子得意的模样，她应该只是因为遗物得手而兴奋不已，龙司很想知道英理子到底有多么粗线条，大概连尼龙绳都会相形见绌吧。

「我看对方也没料到会有遗物操纵使登场……」

「啊……！越线了啦！」

车子在马路上蛇行，龙司在一连串的喇叭声和超车中发出惨叫。

「没问题没问题！」

英理子随性地将方向盘左右来回旋转，口中说出毫无说服力的台词。

「什么没问题？啊～～！有警车来了！」

龙司看到闪着红灯的警车跟在后头，耳边还听得到响亮的警笛声。

「看我怎么甩开你们！其实我早就料到会有这种情况发生，所以我用了假车牌！只要不被抓到，就是我们赢了！」

英理子今天晚上不费吹灰之力便将遗物弄到手，现在的她明显进入兴奋状态，细长的美腿还用力踩住油门。

「英理子姊，请妳安全驾驶……」

龙司的声音完全被呼啸而过的引擎声盖掉。

＊

车子停在一个高大的方格门前，门两旁的白色墙壁连绵不绝地延伸到远处，墙内广大的土地全都是七尾家的宅邸，龙司已经很久没有来英理子家了，这里果然还是跟以前一样，不像是会出现在都市内的豪宅。

英理子拿出遥控器打开方格门，并将车开进庭院中的车道上，最后停到车库里。

这个车库大到能够停十辆轿车。等英理子把车停妥后，两人各自下车。

「好了，我们走吧。」

英理子打开车库的门走进房子里，最先映入眼帘的是一条通往深处的长廊，在龙司的印象中，这栋房子里大概有二十个房间，而且每间都有二十个榻榻米大。

「这里还是一样豪华……」

「你在说什么？啊，你要去哪里？快点把箱子搬上电梯！」

「啊……好……」

准备上楼梯的龙司急忙退了回来。

此时他才想起这栋房子高级到连楼梯旁边都有设置电梯。

两人上到二楼，将箱子搬到客厅。

「终于到了这一刻。」

英理子迫不及待地将手放在黑布上。

「请看！」

她模仿魔术师的语调，一口气掀开黑布。

出现在眼前的是一个很普通的金属银箱。

「啊……」

一瞬间，英理子的表情看起来有点失望，她大概以为会是什么豪华的遗物吧，但是她马上又充满期待地摸着箱子说：

「遗物一定就装在里面！……嗯？这个是透气孔吗？」

英理子细细盯着箱子低喃：

「会是什么东西呢……」

龙司也跟着靠近箱子观察，上面果然有几个小孔。

这个时候，箱子突然抖动了一下。

「哇！」

龙司被吓到连滚带爬地退后。

彷佛在响应龙司的声音般，箱子又抖得更厉害了。

龙司和英理子面面相觑，看得出来彼此想的是同一件事。

「难不成……里面是活的生物？」

出乎意料的结果让英理子的声音也变得高亢。

「我要打开了……」

英理子拿出一把闪着银光的钥匙。

「咦……妳什么时候把钥匙……？」

「在毒牙的人中了我的幻术时，我偷偷摸了一把走。」

英理子对龙司眨眨眼，她果然不辱七尾一族之名。

不过龙司却急忙抓住英理子准备打开钥匙的手。

「英理子姊，等一下！里面说不定是什么危险的东西啊！」

「不管！我现在就想看！」

里面可能是生物的这个假设，似乎更刺激了英理子的好奇心。

事情发展到这个地步，已经没有人能阻止英理子了，她一脚踢开龙司，不顾一切地打开箱子。

「啊……」

箱子激烈地摇晃，倒下时还发出巨大的声响。

「咦、咦～～？」

龙司忍不住叫出声。

从箱子里面滚出来的是一位拥有金色长发、年纪约十三、四岁的少女。

「女、女孩子？」

英理子目瞪口呆地望着少女，似乎无法相信眼前发生的事情。

虽然他们都觉得箱子里可能是生物，却没想到居然会是人类。

可能是因为长时间处于阴暗的箱子里，让她忍不住瞇起一双水蓝色的眼睛看向两人。

少女身上穿着接近内衣的白色无袖连身洋装，她缩着身体微微发抖。

细小的脖子上还挂着一个用宝石做的金色厚重金属环——看起来很像项圈。

（插图025t）

「怎、怎么会这样？」

总算回神的英理子蹲在少女身边说：

「可怜的孩子！已经没事了！」

当英理子的手碰到少女脸颊的瞬间……

喀嚓。

「咦？」

英理子难以置信地看着少女毫不迟疑地咬住自己的右手。

龙司只能在一旁呆呆望着惨叫的英理子，以及像斗牛犬般紧紧咬住英理子手的少女。

「好痛～～！龙司，快想想办法～～！！」

到目前为止，龙司曾经看过英理子打败过许多男人，因为她从小就接受七尾一族自古流传的武术训练，加上攻击时绝对不会手下留情，所以总是将她的对手打倒在地，但是这次遇到的是这个被囚困的柔弱女子，就算是她也束手无策。

这个时候，少女转过头来看向龙司。

少女张大有如映照天空似的蔚蓝眼睛……接着她突然冲向龙司。

「唔、唔哇！」

少女像一颗被传出的篮球般直直冲进龙司的胸膛，龙司也反射性地抱住她。

她用力环抱住龙司的脖子。

龙司闻到一股和英理子截然不同的甜甜香味，龙司觉得她的腰抱起来异常地纤细柔软，而少女的体温也透过身上的薄布传来。

「唔……」

自从龙司懂事以来，就没有被人这样抱过。

这种第一次的体验让他不禁双腿发软。

龙司的视线对上了少女的眼睛，警戒心和怒气渐渐从她的清澄水蓝大眼中消失。

然后少女彷佛要和龙司合体般将头靠上他的脖子，双脚紧紧缠上他的腰。

龙司觉得自己像是被蝉牢牢抓住的树干，只是他无法像树干这么冷静，他的心脏跳得非常厉害，好像整个房间都是他的心跳声。

「……她好像喜欢上你了。」

英理子愣在原地说道。

这样算是喜欢吗？

他满脸疑惑地看着紧紧抱住自己的少女，柔顺的金发正配合着呼吸晃动。

少女压迫过来的光滑温暖肌肤令龙司无法保持冷静，他知道自己的血液正不断地往上冲，整张脸也红润不已。

龙司想让少女坐在旁边的沙发上，不过少女还是缠着龙司的身体不肯离开。

「好痛……」

英理子的手背上有一道清晰可见的红色齿印，她痛到脸都皱成一团了。

「她好像不肯离开你，总之你先坐下来吧。」

英理子看着紧抱住龙司的少女叹了一口气。

「唉……」

龙司无可奈何地抱着少女坐在沙发上，幸好少女的体重轻到会让人吓一跳。

「那么……妳叫什么名字？」

英理子为了要和少女的视线等高，于是跪在沙发前。

少女瞄了英理子一眼，马上兴趣索然地把脸转向龙司。

「她是不是不会说日文……？What'syourname?WieheisscnSie?Quclestvotrenom?」

英理子尝试了英文、德文和法文，可是少女完全没有任何反应，甚至连看都不看英理子一眼。

「嗯……」

在那之后，英理子又从西班牙语之类的西方语系试到东方语系，但是少女却连眉头都不皱一下。

「真是奇怪……」

英理子满脸倦容地靠在沙发上，而少女则是不厌其烦地凝视龙司的脸，害龙司开始担心起自己脸上是不是有什么东西。

「这孩子……到底是哪里人呢？」

「对了，就是那个！」

英理子指着少女。

「我从刚刚就一直觉得不对劲，因为像毒牙这种暗黑掮客组织是不会做人口买卖的！他们只会做遗物的交易，并且为了抢夺遗物不择手段。」

「妳居然把我带到这么危险的地方……」

「总而言之！」

英理子发现情势不对，于是大声阻止龙司继续说下去。

「这次的人口交易还真是前所未闻！啊……」

突然间，英理子睁大双眼。

她注意到包住少女脖子的金色项圈，镶着宝石的项圈看起来非常贵重。

「莫非……这个是遗物？」

英理子站起身，快速地将手伸向项圈，少女似乎被英理子突如其来的行为吓到，她用力拍开英理子的手。

「好痛～～！真是的，让我看一下那个项圈啦！」

少女狠狠地瞪着英理子，在看见少女那副不像年轻女孩会有的威严气势，以及不为所动的态度瞬间，就连英理子都有点却步。

「冷静点！没事的！乖，她不会对妳做什么坏事的。」

一听到龙司的声音，少女就转过来看着他，而那双蔚蓝大眼里的敌意才慢慢消去。

「……等一下，为什么龙司说的话她就听啊！」

「我也不知道啊！」

看到英理子忿忿不平地瞪着自己，他急忙挥手否认。

「我不能接受……这种苦差事应该是龙司的工作才对，不然我干嘛叫你当助手啊？」

英理子自言自语地喃喃说出令人无法忽视的言语，接着她轻轻碰触项圈。

「这个……应该是遗物，虽然很微弱，但是我有感受到遗物的『自我意识』。」

「……我什么都没有感觉到。」

英理子瞄了龙司一眼。

「真是极端的能力，不是零就是十啊……」

遗物操纵使能够感应遗物，并且引出遗物的能力。

就算遗物对一般人而言只是个普通的「物品」，但是对遗物操纵使而言，却是拥有超自然能力的宝物。

遗物操纵使的等级分为零到十，零当然是指毫无感应能力的普通人，而英理子是等级七的高级遗物操纵使。

顺带一提，遗物保护协会法定的遗物感应力测验中，等级一到三是指对遗物稍微有感应能力的程度，所谓的遗物操纵使至少得在等级四以上，等级四到六虽然已经算是高级的遗物操纵使，不过能力还不够稳定。

等级七以上的人才会被认可为专业的遗物操纵使，但是获得公认的专业遗物操纵使，全世界只有一百人左右。

龙司在七岁接受测验的时候，检查出来的等级是十，但是他遇到实际上的遗物时，完全没有感应力——也就是零。然而三年前的事件，龙司却将遗物的力量完全引了出来。

遗物对龙司的反应非常极端，不是完全不理会，就是完全的支配。

而现在这个遗物看来是前者，这让龙司安心不少。

「嗯……这个锁没办法用普通的开锁技巧打开，早知道就连这个的钥匙也偷出来了～～」

英理子拿出弯曲的铁丝往钥匙孔里戳，但是始终打不开，于是她遗憾地叹气。

「妳是从哪里学会这种技巧的啊？」

英理子总是会展露一些令龙司意想不到、惊奇万分的特技。

「我是从专业的锁匠那里学来的，所以大部分的锁都打得开……可是这个好像有特殊的封印。」

「会不会是因为毒牙也拿不下来，所以才会连她一起抓走？」

「这个假设很合理。」

「不过，她为什么会带着项圈呢？」

「嗯……虽然这是项圈，但是上面还镶着宝石，也许只是一个比较大的首饰吧……虽然她看起来好像戴得不太舒服。」

英理子担心地摸着包住少女脖子的项圈。

「嗯……我去调查看看。」

英理子走进客厅隔壁的房间，那里有桌子、计算机，还有数据柜，是一间被当成事务室使用的房间。

英理子坐在计算机桌前，点进世界遗物保护协会的数据库。

「项圈、首饰……嗯……没有在遗物名单里面，算了……反正有一种说法是，被证实为遗物的物品仅有全部的百分之十几而已。这个东西虽然没有在数据库里，但是从毒牙这么想要得到它来看，一定很贵重吧！」

「那现在该怎么办？要先把这孩子交给警察呢？还是要跟世界遗物保护协会联络？」

「嗯……该怎么办呢……」

英理子盯着少女不放。

「交给警察好像不太好……毕竟她脖子上还有这个项圈，而且她一看就知道是外国人，要说明事情经过也太麻烦了。」

「英理子姊……」

英理子转头过去，好像没听到龙司在叫她一样。

「就算要联络世界遗物保护协会……我们也不确定这到底是不是遗物，还是再多调查一下吧……」

「英理子姊！」

「做、做什么啦！」

「我明白妳非常在意这个遗物，但是被发现妳故意不向协会报告的话，反而会被视为协会的敌人喔。」

「我知道啦！但是今天都这么晚了，明天再通知也可以吧？」

虽然英理子用撒娇的口气央求龙司，但是她却对项圈投以锐利的目光，只要一和遗物扯上关系，她的眼神就会如同字面上所述地大幅改变。

「这是红宝石吧，这边这颗是蓝宝石，大概有五克拉，这个镶有宝石的遗物居然没有登记在数据库里……遗物果然很有趣。」

正在自言自语的英理子突然感受到龙司冰冷的目光，于是她抬起头对龙司说：

「总之就先让这孩子住在我家一晚吧，龙司，你要好好照顾她喔。」

「什么？」

龙司听到英理子说得那么理所当然，他不禁反驳：

「妳在说什么啊？居然要我照顾女孩子，我会很困扰的！」

「谁叫这孩子只听你的话。」

少女牢牢抓住龙司的手臂，虽然他很开心有这么漂亮的女孩依偎自己，但是对方柔软的肌肤和吐在自己颈子上的气息，总是让龙司的心脏一直呈现快马加鞭的状态，这个情形绝对有害健康，他很想赶快一个人冷静一下。

但是英理子却两手叉腰、忿忿不平地回答﹒

「我说你啊……居然舍得放一个内心充满不安的女孩子不管吗？你看她那么依赖你。」

虽然少女听不懂龙司和英理子说的语言，却感觉得出来气氛不太对劲，于是她抬头望着龙司。

少女再度用力。

她紧紧抓住龙司的衣服，龙司认为如果自己甩开这只手，斗大的泪珠一定会从少女水蓝色的大眼睛中落下吧。

「你忍心……挣脱那只手吗？」

英理子一副胜券在握地发问。

就算少女不开口说话，从她充满依赖的眼神和紧抓住龙司的手便可以得知，她有多么想待在龙司身边。

「……我知道了。」

「那我们来吃饭吧！我肚子饿了！去煮点东西来吃！」

英理子像个小孩子一样剁着脚。

「……我去做吗？」

龙司虽然不敢忤逆暴君的命令，不过他还是试着抗议。

「废话！」

龙司小小的抵抗被一句话驳回。

英理子回到客厅，优雅地躺在沙发上，看来是不打算离开那里了。

「龙司，你不是一个人住了好几年了吗？一定很会煮菜吧。」

「嗯……还好。」

龙司的父母为了寻找遗物，总是在世界各地旅行，所以几乎都不在家，在龙司国小毕业后，这种状况就更频繁了。

一开始每天会有女管家来家里帮忙，但是有外人在反而令龙司无法冷静，所以现在他都自己包办所有家事。

「拜托嘛！我几乎没有煮过几次饭，所以没有自信可以做出好吃的东西。」

「好的好的，我知道了。」

龙司心想再讲下去也只是浪费时间，而且要英理子姊下厨真的不太可能。

「我已经请女佣在冰箱里准备好食物了。」

看着手挥来挥去的英理子，他苦笑着穿过餐桌走进厨房，为了方便，客厅和厨房是连在一起的，所以他不用特地走出走廊；龙司很清楚这栋房子的构造。

而少女也用轻盈的步伐跟在龙司后面，一头金发随之飘逸。

「嗯……妳留在这边等我。」

龙司一说完话，手马上被紧紧抓住，从少女向上看的蓝色眼眸中，透露出绝对要跟着龙司的强烈意志，虽然语言不通，龙司却感受得出来。

「妳想跟我来吧，我知道了……」

龙司认命地答应了。

龙司觉得就算少女听得懂日文，恐怕也不会听他的话，反而会随心所欲地随着自己的意识行动。

说服女人就如同水里捞月一样，是白费力气的行为。

年仅十五岁的龙司已经看透女人们恣意妄为的言行举止了——主要是英理子以及英理子还有英理子的关系。

龙司打开厨房门走了进去。

宽敞华丽的厨房被擦得闪闪发亮，感觉能够好好利用。

龙司在确认过冰箱和柜子里的食材后，马上就想好今天的菜色，今天要煮给三个人吃，得比平常多煮一些，反过来说，他也只需要注意分量的拿捏，因为烹饪的步骤和手法他早已到达驾轻就熟的地步了。

当龙司走近瓦斯炉准备烧开水时，突然有个东西冒出来吓了他一大跳。

原来是少女兴味盎然地从他的腋下探头出来，而且她的头发快要碰到瓦斯炉了。

「等、等一下！这样很危险的！」

难道她不知道瓦斯炉吗？还是她真的饿坏了？

当龙司拉住少女的肩膀时，少女还露出一脸疑惑的表情，不过她仍然乖乖地跟在龙司的身后。

「来！坐这里！」

龙司让少女坐在厨房的桌子前。

「妳坐在这里看！懂吗？」

少女呆呆地望着龙司，看她的样子，只要自己一靠近瓦斯炉，她肯定又会跟过来。龙司已经慢慢了解少女的行为模式了，她就像是一只刚出生的花嘴鸭，无论如何都会紧紧地跟着自己。

被毒牙抓走的时候，她一定非常害怕吧……真可怜。

龙司突然开始想象如果自己有妹妹的话，会不会就是这种感觉，因为他是独生子，兄弟姊妹对他而言只是种幻想，所以他也不清楚到底是什么感觉。

但是在用火的时候，这么毫无防备地贴过来也太危险了。

还是先设法让她坐在这里不要动……

龙司打开冷冻库看到里面有一大排画着鸭子的冰淇淋盒，这是英理子特别喜爱的比利时知名厂牌——哈根达克（HagenDuck）的冰淇淋，应该是英理子让女佣买回来的。

「这个给妳吃！」

龙司让少女拿起汤匙，并把香草冰淇淋放到她的前面。

少女只是呆呆地望着眼前的冰淇淋。她该不会连冰淇淋都不知道吧？

「这是冰淇淋……要吃吗？」

少女仍然一脸疑惑。

龙司被一连串的文化冲击重挫后，还是挖了一口冰淇淋送到少女的嘴边。

少女毫不犹豫地将冰淇淋含入口中。

「！」

突然间，少女吓到缩起肩膀，眼睛也睁得大大的。

「Ψφ＊Φ＊！！」

少女喊出意味不明的话语，虽然龙司不知道那是什么意思，但是看得出来她饱受惊吓。

「怎么了？不好吃吗？」

龙司慌张地发问，但是在看见少女露出笑容后，他松了一口气。

少女自己握住汤匙，用笨拙的动作吃起冰淇淋。

看她一口接一口不停地吃着……龙司忍不住开口问她：

「喜欢吗？」

少女露出灿烂的笑容，嘴边还沾着冰淇淋。

「嗯，那就好，慢慢吃吧。」

龙司用手指将少女嘴边的冰淇淋擦掉，起身走到瓦斯炉前。

他打开火、开始剥起马铃薯，接着往后瞄了一眼。

拿着汤匙的少女依然目不转睛地看着自己，好像要把自己的一举一动都映入眼底，不过单手挖冰淇淋送入口中的动作却没有间断。

看来她真的很喜欢冰淇淋。

龙司对这么热情的视线感到不知所措，然而他还是继续做着手上的工作。

大约过了三十分钟，龙司将做好的海鲜饭和马铃薯色拉拿到隔壁的餐桌上，并且呼唤英理子。

「饭煮好啰～～」

「真的吗？我已经饿到前胸贴后背了。」

英理子飞也似地从客厅坐到餐桌前。

龙司在餐巾纸上摆放汤匙和叉子，然后看向坐在位子上的少女。

「妳要吃饭吗？肚子饿不饿？」

少女怔怔地抬头望着龙司，看来她听不懂龙司说的话。

但是龙司也只会讲日文，于是他将手放到嘴边，比出吃东西的动作。

「妳、要、吃、饭、吗？」

龙司一个字一个字地发音，只见少女仍然满脸问号。

「吃、饭？」

龙司点点头，然后端出散发着热气的海鲜饭。

少女的眼神闪闪发光，白皙的双颊也渐渐染上红晕。

看来她终于知道意思了。

「啊，她也肚子饿了呢，来吃饭吧！」

「吃饭！」

少女的发音很标准，她的听力应该还不错，所以马上就学会漂亮的发音。

「好厉害，没错，这是饭喔！」

龙司指着盘子，而少女则是频频点头，鲜艳的金发也跟着她的动作上下摆动。

「吃饭！吃饭！」

龙司将汤匙递给少女，少女看起来已经急到想把整个盘子吞下去的地步。

然而少女的目光还是紧盯着海鲜饭，迟迟不肯握住汤匙。

「我知道了！我喂妳吃就是了！」

龙司急忙坐在椅子上，挖了一口海鲜饭。

「来！」

啊！

少女咬住整个汤匙。

她的嘴巴开始嚼动，整个脸颊也变得有如玫瑰般红嫩，并且露出满足的笑容。

她似乎觉得很好吃。

「还要吗？」

「要！」

龙司就像母鸟一样，喂着在巢穴中等待的雏鸟，他拼命将海鲜饭送进少女嘴里。

「哇～～吃得真快！」

英理子看到盘子马上就空了，她不禁发出赞叹声。

「我刚刚还在想这孩子大概十四岁左右，说不定还要更小。」

「有可能。」

就如同英理子所说，少女的动作和反应看起来都比她的外表还要天真、年幼。

龙司帮少女拿掉嘴边的饭粒。

「要喝茶吗？」

「茶？」

龙司将杯子递到少女面前，少女乖乖喝了一口。

在那一瞬间，少女的小脸皱了起来，就像是第一次吃到酸梅的小孩子。

「不好喝吗？」

「不好喝……」

少女痛苦地咳嗽，茶似乎不合她的口味。

急忙打开冰箱的龙司看到一大排矿泉水，看来英理子也相当喜欢矿泉水。

「水应该就没问题了。」

龙司将法国产的矿泉水倒入杯子里后交给少女，少女开心地大口喝水。

「太好了……」

「龙司，你已经可以当妈妈了吧？」

龙司觉得英理子根本不懂他的心情才会说出这么轻松的话，于是他表情僵硬地回敬英理子一句：

「那英理子姊就可以当个完美的幼儿园小朋友了。」

下一秒钟，龙司漂亮地接住迎面飞来的盘子——他早就预料到英理子会有这种反应——接着龙司又再度面向少女。

「吃饱了吗？」

少女将马铃薯色拉吃得干干净净，她的脸颊再度浮现出玫瑰色，眼神中也充满了满足感。

虽然少女应该只比龙司小一、两岁而已，却会在瞬间露出婴儿般天真无邪的神情。

真是个不可思议的孩子。

「冰！」

少女突然高声叫喊。

「咦？」

「冰！」

「啊……啊～～冰淇淋啊，妳很喜欢吗？」

少女握着汤匙点点头。饭后再给她吃一个应该没关系吧。

于是龙司又从冷冻库里拿出一盒冰淇淋，少女很顺手地打开盖子大口吃了起来。

「哎呀，她喜欢吃冰淇淋啊？哈根达克的冰淇淋很好吃吧？味道香醇浓厚，爽口不腻……当成饭后甜点再适合不过了！」

英理子居功似地自傲说明。

突然间，英理子伸手比向正在努力和冰淇淋奋斗的少女。

「龙司，你看那个是受伤了吗？」

龙司仔细看着少女的左手。

少女的左手背上郑重包着绷带，不过她看起来并没有任何不舒服或疼痛，所以刚刚一直没有注意到。

「让我看一下，好不好？」

英理子才刚伸出手，少女便露出警戒的神色，甚至缩回了原本放在桌上的手。

「不要怕，好吗？」

看到英理子从椅子上站起来后，少女立刻轻轻踢了椅子一下，整个人轻盈地在空中旋转一圈，轻飘飘地降落在龙司的腿上，这根本就不像是人类会拥有的运动神经。

「哇、哇～～！」

少女的金色长发就像一条布帘一样垂挂在龙司的脸上，有如丝绢般的柔软触感和清新的花香将龙司整个包覆住。

正当龙司不知道该不该碰触的时候，少女已经紧紧抓住龙司的胸膛，并表达出她绝对不会放手的决心。

「龙司……」

英理子的手压住额头，摆出『沉思的人』苦恼的姿势，然后开口对龙司说道。

「是、是的！」

「你把那孩子的绷带拆开看看，如果有必要，我来帮她治疗。」

「我明白了！」

龙司彷佛在对待易碎品一样，小心翼翼地碰触着那双紧紧抓住衣服的手，他感受到一股冰冰凉凉的滑顺触感。

「我们只是要看妳的伤口，乖……不要动……」

龙司和少女之间的距离近到只要他稍微低下头就能碰到对方的脸，此时龙司才发现少女越近看越漂亮。

细致的肌肤有如光滑的陶器似地没有半条纹路，覆盖在又长又翘的金色睫毛下的双眸，宛如蓝宝石般闪耀着光芒。

龙司越在意，心就跳得越快，脑袋更是快速充血。

他很希望少女能从他的腿上离开，然而少女似乎完全没有这个打算。

龙司努力挥开浮现在脑海里的甜蜜幻想，并且集中精神在绷带上，他在不刺激到少女的情况下拆开绷带。

意外的是，从少女的手完全没有传来任何紧张感，她甚至还非常放松，虽然龙司也不知道为什么，可是少女似乎完全信赖他。

少女左手的绷带应声落下。

她的手背上有几片像是椭圆形的红色贝壳黏在皮肤上。

很明显不是人类的手背，但是却非常地耀眼夺目。

「真漂亮……」

龙司忍不住出声赞叹。

少女应该是听不懂龙司的赞美的，不过她似乎感觉得出来龙司在称赞她。

因为少女白皙的脸颊泛起一丝红晕，眼里更闪耀着喜悦的光芒。

面带微笑的少女看起来更可爱了。

然后少女轻轻地吻上自己的手背……正确来说应该是吻上那个状似红色贝壳的东西。

少女嫣然一笑，接着用力吐出一口气，那股气看起来是红色的，而且还有热度。

「哇啊啊啊啊！」

从少女嘴里突然吐出的火焰让龙司惊声尖叫。

少女疑惑地歪头看着龙司，感觉像是在说为什么不称赞她呢？

「什什什什么？这孩子难道是！」

房间内充满惊慌失措的声音，英理子错愕地站起来看着少女。

接着她奔向事务室，坐在计算机前开始操作。

「到底怎么了？英理子姊！」

龙司紧跟在后进入事务室，少女也慌慌张张地跟了过来。

「啊～～！真是的！普通会员的数据库根本不管用！嗯……只好登入特别会员的页面……」

英理子的耳里已经听不进龙司的声音了。

他只能在一旁守护眼里只有计算机画面的英理子。

过了一会儿，英理子突然大叫：

「原来如此……所以毒牙才会抓住她！可是这还真叫人难以置信！」

「到底……发生什么事了？」

英理子迅速地起身面向龙司，她的脸上带着龙司至今从来没有看过的认真表情，那个爱胡闹的女子大学生已经不见了，现在站在龙司面前的英理子，是一个独当一面的遗物收藏家。

「DRAGON……」

「咦？」

龙司确实听到英理子说的话了，但是他不明白话中的意思。

DRAGON——也就是龙——为什么这个字眼会在这种时候出现？

「这孩子……是红龙（RedDragon）！」

「什么？」

英理子将视线移向少女。

龙？那个传说中的梦幻神兽吗？

龙司怔怔地看着少女，英理子焦躁不安地跺着脚走近龙司。

「毒牙的目标不是这个项圈！这孩子本身就是一个活生生的传说！」

英理子指着少女的手背做出结论。

「龙……吗？」

龙司只挤得出这句话。

虽然他总是尽可能地不接近遗物，可是他的双亲都是遗物猎人，所以他还有最基本的知识。

「没错！连指甲和鳞片都会被视为S等级遗物的龙，现在就在我们眼前！」

英理子的眼神散发出闪烁的强烈光芒。

她兴奋到整张脸涨红，然后她突然指着少女的手说：

「那个红色鳞片就是龙的证明！」

英理子的叫声大到连远方都听得见。

只存在于传说中的生物——龙。

龙身上的任何一部分，都会被视为S等级的超贵重遗物。

也就是说，少女是kingoflostprecious——遗物之王。

少女不理会龙司和英理子的惊讶和疑惑，她就只是露出微笑，此时的她就像个非常可爱的外国女孩。

没想到她居然会是传说中的生物——龙，而且现在就坐在自己的腿上。

我……并不想和遗物扯上任何关系，我只想当个普通的高中生而已。

龙司想起在接受遗物操纵使测验时，那个遗物冷淡的反应，以及强行入侵龙司体内的诅咒物触感，还有整天只想着遗物的父母亲……

他的脑里充满对遗物的厌恶回忆，龙司感到空间正在扭曲，意味不明的话语在脑内转啊转的，他非常、非常地混乱。

就算这么想，他也不知道该怎么办，即使英理子在身旁叫喊，声音却无法传进自己的耳里，而且感觉越来越遥远……

就在这个时候，他感觉到有人在拉他的衣服。

当龙司看到一只带有红色鳞片的纤细白皙手腕时，他的意识瞬间被拉回现实。

少女直直盯着龙司。

「龙司……」

少女对着困惑的龙司露出天真无邪的笑容。




龙司的苦难
司将目光从眼中一直只有自己的少女身上移开，同时猛然站起身，使得少女跌坐在沙发上。

「总、总而言之，到此为止！我很累，先去睡了！」

龙司现在只想快点和遗物撇清关系钻进被窝里，他相信到了明天一切都会结束。

「那可不行！」

英理子却用一句话就无情地将逃避现实的龙司拉了回来。

「你可是SEVENTAILS的成员之一，身为我的助手，我还有事要你帮忙！」

「唔……」

龙司不得已只好坐回沙发上，于是少女又满心欢喜地靠近。

她吹弹可破的肌肤紧紧贴在龙司的身上，水嫩的触感让龙司不得不去怀疑……她真的是龙吗？

「龙……不是那个长得像爬虫类的怪兽吗？体型很庞大……」

英理子得意洋洋地笑着回答：

「普通都会这么想吧，除了手背上的鳞片——也就是龙纹外，其实龙的外型和人类没有两样，要等他们成年之后，才能变身为人类口中的『龙』。」

「这种情报会登在一般网页吗？」

「『龙』的相关资料当然只有协会的特殊会员才能阅览，而我是用之前弄到的密码成功登入的。」

英理子志得意满地夸耀。

「……那是非法登入吧！」

「我只是偶然得到这个密码，也只是看看数据而已，你不要说得好像犯了滔天大罪一样，不过有一点我很在意。」

「在意什么？」

「特殊会员的网页里，还有一部分关于龙的数据被当成最高机密锁住了，恐怕只有高层才看得到……」

「是不是有什么不能公开的情报啊……」

龙司无法想象协会会隐瞒龙的其他情报。

突然间，龙司回神说：

「不对，英理子姊，非法登入还是不对的！」

「你说得没错，然而这次是紧急情况，我下次会注意的。」

英理子毫无反省之意地继续说：

「倒是这一次的遗物，我原本以为是假货，没想到是真的！看看她手上的鳞片，这可是货真价实的龙纹啊！」

英理子抓起少女的左手。

喀嚓！

少女又紧紧咬住英理子的手。

「好痛～～！」

少女怒视着惨叫中的英理子，那股魄力连站在一旁的龙司都忍不住倒退三尺。

「不要生气啦！我不会碰妳了！妳的个性还真的跟资料上写得一模一样！龙是一种自尊心非常高的动物，而且绝对不会认同他人……但是……」

少女坐在龙司的腿上用头来回磨蹭他的脖子，怎么看都是在对龙司撒娇。

「……她为什么只对你这么温驯啊？」

刚刚被咬的那一下，让英理子痛到流出眼泪，她愤恨地瞪着龙司。

「我也不知道。」

英理子忿忿不平地说：

「该不会是因为你的名字有一个『龙』字？」

「会有这么愚蠢的理由吗？」

「什么愚蠢啊？真是个开不起玩笑的男人！」

英理子生气地把脸转到一旁。

「原来妳是龙……啊？」

龙司默默地看着少女，怎么看都觉得她只是个普通的金发外国人。

不过她会使出火焰，还有手上的鳞片——也就是龙纹。

再加上她是毒牙走私的少女。

一切迹象都显示她是货真价实的龙。

「接下来到底该怎么办呢？」

「这个……」

英理子心不在焉地回答，龙司觉得她现在肯定在盘算下一步吧。

「事情都发展到这个地步，只能跟世界遗物保护协会联络了。」

「嗯……」

英理子的回答相当敷衍。

「……英理子姊，妳该不会想把她卖给遗物狂热分子吧？」

英理子皱了一下眉头。

「你把我当成什么了？虽然已经没落了，不过我可是七尾一族的后代！不要把我跟那些以利益为主的收藏家混为一谈！」

回溯七尾一族的历史，他们成立于江户时代，在这个业界相当出名，英理子虽然年纪轻轻，却因此拥有许多门路。

「我在想的是，要如何卖这个恩情给协会！」

「英理子姊，妳还在为无法申请成为团体一事怀恨在心吗……反正妳都从毒牙手中夺回这么珍贵的遗物了，这次的功绩一定会被认同吧。」

「那你觉得他们会认可我们成为公家机关吗？」

「唔……这个我就不知道了。」

实际上，龙司觉得要获得认可很困难，因为在日本受到认可的团体寥寥可数，而且至少都有二十年以上的历史和十人以上的成员，英理子的愿望就好像一家流动摊贩，想要加入一条开满历史悠久的点心老店铺的街道一样困难：

「那我才不要通知他们呢！」

「英理子姊！」

对于龙司悲痛的叫喊，英理子只是将头撇向一边。

然后她盯着少女看了一会儿，啪地拍了一下手：

「对了，没有名字很不方便吧！叫她『萝丝』怎么样？」

「萝丝？」

「你看她手背上的红色鳞片，乍看之下很像玫瑰花瓣吧？」

龙司看向端坐在自己腿上的少女。

她的气质真的就像浓郁芬芳、华丽高贵的红玫瑰。

「萝丝……」

「萝丝？」

少女动动嘴巴，正确地模仿出龙司的发音。

「没错！萝丝，这是妳的名字喔！」

英理子得意洋洋地宣布。

一旁的龙司却有种被岔开话题的感觉。

「请不要扯开话题！英理子姊，龙不是我们能应付的东西！要是被发现我们擅自保护龙的话，不但会被协会盯上，还会被同业界的人放逐的！」

龙……并不只是个单纯的遗物而已，龙的存在本身就是一个奇迹。

「我知道……『至宝属于全人类』，对吧？」

英理子心不甘情不愿地说出世界遗物保护协会成立的宗旨。

「说得没错，协会成立的目的正是不让遗物遗失、或是遭人不当使用。」

「他们只是想让大家认为『协会拥有公平管理宝物、并做适当保管的权利』。表面上挥舞着正义，可是实际上协会的成立人员和捐赠巨款的团体、个人都能得到特殊待遇。」

「不过如果没有人出来管理的话，反而会更加混乱吧。」

世界遗物保护协会虽然是全球数十个国家公认的机关团体，却也需要靠特定的个人、团体和企业的援助金才有办法运作，所以他们是否能平等地贯彻宗旨还有待商确，不过，毕竟协会是在众目睽睽之下做事，所以还算是唯一一个会遵守部分规则的机关。

其中一个规则就是，S等级以上的遗物在未受过协会的认定前，组织和个人都不能擅自持有。

也正因为如此，掮客组织的地下非法交易才会络绎不绝。

「我知道啦，我不会独占她的，但是你看她也累了，明天再跟协会联络可以吧？」

英理子的目光炯炯有神，毕竟她身上流有知名收藏家七尾一族的血液，一定很想把贵重的「宝物」留在自己身边吧。

「好不好？好不好嘛？拜托～～！」

英理子搂住龙司，将自己柔软的身体压在他的身上，龙司不禁惨叫出声。

「哇啊啊啊啊！我知道了！」

龙司五味杂陈地看着英理子露出得意的笑容，看来她很乐于看到龙司惊慌失措的样子。

「……毕竟我无法自己选择亲人。」

「你有说话吗？」

英理子看了龙司一眼后，满心欢喜地走到萝丝面前。

「既然决定明天再通知协会，今天就先好好休息！饭也吃完了，我们现在去洗澡吧！」

英理子温柔地牵起萝丝的手，却被萝丝无情地挥开。

「萝丝，妳不想洗澡吗？」

萝丝毫不理会地将头别向一旁，她对英理子还是一样冷漠。

「萝丝，不要太任性了～～」

萝丝用力推开英理子放在她肩膀上的手，充满戒心地往后退。

「好痛！龙司，快来帮萝丝脱衣服！」

「为什么是我？」

对于英理子不可理喻的请求，龙司立刻回绝，但是英理子却毫不让步。

「因为这孩子只听你的话啊！」

这句话让龙司无法回嘴。

他无奈地看着萝丝，深深吸一口气后下定决心。

「萝丝，听好了，现在要去洗澡喔，所以乖乖地把衣服脱掉！」

萝丝满脸疑惑地看着龙司。

于是龙司又面红耳赤地重复一次这句令人害臊的台词。

「把衣服……脱掉！」

萝丝仍然一动也不动，看来她完全不懂龙司的意思，所以龙司只好脱下自己的衣服示范给她看。

「像这样把衣服脱掉，然后去洗澡，妳去洗澡的时候，我会在其他地方。」

萝丝点点头。

前一秒钟，萝丝还在看着龙司，下一秒钟，萝丝突然一口气拉起自己的连身洋装，白皙的腿、内裤和肚子同时露了出来。

接下来还有两个比想象中要高耸的白皙山丘出现在龙司的眼前。

山丘顶端还有粉红色的……

「哇啊啊啊！」

龙司急忙转头。

血液瞬间冲上脑袋，幸好没有流鼻血。

他没想到萝丝会突然在自己的面前脱衣服，龙司忍不住心想，难道她没有所谓的羞耻心吗？果然龙少女和普通人类的想法还是不一样。

「英、英理子姊……快想想办法啊！」

这是龙司第一次在这么近的地方看到女孩子的裸体，他的心脏依然跳得很厉害，还得不断忍耐想要回头看的冲动。

「不用吧～～你看起来很开心啊。」

为什么英理子会不悦地撇头过去呢？

「请不要说出这么捉弄人的话！」

听到龙司拼命的吼叫后，英理子才勉勉强强地站起。

「真拿你没办法。」

英理子绕到龙司背后，敏捷地用毛巾蒙住龙司的眼睛。

「哇！这是在做什么？」

「这样就行了，我们带萝丝去浴室吧！你要拉好萝丝的手喔。」

龙司在空中摸索，想要抓住萝丝的手，没想到却抓到一个软绵绵的东西。

「呜！」

萝丝发出微弱的悲鸣。

「那边是不能随便乱摸的！」

龙司的头顶突然被手肘攻击，眼冒金星的他像被KO的拳击手一样倒在地上。

「唔……」

龙司按住刺痛的脑袋站了起来。

「怎么可以突然摸女孩子的胸部呢？真是的！拿去，这才是手！」

英理子交给他的确实是萝丝的手，一开始就这么做不就好了……他不禁如此抱怨。

龙司轻轻地握住萝丝娇嫩的小手，脑海里接连浮现出沿着手伸展过去的裸体，还有刚才的触感。

好柔软……而且好有弹性，那个触感和麻糬、布丁和棉花糖都不一样……

「龙司！」

英理子尖锐的声音让龙司反射性地僵直背脊，虽然他的眼睛现在被蒙住了看不见，不过他可以想象英理子眼角上吊、像恶鬼一样的表情。

「你发什么呆啊？要走啰！」

英理子莫名地发脾气，她粗鲁地抓起龙司的手向前走。

龙司虽然觉得三个人手牵手进浴室非常奇怪，但他还是东倒西歪地前进。

「到浴室了，再来就交给我吧！」

英理子把龙司推出浴室，看来他的任务完成了。

「呼……」

龙司将蒙住眼睛的毛巾拿了下来，他无力地蹲坐在走廊上。好累，真的好累。

想不到居然遇见了龙……这是什么日子啊？龙司现在只想赶快睡觉，什么都不想思考的时候，最好的办法就是睡觉，每次他来住英理子家时，都是借住在客房里，所以他准备要去那里休息。

就在他正要前往客房时，背后突然传来一阵哀号。

「等一下！萝丝！冷静点！龙司就在外面！呀啊啊啊啊！」

龙司彷佛听到水坝溃堤，洪水激烈喷出的声音……

浴室的门被撞开了。

「哇！」

龙司顿时全身僵硬。

因为他看到满身是水的萝丝飞也似地冲了出来，白皙的身上只挂了一个金色项圈。

当萝丝看到龙司的剎那，表情瞬间充满光芒。

「龙司！」

龙司又看到身上包着浴巾的英理子，跌跌撞撞地跟在萝丝后方出来。

「呃！」

裸着身体的萝丝笔直冲向龙司，此时的他连转移视线都办不到。

「龙司！」

接着……龙司完全没有闪躲的时间，就直接被萝丝撞上，那股冲劲让他整个人翻倒在走廊上。

（插图044t）

萝丝任由身上的水往下滴，她彷佛再也不要离开龙司似地紧紧搂住他的脖子，而龙司又没办法抱住萝丝的裸体，所以他只能维持现在的姿势，愣愣地躺在地上。

从萝丝沾着泡沫的金发上传来一股甘甜的气味，这是任何男人都会陶醉的芬芳。

英理子气喘吁吁地从萝丝的背后帮她盖上浴巾。

「你在做什么啊？大变态！」

英理子怒视龙司的眼里充满轻蔑，那眼神让龙司当场傻住，他连忙跟抱住自己的萝丝一起站起来。

「是、是她把我推倒的……」

「哼！我看你的表情很开心嘛！」

「呃……」

英理子冷眼看着饱受惊吓的龙司。

「真是的～～看来我是不行的，换你带她去洗澡吧！」

英理子气愤填膺地抱怨，就在那一瞬间，包裹在她身上的浴巾滑落。

「啊！」

虽然英理子连忙慌张地将浴巾往上拉，不过她那比萝丝还要有分量的胸部还是映入了龙司的眼中。

那应该有E……不，F罩杯吧！

这种纯朴的想象在一瞬间就消失无踪。

因为满脸通红的英理子露出连恶鬼看了都会逃之天天的表情瞪着龙司。

「你看到了吧？」

「我没看到！」

龙司将头转向一旁大声否认，因为他知道如果老实回答，英理子一定会拿出铁锤往他的头上敲下去，试图消去他的记忆！最惨的是，她还有可能直接消去龙司这个人的存在。如果是英理子的话，搞不好真的会做出这种事，反正七尾家土地广大，要埋掉一个人绰绰有余。

「没看到就好！」

英理子怒气冲冲地说完话，就谨慎地将浴巾包紧以防再度滑落。

「龙司！」

突然间，有两只手捧住龙司的脸，硬是把他的视线转了过来，在龙司眼前的是正噘起嘴看着自己的萝丝。

对了，萝丝洗澡洗到一半而已。

「英理子姊！现在该怎么办？」

龙司竭尽全力也无法将萝丝的手扳开，于是他发出哀号向英理子求救。

「不知道！」

「不要这么说啊！」

龙司轻轻地用浴巾包住萝丝的身体，接着指着英理子说：

「听好了，她不会害妳的，所以妳要乖乖听话，好吗？」

虽然龙司很努力地跟萝丝沟通，可是萝丝仍然一脸茫然，她湿搭搭的金发紧贴在双颊和身上，再这样下去，龙司担心她会感冒。

「英理子姊，麻烦妳帮她穿衣服。」

「我已经很累了！」

「我求求妳不要闹别扭了，她是很重要的龙吧？」

「……我知道了啦！」

英理子说完后，再度将龙司的眼睛蒙起。

「咦？」

「龙司，你也过来。」

「但、但是……」

「你不在的话，她又会失控乱来啊！」

龙司听见英理子的声音里充满不耐烦，感觉像是快要抓狂了。

「只是洗澡还好吧？以前我们也常常一起洗啊！」

「是……」

那都是几年前的事情了，而且重点根本不在这里，不过龙司只能在心中偷偷吐槽，因为他还没有不要命到敢把心里想的事说出来，于是龙司被英理子不由分说地带进浴室。

「萝丝，龙司也在喔！所以妳要乖乖的～～」

莲蓬头的水声响起，龙司感觉到自己被水蒸气包围，他想尽办法屏除杂念，心中开始想着让日本景气复苏的政策和期待已久的美国影集第三季，但是这些都被萝丝的声音弄得烟消云散。

「唔！呜～～」

「抱歉、抱歉，跑进眼睛里了吗～～？稍微忍耐一下喔～～！」

过了一段时间，龙司听到扑通的水声，应该是萝丝泡进浴缸里了。

「好好泡澡暖和身体吧～～！哇～～萝丝的眼睛都瞇起来了，龙司你看，她好舒服的样子呢！」

「我现在眼睛被遮住了，什么都看不到……」

「我也要进去泡啰！」

她的心情似乎已经完全恢复了，接着龙司听到英理子泡进浴缸的声音。

就在身旁一公尺处，有两个裸体的女性，然而龙司的眼睛却被蒙上。

他觉得这很像惩罚游戏。

「龙司，你要一起进来泡吗～～？」

英理子使出致命的一击。

「！！」

龙司光是忍住鼻血就已经筋疲力竭了……

＊

充满考验的洗澡时间结束了，龙司就像刚煮熟的章鱼一样满脸通红，整个人轻飘飘地。

走出走廊的他大大地叹气说：

「我可以把毛巾拿下来了吗……」

「可以是可以，但是还不能转过来，因为我现在要帮萝丝穿衣服。」

「我要去客房……」

「等一下！你不在的话，萝丝又会开始大吵大闹的！」

英理子一把抓住龙司的后颈拖到客厅，看来这个波澜万丈的夜晚还没有结束。

龙司端坐在椅子上，身后不断传来衣服摩擦的声音。

「来，萝丝，把脚伸进去！妳真的很像小孩子耶……还是该说妳像贵族大小姐？妳从来没有自己穿过衣服吗？」

唔……看来她们现在正在穿内裤。

观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见……龙司在心里念着隐约记得的心经，想要藉此排除内心的混乱，再这样下去，他的理性就真的要全部飞走了。

「好！结束啰～～」

当龙司的般若心经念到第十遍时，才传来英理子的声音让他解放；怎么会换那么久……简直就像故意要整他一样。

龙司战战竞兢地回头一看。

「啊……」

在那一瞬间，龙司无法相信自己的眼睛。

眼前的萝丝宛如法国洋娃娃一般。

她身上穿着缀满纯白细致蕾丝的华丽洋装，虽然龙司对女性的衣服既没兴趣也没研究，他还是看得出来这件洋装和外面卖的质量截然不同。

而英理子正坐在萝丝身旁专心帮她绑头发。

「英理子姊，妳做了什么啊？」

「帮她穿衣服啊……」

「妳是从哪里弄来这套小公主服的？」

「这是我的衣服。」

英理子一面灵巧地在萝丝的金发上绑上蕾丝缎带，一面爽快地说道。

「咦？」

「那是我的旧衣服，我十二岁生日的时候在法国订做的礼物，这种手编蕾丝很漂亮吧？而且我订做的衣服全都还留着喔！」

「啊……嗯……」

也就是说客厅斜前方的置衣间里摆了一大堆她订做的洋装吗？话说回来，英理子确实是个地地道道的千金大小姐。

「我的衣服给萝丝穿都太大件了，所以借她穿我国中时期的衣服，有什么意见吗？」

「没、没有……」

被英理子逼间的龙司不断地往后退。

「这件衣服萝丝穿起来不好看吗？」

「这……」

因为太适合了，反而让龙司惊讶不已。

萝丝有一头童话故事里的公主才会有的过腰金发、水蓝色大眼睛以及无可挑剔的精致白皙小脸。

这件不是每个人穿上都适合的洋装，更加衬托出她原有的气质和美丽。

「看看你，整个人都傻了！」

「唔……」

英理子用手肘撞了一下龙司的腋下，力道还相当大。

萝丝则是目不转晴地看着龙司。

然后她飘逸着裙襬跑到龙司的身边坐下，乖乖坐着的她看起来还真像个真人大小的洋娃娃。

看到入迷的龙司，因为突如其来的闪光而瞇起眼睛。

「英理子姊……妳又在做什么？」

龙司露出不耐烦的表情看着手拿数字相机的英理子。

「因为她太可爱了！萝丝，看这边！」

「哎……」

她怎么可以这么没有紧张感？确实，萝丝乍看之下是个拥有惊人美貌的少女，不过她毕竟是龙啊，龙司打从心底羡慕起英理子乐天的个性。

龙司发现萝丝正目不转晴地看过来，他不禁怀疑自己的脸真的这么有趣吗？似乎是有点承受不住这种彷佛要把自己看穿的视线，龙司起身拿起电视遥控器。

四十吋大的电视屏幕里，正特写着目前当红的女演员。

萝丝被突然开启的电视吓了一大跳，她紧紧抓住龙司的衣服。

「啊……吓到妳了？抱歉……妳该不会是第一次看电视吧？」

萝丝僵着身体，眼睛直盯着电视屏幕。

虽然她的外表和人类的女孩子没有两样，不过生长环境应该不一样吧，也难怪她会有这么多稀奇古怪的行为。

不过龙司有一个非常在意的地方。

那就是为什么萝丝会对自己这么温驯？这是龙司有生以来第一次被女孩子这么黏着，当然不包含英理子故意要戏弄他的时候。

被这么漂亮的女孩子喜欢上是一件非常令人高兴的事，不过龙司却先感到困惑。

「为什么呢？……就算这么问她，她也听不懂吧。」

龙司对着看电视看得入迷的萝丝自言自语。

电视画面中是一位女演员正专心写信给她的情人，这部戏在深夜时段来说，算是拥有高收视率的连续剧，大概是老套的剧情与令人想吐槽的发展大受观众欢迎吧，虽然这么说，其实龙司也会不经意地收看这个节目。

今天播出女主角掉进情敌设下的陷阱里，开始怀疑情人的爱，因此下定决心要和情人分手的桥段，只是都什么时代了，怎么还会有人用写信的？可以传简讯或打电话吧？龙司每次看这部戏时都会像这样在心里吐槽。

就这样过了三十分钟。

萝丝待在电视机前一动也不动，非常认真地注视着电视屏幕。

「有趣吗？」

龙司不自觉地开口问她，不过萝丝只是愣愣地回看自己。

「有趣……吗？」

啊……龙司想起来她不会讲日文。

他手忙脚乱地想用肢体语言表达语意，结果当然没有成功，因为他根本不知道『有趣』该比什么动作才好，他还笨手笨脚地模仿孟兰盆舞，事后只觉得自己很丢脸。

最后他还是决定用说的。

「嗯……嗯……就是很快乐……很喜欢的意思。」

萝丝不解地歪歪头。

「很快乐……很喜欢？」

「抱歉抱歉，我这么讲妳也听不懂吧？」

自己怎么会跟萝丝开始对话呢……而当他要起身的时候，萝丝急忙抓住龙司的上衣。

她就像是只要被抛弃的小狗，露出不想离开龙司的眼神，此时就算不说话，龙司也知道萝丝想表达什么。

「放心，我没有要去哪里。」

虽然龙司这么说，然而萝丝还是紧咬嘴唇，眼泛泪光地凝视龙司。

「我只是站起来一下，想去喝个茶。」

龙司拼命地比手画脚表达自己的意思，不过萝丝的神情还是一样充满不安。

龙司只好叹了口气靠回沙发上。

「我知道了，我会待在妳身边的，好吗？」

「待在……身边？」

「嗯，待在身边。」

萝丝终于露出微笑，整个人也放松下来。

她点点头后继续安心地看着电视，唯独一只手还是紧紧抓住龙司的上衣。

嗯，算了。

龙司决定放弃喝茶，继续陪在萝丝身边。

现在电视里正播着主角们的恩爱戏码。

「我只爱你一个人，其他的我都不要！」

女主角抱着一名身材挺拔的俊秀男子热情地倾诉，但是男子却以十分生涩的动作抱住女主角的腰，搞不好连小学生在园游会的表演都比这种低水平的演技好。

「我只爱你……」

「咦？」

萝丝一脸认真地看着他说话，龙司不禁开始脸红心跳，随后他才发现，原来萝丝是在模仿戏里的台词。

（插图050t）

他吓了一跳。

难道……她在学习日文？

正当龙司暗自思索时，萝丝又再度将视线移回电视。

她眼神透露出来的专注神情让人不敢出声叫她，萝丝就一直目不转睛地看着电视屏幕。

＊

「萝丝要睡在哪里？」

差不多到了就寝时间，英理子又开始大费周章地帮萝丝换下衣服。为什么不一开始就先换上睡衣呢？……龙司这个既有条理又具建设性的意见被名为英理子的暴君揉成一团、丢弃在旁，女孩子不管到了几岁，好像都还是喜欢玩换衣服游戏。

萝丝现在身上穿的睡衣也是英理子的旧衣服，穿上点缀满蕾丝睡衣的萝丝依然不肯离开龙司半步。

「……客房里有一张超大的双人床，所以龙司，萝丝就交给你了。」

「咦？要我跟她一起睡？这有点……」

再怎么说对方都是女孩子，要自己和她睡在同一张床上？别开玩笑了。

「说得也是……那你要跟她睡在不同房间？」

「这是当然的！」

「啊～～好的好的，我知道了。萝丝，跟我来吧。」

英理子想去牵萝丝的手，不过萝丝却迅速地抽身躲到龙司背后。

「……这样我好像坏人。」

英理子挑起一边的眉毛抱怨，现场紧绷的气氛让龙司备感恐惧，因为当英理子心情不好的时候，不知道她会做出什么事情。

「龙司，你想想办法吧。」

「是！我知道了！萝丝，过来这里！」

龙司牵住萝丝的手将带她往客房，接着向她挥手道别。

「那就晚安了。」

但是在龙司关上房门的瞬间，房里传来一阵悲鸣以及连续拍打房门的声音，紧接而来的是巨大的撞击声。

「龙司！龙司！」

萝丝用笨拙的发音喊出龙司的名字，接近悲痛的哭泣声让英理子忍不住摀住耳朵。

「龙司！」

「我知道了！都是我的错！」

龙司急忙打开门，只见萝丝红着双眼飞奔出来。

「龙司……龙司……龙司……」

萝丝抽噎地不断喊出龙司的名字，这让龙司充满了罪恶感，好像自己刚刚抛弃了一个小婴儿一样。

「对不起……」

其实龙司也不知道自己为什么要跟萝丝道歉，他摸摸萝丝的头，藉此安抚依旧抽噎的她，那头金发摸起来既滑顺又舒服。

「龙司。」

他的耳边传来让人全身冻结的低沉嗓音，龙司吃惊地转过头看向英理子。

「我命令你和萝丝一起睡。」

「什么？」

英理子用下巴指指客房。

抱着萝丝的龙司看了客房一眼便当场愣住。

客房里的巨大床铺被翻了过来，北欧制盯椅子椅脚被狠狠地折断，墙壁上还开了一个大洞，惨状有如龙卷风过境一般。

「听懂了吗！？」

「遵命……」

再这样下去，整间屋子都会被破坏掉，虽然萝丝的外表看起来很纤弱，但是体内却蕴藏非比寻常的力量。

于是龙司带领萝丝进入隔壁的客房。

「好了，睡觉吧……」

龙司眼前有一张宽广的床，身边还有一位穿着睡衣的金发美少女。

「这叫我怎么睡啊……」

这简直就是最新型态的拷问，龙司只好尽可能地不看着萝丝而让她躺下。

「好了，睡觉吧。」

还好床很大，龙司可以睡在床的最边缘。

突然间。

龙司感觉到背后有一股温暖柔软的触感……不用回头，他也知道一定是萝丝黏过来了。

「萝丝！不要黏得那么紧！」

龙司发出不耐烦的声音，同时他也发现萝丝正在微微发抖。

「很冷吗？」

也不晓得萝丝是否真的听懂了，仍然在发抖的她点点头。

「～～～～真拿妳没办法！」

龙司只好认命地移到床中央，而萝丝也像期待已久似地将身体紧密依靠过来。

看见萝丝露出幸福的微笑，龙司更是无法抱怨……

「唔……」

龙司放弃了，他闭上双眼。

她是龙、是爬虫类的怪兽、是皮肤粗糙，全身充满鳞片的恐怖生物……

「龙司……」

萝丝甜蜜的呢喃将龙司脑内的幻影整个粉碎。

「吁……」

萝丝露出安心的表情，并开始发出小小的呼吸声，她的身上传来一股甜甜的香气，再加上晶莹剔透的肌肤以及柔顺长发的触感，还有温暖柔软的身体……

「这、这里是地狱吗……」

平时的龙司总是一个人睡在安静的公寓里。

「唔～～观自在菩萨行深般若波罗密多时照见五蕴皆空……」

被逼到绝境的龙司再度念起心经，念经的声音持续了一整晚。

＊

隔天早上……

龙司察觉到身边有人的气息，他慢慢睁开眼睛，看见英理子的脸就近在眼前。

「哇～～！」

龙司整个人跳了起来，英理子则是对龙司眨了眨眼。

「早安，你没有对萝丝下手吧？」

「我、我才不会做这种事呢！」

还在一旁睡得很安稳的萝丝翻了个身。

「她看起来睡得很好。」

英理子看着龙司充满血丝的眼睛微笑地问

「龙司，你一整晚没睡吗？」

「难得有这个机会让我体验一整晚都在念般若心经的滋味……」

连龙司都觉得自己的专注力有如修行中的和尚，精疲力竭的他恨恨地看着英理子。

「今天会乖乖把她交出去吧？」

「会吧……」

英理子的视线游移不定，证明了她在心虚。

「英理子姊！」

「好啦好啦！我知道啦！总之我们先来吃早餐吧！龙司，赶快去做早餐！总不能让萝丝饿肚子吧！」

「我知道了……」

当龙司正想要换下睡衣时，却发现旁边有一股热情的视线传来，原来是萝丝正目不转睛地盯着他。

「呃……那个……」

虽然龙司假装咳嗽，但是身为龙少女的萝丝不可能理解龙司的暗示，她只是满脸疑惑地歪歪头。

「面向那边。」

龙司走到萝丝身旁按住她的肩膀，让她转向另外一边。

正当他要伸手脱下睡衣时，萝丝又转了回来。

「呃……我现在要换衣服，妳可以不要看这边吗？」

萝丝用力摇摇头。

「不要，我要……看着龙司。」

萝丝清清楚楚地说出这句话。

「什么？」

「咦～～？」

龙司和英理子都惊讶地看向萝丝。

「妳、妳会说话？」

萝丝点点头。

「只会……一点点……看电视……学到的……」

「电视……」

龙司想起昨天专注看着电视的萝丝，虽然她只看了两、三个小时，似乎已经学到相当多的单字了。

「好惊人的学习能力。」

英理子兴奋地注视着萝丝。

「总之我要换衣服了，头转过去好吗？」

「不要。」

萝丝顽固地摇摇头，对于这个意外的反应，龙司则是当场愣住，因为他想都没想过会被拒绝。

「真拿你们没办法！真是的！」

英理子为了解决这个僵局抓起了床单。

「你们不要一大早就在卿卿我我的！像这样做个帘子挡住不就好了？」

说完，英理子像个斗牛士般拉开床单。

「……英理子姊，请妳不要看这边。」

「好的好的。」

龙司觉得英理子含糊的回应很令人不安，不过他还是开始解开睡衣的扣子。

此时，一旁传来窸窸窣窣的声音，他转过头一看，眼前出现一头金发。

接着是萝丝的脸出现在龙司的面前。

「龙司……要帮忙吗？」

萝丝穿过床单做成的帘子，想要帮龙司脱睡衣。

「不、不用了！我自己来就可以了！」

「都是龙司动作慢吞吞的关系！好，那我也来帮忙！」

英理子笑嘻嘻地将手伸向龙司的睡衣。

「我要帮忙……唔……」

萝丝非常认真地和扣子苦战中。

「不用了！萝丝！」

「萝丝，妳看，扣子是这样子解开的喔～～」

「不用教她这种事啦！英理子姊！等一下！下面……」

温暖的晨曦照进客房，然而房内只听得到龙司凄厉的惨叫声。

＊

龙司抱着制服跑进厕所里，终于脱离两人魔掌的他叹了口气，总觉得自己好像刚跑完十公里的马拉松一样疲倦，为什么一大早换个衣服就要消耗这么多体力呢？

龙司习惯一个人安稳平静的生活，所以面对一大早就精力充沛的两个女生，他有点招架不住。

龙司步履蹒跚地走出厕所后，他前往厨房穿上围裙准备早餐。

自小就娇生惯养的英理子从来不曾做过家事，相对之下，龙司的父母从小就对他施行放任主义，所以龙司大多一个人住，做家事对他而言易如反掌。

「哇～～好香喔！龙司，你一定可以当个好新娘！」

正当龙司在烤好的松饼上涂上一层奶油，并在里面挟了火腿和生菜时，英理子从后面探头出来。

「那英理子姊大概一辈子都嫁不出去了。」

「你说什么啊？我可是要和会对我说『英理子什么都不用做，因为妳是我的公主』的人结婚啊！」

「……英理子姊，妳还没睡醒吗？」

龙司被从后方袭来的平底锅击倒在地，只见英理子怒气冲冲地走回客厅，看来龙司想要颠覆自幼以来的暴力关系，一时半刻之间很难达成。

当龙司将盘子端到餐桌上时，萝丝兴高采烈地伸出手。

「啊，不行！还很烫！」

龙司急忙让萝丝握住叉子，他从昨天就一直觉得萝丝连最基本的生活方式都不会。

「妳之前到底过着什么样的生活啊？」

萝丝一边将炒蛋塞满嘴里，一边回答：

「有人会帮我弄。」

「谁？」

萝丝歪歪头，努力思考着要用什么词汇表达。

「伊丽娜。」

听起来像是一个人名。伊丽娜……是俄罗斯系的名字吗？

「伊丽娜是谁？」

「……佣人？」

萝丝歪着头说道。

接着她把手放到头上，开始比出一些动作。

「蓬蓬……」

「头发很蓬乱吗？」

龙司完全看不懂萝丝想要表达的意思，伊丽娜听起来像是女生的名字，还有蓬蓬到底是什么……

这也是没办法的事，萝丝才刚学会日文……而且是用异常的速度学会的……所以知道的单字还很少。

「她到底是在什么样的环境下生长的呢？如果她会说多一点日文就能解释清楚了。」

英理子目不转睛地盯着萝丝。

「但是她一定过得非常幸福吧，看她的皮肤这么漂亮，头发也有人帮她整理过。没想到毒牙那群家伙居然把她从这么安全舒适的地方绑来，真可怜！」

被英理子抱着萝丝却摇摇头。

「我是自己……跑出来的。」

「是这样吗？」

英理子摆出漏气的态度看着萝丝。

「出来之后……被抓。」

「那妳原本住在哪里？」

「山里……很里面。」

「嗯……只说这些还是不知道在哪里……萝丝，再多学一些日文吧！」

「英理子姊……妳的眼神变了。」

「如果能知道龙的住处的话，那是很不得了的情报喔！」

英理子大叫着回答，她大概恨不得现在马上出发去寻找龙的住处吧，眼神中甚至闪烁着异样的光芒，她还是跟以前一样，遇到遗物就会性情大变，这点倒是和龙司的父母一样。

一想到这里，龙司的胸口又涌现一阵痛楚。

「唔……」

龙司紧紧握住自己的胸口。

「你没事吧，龙司？」

英理子担心地观察他。

「嗯……马上就会好。」

「你常常像这样发作吗？」

「嗯，偶尔。」

最近不只是想起父母的时候，连每天晚上睡觉前都会发作，但是龙司认为不需要讲出来，因为只会徒增旁人的烦恼罢了。

「你有去看医生吗？」

「嗯……医生说没有发现异常。」

龙司大约从两年前起就会像这样发作，当时他也很担心地去医院看医生，但是医生说身体方面没有任何异常，所以判断可能是精神上的疾病。

龙司并不觉得平常有什么压力，所以既然不是会危及性命的病，他就索性放着不管。

虽然这个突发性的痛楚会强烈到让他缩起身体、紧抓胸口，然而只要稍微忍耐一下就会过去，因此现在他已经完全习惯了。

「总之，请妳不要忘记联络日本分部。」

「我知道啦！但是事务局十点才开门，而且联络他们之后，派人过来也要一些时间，所以我想在这段时间里教萝丝一些东西。」

吃完早餐后，英理子搬来一堆书。

「唔……要从哪里开始教呢？龙司，你也对萝丝说些话吧！」

「嗯……妳就加油努力学习吧。」

「学习……龙司……会高兴？」

龙司觉得自己快要被萝丝诚挚的眼神压倒了，他点点头说：

「如果妳学会说很多话，我当然会高兴啊。」

于是萝丝用力地点了点头。

「好。」

「啊，对了，萝丝。」

因为他们现在已经可以沟通了，所以龙开口间了一个之前就很想问的问题。

「……我问妳，为什么妳会对我那么温驯啊？」

但是这个问题好像太难了，只见萝丝疑惑地歪头。

此时英理子出来解难了。

「萝丝喜欢龙司吗？」

「喜欢！」

萝丝立刻回答。

「为什么喜欢？」

龙司屏住气息等待回答，该不会真的如同英理子所说，是因为名字里有一个『龙』字的关系吧？

萝丝怔怔地抬头看着龙司。

「因为龙司……救了我。」

这个回答比自己想象中的还要正经，原来萝丝只是在感谢龙司将她从毒牙手中救出来的恩情。

「呃～～其实也不算是我救妳的……」

这应该算是英理子的功劳。

「我喜欢龙司。」

萝丝用她一双水蓝色的大眼睛直直凝视龙司。

「呃……嗯……」

由于萝丝的告白太过直接，龙司不知道该怎么回复。

他想要后退和萝丝保持距离，但是萝丝却紧紧抓住他。

「我喜欢龙司！」

接着龙司的右手被滑嫩的肌肤贴上，他还碰到某样柔软的东西，而接触的地方也开始发烫。

「啊～～你们在做什么呢？看起来好好玩呢！」

英理子兴高采烈地说完话，然后也挽住龙司的左手。

「我也喜欢龙司～～！」

这边的感触和萝丝不一样，龙司的左手沉入一对深具弹性的胸部中。

「什么！」

龙司看向英理子，只见她满脸笑意。这家伙肯定是故意！这是龙司的感想。

然而他的脑袋好像燃烧殆尽般说不出半句话，不仅如此还冷汗直流，他拼命挥手想要逃走，却被两人完全缠住。

他心跳得很厉害、脸红到快烧起来、意识也越来越模糊。

「你可是被两个美女包围喔～～！真是幸福的家伙～～！」

英理子揶揄似地笑了笑，并且更加用力挽住龙司。

身边传来柔软温暖的触感和阵阵香甜的味道，令龙司不知道该哭还是该笑好，而且还有一股从未感受过的酸甜熟悉感在他心中萦绕，更让他不知所措。

＊

「啊呜……」

江藤实咲伫立在方格门前，又发出了奇怪的声音。

这个方格门对面有一个大庭院，庭院深处还有栋两层楼的西洋式建筑耸立着。

在房屋鳞次栉比的城市里，这栋豪宅非常醒目。

虽然实咲和英理子家是邻居，但是她不像龙司和七尾家是亲戚关系，所以其实从以前就不常和与众不同的七尾一族有所交流，而且自从三年前七尾家搬到国外后，就更是完全没有来往了。

「啊呜～～怎么办……」

实咲常被父母和哥哥骂说：「不要发出这么奇怪的声音，太难听了！」但是这个习惯是在她动摇时会自动发出的，所以本人没有自觉。

实咲手中紧紧握着龙司昨天匆忙离开后忘记拿的讲义，她认为这是去见龙司的好机会，因此自愿帮忙送讲义给他。

实咲向导师询问龙司家的地址后，便鼓起勇气前往，可惜龙司不在。

满心失望的实咲其实有想到龙司可能会去的地方，那就是昨天把龙司带走的英理子家，同时也是在自己家斜对面的七尾宅邸里。

但是实咲迟迟不敢按下对讲机。

如果是龙司家的话就算了，但是为了送讲义特地跑到龙司的亲戚家，她怕自己会被当成跟踪狂。

她很想直接回去，可是又想和龙司讲话，在这种进退两难的情况下，实咲已经在对讲机前站了十分钟。

「啊呜……龙司同学昨天是不是住在英理子姊家啊……」

实咲想起那个比三年前更加成熟美艳的英理子，还有那件暴露的衣服。

说不定，他们两个昨天晚上已经……

实咲不断摇头，想要甩掉那幅令人不愉快的画面。

「不会的……他们可是表姊弟啊！怎么可能会做出这么下流的事……可是表姊弟好像可以结婚。」

一想到这里，实咲就垂头丧气了起来。

「我果然……还是不行吗？」

她和龙司是在国中认识的，当时班上的男生就跟一群愚蠢的小狗一样，很爱到处胡扯瞎闹，只有龙司和那些男生们截然不同，虽然身处同一间教室，感觉却像不同世界的人，他的身边充满孤独的氛围。

龙司并不是不擅长与人来往，只要有人主动开口和他说话，他都可以很普通地交谈，只是他在和朋友说说笑笑的时候，眼睛还是会不时望着遥远的某处。

他的眼神深处带着一丝忧郁，时而可以从他身上窥见大人的表情，这让实咲被深深吸引而无法自拔。

刚好龙司的亲戚——七尾家和实咲家是邻居，所以实咲便和龙司成了可以轻松谈话的关系，她也为了和龙司上同一所高中，拼命地用功念书。

两人相识以来已经超过三年，然而龙司几乎没对自己敞开心胸过。

他的面前有一道透明的门，如果开口叫他，他会将门打开一点点，但是从那个缝隙看得到的他却是少之又少。

尽管费尽心思和他说话，希望让那道门再打开一些，可是门缝的大小却不曾改变，那道门既坚固又沉重，到底要怎么做才能让那道门更加宽敞呢？她完全找不到方法。

「但是……我还是不想放弃……」

实咲认为如果不站在门前就不会有任何改变，所以她决定今后也要尽量制造和龙司说话的机会。

实咲在家人和朋友眼中，是个普通的孩子……只是有点害羞、有点迟钝、有点古怪而已，实际上，她是个百折不挠、颇具有行动力的人。

话虽如此，实咲还是在关键时刻犹豫了。

「我好像……太不知天高地厚了。」

她穿着学校规定的夏季制服——白衬衫和格子裙，黑色的头发配上朴素的学生头，她觉得这样的自己非常俗气。

拼命鼓起的最后一丝勇气也在瞬间消失殆尽。

我是不是不该来……

在烈日的照射下，实咲一直盯着对讲机。

但是……如果就这样回去的话，一定会后悔的。

「实咲！加油！」

她为自己打气，就在她颤抖的手指慢慢靠近对讲机的瞬间，头顶上传来轰隆隆的低沉声响。

实咲抬头一看，有一架小型直升机在房子上方盘旋。

「怎么了？」

实咲同时又听到了汽车的排气声。

「哇、哇！」

伴随着尖锐的煞车声，门前出现三台黑漆漆的高级轿车。

「咦？咦～～？」

实咲完全不知道发生了什么事，只见几个穿着黑西装、戴着墨镜的巨汉从车上走下来。

「黑、黑手党？」

实咲想起昨天看的好莱坞电影，她整个人贴在门上。

最后下车的是一名戴着眼镜、身穿白衣的小个子男人，他盛气凌人地大步走近。

被黑手党保镳包围的疯狂科学家？

实咲的脑海里不断浮现出这些想象，因为她非常喜欢看好莱坞电影。

白衣男子看着贴在对讲机旁边的实咲。

「啊呜！我会被杀掉吗？」

在那一瞬间，白衣男子眼镜下的眼睛睁得浑圆，他咧嘴一笑。

「小姐，恕我失礼！」

白衣男子用纤细的手指按下对讲机，从他的外表看不出来声音会这么沙哑。「妳好，我叫户仓，受到日本分部的委托前来拜访。」

在原地发呆的实咲面前，大门慢慢地往左右两旁打开。

户仓潇洒地跟着黑衣男子们走进去。

好厉害……看起来好像电影里的画面。

「嗯……这个……」

犹豫了数秒后，实咲一股作气按下对讲机。

「现在正在忙，晚一点再来！」

英理子径自说完后，直接把通话切断了。

只剩下实咲一个人呆站在门口。




暗黑的袭击
「哇～～连直升机都出动了，龙的威力果然不同凡响。」

英理子语带讶异地说完后便离开窗口。

他们三十分钟前才联络日本分部，结果马上就派了研究专家和保镳前来。

龙司轻声叹气说：

「龙果然很不得了……」

「那是当然的，龙可是传说中的生物啊！」

「呃……我不是指这个……」

龙司在意的是世界遗物保护协会的数据库，因为就连特殊会员专用的网页内，龙都被摆在最高机密区。

看来协会还隐瞒了一些和龙相关的重要信息。

就在这个时候，龙司听见有人敲门的声音。

「好的，请进～～」

英理子才刚说完，门就被用力打开。

门外站着一名戴着眼镜的白衣男子，身后还站了一排看似职业摔角选手的壮汉，这些身材壮硕的男子们全都穿着黑色西装。

白衣男子笑容可掬地走到英理子面前。

「想必妳就是七尾英理子小姐吧，真是久仰大名，本人比照片更加美艳动人呢！」

「哎呀，哪里的话。」

英理子得意地露出有别于平常的优雅笑容。

「很抱歉，我忘记自我介绍了，我是隶属于世界遗物保护协会研究龙的专家，我叫做户仓。」

白衣男子爽朗地介绍自己，身材矮小的他拥有一张童稚的脸庞，从他稳重的气息看来，龙司判断他的年纪大约在二十五岁到三十岁之间，年纪轻轻就被委派为代表，可见在他和蔼的外表下，一定是个相当精明干练的人吧。

「那么……请问龙少女现在在哪里？」

户仓突然提高音量，可以看出他很努力掩饰内心的激动，但是从他身上的气息还是感觉得到他相当兴奋。

「就是她。」

户仓一看到萝丝，整个眼睛都亮了起来。

「喔～～真是位美少女啊！请先让我拜见一下龙的证明——龙纹吧！」

户仓突然像只猛牛般冲向萝丝，吓得她赶紧躲在龙司背后。

「等一下，请你冷静点！萝丝都被你吓到了。」

「萝丝？」

户仓终于注意到龙司的存在，他眨了眨眼看着龙司。

「他叫如月龙司，是我的远房表弟，萝丝这个名字是我帮她取的，因为没有名字叫起来很不方便。」

户仓听了英理子的解说后，了然于心似地点头赞同：

「萝丝……这个既高贵又美丽的名字，配上这位龙少女真是再适合不过了，女性的感性真是令人折服啊！」

「你太客气了。」

英理子将手放在嘴边，装出不适合她的害臊模样，户仓这个人的嘴巴甜到让人无法想象他是一名研究专家，他一定很会抓住女人心。

接着户仓对萝丝摆出一副过意不去的表情。

「突然被这么多陌生人包围，也难怪妳会变得这么神经质。你们几个到走廊上待命吧。」

默默并排的黑衣男子们都露出困惑的神情，这时，有一位头发整齐往后梳、看似队长的男人向前站出一步，虽然他穿着西装，还是看得出他锻炼过的身型，给人的感觉与其说是保镳，还不如说是杀手。

「但是博士，我们不知道毒牙什么时候会来袭击……」

「所以我们才会派人在空中监视，只要一有动静，空中的人就会马上联络我们。」

「我们的工作是护卫，有必要让目标随时处于视线内。」

户仓和保镳队长彼此互瞪，在一触即发的紧张气氛中，英理子赶紧进来调停。

「你们两个冷静一点！客厅旁边有一个和这里相连的厨房，请保镳们到那里去，而厨房的门保持开启，这么一来可以看到这边的情况，这样是不是能让你们安心呢？」

保镳队长听了英理子的提案后终于点头答应。

「我知道了，那么请不要靠近窗户。」

「了解～～」

黑衣男子们确认英理子等人坐在沙发上后，便鱼贯地走到隔壁厨房。

「这样可以了吗？」

英理子点点头，接着户仓看着萝丝说：

「萝丝～～不要害怕喔！可以借我摸一下下吗？」

户仓一边喘着气，一边缓缓朝萝丝逼近的样子，看起来就像一只肚子饿的科莫多巨蜥，现在的他和刚才面对保镳们严肃的表情完全不同，其中的差别之大让龙司傻眼。

说不定萝丝害怕的不是那群黑衣男子，而是户仓这么兴奋的态度，而英理子似乎也有同样的感觉。

「太恶心了！」

英理子从沙发上站了起来，她拿起装饰在墙上的烛台，往户仓的头上敲下去。

毫不留情的一击让户仓痛倒在地。

这一下虽然惊动了保镳，却没有人来阻止英理子，他们还是采取静观态度，从现在的情况和刚才他们的争吵上看来，户仓和保镳们并没有建立起良好的关系。

「妳、妳在做什么啊？」

户仓用手按着头，双眼含泪地控诉。

英理子两手插腰怒视着户仓，龙司则在一旁提心吊胆地注意情势，他很害怕英理子会对手无缚鸡之力的户仓踢出致命的一击。

「不要用你下流的手碰萝丝！」

户仓惊讶地睁大眼睛反驳：

「这、这是误会！我只是想确认一下她是不是真的龙少女而已！因为她还在幼年期，我怕吓到她，所以才将语气放轻！」

「…………」

所有人都用怀疑的目光往户仓看去，这个情形让户仓真的生气了。

「你们那是什么眼神啊！我说的都是真的！而且我都有一位美若天仙的未婚妻了，你们看，这是她的照片。」

「…………」

户仓敏锐地察觉到他的疑点还是完全没有洗清，于是他掏出手机：

「这可不是我的妄想！我知道了！我把她叫来！」

「啊～～好啦好啦，我们相信你，但是龙司以外的人要碰萝丝很困难喔。」

英理子露出她的伤口给户仓看，彷佛在夸耀自己的战绩。

「这就是俗话说的逆鳞啊……至少让我在近距离观看吧。」

「龙司，压住萝丝～～」

听到英理子的话，龙司不得已只好按住萝丝的肩膀，或许是怕惊动到萝丝，户仓匍伏前进，但是这样反而让人更不舒服，正常地走过来还比较好。

「不用怕，我只是看看而已。」

一直紧盯萝丝左手背的户仓突然站了起来。

「这、这的确是货真价实的龙纹！喔喔喔喔喔！太棒了！我亲眼看到真正的龙了！！」

户仓高举两手向天吶喊，看他一下匍伏前进、一下又起身吶喊，还真是个大忙人啊。

「不好意思，萝丝会害怕，请你不要这样乱叫好吗？」

萝丝用快要哭出来的表情看着户仓。

户仓急忙将歪掉的眼镜扶正。

「失、失礼了，我刚才太兴奋了，啊～～我竟然能够亲眼看到真正的龙，真是太感激了！」

「请问，光用看的就可以确定她是龙吗？」

「全世界的生物只有龙拥有龙纹——我们是这么称呼这个红色鳞片的。」

户仓用湿润的眼眸盯着萝丝手上状似红色爪痕的龙纹。

「红色的龙纹也就是红龙……她可是火焰的化身啊！真是太美了！」

「龙到底是什么东西？我一直以为是像图画书里面常出现的怪兽。」

「等到成年之后，就有可能变身为我们口中的『龙』。」

这和从英理子那里得知，特殊会员网页里写的信息一样，看来那个网页里的情报可信度还满高的。

「那萝丝也……」

「但是她现在处于幼年期，所以还没有办法变身，最多只是背上会长出翅膀。」

「背……背上会长出翅膀！？」

英理子似乎也是第一次听到这种说法，她的口气中充满讶异。

户仓好像很满意这个反应，他继续说下去

「在我的研究中，龙只要成长到十岁左右，背上就会长出翅膀……以人类来说，就是第二性征期吧。」

「翅膀……洗澡的时候我没有看到，龙司，你看看萝丝有没有翅膀！」

被英理子推了一把的龙司立刻反驳：

「妳在说什么啊？」

虽然龙司用眼神向户仓求救，然而遗憾的是，户仓并不站在龙司这边。

「麻烦你了。」

户仓深深地低下头，龙司急忙挥手说：

「不行！不行啦！」

要我去看女孩子的背？别开玩笑了！虽然我已经看过萝丝的裸体，不过那是不可抗力啊。

龙司像是有人责备他似地在心里想了一堆借口。

「那就恕我冒昧，由我来……」

准备得当的户仓从口袋拿出一个薄橡胶手套戴上，宛如动手术前的外科医生一样。

萝丝彷佛感受到自己的危机，她右手迅速一挥，那电光石火般的一击就像抢纸牌的名人一样准确。

「好痛！」

户仓压住脸在地上打滚，他的脸上有一道连猫都自叹不如的抓痕。

「呜……太过分了。」

龙司不晓得户仓为什么要用充满怨恨地眼神看着他，然而一个大男人的泪眼实在让他感觉很差。

「看吧，都是龙司你不肯做的关系！」

连英理子都在责备自己，虽然龙司觉得非常地不合理，他的心里还是充满了罪恶感，为什么会这样呢？

「我知道、我知道了！那我从衣服外面摸！这样可以了吧？」

就算脸被抓伤了，户仓的双眼依然闪闪发亮。

「千万麻烦你了！」

看来只要是为了龙，他似乎不在意这一点小伤。

「让我摸一下妳的背喔。」

龙司对着萝丝轻声说完后，便将双手贴上她的背部，龙司透过稀薄的布料感受到萝丝的体温。

「呜！」

萝丝突然发出怪声，身体更不断地扭动。

「怎么了？」

「呜～～」

萝丝的双颊开始泛红，身体也微微发抖。

「……是不是会痒啊？」

英理子从萝丝的反应推测。

「嗯……看来翅膀的根部很敏感，结果那里有翅膀吗？」

在一旁屏息以待的户仓着急地询问。

「肩胛骨这边有点硬硬的……我不知道那是不是翅膀。」

「嗯……那里应该是以后会长出翅膀的地方……看来她现在还没成长到这个地步。」

「对了，协会对龙的研究到什么程度了？你们一直在研究龙吧？」

英理子露出不愿错失猎物般的猎人眼神紧盯户仓。

户仓则是冷静地回看英理子。

「特殊会员用的网页上还特地将一些详细资料当成机密封锁起来，协会到底是怎么看待龙的呢？」

英理子那股非让户仓回答不可的决心，连站在一旁的龙司都感受得到，英理子是认真的，如果对方只回答表面上敷衍的情报，就要有觉悟无法平安走出这栋房子。

户仓似乎感觉到不平静的气氛，他开口回答：

「不敢说我们的研究有获得相对的成果，只是到目前为止，关于龙的研究有九成的部分都是靠一个男人的札记产生的。」

「札记？」

英理子和龙司都是第一次听到这件事。

「这是我们十年前找到的札记，当时这本札记立刻被协会当成最高机密处理，现在只有协会的理事、干部和像我这种研究龙的少数人才知道札记的存在。」

户仓露出前所未见的严肃表情，龙司感受得到对方身上那股老成的气息，他静静地等待户仓继续说下去。

「那个男人在欧洲一个小国的一隅，独自扶养着龙少女。」

「咦～～？」

龙司和英理子同时喊了出来，户仓看见他们惊讶到羞点从沙发上跳起来的反应，反而满意地微笑继续说明：

「他捡到龙的蛋，并且让龙孵化。」

「龙是从蛋里面出生的吗！？」

英理子目不转睛地看着户仓问道。

「是的，那位青年的札记里有提到，他在一个满是岩石的地方找到大小约是一位成年人可以环抱住的巨蛋，他把那颗蛋带回家的隔天便孵化了，从里面出现一个他从来没有看过的美少女，年纪看起来约十三、四岁……没错，就和萝丝差不多。」

「咦？不是婴儿吗？」

觉得不可思议的英理子发问，此时户仓得意地点点头。

「没错！牠们出生的时候，就已经有十三、四岁的外表，大概是为了一出生马上就能白由活动的关系吧，只是在那之后，外表的成长非常缓慢，大概十年只会成长表面上的一岁。」

「那么萝丝的年纪也有可能比她的外表大啰？」

「不，龙在十五岁前，外表都和刚出生没有两样，所以她可能比她的外表还要年轻，不过应该不是刚出生的龙。」

「你们应该调查过其他龙的踪迹吧？」

英理子的目光突然变得锐利。

「哎呀哎呀，露出这么可怕的表情会浪费妳的美貌的。」

英理子对着装模作样耸肩的户仓大声叫喝﹒

「快点回答我！」

「是！」

户仓被吓得立即回答，看来他还不清楚英理子对遗物的热情，若是把她当成普通女孩子对待的话，可是会吃亏的。

「发现这本札记之后，协会曾经好几度派团队前往欧洲寻找龙，却连个足迹都没发现，所以还一度怀疑这本札记是假的。」

「那为什么后来相信了？」

英理子的眼睛闪闪发亮，似乎注意到了什么。

户仓微笑说：

「有人在那名男子的住处，发现了好几片龙纹。在龙成长的过程中，龙纹会像换牙齿一样掉落。」

龙司开始思考。

十年前的欧洲小国、巨大的蛋、从里面诞生的美少女。

当初的记忆全部从龙司的脑海里苏醒，并和现在串连起来。

「……你刚才说的那个男子住的小国，是不是阿尔巴尼亚？」

「啊，是的，你知道啊？」

户仓满脸错愕地看向龙司。

「龙司先生怎么会……啊……」

户仓的脸上突然充满惊讶。

「你姓如月……难道你就是那对知名的如月夫妇的儿子？」

龙司的父母当上猎人已经超过二十年，所以在这个业界知名度相当高。

突然问，龙司感到胸口一阵痛楚，这可恨的疼痛已经变成条件反射性了。

龙司忍住不表现在脸上，他继续说：

「我和萝丝说不定在十年前曾经见过面。」

龙司五岁的时候曾经被他的父母带到阿尔巴尼亚，当时他的父母居然带着孩子翻山越岭抵达那个充满岩石的地方。

想必他们一定是得到那本札记的情报，而跑去阿尔巴尼亚寻找龙，就和其他的协会成员一样。

英理子满脸惊讶地看着龙司。

「那么你会讨厌蛋的原因……是因为看到萝丝孵化的关系？」

「有可能。」

虽然那是龙司五岁时的记忆，但是他还记得那位像是从童话故事中跑出来的金发蓝眼美少女。

龙司在这十年间长高了，外表也变了模样，不过萝丝却完全没有改变，这让龙司更加认不出来。

户仓在思考过后开口说：

「刚才你们有说萝丝只愿意听龙司的话吧？」

「是啊。」

「原来如此……那么那个假说可能是正确的。」

「假说？」

「就是铭印现象。」

两人一时之间无法理解户仓说的话。

所谓的铭印现象就是……

「就是指动物把孵化后第一个看到的生物，当成母亲的现象吗？」

「没错，就是那个，铭印现象是指动物会把孵化后，最先看到会动的东西当成母亲，并有跟随在后的习性。龙是自尊心非常强、而且具有高度攻击性的动物，但还是会顺从一部分的人类，这个情报在此也得到了证实。」

「原来如此……」

喜欢龙司……

原来那是因为她孵化后第一个看到的是我……只是根据动物的本能吗？

她说我救了她，指的不是这一次从毒牙手中拯救她，而是之前我阻止她的蛋掉下悬崖那一次吗？

「也就是说，只要将龙蛋弄到手，就可以创造出对自己忠心耿耿的龙。」

相对于正兴高采烈做出各种想象的户仓，龙司反而渐渐地感到沉重，就好像被一道巨大黑影压住的感觉，身体也缓缓失去力量。

「龙司？」

「我没事……」

龙司用既低沉又灰暗的声音响应英理子。

其实他最惊讶的是自己的反应。

我在失望吗？我一直以为萝丝的心中只有我，事实证明那只是出自于动物本能，我是在为这件事失望吗？

「那么接下来萝丝就交由我们保护，可能还需要仰赖你们的帮忙，往后请多多指教。」

「嗯……好的……」

龙司心不在焉地回答。

「对了，这个项圈是……？」

户仓看着萝丝的脖子。

「那个拿不下来，好像是遗物。」

「嗯……这是她的东西吗？」

「不知道，我们把她救回来的时候就有了……」

英理子瞄了龙司一眼，龙司也认为那有可能是萝丝的东西。

「原来如此，虽然看不出来这算不算装饰品，不过既然是龙的话，佩戴遗物十分自然。」

「怎么说？」

「龙有收集宝物的习性。」

「喔……」

听户仓这么一说，龙司突然想起他有看过洞窟中堆满一堆宝物的图片。

「那么，萝丝住的地方可能也有很多遗物啰？」

英理子的眼神又开始闪闪发亮。

「很有可能，而且龙似乎有感应遗物的能力，所以对于寻找新遗物也相当有帮助。啊……糟了！这些可是最高机密！拜托你们千万不要泄漏出去～～」

户仓双手合十拼命拜托龙司和英理子。

两人面面相觑。原来关于龙的最高机密就是指这个啊。

「也就是说……如果得到一只活生生的龙，就等于可以随心所欲得到遗物的意思啰？」

面对英理子的逼问，户仓只能露出苦笑。

「理论上是这样没错。」

看向萝丝的龙司内心五味杂陈，原来萝丝本身不只是一个特别的存在，还可能会聚集来更多的宝物。

除了本身就是一个极为珍贵的遗物外，还有收集遗物的能力……也难怪协会会对这个生物花费那么多心思了。

如果世界上的人们知道了萝丝的存在，一定都会想要得到她。

但是这对她而言是幸福的吗？龙司并不这么认为，想要掠夺她的人和组织即将接踵而来，说不定萝丝的一生都要一直被追捕。

这个少女一出生便背负着既残酷又特别的命运。

龙司发现自己的心情更加郁闷了，萝丝根本不知道有人在觊觎她的生命、想要利用她。

「只是……还有一个传闻说龙是禁忌的生物。」

「什么意思？」

刚才一直陷在自己幻想中的龙司看着户仓。

「传说龙会带来毁灭。」

「嗯，在基督教里，龙是恶魔的化身、异教的标志。」

英理子理解似地点点头。

「是的，特别红龙有在『启示录』中出现过。」

这段故事有名到连龙司都知道，内容是大天使米迦勒将红龙关在没有底的地下。

「十年前写这本札记的男人也失踪了，更添加这个传说的可能性。」

「原来如此……」

「现在协会内部对于龙还有一些争议，虽然有一部分的人反对寻找龙，但大多数的人还是认为要以遗物为优先考虑，尤其是现在既然知道了龙的存在，更不可能坐视不管。」

萝丝愣愣地看了过来。

「而且，虽然有人说龙是毁灭的象征，但是在东方，龙可是神的化身。」

「嗯……善与恶，同时拥有两个对比性的象征，龙真是不可思议的生物。」

这时，萝丝伸出手来触碰龙司的脸颊。

「怎么了？」

龙司被萝丝突如其来的举动吓到，只见她结结巴巴地回答：

「没事……吧？」

「什么东西没事？」

「龙司……会寂寞吗？」

「没……没有啊……」

虽然龙司这么说，不过萝丝还是满脸担心地看着他。

「都是龙司摆出那副烦恼的样子，才会让萝丝担心。」

「咦……啊……」

萝丝在担心我？她的立场比任何人都还要糟糕吧！

「对了，刚才你们说龙司先生是在哪里遇到萝丝的蛋？」

龙司将自己在那个充满岩石的地方迷路后，遇到蛋滚下来的事告诉户仓。

「所以你并没有看到龙住的地方？」

户仓失望地说道。

「另外还有一个说法是，龙的住处可能被类似『结界』的东西包围住了，因为有许多知名宝藏猎人都在拼命地寻找，却始终找不到半点蛛丝马迹。」

「但是萝丝会被抓住，就表示毒牙查到了龙的住处。」

他们觉得萝丝一个人来日本的可能性太小，所以应该是毒牙一直守在结界外，等到龙一出巢穴，就马上捕获。

「我们也想尽快将毒牙一网打尽获得龙的相关情报，真不知道他们是如何得知的，为什么他们对龙的知识比我们还要优秀呢？」

「毒牙是什么样的组织啊？」

「我们只知道他们是以遗物为目标的暗黑掮客组织，而且好像还有一位非常优秀的领导人，除此之外，我们收集不到任何情报。」

「真是个充满谜团的组织……」

「是啊，而且也不知道他们的目的是什么，如果只是为了赚钱，应该不用拘泥在遗物上才对……」

户仓毕竟是龙的专家，并没有太多关于毒牙的情报。

这个时候，电话突然响起。

「啊……我来接。」

英理子起身接电话。

而户仓则是转过来对龙司说：

「不过，她还真是黏你啊。」

对于户仓充满羡慕的声音，龙司只能苦笑。

「但是你看起来好像不怎么开心。」

「那是当然的，我根本不想和遗物扯上任何关系……」

「是这样吗？」

户仓的声音因为讶异而提升音量，他的脸上写着『那对夫妇的儿子居然对遗物没兴趣？』

「我……其实是一个遗物操纵使。」

「喔！那很好啊！有很多人想当都当不了呢！」

「……其实也没有那么好。」

对龙司而言，那只是一个不稳定的能力，因为他身上的力量不是零就是十，幅度太大，根本派不上用场。

龙司一想起被诅咒物利用的回忆就不禁冷汗直冒，强行入侵他体内的感觉令他至今回想起来仍旧毛骨悚然。

要比喻的话，就好像被亡灵附身一样，它们看到能够解放自己、可以利用的人类……也就是遗物操纵使时，就会立刻伸出冰冷的手，龙司可以感受到它们想要将人类当成傀儡，随心所欲利用的贪念。

加上拼命到处寻找遗物的父母亲……

「遗物真的有这么好吗？」

虽然龙司知道眼前这个人是遗物保护协会里的专家，还是忍不住说出这种挖苦人的话。

「当然好啊！」

户仓斩钉截铁地回答。

「遗物有无限的可能性，它能带领人类进入未知的领域，带给我们无限的乐趣……还可以刺激人类的知识欲和冒险欲！」

「喔……」

遗物的相关人士都是这么狂热又奇怪的人吗？

龙司看着因为激动而红润眼眶的户仓在心里暗暗思考。

「遗物是让我们从这个乏味的世界展翅高飞的羽翼，得到它的瞬间，我们就能从这个只有手掌大小的世界解放！」

户仓用力向天花板伸出拳头。

难道他想要变身成英雄吗？

「遗物是一种浪漫！」

很遗憾地，他只是大声嚷嚷而已。

「喔……」

龙司知道户仓话中的意思，但是因为他自身的体质和家庭因素，让他一听到『遗物』，身体就会自动呈现抗拒反应。

「真是个怪人。」

英理子不知道什么时候回来了，她错愕地批评着户仓，原来这就是所谓的同类之间的厌恶吗？

「你刚刚说什么？」

英理子好像听到龙司的自言自语了，两眼上吊的她瞪着龙司。

「没、没什么！对了，是谁的电话？」

英理子将保留中的分机递给龙司。

「嗯，龙司，是你爸妈打来的。」

「咦？」

果然说曹操，曹操到……这意料之外的情形，令龙司惊讶到动弹不得。

他先深深吸了一口气，接着才拿起分机，明明是自己父母亲打来的电话，却让龙司紧张无比。

「喂？」

「龙司，你那边有龙少女是真的吗？」

电话里传来母亲兴奋的声音，这让龙司一脸沉痛。

「嗯，是真的……」

「我们马上买机票回日本！你想办法争取时间将龙少女留下！如果交给协会的话，就再也不会放她出来了！」

龙司的母亲滔滔不绝地说完后，便擅自挂断电话。

龙司脸上不自觉地浮出苦笑。

一年没打电话回来，一打来居然完全不过问自己儿子的事，满脑子只有遗物。

之前儿子受伤时，连通电话都没有，现在一听到有龙，就要特地飞回日本。

遗物、遗物、遗物。这群人的脑子里就只有遗物。

龙司突然感到一股温暖的触感，他惊讶地看着胸前。

萝丝的头在龙司的胸口摩蹭。

「怎么了？会冷吗？」

「龙司……看起来……很寂寞……」

听到萝丝这么说，龙司突然一股怒气冲上脑门，他觉得好像被说到痛处。

寂寞？他从来没有这种感觉。

龙司不希望萝丝用那种像在看迷途羔羊的怜悯眼神注视他，他已经习惯孤独，也能够一个人好好生活。

「我才不寂寞！爸妈从我小的时候就不在家，这跟一开始就没有父母有什么两样？」

龙司吼叫出来的瞬间，萝丝伸出手环抱住龙司的身体，接着不断用力，彷佛在抱着小孩子一样。

「没关系！不寂寞！」

「不要把我当成小孩子！」

龙司用力推开萝丝的肩膀，现在有股他自己也无法理解的焦躁感在刺激他的内心。

「不要管我！」

萝丝被大声怒吼的龙司吓到缩起肩膀……她悲伤地垂下头，看起来有如逐渐凋零的花朵。

龙司的心中不禁涌出一股罪恶感，他紧咬下唇，其实他并没有要斥责萝丝的意思。

他的胸口彷佛快要烧焦般地灼热，而且有种只要一不注意，就会大叫出来似的烦躁感。

龙司一点也不想知道英理子和户仓是用什么表情在看他。

我受够了。

我只想要一个人过着安静和平的生活，如果想要回到那段日子，我所要做的事情只有一件。

龙司压低声音说出：

「户仓先生，请你把萝丝带走吧。」

「咦？」

「我已经不想被遗物耍着玩了！」

等爸妈特地赶回来后，看到龙已经不在了一定会很失望吧！这是他们活该！

「好的，那么萝丝就交给我们保护了。」

户仓瞄了英理子一眼。

从英理子的脸上读不出任何情绪，龙司原本以为他说了这句话后，她一定会大吵大闹，没想到英理子却爽快地答应了。

「但是我有条件，要让我们有和萝丝见面的权利，并且要将萝丝当成人类看待。」

「那是当然的，我们会好好对待她的，至于见面的条件我暂时无法回答妳，因为我没有决定的权力。」

英理子点点头，投向龙司的视线似乎想说什么。

龙司却顽固地不和任何人对上眼。

＊

外头的街道灼热得像是烧焦的铁板。

太阳无情地照射在实咲身上，不过她还是站在门前一动也不动。

刚才从对讲机中传出来的，很明显是充满困惑的声音。

如果是以前的她，一定会马上飞也似地离开现场、一路跑回家吧。

但是她现在无法就这样回去，好不容易才鼓起勇气，她已经厌倦了总是只敢在学校中看着对方的自己……

现在好不容易才踏出一步。

她可是放弃了当安全的旁观者而站上舞台，因此不管多么狼狈，在她心服口服前是绝对不会下台的。

实咲慢慢地伸出食指。

正当她想要按下对讲机的时候，耳旁传来一阵轰隆隆的引擎声。

又有一辆全黑的外国轿车开向这栋豪宅，但是这次只有一辆而已。

车子静静地停在傻住的实哄面前，走出驾驶座的又是一名身穿黑色西装的男子，可是他不像刚才那群人一样健壮，硬要说的话，是一名瘦弱的男子，然而从他身上散发出来的气息却和普通人不同，只有他周围的空气是紧张不已的。

七尾家正在举行黑手党的密谈吗？

「我们到了，老板。」

瘦弱男子恭敬地打开后座的门。

老板！？果然是黑手党！

实咲屏气凝神地看着车子后座。

从里面出来的果然还是穿着黑色西装的男子，不，这个人看起来很年轻，应该说是少年比较正确。

「不要再叫我老板了，我不喜欢别人这么叫我。」

少年讲话的声音并没有生气，反而还十分沉稳。

但是那位年纪看起来比他大上许多的瘦弱男子，却有如一个装有弹簧的人偶般迅速低下头说：

「非常抱歉！」

「声音太大了，安静点。」

跟在少年身后出来的是一名穿着全黑套装的女性，她拨开脸上黑发的动作十分熟练，看起来大约二十五岁左右。

紧身迷你裙下露出来的双脚非常细长，背脊也站得很挺，给人的感觉像是理智型的精明秘书，她一直跟在少年的斜后方。

「甲斐，妳留在这里待命。」

「但是……」

这位被称为甲斐的女秘书担心地开口。

「这是命令。」

「属下知道了。」

甲斐低下头，并没有坚持要跟上去。

看来那位被称为老板的少年拥有非常大的权力跟威严，实咲的目光被他们不知所以的上下关系吸引住。

接着她看到少年流畅潇洒地走到门前。

那一头偏长披肩的黑发，正配合他轻盈却强而有力的脚步摇晃。

远远望过去，大致看得出来少年的五官轮廓很深，立刻就知道他是外国人。

年纪比自己稍长，大约十八岁左右，可能是因为他的身高或是原本身材就很好的关系，少年非常适合穿西装。

此时少年和实哄视线相对，他像个恶作剧的孩子似天真地微笑，宛如鲜奶般白皙的肌肤以及如同深夜的海洋般深蓝色的眼睛让实咲看到出神，他的脸庞就有如模特儿杂志中的人一样无可挑剔地精致。

微笑的少年沉默地看着眼前这个高耸的方格门。

＊

「那么，我就带萝丝离开了，龙司先生，可以麻烦你带萝丝上车吗？」

「好……」

听完户仓的话，龙司牵起萝丝的手。

萝丝低着头紧咬下唇，不知道她是听懂大家说的话，还是从现场气氛体会出来的……她似乎发现大家都把她当成烫手山芋。

她慢慢地抬起头。

在她缓缓冻结的水蓝色眼眸里，宛如微风吹在湖面般掀起阵阵涟漪。

龙司一看到泪眼汪汪的萝丝便忍不住撇过头。

不要用那种眼神看我，我也无能为力，我只是一个被双亲扶养、被远房表姊要得团团转的高中生，我无法为妳做任何事。

英理子看到龙司和萝丝的样子，她转头对户仓说：

「你可以先离开一下吗？我们最后想跟萝丝说一些话。」

听到英理子提议，户仓和保镳们稍稍离开了数公尺。

「龙司，你对萝丝说些话吧。」

「咦？」

「这可能是你们最后的道别了。」

「但是，我之后还是会继续帮忙……」

「协会连札记的事都保密了，如果得到了真正的龙，绝对不会放她出来的，萝丝将会被隔离，并被带到像我们这种普通人看不到的地方。」

「怎么会……」

龙司一直在心底的某处认为，他们近期内还会相见。

他明明就没跑步，心却跳得很厉害。

「而且毒牙也一定会追来，所以协会肯定会对萝丝严加警戒管理。」

英理子平静地告知，也因此更能传达出不可动摇的事实。

「英理子姊……妳可以接受这种事吗？」

龙司不能接受，他大声质问。

「不管我能不能接受，我是打算把萝丝交给协会才会联络他们来的，而且我觉得这是最好的选择，如果交给协会，还可以透过一些关系得到萝丝的消息，如果萝丝被其他人抢走，我们就束手无策了。」

英理子轻轻地将手放在萝丝的肩膀上。

「萝丝，妳要记住，我是站在妳这边的，今后妳可能会非常辛苦，但是要加油，我们会在远方声援妳的。」

见到他们谈话结束，户仓慢慢走了过来。

龙司站在原地一动也不动，虽然他全身有如麻痹般冰冷，心跳却不断加速。

萝丝目不转睛地看着自己，她彷佛在忍耐什么一样咬着下唇、含住眼泪……这种时候，应该跟她说些什么才好？

此时萝丝却对龙司微微一笑，是个看起来犹如大人在安抚小孩似的笑容。

应该是看到龙司一脸困惑的样子，而想要让他安心吧……

「啊……」

正当龙司想和萝丝说些什么时，户仓对龙司低头行礼。

「很感激你们的协助，我代表协会对你们致上最崇高的感谢之意，另外，协会应该会另外派上头的干部前来向七尾小姐道谢，以后请多多指教了。」

「嗯，我们送你们到门口吧。」

觉得胸口烦闷不已的龙司跟着英理子走出走廊，他不知道自己该说什么、该做什么……甚至连自己想做什么都不知道。

＊

一名身穿黑衣的少年站在门口，光是这样就会让人误以为这里是模特儿秀的拍摄现场，少年就是如此优美。

少年随性地向前伸出右手。

而他的手掌刚好对准了方格门。

他到底想要做什么？

站在一旁看着的实咲屏息以待。

从少年的手上冒出一团黑烟，在他前方的铁制方格门慢慢融化了。

不到十秒钟，眼前的门就消失了，少年依然维持着嘴角微微上扬的表情，神色没有任何变化。

他优雅地向前踏出一步。

「怎……怎么办？」

实咲不知道现在该怎么办才好，她亲眼目睹有人破坏邻居家的大门并入侵其中，这种时候是不是应该要报警呢？

但是少年的态度光明正大到不像是犯罪。

实咲看到现在的门是开着的，心想自己是不是也可以进去。

就在这个时候，房子正面的门被打开了，虽然实咲距离那里有二千公尺远，依旧看得出来是刚才那几个看似保镳的黑衣男子与白衣男子，接着还看到龙司带着一位金发女孩走了出来。

从房子里走出来的人们，看到实咲前方的西装少年后都停下脚步。

「是毒牙吗？」

听到有人如此大叫的同时，保镳们像是要保护白衣男子和金发少女般上前一步，并把手伸到自己的胸前。

难道说……

实咲不敢相信自己的眼睛，她看到保镳们刻不容缓地摆出射击姿势，手上拿的正是黑色的手枪。

那是真的手枪吗？

由于事情发展得太过突然，实咲呆站在原地无法动弹。

站在实咲斜前方的少年突然甩开黑色的西装外套。

接着耳边传来一阵撕裂的声音。

伴随着这个令人不舒服的声音，少年肩胛骨附近的白衬衫被撕裂开来，并跑出一个黑色物体。

那个黑色物体缓缓地往两旁伸展。

「翅膀？」

那是双闪着天鹅绒般的光泽、外观看起来就如同蝙蝠以厚重外皮构成的翅膀。

光是一边的羽翼就有两公尺长。

此时保镳们一起举起手枪——实咲认不出来，其实那是自动手枪才对——对准少年发射。

甚至连声警告都没有。

站在少年旁边的实咲尖叫出声。

她的脑袋一片空白，感觉眼前的画面都变成了慢动作。

我会被杀……！

就在这个时候，眼前有一道黑影在她的面前展开，是那个少年的翅膀，翅膀彷佛被什么东西打中似地不停震动。

难道他把子弹弹开了？

实咲看见少年用右侧的翅膀保护自己的身体，同时张开左侧的翅膀当成自己的盾牌。

（插图080t）

最后枪声终于止息，少年将翅膀慢慢往上收起。

「居然不管有普通人在一旁就开枪……世界遗物保护协会真是个冷血的组织。」

少年面露挑衅的笑容慢慢前进。

不过实哄就只是愣在原地，完全不知道刚才发生了什么事情，她只知道那个拥有奇特黑色翅膀的少年帮自己挡住子弹。

保镳们因为子弹用尽，正在手忙脚乱地补充子弹，而那位名叫户仓的男子则是激动地大喊：

「不要开枪！他是龙！」

但是保镳们已经再次举起枪口对准少年，因为少年身上充满了让他们不得不这么做的危险气息。

当保镳们扣下板机的瞬间，少年背上的翅膀大大展开。

拍动的翅膀发出阵阵声响，并刮起一阵黑色旋风。

黑色旋风吹向保镳们，一个个结实精壮的男人们像空罐一样被风卷起，并撞击到房子的墙壁上。

被旋风波及的户仓也跟着吹飞，迎向和保镳们相同的命运。

＊

这个人是谁？

龙司握住萝丝的手，眼睁睁看着那名身材高挑的男子像模特儿般优雅地走过来。

他的年龄看起来大约十八岁左右，脸上带着淘气任性的神情，身上却又带着足以参与社交界派对的高贵气质。

他身后如同外皮般坚固的黑色羽翼，一挥就把在场的保镳吹开。

少年看着惨叫的保镳们微微笑了一下，并逗趣地张开双手感叹地说：

「我好像太粗鲁了点，真是抱歉，刚才我的翅膀被你们的子弹打到，所以心情不太好。」

外表明显是外国人的少年，却说出一口有如在地人般的流利日文。

「你……你是谁？」

当众人都无言以对时，首先问出声的是英理子，她的声音里面虽然听得到一些恐惧，却也掺杂了不少好奇心，真不愧是英理子。

少年把手摆在胸前，装模作样地弯下腰，他的左手背上有着和萝丝一样的龙纹，只不过他的是深黑色。

「美丽的日本小姐，初次见面，妳好，大家都称我为欧尼克斯，以后请多多指教。」

欧尼克斯——黑玛瑙——除魔时会用到的石头，这个名字非常适合这位少年。

然后他对萝丝说：

「让妳久等了，公主……喔……」

欧尼克斯深蓝色的眼睛闪闪发亮。

「好美……这真是让我大开眼界，当我听到是红龙时就满怀期待了，想不到妳比我想象中的还要美。」

虽然欧尼克斯十分轻松地与萝丝说话，萝丝却很明显地在警戒他，而且连一句话都没有响应。

「你认识萝丝吗？」

欧尼克斯咧嘴笑说：

「我是她的未婚夫。」

「什么？」

「那个首饰就是我们婚约的证明……」

欧尼克斯指着那个怎么拔都拔不下来、镶着许多宝石的项圈。

「萝丝……这是真的吗？」

萝丝拼命摇头。

「我不认识……欧尼克斯……」

「这是怎么回事？」

欧尼克斯露出恶狠狠的眼神不怀好意地微笑说：

「没关系，我是打算之后再让妳承认的。」

然后他维持着笑容转头往龙司看去。

「你很碍事，快滚开吧。」

「我不要。」

欧尼克斯伸出手想要触碰萝丝的肩膀，然而在萝丝挥开那只手之前，龙司先行动了。

他毫不犹豫拍开欧尼克斯的手，这个举动让欧尼克斯摆出意外的表情看向龙司。

「哎呀……看来你不知道自己现在的立场。」

欧尼克斯的脸上浮出一抹苦笑，他用食指指着龙司说：

「我要惩罚你。」

突然间，龙司感觉到额头上有种被子弹打到一样的冲击，整个人往后方弹了出去，在撞到大门后应声倒地。

他的脑袋一片空白，不知道刚才发生了什么事。

欧尼克斯笑着摆动食指。

「弹额头。」

他看起来真的只是轻轻一弹而已。

龙司怔怔地抬头望着欧尼克斯，脑袋还有点晕眩的他没有办法站起来。

「做人最好要知道自己有多少能耐，小鬼，这才是长寿的秘诀。」

欧尼克斯用亲切的口吻劝告龙司，他的眼神就像在看着愚蠢的小孩一样，这让龙司忍不住叫了出来。

「我有名有姓，我叫做如月龙司。」

「如月？」

欧尼克斯突然挑了一下眉。

「你和宝藏猎人如月有什么关系吗？」

「我是他们的儿子。」

「喔……那你也是宝藏猎人吗？」

「不是……」

「说得也是，我从你身上什么都感觉不到，完全没有对遗物的热情，像你这种人，还是乖乖在家里睡觉吧，不要想挑衅人称死亡和破坏的化身——黑龙。」

欧尼克斯的蓝色眼睛突然熊熊燃烧起来，残暴的本性一览无遗。

龙司知道自己全身僵硬。

虽然他不想承认，然而动物的本能清楚告诉自己，眼前这个人是完全不同等级的生物，对方说不定用一根手指头就能面不改色地杀掉自己，而且自己毫无招架之力

「来，我们走吧，公主，不要一直跟人类扯上关系。」

欧尼克斯拉住萝丝的手，而萝丝则是表情僵硬，拼命想要甩开那只手，当龙司看到两人的互动时，心里有种说不出来的厌恶感，这是股可以让本能传达出来的危险讯号烟消云散的感觉。

「我不会把萝丝交给你的！」

欧尼克斯故意要让龙司听见而大声叹了一口气，接着拨起头发说：

「真烦人……我最讨厌那种没有力量却要强出头的人。」

欧尼克斯笔直伸出一只手，有一团黑雾徐徐包覆住他伸出的手掌，而且越来越浓。

「你太碍事了。」

欧尼克斯的口吻如同以往一样轻松，手也只是轻轻一扬……

四周突然刮起一阵强风……龙司感受到那阵强风的瞬间，身后传来一阵有如山崩的巨大声响。

「哇！」

龙司被暴风吹得整个人趴在地面上，空中降下一堆碎片。

他一边因为灰尘烟雾弥漫四周而咳嗽不已，一边战战兢兢地回头看。

身后的建筑物居然消失了，只剩下脚边的瓦砾堆。

「怎么了？」

看着风沙飞舞，龙司才搞清楚现在的情况。

原来欧尼克斯轻轻一挥，就把英理子家的大房子吹垮了。

欧尼克斯又拨起被暴风吹乱的头发。

「我还算是个和平主义者，尤其对女性很温柔，只是一生起气来就没办法控制力道……」

「等一下！你在做什么啊！居然把我家毁了！」

听到英理子的斥责，欧尼克斯苦笑着道歉

「哎呀，真是失礼！」

「这不是哎呀就可以解决了吧！」

突然间，英理子睁大眼睛询问：

「你……那个耳环！」

英理子盯着欧尼克斯在一边耳朵挂上的耳环，里头有一颗蓝宝石颜色的泪珠形石头。

「那个不是我们家的遗物吗！！」

欧尼克斯摸摸耳环，泰然自若地说：

「啊……这么说来，我好像有来过这里，距今已经十年了吧。」

「你……原来是你！你果然是毒牙的人！」

英理子燃烧着愤怒的目光。

「这下该怎么办呢……我并不想对女性动粗。」

「房子就算了！但是那个耳环给我还来！那是七尾家的收藏品！」

英理子鲁莽地想要抓住欧尼克斯，只见欧尼克斯伸出手挡在英理子眼前，接着他的手掌上出现一团黑雾将英理子整个人包起来。

英理子闭上眼睛，整个人倒在地上。

「英理子姊！」

龙司慌张地抱起英理子，看到失去力气的英理子让他的心脏突然一阵冰冷，不过在确认过她还有呼吸后，龙司松了一口气，原来她只是睡着了，看来欧尼克斯说他对女生比较温柔是真的。

一股寒气袭向龙司，他抬头一看。

欧尼克斯正用冰冷的眼神看着自己。

没错，现在对欧尼克斯而言，碍事的人只剩下龙司一个。

欧尼克斯举起右手，黑雾又再度出现。

——完了！

龙司全身动弹不得，就在这个时候，萝丝冲到欧尼克斯面前。

她像在保护龙司一样张开双手。

「萝丝！」

萝丝摇晃着一头金发，回头看向龙司。

她的嘴边浮现出一抹虚无梦幻的笑容，萝丝对龙司点点头，彷佛在表示她什么都懂。

接着，萝丝默默地握住欧尼克斯的手。

「不愧是公主，很明白事理。」

欧尼克斯反握住萝丝的手，像是对龙司失去兴趣般地走了出去。

「萝丝！！」

龙司声嘶力竭地叫喊，萝丝一定有听到他声音里的悲痛，但是她并没有回头。

拼命想要站起来的龙司突然感到一阵晕眩，于是又跪回地上，刚才额头被弹的冲击似乎尚未消退，身体还无法随心所欲地行动。

欧尼克斯和萝丝走出大门……过了一会儿，龙司听到车子发动的声音。

「可……恶！」

龙司用力捶着地面。

萝丝离开前的表情深深印在他的脑海里。

「唔……」

身后突然传来一个呻吟声。

户仓、英理子还有保镳们都纷纷摇摇晃晃地站起。

「太、太厉害了！」

户仓捡起眼镜戴上后大叫，他的白衣已经被暴风吹烂了。

「你们看到了吗？刚才的黑色翅膀！那是黑龙！但是为什么龙会在日本？他会来这里，就代表他是毒牙的人吧！」

英理子赏给过度兴奋的户仓一记右勾拳。

「先不管这个，萝丝被抓走了！快点呼叫救援！」

英理子咬牙切齿地说着。

「居然这么轻而易举地被抢走……！」

而龙司只是呆呆地站在原地。

他无法冷静下来，脑海中只剩下萝丝的脸和声音在旋转。

「那……那个那个……」

龙司终于发现站在一旁的实咲，她穿着学校的制服，此时看起来就像脱离现实般地不可思议。

「江藤同学？妳怎么会在这里？」

龙司和江藤实咲从国中就一直同班，算是比较常说话的女生。

「我……我是来拿讲义给你的……结果……」

「这样啊……谢谢妳。」

龙司像个机械似地收下讲义，毫不在意讲义已经被实咲握得太紧而破破烂烂的，所有的一切好像都不关他的事一样。

然后实咲结结巴巴地问：

「刚才那个穿黑色西装的人是谁啊？背上还有很像黑色翅膀的东西……」

「谁知道……」

这种事我怎么会知道，黑龙是什么？为什么要抓走萝丝？

龙司一想到欧尼克司居高临下看着自己时的那对深蓝色眼睛，就觉得有一股怒气往上冲。

他把萝丝带走了。

「那个……刚才被带走的金发女孩是龙司的朋友吗.」

龙司又想起萝丝最后自愿被抓走的落寞笑容。

萝丝已经不在了，他再也看不到那个金发蓝眼的龙少女、再也听不到她叫自己的名字、也无法见到她飞奔至自己怀里了。

头上直升机的轰发作响、博士和保镳们慌慌张张打电话联络的景象，这一切的骚动在龙司眼中就宛如映像管里面的画面一样。

黑龙出现抓走红龙，协会要开始倾全力追捕，想必一些得到情报的宝藏猎人和收藏家，以及住在地下世界里的人们都会一窝蜂聚集而来吧。

所有的东西都从自己的手上离开了，自己只是区区一名高中生，已经没有办法再做任何事了。

龙司摇摇头。

我只是个门外汉，又是不相干人士，这些应该要交给专家处理。

我不是已经不想和遗物扯上任何关系了吗？不要再想这些事了！

然而我为什么会这么烦躁？我到底在想什么？我到底想做什么？

我不知道，我不想再想了。

「谢谢妳特地送来，再见。」

龙司说完这些话后，直接朝房子的残骸走去。

「那、那个……」

英理子拍了一下正打算出声叫住龙司的实咲肩膀。

「抱歉，现在情况很混乱，有事找龙司的话，下次再来吧！」

英理子从愣住的实咲面前轻盈跑走。

「啊呜……」

这已经是实咲今天第几次发出这个声音了呢？她只能呆呆凝视龙司站在曾经是房子的位置上。

他果然还是一个遥远的存在。

「不过，我还是不会放弃……」

这句话并不是要说给任何人听的，实咲只是喃喃自语。




决心
牛奶海洋随着波浪起伏……萝丝的脑海里也是白茫茫的一片。

她虽然有知觉，身体却一动也不能动。

自从坐进车子以后，那名抱着自己的黑龙男子——欧尼克斯——就用手摀住她的嘴，接着萝丝如同被麻醉一样意识开始模糊，进入昏睡状态。

不过她没有睡得很沉，仍然保有浅薄的意识。

过了一会儿，车子开进一栋毫无人烟的巨大建筑物里。

欧尼克斯抱着萝丝走进电梯。

——现在，萝丝正躺在软绵绵的床上。

她目前还没有醒来的征兆，萝丝依旧被混浊的意识支配着，在床上翻了个身。

而她的脑海里只有两个字浮现。

龙司……

萝丝水蓝色的眼睛里流下斗大的泪珠。

她和龙司相遇是在十年前刚出生的时候，但是当时发生的事情萝丝记得一清二楚，龙和人类不一样，不只是身体，连心智也在一出生时就很发达。

萝丝从第一次见到龙司之后，就不曾忘记他。

他拥有异国风味的黑头发和黑眼睛。

然而最吸引萝丝的就是龙司的心……他的心温暖透澈，宛如透明无暇的宝石。

她从找到自己的龙司身上，清楚感觉到他有多么地惊讶害怕，当时的他也非常不安，因为他一个人被丢在异国的山上。

尽管如此，这个时候的他仍然有担心自己的温柔心思，拼命阻止蛋滚落悬崖。

萝丝可以看到一个人的中枢——也就是「心灵」的形状，龙司的「心灵」绽放着纤细的光芒，却给人非常坚强的存在感。

龙司的「心灵」拥有接触过一次，就无法忘怀的魅力。

这世上有许多美丽且具吸引力的事物，像是白银星河闪耀的夜空、鲜嫩绿叶上滚落的露珠、百花盛开的鲜艳……

但是能够撼动萝丝内心，让她被深深吸引的只有龙司。

萝丝平时和伊丽娜两人一起过着和平安稳的生活，可是龙司一直存在于她内心的角落。

她每天都会想起只见过一次的黑头发黑眼睛少年，并梦想着和他再会的那一天。

想见他……这道思念伴随着萝丝的成长越来越强烈，几乎已经到了无法压抑的地步。

她知道外面的世界很危险，然而她还是无法抑制这股满溢的思念，于是她奔离了『巢穴』。

结果她一出去就被马上抓住，可是救出饱受惊吓的萝丝的，竟然就是十年前见过面的龙司。

经过十年岁月，龙司完全没有改变，只是身高变高、相貌更加成熟，而有如日光般温暖澄净的心灵还是没有改变，那从未削减的「心灵」光芒让萝丝立刻认出龙司。

她开心到满脑子都充满龙司，一刻也不想离开他的身边、想跟他待在一起，更希望龙司也能够喜欢上自己。

但是……

龙司面对自己时的表情充满困惑，还说出许多无情的话……

她觉得好痛苦……

萝丝感到胸口被刺穿般的痛楚，她细细地哀鸣。

自己是不是被龙司讨厌了？

一想到这里，她就觉得世界一片黑暗，恐惧和不安朝她不断袭来。

虽然她的话讲得不好，有些行为还会让龙司为难，可是她依旧想把遇到龙司的喜悦全部传达出来。

我下次会乖乖的，会努力不让龙司讨厌我，所以，请让我再度回到龙司身边吧……

萝丝在心底默默地祈祷。

我想见龙司、想睡在他结实的怀里、想让他用温柔的黑眼睛看我，想听他叫我的名字『萝丝』……

但是欧尼克斯的出现让她知道了一件事，那就是自己会害龙司置身于危险之中，所以她觉得自己无法和龙司在一起。

萝丝想起伊丽娜说过的一句话——龙的体内拥有『潜藏的力量』，只要满足某个条件就能启动，但是因为伊丽娜不是龙，这些传说只是她听来的，所以她不知道更详细的内容。

如果能够使用那个潜藏的力量，说不定就能和黑龙对抗，也可以保护龙司了，但是萝丝不知道那个方法……

眼眶又突然一阵湿热，萝丝咬紧下唇担心眼泪再度落下，此时她听到有脚步声接近。

那股令人不寒而栗、有如晚风般冰冷的气息……不会错的，一定是那个把自己抓来的黑龙。

虽然他们是同一种族，不过萝丝却无法亲近黑龙，她曾经听伊丽娜说过黑龙是个危险的存在，但是最让她倍感戒心的是，黑龙击退她身边的人，强行把她带来这里的那股力量。

开门声传来，她从摇摆不定的空气中判断出有人正在接近自己。

萝丝想要睁开眼睛，身体却不听使唤。

「还没醒过来吗……」

她听到一声呢喃，并有一股体温靠了过来，应该是黑龙坐上床了。

萝丝的眼帘轻轻颤抖，她透过微微张开的眼睛隐约看到一名黑发齐肩的男子——是欧尼克斯。

她感觉到欧尼克斯伸出手抓起自己的一撮头发。

龙是自尊心高、警戒心强的生物，非常厌恶自己的身体被碰触，当然连萝丝也不例外。

萝丝拼命想要移动身体，可是却连根手指头都动不了。

欧尼克斯吻上手中的金发。

「我终于见到妳了，公主，如果我的手下没有失败的话，妳应该昨天就到我身边来了。」

欧尼克斯的声音听起来比较像在自言自语，不像是在说给萝丝听的。

「公主，也差不多该让妳醒来了。」

然后萝丝听到欧尼克斯的嘴里含进某种东西的声音，她的心中越来越不安。

萝丝感到一阵电流般的酥麻感窜过全身，欧尼克斯扶起她的肩膀，让她坐起来后慢慢接近她。

愤怒和屈辱在萝丝的胸口燃烧，无法克制的情感凝聚在她左手背的龙纹上。

她将专注力全部集中在左手，接着慢慢抬起来。

然后她的手碰到了某样东西，那是一个被装在银器上的柳橙，不过萝丝在还没确认那是什么之前就抓起来丢了出去。

「好痛！」

萝丝顺势将奇异果和苹果等水果朝欧尼克斯扔去。

「妳在做什么！」

萝丝发现水果都被丢完后，便一把抓起银器用力丢出。

随着一道美妙的撞击声传来，被银器砸到的欧尼克斯发出悲鸣。

「好痛……亏我还想让妳喝苏醒药的……」

萝丝大口吐气，用尽全身的力气想要起身，只见欧尼克斯咧嘴笑说：

「不过是用嘴巴喂。」

萝丝厌恶地瞪向欧尼克斯。

别开玩笑了，要自己被龙司以外的男人碰到，光用想象的就让萝丝想将一切烧毁殆尽。

萝丝模糊的视线渐渐变得清晰。

欧尼克斯歪起嘴直盯着萝丝，比萝丝还要深邃的蓝色眼珠里没有愤怒，反而多了几分感到有趣的色彩。

「妳果然美貌出众……《妳感觉如何呢，公主？》」

（插图091t）

后半段是用龙族语言讲的。

虽然欧尼克斯的语气温和，却让萝丝想起伊丽娜曾经说过的话。

萝丝从小就没有父母亲，一直都是伊丽娜在照顾她，伊丽娜曾经跟萝丝讲过，龙有五个种族。

每只龙都拥有强大的力量，所以不会像其他生物一样有群居的习性，只要不越过彼此的疆界，牠们基本上对其他龙族是毫不关心的。

伊丽娜说黑龙是其中最喜好战斗、也最具危险性的一族，但是萝丝没有和其他的龙相处过，所以也不知道这句话的可信度。

《这是苏醒药，快点喝下去吧。》

欧尼克斯递给萝丝一杯咖啡色的液体，萝丝谨慎地先闻闻味道，再用舌头舔一口，最后才一饮而尽。

那杯药非常有效，萝丝一喝完就马上觉得原本迷蒙的意识瞬间清醒。

这样就可以战斗了。

萝丝怒视着欧尼克斯，她对眼前这个抓走自己、随心所欲乱来的男子无比愤怒。

龙是自尊心高的生物，最讨厌被别人靠近、触摸、束缚，是个孤傲的生物。

除了唯一一个内心所属的人之外……

《气消了吗，公主？》

欧尼克斯亲昵地注视着萝丝的脸。

《……我是萝丝，没有必要让你叫「公主」。》

萝丝从出生以来就没有父母，所以也没有名字。

龙司叫我萝丝，所以这就是我的名字。

《是你在我离开巢穴的时候，派人把我抓来的吗？》

《是的，打从一出生便住在巢穴里的妳，根本不知道人间险恶。想不到妳居然这么毫无防备地离巢，如果被危险的人类抓走怎么办？妳会马上被当成实验动物，任由人类宰割研究。》

照欧尼克斯的说法，彷佛是自己保护了萝丝一样。

《那你一直在监视我？》

《是的，自从知道妳的存在后，我便一直看着妳，但是因为红龙的结界非常坚固，所以我一直无法进到里面。》

《你为什么会知道我的存在？》

《这是秘密。》

欧尼克司用笑容岔开话题，看来他想要在重点处蒙混带过。

《你的目的是什么？你得到我之后想做什么？》

《我说过了吧？那个首饰是我们婚约的证明，虽然我在求婚前就先送给妳了，我希望妳当我的新娘。》

《当你的新娘？》

《是的，妳还喜欢那个礼物吗？》

欧尼克司轻轻地将手伸过去，不过萝丝却反射性地躲开……可是欧尼克司的动作更快。

他抓住萝丝的项圈，让她不得不抬头看着他。

《这是黑龙女王代代相传的宝物，很美吧，非常适合妳。》

《我不需要这种东西。》

萝丝把手放在项圈上，只摸到一个硬邦邦的东西，她在刚被抓住时便被戴上这个项圈了，只是没想到居然还有这层意义。

她并不想收龙司以外的男人送给她的礼物，于是萝丝十分努力地拉扯项圈，项圈却动也不动。

看见萝丝奋斗的样子，欧尼克斯大笑。

《没用的！这可不是普通的项圈，上面有「契约」的力量，只要戴上这个项圈，不管公主妳人在哪里，我都可以知道，而且能够拿下它的只有身为「丈夫」的我。》

难怪他们马上找到英理子的家。

就在这个时候，欧尼克斯瞇起眼睛。

并拔下装在项圈上的一个小钮扣。

《哼……被装了这种东西。》

欧尼克斯的语气中带着一丝笑意，接着他面向门口呼喊：

「甲斐！」

在欧尼克斯发出尖锐的声音后，门被静静地打开，进来的是一名身穿黑衣、身材苗条的女性，她对欧尼克斯行了个礼，直顺的黑发也随之摇动。

看来甲斐一直站在门外，不过萝丝却完全没有感受到她的气息，简直是一个有如影子般的女人。

欧尼克斯将钮扣丢给那个名叫甲斐的女人。

「发信器！」

甲斐看着手上的东西高声说道。

「他们一定会找来这里，虽然已经张开『结界』，但毕竟这里只是我们临时停留的基地，协会的遗物操纵使可能进得来，所以做好随时迎击的准备！」

「我立刻去处里。」

甲斐行完礼后便安静地关上房门，她从头到尾完全没看萝丝一眼。

萝丝环视整个房间，思考这里到底是哪里，房内有一张宽敞舒适的大床和极为奢华的日常用品，和英理子家有点像，连宽广延续的房间也几乎一模一样。

《欧尼克斯，我并不打算成为你的新娘，你到底有什么企图？》

黑龙应该不需要其他龙的力量才对，牠们本身就拥有强大的力量，不会和其他种族的龙亲近……这才是黑龙的本性吧？

更何况是和一个从没见过面的未成年红龙少女结婚，萝丝不觉得这是正常的黑龙会做的事情。

《嗯……妳果然还在怀疑我……》

欧尼克斯一脸伤脑筋地撩起头发。

《那个好像需要彼此间的信赖关系，如果能用蛮力的话就简单多了。》

萝丝一听见欧尼克斯说出这么危险的话，马上进入了备战状态。

欧尼克斯端正姿势直视萝丝，他深蓝色的眼里透露出前所未见的诚恳。

《说明白一点，我希望妳和我订定契约。》

《契约？》

萝丝不懂欧尼克斯的意思，她一直盯着欧尼克斯。

《妳不知道吗？》

欧尼克斯惊讶地发问，并且抱头苦思。

《啊～～早知道就不跟妳说了，我应该要把这件事看得更慎重，等到妳愿意信任我之后再说的。呜～～》

萝丝对喃喃自语的欧尼克斯大喊：

《说清楚！》

不知道欧尼克斯是不是放弃了，他咕咕哝哝地开口说明：

《所谓的契约，是让龙的真实之力解放的仪式，只有打从心底相互信赖的龙才办得到，当然这并不是件容易的事，所以一旦成功便能得到凌驾一切的力量。》

萝丝想起伊丽娜说过的话。

难道说解放龙族潜藏之力的方法就是契约？

《就是这样，我已经把事实告诉妳了，和我订定契约吧。》

《……你不是已经够强了吗？为什么还要更多的力量？》

正常的龙都不会想和人类有任何瓜葛，除了少数像萝丝这种小时候就和人类接触过的龙，才会对人类比较宽容。

但是他的情况是率领人类，萝丝觉得这和自己的状况不一样。

《那还用说吗？当然是为了让全世界的遗物都成为我的东西！》

欧尼克斯理直气壮地回答。

《咦……？》

《我只是顺从龙的本能，认为宝物全是我的。》

所以……才会利用毒牙这个组织吗？不，搞不好毒牙是他成立的。

但是一般来说，龙就算要收集遗物，也不会想要借助人类之手。

欧尼克斯遵从自己的本能，为了得到宝物而不择手段，像他这种与众不同的龙，说不定才最符合龙的本性。

《所以我需要更强的力量，和我订契约的一定要是最美丽、并拥有强大力量的红龙，我要和拥有同等力量的对象订立契约。》

欧尼克斯理所当然地说出这段话，这让萝丝傻眼到完全开不了口。

《但是……妳比我想象中的还要美，真是让我大开眼界，虽然妳还是小孩子，不过以后一定会变成很棒的女人。》

萝丝冷冷地看着欧尼克斯。

《我不想和你订契约，让我离开这里。》

《公主，妳真冷淡，不过别看我这样，我还挺有耐心的，而且我们的时间很多。》

《咦？》

《我想请公主到我的城堡来，那里有黑龙的结界镇守在外，这世上只有我进得去，没有人会妨碍我们，我们就在那里慢慢培养感情吧。》

《少擅自决定了！》

欧尼克斯的眼神就像在看一个不听话的小孩。

《我说了就算，公主，只要是我决定的事情，目前还没有失败过。》

欧尼克斯的语气非常自然，没有半点动摇，也没有夸张和骄傲。

他给人的感觉只是在叙述一个事实，这才是令人害怕的地方。

黑龙的结界？

如果被因禁在那种地方，那就再也无法见到龙司了。

得想办法逃走！

当萝丝想要起身的瞬间，欧尼克斯用更快的速度摀住她的嘴巴。

「！」

《我不会让妳逃走的，公主。》

突然有一股甜腻的味道窜进萝丝的鼻子里，是刚才让她昏睡的药。

萝丝的意识开始模糊，又慢慢掉进白茫茫的牛奶海中。

萝丝绝望地咬牙切齿，再度陷入沉眠。

没有胜算。

要和成年的黑龙为敌是最糟糕的情况。

「龙司……」

萝丝低声喊出龙司的名字，随即像摊软泥般入睡。

＊

英理子站在瓦砾堆上向着手机滔滔不绝地对话，看来是在向协会报告现在的状况吧。

而龙司则是站在一旁呆望着脚边的房屋残骸。

有一片陶瓷碎片掉了下来，这是浴缸的碎片吗？另外一边的木片看起来则像是床角。

接着龙司看到一条沾满灰尘的蕾丝缎带，这让他想起穿得像洋娃娃一样的萝丝。

龙司……

他彷佛听到萝丝的声音，可是那个声音越来越远，他拼命竖耳倾听，却再也没有听到。

「唔……！！」

龙司的胸口突然袭来一阵剧烈的疼痛，那种像是心里被倒满冰寒刺骨的冷水感，慢慢地渗透到全身。

这是龙司未曾体验过的激烈疼痛，他紧紧抓住胸口的衣服。

这个时候，龙司终于知道这道痛楚是什么了。

那是……失落感，因为每次都伴随着激烈的疼痛，所以他一直没发现自己的心里开了一个洞。

对了。

原来我一直觉得很寂寞，寂寞到每次想起就会刺痛的地步。

然而我总是压抑这个感情，试图不让自己去在意这个痛楚产生的原因。

这个痛楚是我寂寞难耐时的吶喊，每当我在内心哭泣时，身体就会跟着呼应。

「萝丝……」

龙司的脑海里浮现出手上有着如同玫瑰盛开般龙纹的金发蓝眼少女。

「龙司！」

英理子的呼唤让龙司回神。

她一只手上拿着电话，凶狠地看着龙司，脸上也是充满疲倦。

「你在发什么呆啊！？」

英理子不耐烦地抱怨。

龙司没有回答，正确来说，应该是没有办法回答。

终于发现自己真正想法的龙司有点茫然不知所措。

英理子表情险恶地抓住龙司的胸口。

「龙司，你打算让一切就这样结束吗？你知不知道萝丝为什么自愿让欧尼克斯抓走？」

龙司无力地低下头。

那时萝丝知道再这样下去龙司的性命会有危险。

所以才把自己交给不知目的和来历的龙少年。

她是为了保护龙司。

「不只是这样而已！你知道为什么萝丝要从安全的巢穴跑出来吗！？是为了要见你一面吧！但是她宁愿扼杀这股思念，不惜让自己投入危险之中，也要让你平安无事！」

对了。

不管我对她再怎么冷淡，萝丝还是一直投注不曾动摇的爱情。

发现自己的存在会给我带来困扰，于是乖乖地跟户仓走；而知道我有危险，马上用自己的身体当成盾牌。

但是我为萝丝做了什么？

什么也没有。

我还没为她做任何事。

龙司感到腹部有一股热流窜起，一种他从未感受过的激烈力量正源源不绝地涌出。

龙司缓缓将自己交给这道前所未有的感觉，没想到总是被人说冷漠的自己，体内竟然隐藏着如此激烈热血的冲动。

「龙司，你有在听吗？」

龙司面对不耐烦的英理子宣言：

「我要去把萝丝带回来。」

自己还只是高中生，所以什么都做不到的那些借口……对龙司而言都已经没有关系了。

现在的我已经很清楚自己想做什么，我想救萝丝，我想把她带回来。

这么简单的事，之前为什么都没有发现呢，

龙司最后挤出一句话：

「我需要她。」

在说出这句话的瞬间，全身的压力彷佛都释放出来了。

心底深处开了一个大洞的失落感还在，但是已经不会刺痛了……满满燃烧的斗志取代又冷又重的冰水。

英理子目瞪口呆地看着龙司。

「英理子姊？」

沉默了一会儿的英理子终于开口说：

「龙司……你的表情都变了……」

「嗯？」

「人果然能在一瞬间改变的，真是让我大开眼界，龙司，你刚才蜕变成一个『男人』了。」

英理子盯着自己看的眼神让龙司很难为情。

但是他自己也觉得体内有重大的改变，只是没想到居然连外表都看得出来。

「你在一瞬间从『男孩』变成『男人』了，我真的很吃惊。」

英理子开心地笑着。

「虽然，我很希望让你变成『男人』的契机是因为我。」

「啊？」

英理子说得很小声，所以龙司没有听清楚。

「没事、没事！」

英理子笑了笑挥手说。

「那我们就抢在黑龙、毒牙和协会之前，把萝丝抢回来吧！」

「好！」

龙司毫不迟疑地回答。

「说得好！」

英理子用力拍了拍龙司的背。

「就是要这样！协会的人正在寻找萝丝的下落，真是不能小看户仓博士，他好像偷偷在萝丝的项圈上装了发信器！」

「真的吗？」

如此一来，肯定就可以马上找到萝丝了，龙司光想到这里就觉得有股力量涌出。

英理子紧紧抓住龙司的肩膀。

「现在单纯期望萝丝平安无事的只有我们而已，毒牙和协会或是其他人都只是想要利用她，所以真正能让萝丝得救的人只有我们！」

英理子说得没错，听到这些话的龙司斗志更加旺盛。

「好！所以我们要夺回萝丝！还要夺回遗物！」

英理子站在被破坏粉碎的房子残骸上面高举拳头，龙司觉得她真是个坚强的人。

「那你有想到什么好方法吗？」

龙司点头说：

「我去拜托爸妈，跟他们借一些力量强大的遗物，我想他们应该会有一、两个A等级的遗物吧，就算是诅咒物也没关系，在感应力测验上我是等级十，所以里面一定有我可以使用的遗物。」

虽然可能会再度失控，但是这次一定能够制服它的。

即使曾经和自己的父母亲闹过许多别扭，然而现在都已经没关系了。

只要能够救出萝丝，不管再怎么不愿意的事龙司都会去做，就算要向放着自己不管的父母亲低声下气也无所谓。

英理子惊讶地睁大眼睛问：

「你打算使用遗物吗？你不是很讨厌遗物吗？」

「因为我只是个普通的高中生，如果想要和龙对抗的话，只能借助遗物的力量。」

龙司不怕危险，因为萝丝也是毫不犹豫地奉献出自己保护龙司。

「看来……你是认真的。」

英理子的脸上露出笑容。

「我和那两个人等龙司这句话很久了，跟我来！」

英理子走在危险的瓦砾上，龙司急忙跟在后头。

＊

萝丝拼命想要夺回脑袋的支配权，她在意识里和白茫茫的世界战斗。

我绝对不要再被那个家伙碰了！

我要出去——

出去之后该怎么办？要回「巢穴」吗？这应该是最好的选择吧，那里的结界只有红龙才有办法破坏，只要回到那里就能过着安全又舒适的生活……

但是萝丝已经遇到龙司了，并且体验过和龙司一起生活的滋味。

她感受到什么叫做「真正的幸福」。

所以她已经回不去了。

萝丝潸然落下。

我想见龙司，虽然龙司好像不是很喜欢我，可是我会努力让他能更喜欢我的，所以我想待在他的身边。

我已经无法想象没有龙司的生活。

嗯，回去吧，回到龙司身边！

这股热切的思念像熔岩般爆发出来，一口气吹散白茫茫的世界。

我逃走后黑龙肯定会追过来吧？但是我会战斗，我一定会保护龙司的。

这道热情将包围住萝丝的黑雾一吹而散。

萝丝倏地坐起身。

由于醒得太过突然，萝丝感到太阳穴有阵刺痛，不过现在没有时间去在意这个。

萝丝悄悄走下床。

「龙司……」

萝丝彷佛在喊着什么宝物一样念出龙司的名字。

这句话有如魔法似地给了萝丝力量。

我想见龙司、想在他的怀中安睡、想让他摸我的头。

这些思念让萝丝得到烧尽恐惧的勇气。

于是她踏出第一步。

她轻轻打开门走出房间，所幸铺着地毯的走廊上没有半个人。

因为地毯的关系，让她的步伐安静无声。

萝丝轻轻松松地跑过无人的走廊。

但是因为房子太大，所以她跑了很久才到尽头。

走廊底部出现了一扇门。

但是那扇门上没有手把，而且推也推不动，于是萝丝按下门旁边标有箭头的按钮。

按钮开始发光，从底下传来一股震动的声响。

萝丝并不知道电梯这种东西，只是本能告诉她这是移动的手段。

接着她听到「叮」的一声，门打开了。

里面站着她最不想看到的人——欧尼克斯。

萝丝不由得往后退了一步。

欧尼克斯的脸上带着从容的微笑，并且优雅地从电梯中走出。

《真不愧是红龙，那种程度的黑雾看来已经没效了。》

《不要妨碍我！》

跟口头上虚张声势的叫喊相反，萝丝不自主地往后退，这是因为自卫的本能。

《我不想让妳受伤。》

欧尼克斯的左手又开始被一团黑雾包围，那彷佛在表现他抑制下来的怒气一样，黑雾越来越浓，而且不断扩散。

他慢慢地对萝丝伸出手，萝丝则像是要把黑烟反弹回去似地大叫：

《不要碰我！我不要要龙司以外的人！》

欧尼克斯皱起眉头，眼睛瞇成一直线。

《龙司？就是在那栋大房子里的小鬼？……公主，难不成妳喜欢他？》

萝丝点点头。

《那我去杀了他。》

欧尼克斯面不改色干脆地决定。

当萝丝听到这句话的剎那，眼前的世界突然整个染红，她从来没有感受过这么强烈的愤怒。

那股愤怒全部集中在萝丝的左手上、火红的龙纹拥有熔炉般的热度。

《消失吧！》

萝丝毫不犹豫地将龙纹中喷出来的火焰对准欧尼克斯，熊熊燃烧的火柱就像深红色的大蛇般，蜿蜒地攻向欧尼克斯。

整个世界被灼热包围。

但是在下一瞬间，却被黑雾一口气取代。

萝丝不敢相信自己的眼睛。

她释放出来的火焰居然被欧尼克斯轻轻一挥就阻挡住了，她没想到成年龙和幼年龙的力量相差这么多。

欧尼克斯缓缓靠近萝丝。

萝丝发现自己口干舌燥，她咽了口口水。

面对实力相差如此悬殊的对手，萝丝不由得缩起身子。

不用别人说，萝丝自己也很清楚。

她没办法战胜这个男人、她没办法逃离这个男人的魔掌。

但是龙与生俱来的自尊心拒绝承认这一点。

《放弃吧，公主，放弃那个短命的人类吧。》

《不要！你走开！》

萝丝拼命大喊，想要把心中的恐惧也一起赶出体外。

欧尼克斯听到萝丝强烈的拒绝时，他脸色一变。

《那就没办法了，我马上去把那个小鬼的头扭断。》

《！！》

萝丝错愕地看着欧尼克斯。

《我是认真的，基本上我是个和平主义者，但是我不会放过任何妨碍我的人。》

萝丝睁大双眼看着欧尼克斯用冷静的表情平淡地回答，如果是这个男人的话，一定会面不改色地杀死龙司的。

还有刚才他展现出来的压倒性力量，不要说保护龙司了，萝丝连逃离这里都没有办法。

《不要杀龙司……》

萝丝的声音在颤抖，她没办法想象龙司死掉的画面。

《那就忘了那个小鬼吧，话说回来，妳以为龙和人类有可能在一起吗？我在人类世界和人类相处过一段时间，人类只会利用龙或是忌讳龙，他们对不同种族的生物抱有异常严重的偏见，就连人类自己也会互相憎恨、互相残杀。》

《龙司才不是这种人！》

欧尼克斯试探性地询问萝丝：

《那么他有对妳说过他爱妳吗？他有对妳承诺过未来吗？》

《……》

萝丝沮丧地低下头，龙司非但没有对她承诺过未来，就连一句『喜欢』也从未说过，而且还总是一副很困扰的感觉。

《人类很讨厌龙。》

《为什么？》

萝丝惊讶地发问。

萝丝不懂，她并没有做出惹人类讨厌的事，也没有这个打算。

《人类说龙会为人类带来毁灭，传说我们龙之一族从古代就会破坏人类世界，是人类的敌人。》

《这种事我不知道！》

呈现混乱状态的萝丝大声叫了出来，欧尼克斯一副拿萝丝没辄的样子。

《我们龙族拥有能够毁灭世界的力量，所以人类才会这么害怕，把我们当成危险生物看待。》

《才不是这样的！龙司和英理子都对我很好！》

他们救了我，煮饭给我吃，还帮我准备软绵绵的床铺。

《公主，妳太不明白人间险恶了，妳忘了他们想把妳交给协会吗？》

萝丝顿时哑口无言。

《因为他们不想让龙待在自己身边，表面上看起来对妳很好，其实他们觉得妳很麻烦。》

《麻烦……》

——人类很讨厌龙。

龙司不是感到为难，而是讨厌她？觉得她很麻烦？

萝丝瞬间有一种胸口被长枪刺穿的感觉。

她无法忍受，斗大的泪珠从眼眶溢出。

《呜．……呜～～》

萝丝紧握拳头不断抽噎，如果人类讨厌龙的话，不管她再怎么努力，龙司都不会喜欢上自己。

她觉得胸口快要裂开了，她一直认为自己一定能够再见到龙司，一定能够再回到龙司的怀里，但是这个希望就此破灭。

《公主，妳会放弃他吧？如果妳不说清楚的话，我现在就去杀了他。》

欧尼克司冰冷的声音再度在萝丝身上挥出一鞭。

龙司会被杀……我不能让这种事发生。

《我放弃……我放弃龙司。》

萝丝尽全力挤出这句话。

打从出生以来，她就一直在想着这个人，他有如照亮夜空的繁星，对没有家人也没有同伴的萝丝而言，龙司是能够照亮自己内心的深夜灯火。

如今，萝丝的世界将要被封闭在黑暗之中。

她是孤独的，在这个广大的黑暗世界中，只有萝丝一个人，她突然体会到立足之地彷佛要消失般的不安感，这个念头令她忍不住开始颤抖。

＊

「就是这里。」

来到房子的正中央，英理子开始挖掘瓦砾，龙司也跟着一起挖。

瓦砾下方的地面上，有一个看起来很像下水道盖的厚重盖子。

「这里是……」

「没错，这里是遗物保管室，里面的墙壁和防空洞一样厚，所以那点暴风不会对里面造成任何影响。」

英理子开始转动门上的把手。

「嘿咻。」

英理子慢慢地把盖子打开，里面有一个通往地下的梯子。

「要走啰。」

「好的。」

龙司轻轻地吸了一口气，这里是遗物保管室……也是全世界他最讨厌的地方。

但是现在他需要能够引发「奇迹」的力量。

而可以引发「奇迹」的只有遗物，但是：

他冷汗直流。

「你又想起那时候的事吗？」

抓住梯子的英理子冷静地问。

「嗯。」

三年前，龙司曾经碰过一个面具，当时他陪英理子去买东西，他们一同进了一家古董店，而那个木制面具就被随意地摆在昏暗的店内角落，外观看不出来是恶鬼还是菩萨的脸，总之是个非常不可思议的表情。

在龙司看到面具的瞬间，他就被「抓住」了，他觉得有一只隐形的手冲向自己的身体，接着他就像被倒入冷水的空杯一样，全身开始发冷。

龙司不自主地伸手抓起那个面具戴上。

「龙司！？」

等英理子发现的时候，已经太迟了。

解放吧！解放吧！解放吧！……这个声音有如爆发出来的浊流一样在龙司的脑海中回荡，在龙司大叫的同时，一个巨大的爆炸声传出，只剩下龙司一个人伫立在烟雾弥漫的瓦砾堆上。

之后他从送医急救的英理子那里听说，原来自己在一瞬间让古董店半毁，而古董店的老板因为被英理子推到店外，所以只有一点小撞伤，而英理子不仅手骨折了，更受到需要一个月才能痊愈的重伤。

「当时……真的很对不起。」

龙司低声道歉，英理子却微笑地回答：

「那也是没有办法的事，没有人会知道那里有力量这么强大的诅咒物啊。」

遗物当中有一些恨不得让自己的力量快点解放的危险物品——主要以诅咒物居多，若是感应能力强，却没接受过训练的人类靠近它的话，就会成为被遗物拿来当作「容器」的少数例子。

龙司的遗物感应力等级是十——也就是最高等级的「逸材」，虽然他有这么高的才能，却也是一种灾难，全世界被公认的遗物操纵使中，感应力等级十的人只有七位。

感应力等级十的遗物操纵使很容易将遗物的力量引出来，却也很容易被遗物拉走，本来这种人应该要持续接受控制力量的训练，可是即使龙司是等级十，由于他平常对大部分的遗物几乎没有感应力——也就是等级零——的极端特质，所以无法训练，因此被遗物教育中心送了回去。

实际上到目前为止，龙司发挥出等级十的能力，就仅有那个事故而已。

「你害怕又『失控』吗？」

龙司静静地点头。

他一想起身体被自己以外的东西支配的感觉就会恶心。

光是回想，指尖便有如麻痹般发冷。

「老实说……我很害怕。」

「初次接触就发生这种事，也难怪你会这样，但是只要不被遗物拉走，或是拒绝遗物，和遗物同步其实并不是这么糟糕的事喔。」

龙司听到英理子说的话，理解地点点头。

他紧接在英理子后面攀着梯子缓缓往下爬。

进到深处，龙司突然感到一股寒冷的空气碰触在脸颊上。

龙司原本以为在地下室的保管室应该会是个又小又阴暗的地方，没想到居然是一个宽敞到宛如大客厅的房间，沿着墙壁放置了好几个玻璃柜，由于十年前毒牙夺走了七尾家所有遗物，所以现在柜子里都是空的。

走在龙司前方的英理子背影看起来有点落寞，她一定在回想过去那些令她热血沸腾的遗物吧。

来到房间的尽头，英理子把手伸向墙上一个看似金库的门。

「这里只有保管一个遗物，而且那是为你准备的遗物。」

「我？」

龙司不懂英理子话中的意思，他只能直直盯着对方，而英理子也没有多做解释，在打开要指纹认证和输入密码的两重锁后，她将门打开。

英理子从中取出一个细长的盒子，盒子里放的是一把短剑，剑柄的部分刻着状似鳞片的图样，象牙色的刀刃微微描绘出一个弧形。

「这是……」

看到这把熟悉的短剑，龙司说不出话来。

「没错，这就是你七岁做感应测验时使用的遗物——龙息之痕（SlashBreath)」

龙司知道自己的脸色大变，当年得知龙司拥有感应力等级十的如月夫妇，特地为龙司准备了这个S等级的遗物，龙司在协会的研究人员和双亲面前，将注意力全部集中在手上的这把龙息之痕，但是它却始终保持沉默。

看到龙司还是无法随心所欲使用遗物的父母亲，脸上藏不住沮丧的表情；在看到他们这么明显对自己失望的样子，龙司拼命忍住想要哭泣的冲动。

他总认为在那之后，他们对自己的关心就越来越淡薄了。

虽然这已经是八年前的事了，不过龙司依然觉得当时的屈辱历历在目。

这是他再也不想见到的遗物。

「为什么这东西会在这里？」

「是你的父母亲寄放在我这里的。」

英理子像在回想某件事般地注视短剑。

「这是用龙的牙齿做成的短剑?龙息之痕——撕裂一切的气息——不知道这个遗物里到底还隐藏了多少力量，虽然这是S等级的遗物，然而你的父母却和协会商讨将这个遗物纳为私有物品收藏，协会大概也无法对你父母亲的贡献视若无睹吧，所以你可以光明正大地拥有这个东西。」

「那两个人……」

龙司的父母不喜欢隶属于任何地方，他们讨厌被束缚，到现在都还是自由的宝藏猎人，虽然偶尔会和世界遗物保护协会交换情报，或是参加和遗物有关的集会，却从来不曾去迎合过他们。

他们的座右铭就是，自己才是自己的规范。

就连找到贵重的遗物也不会向协会报告，他们觉得那只会被协会没收罢了，而且他们对协会给的名誉会员称号和感谢状视如草芥。

但是他们却为了龙司的测验拿出S等级的遗物，并捐赠出为数不少的遗物，只为了让协会认可这把短剑归龙司所有……为什么？

「你的父母亲是为了有一天你需要用到遗物时，可以立刻交给你，所以才寄放在我这的，我们家在被毒牙侵袭后，对保管库更是严加戒备，算是龙司身边最安全也最适当的地方了。」

「我……完全不知道有这种事。」

「一定是不想带给大受打击的你太多负担吧，他们要我在你自己想要使用遗物之前，当成秘密不要说出来。」

「我爸妈居然会做出这种事……」

龙司难以置信，他一直以为是因为自己没有当遗物操纵使的才能，他们才会毫不关心自己的。

确实，他们的生活方式非常自由奔放，但是也还不至于对自己的孩子漠不关心。

龙司觉得一直存在自己心底深处的芥蒂慢慢融化。

为什么……为什么我一直没察觉呢？为什么我总是对别人给我的爱那么迟钝呢？

「这个是最强生物?龙的遗物，只要有了这个，我们说不定就能扭转局势。」

「我办得到吗？」

这是S等级的遗物，遗物的等级越高，就会越难使用，需要的力量也更强大。

龙司从未受过训练，所以他很怀疑无法控制力量的自己是否能够使用这个遗物。

更何况这是曾经完全拒绝他控制的遗物。

他觉得手中的龙息之痕越来越沉重。

英理子像是在加油打气般拍了拍龙司的肩膀。

「使用遗物的重点在于要引出隐藏在里头某样『宝物般的力量』，龙司拥有最棒的素质，所以再试一次看看吧。」

「好的。」

英理子对龙司微笑。

龙司轻轻握住短剑。

有点冰凉粗糙的感觉传来，现在的它还只是一样普通的『物品』。

拜托你了，请把力量借给我。

龙司闭上眼睛，努力将意识集中在龙息之痕上。

请把力量借给我。

八年前，龙司也是一边感受着在旁默默观看的大人们无言的期待和压力，一边拼命地祈祷。

但是他的祷告并没有传达成功。

如今龙息之痕也没有任何反应，失望和绝望慢慢笼罩龙司的内心。

不行，我果然还是办不到。

他渐渐失去力气。

如果不使用遗物的话，我就只是个普通的高中生，也没办法救出萝丝。

所以这样下去不行。

我想向萝丝道歉，我之前居然对她乱发脾气。

我想紧紧抱住萝丝，我想让被抓走、担心受怕的萝丝安心。

我想让摇曳着金色长发、眼睛如同湖水般明亮的龙少女跑向我。

我想再一次用我的手……！！

当龙司想起和萝丝共渡的那段短暂却温暖的时光瞬间，脑子里突然弹出一道白光，那股冲击就像太阳爆炸一样。

「哇！」

龙司觉得手掌快要烧起来了，但是他却无法放手，他的手被紧紧地吸在剑柄上，剑彷佛成为了手的一部分。

手上的热流慢慢流进龙司的身体里。

「啊……」

突然间，那股热流像洪水溃堤般加速，又像熔岩似地在身体里奔驰。

就算快要被那股力量压倒了，龙司也不会觉得不可思议或是不舒服，因为这正是自己冀望的。

他的心越跳越快，体内盈满的力量越来越难以应付，龙司很想把它们发泄出来。

（插图107t）

龙司忍不住横挥短剑，他被原本应该很轻的短剑拉了过去。

「唔……哇！」

接着他听到一阵风呼啸而过的声音，墙壁被劈开一道斜线。

「啊啊啊啊啊！」

英理子惨叫一声。

「这……这是什么……」

短剑……正确来说应该是从短剑里释放出来的风，将灰色的墙壁如同蛋糕一样轻易地切开。

龙司大口喘气，虽然龙息之痕还黏在他的手上，但是已经没有要被拉走的感觉了。

「好厉害……龙司，你刚才把遗物的力量引出来了。」

英理子紧紧抓住龙司的肩膀，眼里还泛着泪光。

「嗯……是的……」

龙司觉得墙上劈开的裂痕突然变成两条。

一阵晕眩的他不禁闭上眼睛，英理子眼捷手快地从后方扶住快要倒下的龙司。

「是反作用力吗？这是因为突然使用力量的关系吧，快点将意识抽离龙息之痕！」

「怎么会这样……」

龙司的头好像被铁锤敲过似地开始疼痛，他忍住想吐的冲动。

「这就是感应力等级十的代价，虽然能轻易把力量引出，却会造成很大的负担，你得学会控制力量才行！你快点想想别的事情，将意识抽离出来！」

龙司的脚也快要没有力气了，要赶快想想别的事情，然而龙息之痕的气息还是紧紧地依附在他的脑里无法抽离。

想想别的事情……

龙司脑海里浮现出来的是一名金发蓝眼的少女。

而英理子彷佛会读心术一样，她拍了一下手说：

「对了，快想想萝丝！回想她洗澡的画面！」

在萝丝白皙的裸体浮现瞬间，龙息之痕的气息消失了。

龙司当场跪倒在地，虽然他全身无力，但是已经不会晕眩和头痛了。

「你没事吧？」

英理子担心地窥视龙司的表情，龙司一边喘气一边点头。

「嗯，还好……对了，英理子姊，你刚刚在说什么啊？」

「你流鼻血了。」

「咦？」

龙司慌张地擦拭鼻子下方，可是什么都没有。

「骗你的～～！龙司好下流～～你刚才在想什么啊～～？」

英理子一脸厌恶地扭动身体，但是她在揶揄龙司的时候，却露出打从心底快乐的表情。

因为屈辱而不停哆嗦的龙司马上恢复平静，要是这样就挫折的话，就当不了这个人的亲戚了。

「总之今天辛苦你了！虽然第一次使用遗物很辛苦，但是下次会变得比较轻松喔。龙司现在就像在一个不毛之地开发道路一样，之后只要做好准备，让这条路能被更快速、更有效率地使用就可以了。」

「道路啊……」

「没错，遗物使用越多次，就能更快更轻易地发动，也可以发出更强大的力量，S等级的遗物潜力可不只这样喔……虽然已经够强了。」

英理子看着墙上深深的切痕。

「整修费我就从你的打工钱里扣除，所以你接下来十年都得做白工了。」

所幸英理子自言自语说的这些话，并没有传到满脑子都是遗物的龙司耳里。

他想起英理子在数秒内就成功引出手杖的力量，如果自己也能像她一样快速地使用遗物的话，就能够应付实战了，所以下一步是要学会如何控制。

「总之，先给你一个努力奖。」

英理子拿出一个白色的信封。

「这是萝丝给你的。」

「咦？」

「今天早上我教她日文的时候写的。」

信封里有一张和萝丝的眼睛颜色一样的天空色卡片。

龙司打开对折的卡片，看到用铅笔写的字。

龙司，谢谢，我喜欢你。

虽然字写得不好看，但是可以感受到写的人的心意。

「她之前不是有看电视吗？她看完连续剧之后，似乎认为要对特别的人传达特别的心意时，就要写信。」

龙司不发一语地看着卡片，光是拿在手上，他就感觉得到萝丝的体温和满溢出来的爱。

「在学习的过程中，萝丝和我聊了不少事情，因为她讲得结结巴巴的，我当时没听懂她在说什么，但是一听到你说以前遇到的蛋是萝丝后，我就懂了。那孩子……是因为一直很想见你，所以才一个人从那么安全的地方跑出来。」

龙司看着卡片上笨拙的字迹，彷佛听到萝丝在耳边呼唤他名字的声音。

「对了，你对户仓博士之前说的铭印现象有什么看法？」

「啊……因为我是萝丝第一眼看到的人，所以才会对我这么温驯的现象吗？那个又怎么了吗？」

「那个博士只是因为萝丝是卵生，而且你正好是在她刚出生时看到她的，所以才会做出这种假设，不过我觉得这不是铭印现象，何况龙可是拥有高智能的生物，怎么能和鸟类混为一谈呢。」

「不是……铭印现象？」

龙司的心脏重重跳了一下。

英理子看着一脸疑惑的龙司。

「我觉得她是对你一见钟情。」

「一见……钟情？」

「没错！她确实是忠于本能，只不过是女性本能！她大概是第一次见到龙司后，就一直忘不了你，十年来一直为情所苦吧！」

「怎么会……」

龙司虽然口中这么说，内心却已经接受这个解释，当初他听到那个铭记现象时，总觉得有种被背叛的感觉。

「为了和心爱的男子相见，不知人间险恶的龙鼓起勇气跑出巢穴，所以她见到龙司的时候，才会这么高兴吧。」

虽然多到令龙司有点头疼，萝丝还是一心一意地不断对龙司倾注自己全部的爱。

「等萝丝回来后，你要好好对待她喔。」

「是……！」

我会再煮好吃的东西给她吃，对了，不能忘记她最爱的冰淇淋。

而且她肯定相当累了，我会一直待在她身边抚摸她的头发，直到她安眠为止。

一想起萝丝幸福洋溢的睡脸，龙司也不自觉地面露微笑。

「呵呵……你现在满面春风呢，嗯，你就先好好休息吧，在这段期间内，我会先去打听萝丝的情报。」

「好……」

英理子开始打手机。

「现在怎么样了？在那之后有发现什么吗？我当然不会让你白白做事的，一根龙的头发如何！？……那三根，不能再多了！」

龙司呆滞地看着英理子。

她竟然私自把萝丝的头发占为己有，真不愧是七尾一族，完全不能大意。

虽然龙的头发不一定有什么特别的能力，但是想要拿来收藏的人应该多不胜数吧！

「交易成功！」

英理子得意地挂掉电话。

「找到了，萝丝在东京都都内！」

「真的吗？」

原来萝丝在这么近的地方……龙司松了一口气。

「我推测那边布满了警戒，他们的根据地应该在别的地方，所以大概是准备将萝丝藏到风声过后吧。」

「无论如何，我们还是马上过去吧！」

「而且位置离我们在的麻布很近，他们在青山一栋还在建设中的饭店里设下结界。」

从这里开车不用十分钟。

「只不过这是来自协会的情报，如果和他们的保安部队撞到了，事情就会变得很复杂。」

「保安部队？」

听到这个陌生的单字，龙司反问。

「协会不可能坐视毒牙的胡作非为不管，所以从以前就有在培训自己的战斗集团，听说要派他们出动。」

「他们是什么样的人？」

「有落魄的军人或犯人……就是由许多杂七杂八的人组成的战斗集团，只是他们有一个共通点。」

既然是世界遗物保护协会的战斗集团，那么想得到的共通点只有一个。

「都是遗物操纵使吗？」

「没错，而且是由协会亲手培训的。」

所以他们拥有协会所属的强大遗物，可以说是专业级的遗物操纵使集团，而且如果原本是军人的话，对于普通的战斗一定非常擅长。

在找到欧尼克斯之前，得比私设军队还快突破毒牙的防护网才行啊……

「要救出被囚困的龙公主可是困难重重喔。」

「我们是高强的遗物操纵使搭档，还拥有S等级的遗物，一定会有办法的。」

英理子听到龙司这些话后睁大眼睛……不过随即笑着回答：

「我们的敌人是黑龙和协会，而你居然说『一定会有办法的』。我看全世界会说这种话的人只有你了。」

「给我这个契机的是英理子姊啊。」

龙司对英理子投以信赖的微笑，如果没有眼前这个具有强韧精神力、出类拔萃的行动力、丰富的知识和遗物业界的人脉，等级七的表姊——七尾英理子在的话，龙司一定找不到萝丝的所在位置。

萝丝，妳等等，我马上去救妳了……

第五章赌命的再会

现在正值暑假期间，青山街道一过中午便会挤满逛街和用餐的人潮。

龙司和英理子站在位于大马路旁一栋尚在建设中的饭店前，这间高耸的饭店预定在秋天正式开幕，目前外观已经建构完成，只剩下细部的室内装潢。

即将开幕的饭店内静谧无声、渺无人烟。

「……真不敢相信这里居然张有结界，而萝丝就在里面。」

龙司确认起夹在皮带后面的龙息之痕触感。

因为他用上衣盖住，所以从外观看不出来他携带着一把短剑，幸好它不是长剑。

英理子瞇细眼睛看往这间饭店，具有感应能力的人只要集中注意力，就能隐约感受到一层透明的墙壁，至于等级十的龙司则看到有一层玻璃塔包住饭店。

不过倘若他们不是事先知道这里有结界的话，一定会直接擦身而过。

英理子不由得赞叹：

「这里的结界连遗物操纵使也不容易发现吧，而且要包住这种高楼饭店的巨大结界应该很难持久，真不愧是黑龙。」

「那我们接下来该怎么办？」

「如果我们要自己破坏这个结界，需要非常强大的力量，不过只是要进去的话，就没这么难了。」

英理子开始沿着饭店的外侧迈开步伐。

饭店周围摆了一些简单的美术品和长椅，看起来像个小型庭园。

她走到大马路看不到的地方举起手杖。

「幻舞——『破坏』！」

玻璃结界丝毫不为所动。

「……奇怪，我还以为多少会有点反应的，难道说龙的结界比较特殊，必须要用龙的力量才打得开？」

听到英理子说的话后，龙司拿出插在腰际的龙息之痕。

这把短剑是由龙的牙齿做成的。

龙司吐出一口气并举起短剑。

他将意识慢慢地集中在手里的短剑上，为了不被突然拉走，他缓缓接收短剑的气息，慎重地……抓紧这道力量……就是现在！

龙司笔直将龙息之痕挥出，耳边传来金属被打中的声音，然后被打中的地方的玻璃墙消失了。

「喔～～～～！好厉害！」

英理子拍起双手，两颊染上红晕的龙司对她点头示意。

没问题，我可以使用遗物了，我可以战斗了……！

英理子对得意握着短剑的龙司轻轻一笑。

「怎么了吗？」

「我只是突然想到原本讨厌遗物的龙司居然改变了这么多……」

「说得也是。」

回想起来真是戏剧性的转折，多年来龙司总是尽量避开遗物和自己的父母亲，这个想法却在一天之内全部改变了。

「肯定有能够改变人一生的邂逅，对我而言就是遗物，它夺走了我的心，让我倾心于它，决定把人生赌在它的上面，之前龙司还一直说不能理解呢。」

英理子微笑地看向龙司。

「但是龙司现在一定也了解这种心情吧？」

「是的。」

龙司因为与龙少女萝丝的相遇，从头颠覆了他以往的价值观。

「给你一个我经验上的忠告，像这种邂逅呢……绝对不能反抗，也不能忽视，因为你绝对忘不了，所以再怎么挣扎也只是浪费时间。」

英理子露出淘气的笑容。

等一下就要前往赌命的战场了，她还有心情笑得那么自然，龙司再度佩服起这个表姊的豪迈。

接着两人战战兢兢地踏入结界。

他们打开饭店的门。

「哇……」

英理子忍不住赞叹眼前宽广的饭店，被磨得又光又亮的大理石地板非常耀眼，室内装潢似乎已经完成得差不多了，不过沙发之类的家具还没有搬进来，所以感觉更加宽敞。

就在这个时候，龙司突然抬起头

挑高的天花板上挂着一盏吊灯……龙司感觉到在吊灯上面的遥远上方有「某样东西」的气息。

「怎么了？」

「上面……有东西。」

「你可以感觉得到吗η」

英理子学着龙司抬头看。

「嗯～～我是没什么感觉……」

「是吗……」

龙司觉得这和等级十的感应力不太一样，他看了一眼龙息之痕。

是不是拿着龙的遗物，就会比较容易感受到龙的气息啊？龙司无法立刻相信这个假设，但是一想到它是S等级的遗物，这个想法似乎也比较能够接受了。

「总而言之，我们先上去吧，可以坐电梯……从柜台旁边走进去就有电梯了。」

英理子看着馆内的设置图往前走。

突然间他们听到喀嚓的不祥声音。

「不要动！」

一个尖锐的声音让龙司和英理子瞬间冻结，刚才那个声响听起来像是压下击锤的声音，看来是真的手枪。

「两手举起来，然后慢慢转过来。」

龙司一边用眼神暗示着满脸不服气的英理子，一边按照指示动作。

他们背后有六名穿着卡其色迷彩服的男子，全部都拿着枪摆好姿势，差别只有手枪和猎枪的种类不同，而且每个人都架式十足，一看就知道不是门外汉。

「你们是谁啊？」

英理子毫不畏惧地吼叫，她的胆子真的太大了。

不过没有人理会英理子的问题，此时有一名看似队长的平头男子一直在观察龙司与英理子，从衣服外观就看得出来他手臂和胸部的肌肉都很结实。

「说出你们的单位和名字。」

龙司原以为英理子会反抗，没想到她理直气壮地说：

「我们可是遗物保护团体?SEVENTAILS的人，我是代表七尾英理子，而他是如月龙司。」

「七尾和如月？」

看来他们的名字在这里也很出名，男子们的表情比较没那么凶狠了。

「没错！我们是日本首屈一指的收藏家?七尾家和世界闻名的宝藏猎人?如月家的人喔，你们难道是协会的保安部队？」

队长慢慢地放下枪只。

龙司终于松了一口气而放下双手。

「是的，没错，我是遗物管理部保安部队的千崎，奉世界遗物保护协会的命令前来夺回红龙，普通人会碍事，你们还是快点离开吧。」

「我们才不是普通人呢！被捉走的龙少女之前是我们在保护的！」

「啊……就是你们啊？让红龙在你们眼前被捉走的普通人。」

男人们的脸上浮出冷笑，这让英理子的眼角开始往上吊。

「你们赶快出去，这里就交给我们吧。」

「真不好意思，我们并不是协会认证过的团体，所以不需要听你们的指挥。」

「你们如果碍手碍脚会妨碍到我们的。」

男子轻轻摇晃手中的枪威胁他们。

「我想这种枪对龙起不了什么作用吧。」

「外表看起来虽然只是普通的枪，里面的子弹却不一样，这是将原有的武器和遗物组合而成的混合型武器。」

男子小声地解释。

混合型武器的武装集团啊，协会似乎开发了不少东西。

「你们最好快点离开，不然的话……」

「不然的话？」

英理子的眼神透露出好战的光芒，千崎看到她既固执又挑衅的态度后，表情又开始变得凶狠。

就在这个时候，空气开始产生动摇。

「啊啊啊啊啊！」

一名位于后方的保安部队男子的衣服瞬间裂开，当场血溅四方。

「怎么了！？」

千崎慌张地跑到那名男子的身边，他很痛苦地抱住自己的身体，身上有一道宛如发生真空现象般、连同衣服一起撕裂的伤痕。

「危险！」

有个嗡嗡作响的黑色物体袭向千崎。

龙司立刻挥动龙息之痕，肉眼看不见的空气之刃把在空中飞行旋转的黑色物体弹开。

龙司将掉到地上的黑色椭圆形物体捡起，那个东西和一个盘子差不多大。

整体看起来很像铁板，只是更薄更硬，而且还有一点热度，如果将这个东西以高速丢出的话，确实可以发挥锐利割人的效用，虽然是个不常见的武器，却非常有威力。

「英理子姊！」

又一个黑色圆盘在空中画出半圆袭向英理子，她马上向后仰，嗡嗡作响的黑色圆盘正好从鼻子上方通过，然后刺进墙壁里。

「在那里！」

千崎指着二楼的走廊，栏杆后有一群人影，龙司见过其中一个人，是当时和欧尼克斯在一起的黑衣女子，她的身后还站了几个男人，应该都是毒牙的成员。

此时保安部队一起开枪。

「哇！」

又有保安部队的男子被黑色圆盘击倒，看来其他方向也有毒牙的人。

「龙司！我们快点离开！」

英理子拉住龙司的手。

「我们得想办法到电梯那边。」

距离电梯约有三十公尺，但是激烈的枪击战正在前方展开。

英理子迅速举起手杖。

「幻舞——『烟雾』！」

一瞬间，他们被一团白雾包围。

英理子紧紧握住龙司的手。

「往这边走！」

龙司被英理子拉着穿梭在浓密的白雾当中。

男人的昨舌声和咒骂声渐渐远离。

「英理子姊！这样好吗？他们可是协会的人喔！」

如果被世界遗物保护协会知道这件事情，英理子不但得不到团体的认证，还有可能被排挤。

「没关系！你现在只要想着把萝丝抢回来就好！」

按下电梯的按钮后，两人连滚带爬地跑进去。

英理子毫不犹豫按下最上层的按钮，电梯开始慢慢往上升。

「一口气跑到最上层好吗？萝丝说不定会在中间楼层。」

「但是龙司感觉到在最上层吧？我相信你，要是中间还绕去其他地方的话，会被那群家伙追上的！」

龙司深深地感受到英理子对自己的信赖，虽然他们是在意外的情况下一起搭档行动的，可是他现在真的很高兴自己的同伴是英理子。

龙司非常感谢这个既轻浮又旁若无人，却充满行动力和决断力的表姊。

「刚才那个毒牙的武器呢？」

「我丢在下面了……」

「真是的！太可惜了！那是龙的鳞片呢！」

「鳞片？」

因为那个武器太大了，所以龙司没注意到，现在回想起来，还真的很像鳞片。

「那可能是拿龙的鳞片加工而成的武器，所以才能将保安部队的强化服轻易割开，并不是普通的武器，我好想要啊，真是的！」

「对不起……」

然后龙司发现英理子手上有一把猎枪。

「英理子姊，这是……」

「啊，因为掉在地上，所以我就把它捡起来了，我想这种混合型武器应该派得上用场。」

就算跌倒了也不能白白爬起来，不愧是七尾一族的人。

就在龙司这么想的瞬间，「叮」的一声传来，电梯抵达最上层了，电梯门慢慢打开。

「好漂亮……」

英理子走出去后不禁低声赞叹。

他们两人踏进一个宽广的圆形大厅，这里感觉之后好像还会摆设艺术品当装饰，以及放置沙发当家具。

龙司突然按住胸口。

「怎么了？又发作了吗？」

「不是……」

这次并不会疼痛也不会烦闷，只是心跳得很快，感觉很像心在骚动，这到底是……

这和刚进这家饭店时感觉到的气息很像。

萝丝就在附近吗？

龙司环视周围，却没看见半个人影，但是他确定萝丝绝对就在附近。

「萝丝！！」

龙司使尽全力大喊，声音碰到墙壁和天花板又反弹回来。

「怎、怎么了？龙司？」

看到龙司突然大叫，英理子只能呆在原地，但是龙司丝毫不以为意地继续喊叫。

「萝丝！是我！妳在哪里？」

此时他们听到一个微弱的声音，这就已经足够了。

那是一个不太清楚的发音，不过确实是『龙司』。

英理子的眼神突然一亮。

两人往声音的方向跑去。

当龙司和英理子穿过大厅来到深处时，在走道的尽头看到两个人影。

一位高个子的黑西装男子和一位金发少女……

「萝丝！」

龙司的声音让萝丝整张脸都亮了起来，然而在一瞬间，她又如同一朵凋零的花黯然地低下头，龙司发现萝丝的样子不太对劲。

「萝丝？」

「到此为止！不要动！」

欧尼克斯用尖锐的声音阻止龙司和英理子前进。

「又是你们……看来甲斐没有成功阻挡你们。」

欧尼克斯看不出来有半点动摇，只是平淡地叙述。

这个男人越看越有压倒性的存在感。

他拥有一头齐肩黑发、深邃的五官、深蓝色的瞳孔和适合穿黑西装的高挑身材。

加上他现在没有将翅膀伸展开来，看起来就和普通人类没有两样。

但是身为遗物操纵使的龙司，却在他身上感受到一股强烈的气息。

「你们都闯进结界来了，当然不可能乖乖回去吧，那么接着该怎么办呢？」

萝丝瞪着欧尼克斯。

「好的好的，我知道了……公主真可怕啊，我也不想滥杀无辜，但是不管我说什么他们都不会听吧。」

欧尼克斯将手放在萝丝的肩膀上。

「就由公主主动跟他们道别吧，否则他们不会放弃的。」

欧尼克斯催促着萝丝，于是她将视线投向龙司。

那个精神十足、活力饱满的少女已经不在了，萝丝看起来好像被夺走什么重要的物品般失魂落魄，宛如洋娃娃一样毫无生气。

「龙司……不要过来……和英理子……一起回去……」

龙司不敢相信自己的耳朵。

「萝丝，妳怎么了？」

「你们不要……管我了。」

萝丝把脸别开，龙司对她充满拒绝的话语和动作感到疑惑。

一直以来他都以为萝丝想要和自己在一起，难道都是他会错意吗？

「就是这么一回事，龙就是要和龙在一起，这样才是最好的选择，根本就没有人类出场的余地。」

龙就是要和龙在一起……

龙司看着低头不语的萝丝，和这个黑龙在一起，对萝丝而言才是最好的选择吗？

「好了，我们走吧，公主。」

欧尼克斯将手放在萝丝的肩膀上，慢慢抬起头的萝丝脸上充满悲痛。

「给你们添麻烦……对不起……」

「添麻烦？」

龙司不解地看向萝丝。

「我不知道……人类讨厌龙。」

萝丝像是在忍耐着什么似地紧紧抓住衣服。

从水蓝色眼眸里流出的泪珠不断滴落。

「对不起，龙司……我不会……再给你添麻烦了。」

「如同她所说的，萝丝再也不会跟你们见面了。」

接着欧尼克斯拉住萝丝的手准备离开。

添麻烦？人类讨厌龙？没有人类出场的余地……龙司的脑海里充满了萝丝和欧尼克斯的话语。

然后龙司忍不住对着萝丝渐渐远去的背影叫道：

「萝丝！对于龙，我确实什么都不懂！」

萝丝突然停下脚步慢慢回过头，她充满依赖的眼神和龙司的视线对上。

这个少女拼命跟在我的身后，为了见我而特地从遥远的地方跑来。

「但是萝丝，我不讨厌妳！」

「不讨厌……我？」

萝丝的眼睛睁得大大的，因为龙司的一句话，让萝丝空虚的眼神再度燃起光芒。

不对，如果不正确说出来，如果不好好传达给萝丝知道，我就失去来这里的意义了！

龙司拼命大喊：

「我一点都不觉得麻烦！我需要妳！」

「需要？」

萝丝满脸困惑。

「萝丝会的字还太少，你用那么拐弯抹角的字萝丝听不懂的！不是还有更简单的字吗？」

英理子在龙司耳边建议：

「对她说『我喜欢妳』啊。」

「咦？」

龙司不自觉地往旁边跳开，这种事怎么可能说得出口。

然而英理子却倔强地不肯让步。

「这是萝丝最容易理解的话，快点说！」

「唔……」

龙司再度面向萝丝。

「萝丝！我、我……喜……」

我喜欢妳，只有这句话龙司怎么也说不出口。

龙司觉得脸热到快烧起来了，他自己也觉得很不可思议，为什么这么简单的话他会说不出口，对一个标准的日本男孩来说，说出这句话就和玩高空弹跳一样要有相当的觉悟。

更何况英理子在一旁笑嘻嘻地看着。

加上萝丝好像发觉到什么一样，满怀期待地关住自己。

龙司感到前所未有的压力，和这瞬间比起来，七岁时的遗物感应力测验根本不算什么。

萝丝凝视自己，一心一意等待自己接下来要说的话。

龙司吞了口口水……然后……

他抱着跳下悬崖的心情……

「我喜欢妳！」

「喜欢？」

萝丝的脸上充满光彩，在一旁的英理子更是小声地帮龙司拍手。

（插图120t）

龙司觉得脸热到快要爆炸了，却又有一种在空中飞舞的爽快感。

「没错！我现在马上就去救妳！」

「公主，妳说过要放弃那个男人吧？」

欧尼克斯不耐烦地警告，他浑身散发出看不见的杀气。

萝丝的脸突然变得僵硬。

「不行！欧尼克斯说……要杀掉龙司！不要过来！龙司会被杀！」

萝丝的日文虽然很不流利，却还是听得出来她想要表达的意思。

「不要紧的！我会保护妳的！相信我！」

虽然龙司没有办法证明这句话，依旧忍不住大叫出来。

萝丝用力点点头，脸庞染上有如玫瑰般的红润色泽。

「唔！」

萝丝突然皱眉，身体也不断颤抖，看起来很痛苦。

「萝丝？妳没事吧？」

「呜！」

在萝丝发出细微哀鸣的瞬间，她背上的衣服突然破裂，从中伸展出一双深红色的羽翼。

「哇……」

龙司不禁发出赞叹。

那是一对有如天鹅绒般鲜艳、火红的巨大翅膀。

长度并不像欧尼克斯那样将近自己身高的两倍，萝丝的翅膀大约只有一公尺长。

萝丝微微吐息，怔怔地看着背上的翅膀。

「难道萝丝成长了？」

龙司想起户仓博士说的话，这代表萝丝已经进入相当于人类的第二性征期了。

欧尼克斯惊讶地看着萝丝展开的翅膀。

英理子看准这个时机高举手杖。

「幻舞——『冰雪』！！」

一瞬间，眼前的世界化为寒风吹过的冰原。

遮盖视线的白雪在冻结的风中飞舞……

看来幻影对龙也有效，欧尼克斯在强烈的暴风雪前用手遮住脸孔。

「萝丝！！过来吧！」

龙司张开手大喊。

「龙司！！」

萝丝彷佛使尽全身力气般的吶喊声穿越了暴风雪。

她像是得到解放的鸟儿一样奔向龙司。

毫不在乎风雪的萝丝冲进龙司的怀里，让龙司紧紧地抱住她。

甜甜的香味、充满光泽的秀发，还有温暖柔软的身体……虽然他们只有分开一小段时间，却有一种已经离开几十年的乡愁。

龙司觉得胸口充满温暖……就有如终于拼上了一直失踪的最后一块拼图。

「妳没事吧？萝丝？」

龙司轻轻抚摸萝丝的头发，直直凝视着萝丝发问。

「龙司……」

虽然萝丝微微一笑，还是明显看得出来她很疲倦，她被带去很多地方，精神方面的打击早就无法计算了。

就在这个时候，暴风雪毫无前兆地停止。

伸展着黑色羽翼的欧尼克斯正往这里看来，幻觉似乎被他破解了。

「真叫人不爽……」

欧尼克斯看到萝丝被龙司抱在怀里，他不禁瞇起双眼，全身散发出来的力量转变为物理性的压力打在龙司身上，光是被他愤怒的视线凝视就让龙司全身僵硬、两脚发软。

「谁叫你这么爱出风头……」

欧尼克斯的羽翼一振。

「啊！」

一阵风压轻易地吹起英理子的身体，将她撞到墙上。

「英理子姊！」

龙司慌张地准备跑过去，只见皱起眉头的英理子伸出手来制止他。

「我没事……你去保护萝丝。」

龙司只能在一旁看着英理子蹒跚不稳地站起来。

欧尼克斯则是毫不在意地用冷淡的眼神瞪着龙司。

「不要随便碰她，萝丝是我的新娘。」

「新娘？」

龙司惊讶地看着萝丝，只见萝丝用力摇头，并努力拉扯脖子上怎么拔也拔不下来的项圈。

「那个项圈就是我们『婚约』的证明。」

就像订婚戒指一样的东西吗……一想到这里，龙司的心里便涌起一股前所未有的强烈不悦感。

他拔出插在腰际的龙息之痕，他相信这个遗物一定有办法做些什么的。

因为这可是那两个遗物狂热分子为自己的儿子所选择的遗物！

「哼……一把短剑能做什么？那个首饰可是我们黑龙一族代代相传的宝物，就连A等级的遗物都破坏不了的。」

龙司回看着把自己当成笨蛋嘲笑的欧尼克斯。

「连龙的牙齿都没办法吗？」

「你说什么！？」﹒

龙司斜眼看向呆住的欧尼克斯，接着毫不犹豫地将龙息之痕刺向萝丝脖子上的项圈。

龙司感觉到手中的剑刺中一个很硬的东西，接下来，项圈金黄色的表面上出现一道裂痕……它从萝丝的脖子上滑落了。

「什……」

欧尼克斯难以置信地看着眼前的光景。

龙司也对龙息之痕另眼相看，这把短剑的威力是千真万确的……

这是父母亲送给他的唯一一件遗物，而且是个能够和龙对战的奇迹之物。

虽然非常笨拙又难懂，可是龙司确实感受到父母亲对自己的思念。

龙司紧紧握住龙息之痕，心想绝对要活着带萝丝回去。

「这样你们的『婚约』就解除了。」

龙司一口气解放出龙息之痕的力量。

他用力一挥，一道空气之刃袭向欧尼克斯。

欧尼克斯大力地挥动黑色羽翼将龙司的一击反弹开来。

龙息之痕的空气刃被弹往四面八方，旁边的玻璃被劈开，柱子和墙壁也都应声裂开。

震耳欲聋的撞击声像是在演奏交响曲般响起，龙司只能呆站在原地。

没想到自己和欧尼克斯的力量居然相差那么多。

「区区一个人类少得意忘形了！」

欧尼克斯的右手出现漩涡状的黑雾，雾的浓密程度和在英理子家看到的完全无法相提并豁祸。

从欧尼克斯手上发射出的黑烟一口气冲向龙司，但是龙司一动也不能动，他的背部一阵发寒。

「不行！」

大叫的萝丝从手中放出火焰，熊熊燃烧的火焰吹散了攻往龙司的黑烟。

「唔……」

龙司紧握手中的龙息之痕。

这是龙司的父母亲特地为他准备的遗物，所以应该是个适合龙司，肯定能够引出更多力量的武器。

龙司静下心来，慢慢将精神集中在龙息之痕上。

萝丝彷佛要转移欧尼克斯的注意一样，对欧尼克斯连续发射出如同鞭子般的火焰。

龙的牙齿……它的力量可以切断世界上所有东西！就算是黑龙也可以。

我相信它……

龙司闭上双眼，心灵就像位于森林深处的湖畔般寂静，他有一股全身细胞都被洗净过的清凉感，现在他的心里没有不安和迷惑。

没问题，这把剑没有切不断的东西。

「喝！」

龙司集中精神挥动龙息之痕。

他发出宛如弦月般透明的一击。

欧尼克斯急忙将巨大翅膀包住身体以保护自己。

劈啪一声。

欧尼克斯的黑色羽翼同时出现一道斜劈的伤口，虽然还不至于切断翅膀，但是这个伤口并不浅。

「成……成功了！」

他们总算对能够弹开子弹的黑龙翅膀报以一箭之仇。

如果能够再发挥更强大的威力，一定会赢！龙司很清楚龙息之痕的潜力不只如此。

碰！

龙司身旁又响起一阵震撼腹部的声音。

欧尼克斯的翅膀表面散布着一颗又一颗的弹痕。

「嗯～～果然没办法造成太大的伤害，看来这个叫做混合型武器的东西还有改良的余地。」

手持猎枪的英理子站在一旁抱怨，虽然头发和衣服都乱七八糟的，却不减她眼底的光彩。

「英理子姊！妳没事吧？」

「你以为这点小伤就能让我七尾英理子离开战场吗？不要发呆了，快点乘胜追击！」

「是！」

没错，只要集合三个人的力量

在这么想的瞬间，龙司突然感到一阵恶寒，就好像四周的空气被冻结了。

欧尼克斯的身上不断冒出黑色火焰，彷佛在表达他的愤怒一样。

「公主……我再给妳一次机会考虑，现在还来得及。」

欧尼克斯小声地宣言，但是那个声音却透露出令人背脊发寒的愤怒。

「我要杀了他们，但我不想杀了公主。」

萝丝顽固地摇摇头。

欧尼克斯的眼睛往上吊。

「人类和龙是不可能在一起的！是水火不容的！你们绝对无法幸福！」

欧尼克斯像在忍耐痛苦似地扭曲着脸，他激动地怒喊：

「妳年纪还小，而且不知道人间险恶，所以妳可能不明白……人类和龙从以前就只有互相残杀、互相战斗的命运。」

听到这句话的人都感受得到其中沉重的真实感，或许欧尼克斯并不是在描述传说，而是他本身经历过的故事也说不定。

的确……龙是忌讳的生物，是应该打倒的目标，这种传说在全世界流传。

龙司看着萝丝。

然而萝丝完全没有任何动摇。

她宛如一株顶天立地的幼树般威风凛凛地站着。

萝丝并没有游移视线，反而直视欧尼克斯。

「我会改变这种命运的！我绝对会得到幸福的！我一定会和龙司过得幸福！」

萝丝的语气中没有半点犹豫，她是打从心底这么相信着，并且充满了实现这个愿望的信心。

欧尼克斯像是被乘虚而入般地看着萝丝。

「因为我最喜欢龙司了！」

萝丝使出最后一击，堂堂正正地宣布。

「少在那边……胡说八道！」

欧尼克斯的脸上爆出宛如黑色血管的青筋，青筋转眼间布满全身。

接着一阵强风将龙司等人吹飞撞到墙上。

「吼吼吼吼吼吼吼～～！！」

前所未闻的咆哮声响彻整个楼层，耳膜也被震到麻痹。

突然间，贴在天花板上的透明壁板全被破坏殆尽。

「危险！」

龙司将英理子和萝丝保护在自己身下，壁板的碎片如同雪花般掉落。

过了一会儿，崩坏终于停止，龙司等人慢慢地抬起头。

「啊……啊啊啊啊！！」

英理子被吓得目瞪口呆，龙司则是连声音都发不出来了，因为有一只优雅展开黑色羽翼的生物出现在他们前方五公尺处，牠的身长有十公尺宽。

牠吹开碍事的天花板，自在地浮在空中。

所有的声音离他们越来越远，他们还无法认清眼前的事物是现实。

眼前出现一个压倒性的存在，让他们有如被雷劈到般动弹不得。

这个生物的身上布满带有光泽的黑色鳞片，颜色有如深海般蔚蓝、犹如爬虫类似的眼睛正怒视着他们，裂开到耳朵的嘴里满是锐利的牙齿，手脚上的爪子就像象牙一样坚硬，而宛如长型恐龙的尾巴感觉一击就能毁掉一栋房子。

这就是既邪恶又不吉利，却又神圣到让人不自觉想跪拜的奇迹般生物。

是原本只有在书中才看得到的梦幻魔兽。

一股战栗感窜过全身，令众人两脚发软。

「这就是……龙！」

英理子的声音听起来有超越恐惧的兴奋。

（插图126t）

「啊！」

一直怒视龙司等人的龙突然张开大嘴，从有如刀剑般锐利的牙齿深处，看得到如同地狱入口的暗红色口腔，接着从那里喷射出一团黑色火焰。

三人急忙跑开，被火焰吞食的墙壁和地板一瞬间被消灭，黑色粉尘到处飘散，最后消失无踪，龙司不敢相信眼前的光景。

只用一击就让顶楼消失了一大半。

简直就像在呈现死与破坏一样。

这就是成年龙的威力！

「龙司！」

龙司听到英理子的叫声，他连忙转头。

黑龙已经靠近，从牠张开的血盆大口中可以听到吸气的声音。

「唔！」

龙司挥动龙息之痕，但是真空之刃碰到黑龙坚硬的鳞片后却直接弹开。

完全没用！

黑龙像是要让龙司绝望一样，牠从口中吐出黑色火焰。

「哇啊啊啊啊！」

萝丝的手中射出红色火焰，勉强让黑色火焰改变方向，燃烧中的黑色火焰将顶楼全部破坏殆尽。

睁大眼睛的黑龙瞄准龙司。

「龙司！」

英理子急忙开枪扫射，然而子弹果然碰不到黑龙的身体。

不行了……

龙司觉得全身都被绝望涂满……会死吗？

在他做好死亡的心理准备时，龙的头部突然被炸开一部分，他马上明白对方被某样东西击中了。

「吼吼吼吼吼！」

黑龙痛苦地怒吼，牠发现一个男人拿着像是火箭筒的巨大炮管。

「千崎先生！」

额头流下鲜血、看起来已经伤痕累累的千崎再度准备发射，他的武器竟然能够伤到龙的身体，应该是威力强大的混合型武器吧。

可是这个武器无法带给龙太大的伤害，再这样下去，所有人都会被杀死。

得想想办法……得想想办法才行！

龙司看向一旁的萝丝，萝丝也是一心一意祈祷想要打破眼前充满绝望的现况。

但是现在该怎么办？半调子的遗物操纵使和一个年幼的龙少女能做什么？

——契约。

这个字眼突然浮现在龙司的脑海里。

「啊！」

龙司猛然觉得左手手心好像被火烧到般地疼痛。

他忍不住看向自己的手心，然后倒吸一口气。

手心浮出一个圆形的红色徽章，龙司完全看不懂上面微微发光的红色文字，不过看起来就像书中出现的魔法阵。

耳边又传来一阵巨大声响，千崎对着黑龙发射出第二次攻击，但是弹道已经被读出来了，于是黑龙吐出黑色的火焰让子弹在一瞬间变为尘粒，看见结果的千崎表情变得十分僵硬，这是他第一次露出这么绝望的神色。

「龙司！」

萝丝战战兢兢地伸出右手手心，龙司看到上面有一个和自己一样的红色徽章。

「这是什么？」

契约……同样的徽章……

龙司彷佛本能般地将自己的左手手心贴上萝丝的右手手心。

在他们碰触的剎那，身体内好像有一股电流流窜过的冲击。

「哇啊啊！」

「呀！」

萝丝也和龙司一样叫了出来。

透过萝丝的手，龙司的体内像洪水溃堤般不断流进一股热流。

「啊……」

简直就是爱情的急流。

我想见龙司……这股思念越来越强烈，也加强了萝丝离开结界的决心。

再度相会时的雀跃让萝丝对龙司的感情加剧，而龙司的一举一动、一颦一笑都被萝丝好好地珍惜在心底。

龙司很重要，为了保护他，自己不惜牺牲一切……

萝丝唯一的心愿就是……

待在龙司身边，仅仅如此而已。

原来妳……在这十年来一直都在思念着我。

龙司被满溢的爱情包围，他现在的心情感动到快要流出眼泪。

等我们从这里回去之后……我会更加珍惜妳，为了不输给妳献上的爱情，我也要……

萝丝突然抬头看着龙司，彷佛龙司的想法传达到她心里一样。

她白皙的脸颊浮上一层红晕，并露出灿烂的笑容。

看起来就像是全世界最幸福的人。

——契约完成。

这句话在龙司的脑海里盘旋。

契约完成？

虽然不懂其中的含意，他还是紧紧地握住萝丝的手，萝丝也毫不犹豫地回握。

两人四目交接。

在这瞬间，龙息之痕被火焰包围。

「哇啊啊啊！」

龙息之痕被连太阳都可以超越般的剧烈业火团团团住。

那团火焰彷佛要加强龙司的威力一样越来越旺盛。

张着大嘴的黑龙正在逼近千崎，他并不打算用黑色火焰一口气消灭他，而是要用自己的憎恨把他的身体咬断。

「欧尼克斯！」

龙司在喊叫的同时，踢了地板一下。

如果不打倒他，我们全部都会被杀。

龙司专心举起火焰之剑。

黑龙如同回神似地转过头看向龙司。

他将被火焰包住的剑对准黑龙从上到下用力劈砍。

鲜红的火焰顺势从龙的头利落地砍到胸部，被劈开的伤口马上旺盛燃烧。

「吼～～！」

黑龙扭曲着身体痛苦哀号，没过多久，牠的全身就被灼热的火焰包围起来。

无法忍受的黑龙跌落在地上，牠在地上不断打滚，虽然火终于熄灭了，不过烧掉的部分却冒出阵阵白烟。

黑龙无力地垂下头，现场飘散着肉块烧焦的恶心臭味。

「赢了……吗？」

不敢相信的龙司看着倒在地上的巨龙，牠的身体犹如一座小山般动也不动。

千崎和英理子也都呆呆地望向龙司。

「太好了……龙司！」

萝丝拍动翅膀飞向龙司，可是龙司承受不住翅膀拍动加上的冲击，因此他没有接住萝丝，反而被萝丝扑倒在地。

「萝丝……妳冷静一点。」

萝丝的头在龙司的胸口来回摩蹭。

此时，龙司看到在萝丝身后的黑龙慢慢抬起头。

深蓝色的眼睛里闪耀着更胜自身痛苦的憎恨。

黑龙的眼里已经没有龙司了，牠只是一直看向同种族的萝丝。

突然间，黑龙猛然冲了过来，牠举起手露出像是巨大镰刀般的尖锐爪子——

「萝丝！」

龙司无法思考。

他把萝丝推到旁边。

在这剎那，他觉得腹部有一种被铁球撞到的强烈冲击感。

「啊……」

他感到腹部好像快烧起来了，龙司马上知道自己被撕裂了。

「唔……」

龙司的身体慢慢流出红色血液。

他透过蒙眬的视线隐约看到摇摇晃晃的黑龙倒下，并从被自己破坏的地板上掉落的画面，那是牠使尽力气最后的一击吧。

「龙司！」

萝丝悲痛的声音连远方都听得见。

龙司感觉到从腹部流出来的鲜血，不，是生命正在一点一滴地流逝，所有痛楚、声音和视野都慢慢离他远去。

在微薄的意识中，他知道自己受到了致命伤。

他的脑海里浮现出父母、英理子和萝丝的脸，原来死前会出现一生的走马灯是真的。

我还不想死，我还有好多话想对爸妈讲，还有好多话想对英理子姊和萝丝说……

龙司将身体托付给逐渐掉进黑暗深穴中的感觉。

突然间，他的心中点燃一盏火，那个微微的暖意将龙司逐渐消失的意识唤回。

「龙司！」

这个哭泣声是英理子姊……龙司想要开口说话，却发现自己的嘴巴被封住了。

一股温暖的气息从口中徐徐送入，自己的身体居然因此慢慢复原。

这温柔双唇的触感，还有如同太阳光芒般摇晃摆动的金发。

是萝丝。

虽然不知道为什么，但是只要萝丝将气息送入自己的口中，身体就会渐渐复原，没想到龙还有这种力量……

此时，他回想起很久以前的记忆。

五岁的时候，刚出生的萝丝亲了自己，那是为了救助因为高山症而意识不清的我。

她是对我非常温柔、用情至深的龙少女。

接着萝丝的唇离开了龙司的唇。

龙司心想……如果能再多碰触一段时间就好了。

「萝丝……」

他现在看得很清楚，面对一脸担心的萝丝，龙司慢慢地仰起嘴角。




终章
「真可怕！你的内脏都飞出来了！」

「……英理子姊，妳已经讲第三次了。」

龙司坐在车子的后座苦笑，三人从饭店离开后，坐上英理子的车子，准备回去龙司的公寓。

响着警笛声的消防车和警车在相反的车道上快速奔驰。

龙司等人在离开饭店时，结界已经解开了。

饭店顶楼被破坏到体无完肤的模样，在众目睽睽之下引起了大骚动，于是龙司等人得穿过聚集而来看热闹的群众们，慌慌张张地逃离现场。

龙司坐在后座，轻轻地抚摸紧紧抱住自己的萝丝头发，并对还处于兴奋状态的英理子露出苦笑。

「因为你明明死透了啊！整张脸都变成青绿色的，还是该说是暗黑色？完全跟死人没有两样！但是透过萝丝的人工呼吸，你的伤口慢慢闭合，脸色也跟着好转……龙真是太厉害了！」

「是啊……」

龙的气息居然有让濒死之人起死回生的能力，牠们到底还有多少神秘的力量呢？

「龙司！」

彷佛下了什么决心一样，萝丝抬头看着龙司，她的表情让龙司不禁正襟危坐。

「怎么了？」

「我要……在这边下车。」

「咦？」

大吃一惊的英理子急忙踩住煞车，虽然整个人向前扑倒，不过龙司还是凝视着萝丝。

「怎么了？」

「我一直在想……跟我在一起的话……龙司会有麻烦……有危险……还会有其他龙和人类来……」

「萝丝。」

萝丝的表情非常认真，这个头脑聪明的龙少女，在以龙司的安全为优先考虑的前提下，设想出来的结论就是这个。

她的身体在颤抖，虽然这个决定痛苦到如果不紧闭嘴唇的话，泪水一定会忍不住流下，然而她还是打算接受。

「说得也是，一定还会有很多以妳为目标的人找来……」

龙司轻轻地抚摸萝丝的头发，经过这么激烈的战斗，萝丝的金发上布满灰尘，回去之后，得帮萝丝好好洗干净……

「欧尼克斯也……一定会再来吧。」

「他不可能就这么死掉了。」

英理子小声地说道。

当他们下到一楼时，并没有看到落下的黑龙，所以很难想象他已经死了，毕竟他是「龙」。

一定还会有毒牙或协会的人来追捕她吧，可以想象今后一定会有许多麻烦接踵而来。

但是龙司现在却觉得这没有什么，他轻轻握住萝丝的手。

「所以我会变得更强，让萝丝能够继续待在我的身边。」

萝丝听到这句话的瞬间，眼睛突然睁得大大地，忍耐已久的泪水也不禁滑落。

「我想要待在萝丝的身边，所以妳一点都不麻烦，妳愿意待在我的身边吗？」

萝丝用力点头，她扑进龙司的怀里。

龙司抱着她柔软温暖的身体，觉得自己的内心非常满足。

我已经知道不会有比这个还要充足的时刻了。

没有她我就无法继续活下去了。

「啊～～开不下去了，只有你们两个那么快乐！」

闹脾气的英理子在说完话后突然发动车子，并且不断地加快速度。

「哇啊啊啊！英理子姊，妳冷静一点！」

「你们在后面卿卿我我的，是想要排挤我吗？」

「对不起！真的很对不起！」

在龙司大声道歉下，速度总算有一点减缓，这让龙司大大地松了一口气。

「我真的觉得很对不起英理子姊，因为还害妳的房子没了。」

这一次受害最深的应该就是英理子吧。

但是英理子却毫不在意地挥挥手。

「没关系没关系，房子再盖就有了，而且又不全是坏事。」

英理子突然拿出一个蓝色的泪珠型耳环，那是十年前，毒牙从七尾家抢走的遗物，直到刚才为止，欧尼克斯都还一直戴在耳朵上。

「英理子姊……妳是什么时候……」

「好像是他变身的时候掉的，所以我就把它弄到手啦！呵呵！成功夺还一样遗物～～！」

看到英理子开心地宣言，龙司也跟着露出微笑，他觉得英理子真的是个很有活力的人，只要她在身边，就会让人恢复精神，不过会有点不得安宁。

「对了，龙司，你刚才说脑内突然响起『契约』这个词吧？」

「嗯，然后手心就出现徽章。」

他回想起当两人的徽章合而为一时，充满体内的力量以及「契约」这个字眼。

「我在想寄宿在龙息之痕里面的火焰，应该就是萝丝的力量，可能是我和萝丝的力量结合了……」

「只要订契约……就可以使用……龙的强大力量……」

萝丝结结巴巴地说明。

「龙的强大力量？」

「欧尼克斯说……想和我订契约……但是没有成功。」

「原来如此……引出龙的力量的方法就是订契约，所以欧尼克斯才会想要抓住萝丝，结果萝丝却和龙司订下契约……龙司，你不要紧吧？」

「嗯……」

龙司忍住身体的疲倦，从照后镜里对着英理子点头。

订下契约得到的能力就像是龙的力量转移过去一样，而这应该不是普通人类可以负荷的，所以龙司感到身体很明显地需要休养。

相反地，萝丝倒是元气十足，人和龙之间的力量差别也可以在此刻明显区分。

「龙司……司管龙的人，加上龙牙做的短剑，或许你父母还知道其他关于龙的事情。」

英理子低声呢喃。

「没那么夸张吧……他们应该只是单纯喜欢龙而已。」

「嗯，或许吧！因为他们是一对热爱遗物的夫妻！」

英理子和龙司一起放声大笑，现在龙司就算想起父母亲，胸口也不会疼痛了，他作梦也没想到自己居然有一天能够这么无忧无虑地露出笑容。

萝丝在龙司脚上完全坐定，并且目不转睛地瞪着他。

「龙司，你爱我吗？」

「咦？什么～～？」

「爱吗？说爱我！」

萝丝穷追不舍地要求，她似乎对龙司只顾着和英理子两人开心地聊天相当不悦，她的脸颊都鼓起来了。

英理子看着后照镜笑嘻嘻地建议。

「你就对她说你爱他吧。」

「嗯，这个……」

要一个十五岁的男孩认真地对女孩子说爱她，这还真是一大难题。

像这种能够飞越悬崖的勇气，一天可没办法出现二次。

真头痛……但是自己并不讨厌这种感觉。

「下次再说吧！」

「唔～～～～」

无法接受的萝丝瞪着龙司。

（插图134t）

「对了，萝丝，妳要不要吃冰淇淋？」

「冰淇淋？」

萝丝的脸上越看越散发出光辉，似乎成功转换话题的龙司顿时安心不少。

「嗯！就是那个冰冰甜甜的食物，英理子姊，可以去一下便利商店吗？」

「好的好的，你也要我买喔，不过我只要哈根达克的冰淇淋！」

「……会发胖喔。」

「你说什么？」

「没事！我是说英理子姊不管怎么看都很美丽！」

「那是当然的！」

「好痛痛痛！请不要拉我的耳朵！……萝丝，妳不可以学她！」

伴随着欢笑声，车子在蔚蓝的天空下奔向前方。

这是一个由邂逅带来的奇迹，如今这个夏天即将要开始了。




彩页及插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/929/001.jpg




