文件发布时间:2012-02-09 10:47:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第十一卷 魔法时间

序章
台版 转自 AJ@轻之国度

我们以为今天也会走在和昨天相同的道路上。每一天的生活越平稳，

和一起生活的人越幸福，就越会这么觉得。但那仅仅只是一场梦，

不过是个虚无飘渺的幻想而已。

这梦在一瞬间将会转成恶梦。

暴风雨来袭。

悄悄地，

可是却迅速地，

带著明显的破坏和毁灭的意志。

接着——将‘日常生活’彻底粉碎。




第一章 悄悄出现的预兆
“来吧！现在立刻在我面前磕头跪拜，说出‘拜托妳了’这句话吧！”

听到七尾英理子的高声呐喊，如月龙司一脸无奈地抬头。

只见英理子双手插腰，理直气壮地站在眼前。

她的手上拿着四张细长的纸片。

“……英理子姊，我正在念书。”

“亏你说的出口，也不看看你现在是什么样子……让女孩子陪在身边，算什么念书？”英理子傻眼地看向龙司。

这也难怪，因为龙司身边有位金发蓝眼的少女工紧紧依偎在他身边。

留着一头金色长发的萝丝，紧紧挽住龙司的手臂，水蓝色的双眼一心一意地望着龙司。

“我、我还是有念书啊！……虽然有点困难。”

“龙司，我会妨碍到你吗？”

萝丝一脸悲伤地仰望龙司。

唔，不要用这么悲伤的眼神看我啊！

“不、不会，没问题的，萝丝。”

听到龙司这么说，萝丝才终于绽放出笑容。

她看起来是真的非常高兴，看到这样的萝丝，会让人觉得心中有股暖意。

“好了好了，你们两个就继续黏到天荒地老吧。”

英理子挥挥手苦笑。

英理子是龙司的远房表姊，萝丝虽然和外貌看似年约十二、四岁的美少女，但是真实身分其实是红龙。

龙司和这两个人同住一个屋檐下。

“英理子姊，妳到底要讲什么事啊？”

“呵呵，我抽到票了——！！”

英理子挥舞手上的四张票，看起来非常得意。

“这是邦尼斯乐园的特别招待券！我去抽了‘万圣节特别活动招待一百组两百名’活动～来吧！尽管赞扬我吧！”

穿着迷你裙的英理子转了个圈。

飘扬的裙摆下隐约可以看见白色物体。

龙司拼命告诉自己……看错了，一定是我看错了。

龙司和英理子她们一起住已经经过三个月左右。

他还是不习惯她们过度无防备的模样，应该说会有习惯的一天吗？

“明天大家一起去吧！”

“明、明天？”

“因为我等不及了啊！”

英理子跺着脚。

“有、有这么好玩吗？”

“龙司，你没有去过邦尼斯乐园吗？”

英理子诧异地询问。

“嗯，没有……”

印象中那个乐园好像是在海边附近。

似乎是个相当大型的游乐园。

“真令人不敢相信！住在东京居然没去过邦尼斯乐园！”

英理子仰天大叫。

那、那里这么有名吗？

龙司不知所措地凝视英理子。

“好——！明天就由我彻彻底底带你走一趟！其实我也因为有段时间待在美国的关系，已经有三年，不对，四年没去了……”

“邦尼斯乐园是什么啊？”

好奇的萝丝对英理子发问。

英理子像是期待已久般地开始说明：

“邦尼斯乐园，简称‘邦尼乐园’～开张已经十年了，是个超受欢迎的主题乐园。里面是盖成美国人气童话里的世界，内容是在说一对幼小的兄妹，迷失在动物城市的故事。”

英理子得意洋洋地说明。

“里面有和动物们等身大的房子，还有以故事为背景的游乐设施，不管是大人还是小孩都能玩得很尽兴喔。”

“好像很好玩！”

萝丝眼中散发出光芒。

“我这边有原著的书～等我一下！”

英理子看到萝丝兴味盎然的样子，开心地去把书拿了过来。

“来，这是第一集。”

似乎有一系列的书。

“然后我用我跟龙司的名字去申请，两边都抽中了～太幸运了！运气真的太好了！不愧是本大小姐！啊，我的当然不是用这里的地址！是用我真正的地址去抽的。”

英理子原有的豪宅因为黑龙整个吹毁了，现在正在重建新家中。

“总之，我这里有四张，我、龙司和萝丝，还剩一张～要邀请谁去好呢～”

英理子露出不怀好意的笑容。

“对了，去约龙司的未婚妻好了！沙织！”

“就说那不是真的啦！”

龙司想起一个月前发生的未婚妻骚动，不由得发出一声叹息。

三奈木沙织。

她是三奈木财团的千金，也是国内首屈一指的等级九遗物操纵使。

所谓的遗物是指具有神奇力量的物品名称，能够使用遗物的人类就叫遗物操纵使。

龙司是等级十、等级最高的遗物操纵使，他是从和萝丝相遇之后，才开始使用这股力量的。

“学园祭的时候你们没什么在一起吧？我想她一定觉得很寂寞。”

英理子立刻打起电话。

“啊，沙织？妳明天有事吗？咦？这样啊……真可惜～”

英理子挂掉电话。

“沙织说她被日本分部拜托出任务！她还是一样忙碌。”

“这样啊……”

龙司等人是隶属于世界遗物保护协会的遗物操纵使。

沙织和自己不一样，从小便为协会贡献，参与种种任务。

“那要找谁好呢？”

就在这个时候，英理子突然想到一个人。

“对了！找玛格如何？”

“玛、玛格吗！？”

听到这个出乎意料的名字，龙司大吃一惊。

玛格是白龙的皇室公主。

竟然要带她去日本的主题乐园玩？

“玛格……会来吗？她是皇室公主，又是龙……”

“这么说的话，萝丝不也是龙吗？”

英理子笔直地指向正在专心读童话的萝丝。

“你想想，学园祭的时候，我们少邀请了玛格，害我一直很在意，我想她一定很想和你一起逛学园祭……”

“那是因为玛格是皇室公主，又是龙。”

“说不定她很期待！她虽然是公主，却异常大胆。”

英理子不怀好意地笑了笑，接着拿出坠饰项炼。

乳白色的坠饰闪闪发光。

“那是——！”

之前玛格交给他们联络用的物品。

“我想想，只要拿着和龙相关的东西，就可以互相联络是吗？”

英理子伸出手。

“去拿龙息之痕过来！”

“……妳是认真的吗？”

“是啊，带两只龙去主题乐园玩，你不觉得很有趣吗？”

“唉！”

龙息之痕是用龙牙制成的短剑。

虽然那是S等级的超珍贵遗物，但英理子像是已经完全习惯般地说得十分稀松平常。龙司无可奈何回房间拿出龙息之痕交给英理子。

“我还是第一次使用这个～”

戴着项炼的英理子手拿起龙息之痕，看起来有点紧张。

“啊……”

龙司轻轻叫了一声。

“英理子，项炼在发光！”

萝丝眨着眼睛。

坠饰上的乳白色石头发出白色的光芒。

“很好，似乎可以使用了，玛格——！是我！英理子！”

英理子呼叫完玛格之后，陷入一段小小的沉默。

【英理子？】

一个带有惊讶的声音从坠饰中传来。

“唔！”

“哇！”

“是玛格！”

大家都没想到真的会有人回应，客厅里一片喧闹声。

英理子高声说：

“玛格，好久不见了，妳好吗～？”

【我很好，和往常一样。话说回来，有什么紧急的事吗？你们还是第一次使用项炼吧？】“的确有点突然，妳明天要不要跟我们一起出去？”

【去哪里？】

“邦尼斯乐园，这样说妳也不知道是哪里吧？就是——”

【邦尼斯乐园……是东京的主题乐园吗？】

龙司很惊讶玛格的声音中竟然带着些许兴奋。

而且还和英理子一样提高了音量。

“玛格，妳知道那是哪里吗？”

【嗯、嗯……你们是在邀我一起去吗？】

“是啊，我抽中特别券。虽然有点突然，妳要不要跟我们一起去玩？当然龙司和萝丝也会一起去。”

经过一段沉默后，玛格再度出声。

【我试着调整看看。】

“真的吗？”

【是的，那我就先失陪了。】

瞬间．项炼的光芒消失。

“真令人惊讶！没想到玛格居然会知道邦尼斯乐园！”

萝丝兴奋地抱著书本。

“真的！我也很意外！”

“她的日本知识好像很丰富。”

“这个还你，谢啦。”

英理子将龙息之痕还给龙司。

……虽然龙息之痕是件相当贵重的东西，却被英理子拿来当成电话使用。

“真的没问题吗？我们这样突然邀她……”

“她都说会调整看看了，应该没问题，而且就算是皇室公主，偶尔也该出来透透气啊！话说回来……”

英理子露出不怀好意的笑容说：

“我想她是想见龙司。”

“啊……”

玛格啊。

已经很久没有跟她见面了。

那位拥有银色头发、紫色眼珠的白龙皇室公主。

龙司可以听到耳边传来潺潺清流的声音。

光是想起玛格，内心便会像碰清澈的水般清凉舒畅。

那位全身被清晰空气包围的美少女——

“龙司！”

突然有人在龙司耳边大喊，他差点跳了起来。

“哈哈哈！萝丝在吃醋了～”

这时，房间内突然充满光芒。

那是道白色耀眼的光芒。

好像在哪里看过——

等龙司回神，客厅里已经出现一名抱着白色球体的少女。

那名银发美少女身穿白色洋装，衬托出她身上高贵的气质。

“玛格？”

突然出现在客厅的皇室公主严谨地开口。

不知道为什么，她的手上还拿着一个大旅行箱。

“我接受前往邦尼斯乐园的邀约。”

英理子惊讶地睁大眼睛。

“我们是明天才要去喔。”

“我想明天应该会很早出发，因此今天想在这里借住一宿……”“玛格……”

英理子紧紧握住玛格的手。

“妳也是邦尼斯乐园的疯狂粉丝吧！”

“才、才不是！”

玛格慌张摇头，银丝般的秀发甩动时，真的很漂亮。

“我、我只是那个……觉得这是个前往考察的好时机罢了！”

“少来了～！”

英理子用手肘戳戳玛格。

“真、真的是这样！”

“好了好了，妳们两个都冷静一点！”

龙司看到她们两人似乎还会不断吵闹下去，于是连忙插入两人之间。

“玛格，好久不见。”

“龙司、萝丝，很高兴看到你们也过得很好。”

玛格优雅微笑，散发出来的独特清凉感，让人光是看到她的笑容，就有种被抚慰的感觉。“我们突然邀妳，真的没问题吗？”

“嗯，我只要申请外出就可以了。”

玛格住在白龙皇国，皇室公主要从那个被结界包围的国度外出，感觉不是这么简单的事情。就在这个时候，英理子的手机响起。

“喂？”

龙司发现接起电话的英理子突然脸色大变。

“那是真的吗！？”

英理子感觉都快要把手机捏碎了。

——是谁打来的啊？

“刚好我明天要去那里！谢谢你的情报！”

英理子挂掉电话后，面向龙司说：

“刚才我得到情报，邦尼斯乐园里面可能有遗物！”

“什么？”

“我到处说要去邦尼乐园，结果就出现这样的话题……”

“主题乐园里面有遗物？”

“是有这样的传言……听说邦尼乐园里头会发生奇怪的现象。”

“什么奇怪的现象？”

“譬如说，邦尼乐园里面有个叫做丹尼尔的松鼠，照理说只会在同一个时间出现在一个地方，可以却有在同一时间、不同地点目击到的谣言……”

“应该只是看错了吧？”

“不要小看邦尼乐园的粉丝！那可是引起了一时的大骚动啊！”

英理子大声反驳。

龙司虽然不懂为什么她要这么激动，不过明白她一定是邦尼斯乐园的狂热粉丝。

“另外还有‘Magic Time魔法时间’的传闻。”

“魔法时间？”

“那是邦尼斯乐园一年只会发生一次的魔法时间，在那个时间当中，会发生令人难以置信的事——原作当中是这么说的。”

“原作？”

“我不是说这是以原作的童话为主题的乐园吗？”

看见英理子不耐烦的表情，龙司吓了一跳。

“啊，嗯……”

“真是的，你什么都不知道！稍微预习一下比较好！”

“不、不用了啦！反正就是一个游乐园！”

“是主题乐园！那里可以说另一个世界！”

英理子握紧拳头。

我实在不懂她到底为什么要这么激动——

“可是光是这样，还不能断言什么吧？”

“这次可是有两条龙要去玩喔！最重要的是，还有等级十的遗物操纵使！真的有遗物的话，找到的可能性很高！”

“嗯，如果真的有遗物的话……”

“SEVEN TAILS睽违已久的活动要开始啰！”

“喔，SEVEN TAILS啊……”

那是英理子开创的团体，团员只有两名，英理子和龙司。这样要说是一个‘团’，有点自不量力……

英理子挑了挑眉。

“你那是什么像是现在才突然想起来的语气！龙司，你也是我们的团员之一喔，得好好工作才行！”

“啊，是……”

“你那是什么反应！明天我们可是要去主题乐园！要去寻宝喔！你一点都不兴奋吗？”

“咦，嗯……”

老实说，龙司有点跟不上英理子的亢奋情绪。

“啊！烦死人！但是萝丝妳很期待吧？”

“嗯！”

低着头看书的萝丝抬起头，水蓝色的眼睛绽放出光芒。

“这个好有趣喔！”

“我们可以进入这本书的世界里喔！很期待吧？”

龙司突然有点感兴趣了。

“是什么样的故事啊？”

“这个嘛……”

萝丝立刻将身子靠近。

“邦尼家的哥哥丹尼尔和妹妹阿里西亚到森林里去玩的时候，发现一棵神奇的树。有个指针扭曲缠在树上的时钟挂在上面，那个时钟会一直奇怪地扭动，而且指针是倒着走的。”

“嗯……”

是颗令人毛骨悚然的树，龙司本来还以为会是更温馨一点的内容。

“当那个时钟的针重叠的时候，发出强烈的光芒，两人就进到动物城市当中了。那里的店家还有住在那边的人，全部都是动物——！！”

萝丝还稍微翻开书本给龙司看。

只见插图中，画着一个身穿围裙的浣熊用两脚站立，体型和两个孩子差不多大，所以算是满大只的，是被拟人化了才对。

“城市里的动物看到两人觉得很稀奇，非常欢迎他们，带他们进城玩乐，他们在亲切的熊大哥家吃晚餐、还去河川钓鱼，结果掉进水里、以及幽灵洞窟迷路等等。”

“这、这样啊……”

最后那点好像不怎么欢乐……

“那个主题乐园全部都按照这个故事内容建造喔！你不觉得很棒吗？而且连河川都有！”

英理子从旁插嘴。

“河川……”

园内连河川都有啊？那应该很有趣，虽然一点都不想掉下去。

“然后啊！”

萝丝望着龙司，紧紧抓住他的手。

“虽然他们两人玩得很开心，但是一到傍晚就得回家，这时候，兔子雷洁儿就带他们到‘时钟树’那里去。”

“接着呢？”

“当他们回神过来时，已经睡在树根旁边，等到他们醒来后，时钟已经不见了，只剩下一片森林。”

“那是在作梦的意思吗？”

“可是，他们两个手中都握着很可爱的果实，那是亲切的獾送给他们的果实，所以那不是梦，他们决定以后还要再来，然后就回家了。”

“嗯……”

“所以票上才会印果实喔～”

英理子在龙司面前甩着入场券。

“你看看地图！这里很大～”

龙司看着英理子递给他的地图。

“哇！连湖和山都有啊？”

“那是在续集中出现的。”

凑在旁边看的玛格无意间说出的这句话．引起所有人的注目。“……玛格，妳有在看这个吗？”

玛格惊慌失措地闭上嘴巴。

“妳果然是粉丝！”

玛格轻轻别开脸。

惨了……

龙司彷佛听得到玛格心里的声音。

“妳连续集都看了，玛格，妳该不会是邦尼斯乐园的……”

“这、这是教养！教养的一部分！”

“这没什么好隐瞒啊……”

“我才没有隐瞒！”

玛格白皙的肌肤染上一层淡淡的红晕。

“原来是这样……所以英理子姊一约，妳才会立刻飞奔过来。”说出这句话的龙司脸上突然扑来一个抱枕。

“我、我才不是飞奔过来的！”

她在这么短的时间内申请外出，还带了过夜用的旅行箱——

“我觉得妳是啊……”

龙司小声抗议，又担心玛格的脸会红到最高点，所以就不再继续说下去了。

“总之，大家一起去邦尼斯乐园玩！龙司，你要记得带龙息之痕！因为还要找遗物……咦？萝丝，怎么了？”

“嗯……”

萝丝抓了抓左手上的鳞片，那是龙的证明——龙纹。

“怎么了？萝丝？”

“总觉得手痒痒的。”

“是不是到了要换鳞片的时候了？”

看到萝丝模样的英理子开口。

“咦？”

“你们还记得户仓博士曾经说过，他在十年前找到等于是龙胎记一样的龙纹。”

“啊，阿尔巴尼亚的那个吗？”

当龙司初次遇见萝丝时，协会派了龙的研究专家户仓前来。

他是以一名和龙生活过的男子的笔记为基础，进行龙的研究，当时在谈这个话题时，就有提到过龙纹。

“那说回来，那条龙后来怎么样了？”

“他那时没说。”

“不是说连协会也没抓到吗？”

英理子瞄了萝丝一眼。

“可是，阿尔巴尼亚不就和萝丝住的是同一个地方吗？有可能一样是红龙，说不定是萝丝的兄弟姊妹。”

“萝丝的兄弟姊妹……”

龙司从来没想过这件事。

非常有可能。

龙是非常稀有的存在，既然他们在同一个地方出生，时期又很相近的话，身为兄弟姊妹的可能性非常高。

“玛格，妳有听到什么风声吗？”

“……有一名男子在养红龙，这个情报我们也听说了。”

“嗯，你们果然也知道了。”

“是的，毕竟我们也很在意同样身为龙的存在和状况……更不用说是红龙了。”

“红龙有这么特别吗？”

“……王族的直系是特别的，但是，我们白龙基本上不和其他种族的龙有来往。”“像欧尼克斯那种是特例吧？”

黑龙欧尼克斯以前曾经住在白龙皇国。

“是啊……结果他还是成了纠纷的主因。”

玛格叹了一口气。

“话说回来，户仓先生从那之后就一直没有联络。”

“是不是因为没有什么进展？”

“还有好像有人跟他说，不要给予太多刺激。”

“啊！”

操纵火的红龙。

那股力量到现在还是未知数。

在天真烂漫的稚嫩脸庞之下，隐藏着无比的力量。

“协会也觉得很难处理才对。”

“但是也有像园田那样的人。”

龙司想起来曾经觊觎萝丝的协会会员。

他已经放弃萝丝了吗——

不。

企图想把龙弄到手的人，是不可能这么轻易放弃。

“龙司……”

萝丝看到龙司的严肃脸庞，便凑了过来。

“对不起，都是我害的……”

“这不关妳的事。”

龙司抚摸萝丝的头发。

企图想要利用她强大力量的人络绎不绝。

那些人得到这股力量，到底想要做什么？

毫无支配欲望的龙司完全无法理解。

只要平稳的日常生活能够持续下去——这样不就够了吗？

“好了，明天还要早起．差不多该准备睡觉了。”

龙司在英理子拍手说话的时候站了起来。

“对了，睡觉的地方该怎么办？这里只有两张床。”

“好久没跟龙司一起睡了，我要跟龙司一起睡～”

萝丝兴高采烈地举手。

“妳、妳刚刚说什么？”

玛格露出惊愕的神情。

龙司急忙挥手。

“萝、萝丝，这样不好！！我睡客厅沙发就好了。”“不，我睡沙发，毕竟是我冒昧前来打扰的……”

玛格愧疚地低下头。

“怎么可以让妳睡沙发？玛格，妳睡我的床吧！”“咦……咦？你的床？”

不知为何，玛格满脸通红。

“啊，妳不愿意吧？”

“不、不会……那、那就麻烦你借我床了。”

“好，那大家赶快去睡！”

英理子紧紧握住拳头。

隔天早晨，晴空万里。

璀璨的阳光照耀大地。

今天是个非常适合出游的日子。

因此前来游乐园的人潮远远超出龙司想像。

“唔……哇……”

来到邦尼斯乐园的大门，龙司不禁发出惊叹声。

虽然还没开园，此处已经聚集了多不胜数的人潮，眼前所见的全部都是人——这不是常见的景象。

从外面可以看到理面有耸立的山和树。

这个距离就看得到，表示那些山和树非常庞大——可以比拟真正的山和大树。

大门也是大到看不到边际。

“邦尼斯乐园这么大啊。”

“真是的！龙司，你什么都不知道！这里可是有十个东京巨蛋大喔！”

“哇……”

由于离海很近的关系，狂吹而来的风带有些许寒意。

聚集在此的人潮的热气足够将寒风阻挡回去。

这里的人潮气氛和学园祭又是不同的感觉。

“总之，应该很好玩才对。”

“呵呵！这里以‘时钟树’为中心，分为五个世界——一共五个区块，每个区都有不同乐趣唷！～”

英理子翻开导览书。

玛格立刻凑近。

“要先从那一区开始玩呢～”

“通常都是从邦尼斯城开始吧？毕竟龙司是第一次来……”

玛格在一旁喃喃建议。

虽然也看得到不少外国人的踪影，萝丝和玛格还是特别受到注目。

“也是，那边有各个角色的住处，先去那边玩比较好想像……”

一要不要按照故事中的顺序绕？”

“好啊，那就是‘变身森林’、‘妖怪谷’、‘谜之湖’、‘火红山’……但是人这么多，有办法全部逛完吗？”

“也对。”

她们两个开始自顾自地烦恼起来。

“没关系，随便玩就好了，反正我和萝丝都是第一次，应该会玩得很尽兴。”

龙司对凑在一起看导览书的英理子和玛格说道。

“也是……不过人气游乐设施可能要等上两个小时喔……”

“两、两个小时？”

龙司虽然已经料到这么多人，要等待是必然的……只是没有想到玩一项游乐设施就要排上这么久的时间。

“呵呵，快点向我道谢吧！”

英理子高傲地挺胸。

“怎么了？英理子姊……”

“这张票是特别券喔！不管哪个游乐设施都可以优先乘坐！也就是说，我们几乎不用排队等时间唷！”

“这、这是真的吗？”

玛格脸上泛起红晕。

“好棒……”

就在这个时候，玛格突然往其他方向看过去。

她的视线前方有个带着兔耳朵发带的小孩子。

“玛格？”

“咦……呃，那个，我没说我想要喔！”

“咦？”

突然其来的这句话，让龙司一脸迷惑。

“玛格，妳喜欢那种东西啊？”

“才没有，我只是觉得很稀奇才看了一下。只是这样而已！啊……”

这次她又看到一个看似国小的小女生背着毛茸茸小熊包包。

“……玛格，妳果然很想要吧……”

“才没有！”

“而且妳对这里好像很熟悉的样子……原来妳喜欢这种可爱的东西啊？”

“不、不是这样的！我只是觉得多多见识人间界的东西也是皇室公主的使命！”

“是、是吗？”

龙司不由得笑了声音。

“有、有什么好笑的？”

“因为啊……”

平常总是相当凛然的玛格，现在像个普通女孩子一样，如果说出这种话，她大概会生气。“啊，开门了！走吧！”

大门终于被打开了。

现场宛如马拉松大赛般，聚集在门口的人们一起向前跑了出去。

“怎、怎么办？”

“嗯？我们先去‘邦尼斯城’吧！穿过拱门左转喔！”

穿过石铺道路后，眼前出现一整排充满外国风味的纪念品店。

虽然也有人一开门就先冲进这里，大部分的人都是过门不入。

“怎么会有人想要先买纪念品啊？这样不是会变成要带着行李玩吗？”

“因为有些比较受欢迎的纪念品，不快点去的话，之后就真的要等上两、三个小时了！”“咦？”

连排个纪念品都要等这么久……？

对于这间主题乐园的人气，龙司无法掩饰内心的讶异之情。

穿过拱门后，眼前出现一大片宽广的空间。

“哇……”

远方看得见大树。

那就是在门外看到的那棵。

“龙司，快点！不要发呆！左转！左转！”

“好、好！”

人们各自走往不同方向，龙司照着英理子所说，跟在她们后面。

“终于到了！这里就是邦尼斯城！”

“哇……”

龙司发出惊叹声。

这里有个童话王国。

里面盖了五彩缤纷的可爱房子。

每个房子都是立刻可以住人的构造和大小。

“这里……确实是个‘城市’了……”

“啊！”

其中一个角落的人群纷纷高声大喊。

“是什么？遗物吗？”

“我什么都没感觉到……”

龙司等人穿过人群，走到前面后，看到一个和真人一样大的玩偶。

抱着玩偶拍照的人络绎不绝。

简直就像偶像明星一样。

“好多人喔！”

“哇！是兔子！”

萝丝双眼发亮。

“哇！那不是雷洁儿吗？没想到一进来就能马上遇到，得拍下来才行！拍照拍照！”英理子急急忙忙地出手机。

“对了！大家一起拍吧！”

英理子一说完，萝丝便两手抱住兔子玩偶。

“龙司也进去！还有玛格——啊……”

脸部微红的玛格早就已经站在兔子玩偶旁边了。

大家眼里都只有这个兔子玩偶。

女孩子们迅速的行动令人会七一笑。

“我、我不用了啦！有点不好意思～”

“是吗？那大家笑一个！”

萝丝开心摆出姿势。

光是看到这幅景象，龙司也觉得很开心。

“那边有卖点心的店！”

萝丝笔直指着前方。

确实上面的招牌画着甜甜圈。

进入店里之后．出来迎接的事是浣熊玩偶。

因为视线和龙司同等高，龙司瞬间吃了一惊。

浣熊向他们挥手。

白己是不是也该向他挥手？

当龙司正在犹豫的时候，身旁的三人工满脸笑容地挥手回应。橱柜的对面有位穿着制服的女性，是负责递商品的店员。

“这里是浣熊小春的甜甜圈店～好可爱～”

英理子感动地盯着橱柜。

宛如一名小女孩一样。

这个画面令人会心一笑。

“萝丝，妳想吃哪个？”

“嗯～嗯～”

萝丝认真地凝视橱柜。

“玛格呢？”

“我、我就不用了！但、但是，如果是那个粉红色的甜甜圈，我就愿意吃一下！”玛格迅速地说完话，笔直指着橱柜。

“粉红色那一个吧？”

玛格指着一个外面裹着粉红色巧克力的心型甜甜圈。

“原来玛格喜欢可爱的东西啊……”

“这、这是观察……”

玛格别过脸。这个藉口怎么想都太牵强了。

“啊，这个是小春送给雷洁儿的甜甜圈吧？”

英理子眼尖地认出来。

“浣熊小春喜欢兔子雷洁儿，所以在她生目的时候送给她。”

看来店里面还摆着和故事相符的商品。

甜甜圈店相当热闹，他们讲着讲着，店内逐渐涌入越来越多的客人。“我们去外面吃。”

“我想要坐下来，我没办法站着吃东西。”

玛格直接说出这句话。

走出店门口，四人坐在一个香菇形状的长椅上。

“龙司，你也吃！”

萝丝递出裹满粉状砂糖的甜甜圈。

“谢谢。”

龙司咬了一口。

甜甜圈的香甜美味，不愧是这里的热卖商品。

“我的也可以给你一点。”

玛格递出她的甜甜圈。

“没关系，玛格，机会难得，妳可以全部吃掉啊。”

“你不喜欢我的甜甜圈吗？”

看到玛格散发出气焰的样子，龙司慌张起来。

“不是啦，那我就吃一点点。”

龙司咬了一口甜甜圈后，英理子便呵呵笑出声音。

“这是间接接吻唷～”

“英理子姊！！”

邦尼斯乐园的一天才正要开始。

江藤实哄和相川真央在工作人员的指示下，站在大型南瓜车旁边。

“游行再过二十分钟就要开始了！各位马上就能上车，请再稍候片刻！”

工作人员的话让聚集在现场的二十人露出紧张神色点点头。

当中共有十组二十个人，从亲子、情侣，到实眹、真央这种两个女生的组合都有。

实吠紧张地看着南瓜车。

当她抽中这个一般民众能参与的万圣节特别企划活动时，身体不禁抖得不停。

“我爸妈整个精神都来了，他们现在应该拿着摄影机准备吧？”

“嗯，这确实是个很好的纪念。”

“是啊……不过这是十周年万圣节企划的活动焦点，而且过去的邦尼斯乐园从来没有一般民众能参加的活动。”

“所以我很感谢实眹，可是……”

真央瞄了实眹一眼。

“妳为什么不约龙司啊？”

实哄听到这个名字的瞬间，感觉到自己脸红了。“我怎么敢约他……”

“这可是好机会阿！”

“可是……”

邦尼乐园是关东必去的约会景点之一。

这让我怎么好意思约他。

而且如果被拒绝了——

实眹非常害怕。

真央叹了一口气。

“妳啊，也差不多该行动了吧？”

“嗯？”

“妳从国中就一直单恋他对吧？”

“嗯”

是啊，我一直想着龙司的事。

“你们进高中后，不是也变熟了吗？”

“是啊！我们一起去海边玩，还一起去参加夏季庆典……”

“就是说啊！你们不是还一起去德国旅游，就连学园祭的时候，也一直在一起！”没错，我们不只是一起上课而已，我还看到了很多他不同的面相。

他总是相当温柔勇敢。

虽然也发生过一些不可思议的事件，不过那些日子可以看到龙司很多面相。

那些都是非常幸一福的回忆。

“但是，光是一直看着他，妳就一直只是朋友而已喔！”

“嗯……”

实哄低下头。

她及肩的黑发落了下来，盖住她的侧脸。

“嗯，虽然妳的对手多了一点，而且都很强势……”

听到真央这些话，实哄脑海中最先浮现的是萝丝的脸。

那个金发蓝眼、像洋娃娃般的美少女。

个性天真烂漫，直言不讳表明喜欢龙司。

——我怎么可能赢得过她。

“实吠，妳真的甘心就这样放弃吗？”

真央宛如看透自己一样发问。

“快点向他告白吧！”

“咦？”

实眹一度还以为真央是在开玩笑，却看见她认真的神情。“我没有那种资格……”

“实吠，妳很可爱啊！而且又很专情！要对自己有自信！”

告白——

被拒绝的话，今后一定会没有脸见他。

要是弄不好，说不定再也没有机会说话。

一想到这里，实哄就突然觉得眼前一片黑暗。

“可是，好不容易跟他变熟了，我不想把气氛弄僵……”“那妳宁愿和他一直当朋友吗？”

“没有……”

真央说的没错，其实实哄是想和龙司一起来的。

若是能和龙司一起逛邦尼斯乐园，那该会有多幸福啊？

但是实眹没有勇气约龙司。

“我认为，妳差不多可以向他表明自己的心意了。”

“嗯……”

实哄点点头。

但是没有契机的话．感觉很难说出口。

“对、对不起……小爱姊姊……”

一名脸色苍白的黑色长发少女一个踉跄。

另外一名将淡棕色长发绑成马尾的少女．小爱立刻伸出手扶住她。“没关系的，千都。”

拥有金银双瞳的小爱担心地望着白凤院千都。

“我很久没坐电车了……好像因为人太多而有点头晕……”

千都垂头丧气。

看见她沮丧的样子，连小爱都觉得心痛。

“因为妳每次都坐车……这也是没办法的事情。”

“我们本来预定要在开门的时候入场的……”

千都叹了一口气。

她一穿上和服，便能衬托出她那头秀丽的黑发和日系美人的脸庞。

千都是前贵族的大小姐。

她昨天兴高一米烈地前来邀请小爱。

邦尼斯乐园。

日本最有名，也是最大的主题乐园。

就连不知世事的小爱，都听过这个名字。

千都满脸通红地前来邀请她，说她抽中双人招待券。

“妳可以走吗？”

“可以……”

千都轻轻地挽住小爱的手。

小爱虽然很不习惯这种亲近的接触，但是千都看起来很不舒服的样子，所以她还是决定暂时忍耐。

“哇……这里就是邦尼斯乐园……”

穿过巨大的大门后，小爱发出赞叹声。

真正的童话世界就展现在眼前。

五颜六色的店家排成一排。

宛如来到国外。

人群们正大摇大摆地走在这个世界当中。

“小爱姊姊，妳是第一次来吧？”

面带微笑千都看了看小爱。

“那要不要先去‘时钟树’看看？那里是这个主题乐园的中心，现在的话，也正好会有游行经过。”

“好啊，由妳决定。”

小爱开始觉得兴奋了。

她恨不得现在就立刻跑出去。

——龙司。

她脑海里突然浮现出一个想对他诉说这个心情的人。

“小爱姊姊，请往这边走。”

“好。”

小爱仰望蔚蓝的蓝天。

——龙司，你知道吗？在那之后，我好几次感受到，原来这个世界是如此之大。

——还有，让我明白这一点的就是你。

英理子突然看了手表一眼。

“啊，第一回游行差不多要开始了！”

“游行？”

龙司满脸疑惑，英理子却迅速走了出去。

“去主要街道！这不看不行！”

“是啊！这是可以看到角色们齐聚一堂的珍贵场合！”

英理子一说完，玛格也笃定地赞成。

“这样啊……”

“游行！龙司，你有看过游行吗？”

萝丝也兴高采烈。

看来她非常中意这个邦尼斯乐园。

她犹如天空般蔚蓝的眼里闪闪发亮。

“游行……我没有看过。”

龙司只有在电视上看过，印象中就是一群穿得花枝招展的人在前进。“我要让阿里西亚跟我挥手！”

英理子充满决心说出这句话。

“啊，是指松鼠时候的阿里西亚喔！”

“松鼠？”

“阿里西亚原本是人类的小女生，去变身森林的时候变成松鼠！非常可爱喔！”

“这、这样啊……”

龙司实在跟不上兴高一米烈的英理子情绪，只好先同意再说。

“哇！”

一出邦尼斯城来到主要街道，道路两旁已经充斥着人潮。

大家人手一台相机。

“啊，大家已经开始占位子了！”

“英理子，那边有空位！”

玛格立刻转身，她的动作虽然优雅，但是也很迅速。

看来她真的很想就近观看。

龙司忍住笑意。

玛格就像个孩子一样。

他是第一次看到这样的玛格。

很高兴今天能看到大家新的一面。

“占到最前面的位子了！”

突然出现的银发美少女，让现场的人都停止呼吸。

不知到是不是因为身为皇室公主的关系，玛格身上充满不可侵犯的威严。

虽然现在只是个急着想要占地方的少女……

“太好了！最前面！都要多谢玛格～”

英理子紧紧抱住玛格。

英理子是从国外回来，加上天性如此的关系，很喜欢和人亲密接触，不过通常不会做到这种地步。

果然是因为待在邦尼斯乐园的关系，让她情绪更加高昂。

就在这个时候。

远方传来愉快的行进曲。

沿途的人们发出欢呼声。

“开始了！要过来了！”

英理子探出身子。

工作人员们已经沿途围起绳子。

接着随着音乐而来的是乘坐在巨大树木果实、故事中的人类男孩和女孩。

周围的工作人员穿着梦幻的服装，一边撒着篮子里的花，一边走着。

“那是丹尼尔和阿里西亚！”

“现、现在该怎么办？”

萝丝慌张起来。

龙司也不晓得该怎么办。

“呃，应该只要看着就好了……”

“可以跟他们挥手！”

英理子一说，萝丝便大大挥手。

当坐在树上的角色经过龙司一行人附近的通道时，看着他们挥了挥手。

“呀～～～～～～！”

英理子感激地大叫。

正当龙司看向玛格，刚好看到她回神将手放下的时候。

“真、真是个开心的活动啊！”

玛格一看到龙司，便装出若无其事的模样。

“是、是啊……”

在那之后，坐在巨大花朵上的兔子，以及坐在各式各样车子上的角色们也陆续登场。

经过一番打扮的工作人员们，则是跳舞的跳舞、表演的表演，逗观众们开心，毫无冷场。“的确是童话王国……”

周围充满热闹的音乐、于天空散开的纸花，这个不可思议的游行——让人有种远离现实的感

“啊！！”

英理子突然叫出声音。

“你们看那个！那个！”

英理子指着还在远方的南瓜车。

“那个南瓜怎么了吗？”

“那上面坐的不是故事中的角色，而是一般民众喔！是为了纪念十周年的万圣节特别企划！只抽二十个名额！我就没有被抽到”

“居然还有那种活动！”

玛格非常惊讶。

“有这么难抽啊？”

“当然啰！龙司，你大概一点都不懂吧！”

英理子叹了一口气。

南瓜车正在靠近。

上面坐的确实都是一些穿着普通衣服的人，男女老少、各式各样共有二十人，或许是为了不让人觉得不公平而选出来的。

坐在南瓜车上的人和角色们不同，都僵硬地挥着手，或许是因为紧张和害羞。

“嗯！？”

英理子发出不可思议的声音。

“喂！你们看！正中央那边不是实眹和真央吗？”

“咦？”

惊讶的龙司睁大眼睛。

“啊……”

在那里挥手的确实是实哄和真央。

“那两个人居然抽中了！～…真不敢相信！只有十组！明明就只有十组！”“我、我知道了啦！英理子姊！请不要抓我的脖子……好痛苦……”

龙司一边被英理子抓着摇来摇去，一边看着南瓜车。

真央正起劲地挥手，实眹则是看起来有点害羞。

“嗨～”

英理子大声叫喊，音量不输给音乐，她大大挥手。

南瓜车上的两人讶异地看向这边。

——看她们的表情就知道她们正在大叫。

面露惊愕表情的两人从龙司一行人面前经过。

“难得她们也来了，等一下去和她们会合吧！”

“是啊……”

“我说啊，你们不觉得很不可思议吗？这么大的地方、人又这么多，居然还能碰巧遇到熟人！果然邦尼斯乐园会有事情发生！”

英理子亢奋地大叫。

“对了，龙司，你有感觉到遗物的气息吗？”

“没有，目前完全没有感觉。”

她似乎还没忘记遗物的事情。

“嗯．反正我们才刚来．应该不会这么快找到。”

“应该说，到底有没有遗物也还不确定吧？”

“也是，但是有收到这个情报。”

英理子看着小册子。

“那么，我们下一个要去哪里？‘变身森林’？”

“英理子，在那之前，要不要先去湖？那里夏天开始好像有新的游乐设施，感觉很有趣。”

“啊，‘冒险湖’吗？大家可以一起坐船的地方吧？”

“嗯！听说那里很多人去，我们要不要也早点去比较好？”

玛格闪耀着紫色的双眼。

“OK！就去那里吧！但是，为什么玛格这么清楚啊？”

“咦？”

玛格突然整个人僵住了。

“那个……因为White Dragon's　Order的信徒里面有很疯狂的粉丝……”

White Dragon's Order——白龙教团。

据说是有点类似崇拜白龙的祕密结社之类的组织，主要活动的中心是欧洲。

“她是邦尼斯乐园的超级粉丝，美国的不用说，每次来日本时，似乎也一定会来这里！”“所以妳的资讯都是从她那得来的吗？”

“是的！因为这些是只有日本才有的游乐设施，所以她似乎非常感兴趣！”

“妳啊……算了，这也是个不错的旅游见闻！”

龙司望着和英理子愉快聊天的玛格。

“玛格，妳变了……”

“咦？”

“因为第一次见到妳时，妳不是还不太喜欢接近人类吗？但是现在还结交了那样的朋友。”“……因为我那时候还不知道，很愚蠢地把‘人类’都当成是一样的生物。”

玛格露出沉稳的笑容。

仔细想想，这真是一幅不可思议的光景，人类和龙可以像这样在蓝天下，一起同游主题乐园。

想到这里的龙司不禁觉得有点想笑。

“你好，我是来鉴定遗物的遗物操纵使，三奈木沙织。”

世界遗物保护协会日本分部的守卫室前，沙织端正有礼貌地打招呼。

“啊，是的！三奈木小姐是吧，我有接到吩咐了。”

守卫微微一笑。

“请进，园田先生已经在研究室等您了。”

“……好的。”

沙织点点头，朝着走廊走去。

今天是假口，所以研究所非常安静。

沙织的心情有点沈重。

自从那件事发生之后，她和园田之间的气氛就有点尴尬。

但这也是没办法的事。

毕竟这也是工作之一。

沙织叹了口气，按下电梯按钮。

电梯前往三楼。

她敲了敲研究室房间的门后，里面传来回应。

“啊，请进。”

一名戴着眼镜、身穿白衣的男子笑着走了过来。

“园田先生，你辛苦了。”

“沙织，妳才辛苦了，假日还把妳叫来真是抱歉，妳原本有其他预定行程吗？”

“嗯，没有……”

其实昨天晚上有人打电话邀她去邦尼斯乐园。

对沙织而言，和龙司一起出去是非常有吸引力的事，可惜的是已经先排工作进去了，她是个无法放任工作不做的认真少女。

“那么，马上就来拜托妳鉴定一下，这个遗物等级非常高，要小心点。啊，我去隔壁房间找一些资料，不妨碍妳了。”

“好的。”

不用和园田独处让沙织松了一口气，她走向桌子。

游行只能看几分钟而已。

因为千都又因为人群头晕了。

“对不起，我……昨天太期待了，一直睡不着，所以才会……”

“没关系，妳休息一会儿，我去买点喝的。”

小爱让千都在附近的长椅上休息后四周张望。

人群当中，可以看到一个华丽的黄色屋顶，那是个小小的摊贩，那里应该也有卖些饮料。小爱跑了出去。

她身轻如燕地穿过人挤人的广场，来到小摊贩。

“欢迎光临。”

小爱吓了一跳。

因为用微笑回应的店员头上带着一对褐色的尖耳朵。

一让她想起变身为半兽时的自己。

“两杯柳橙汁。”

她心跳加速地拿过饮料，准备再度跑出去。

就在这个时候，她突然停下脚步。

“咦？”

这股气息……

她心中突然闪过一丝不安。

感觉有东西紧紧抓住她内心最深处的部分。

她的脚像是冻结般动也不动。

广场的吵杂声离她越来越远。

就好像时间停止一样。

小爱依赖地望着耸立在广场正中央的‘时钟树’。扭曲怪奇的指针还在向前移动。

然而，自己却动不了。

有东西正在接近。

拜托！不要过来！

不要发现我！

不要叫我！

小爱拼命祈祷。

终于那个人进入她的视线当中。

是名身材瘦长的青年。

他一个人走着。

小爱想要移开视线，却怎么都移不开。

——这简直就像、就像……

她的汗缓缓流过太阳穴。

在这个初秋的大晴天里。

那名青年踩着轻盈的步伐走着。

——就这样走过去吧！

小爱的愿望没有实现。

那名少年突然停住脚步。

就在小爱的面前。

小爱现在可以正面看到青年。

他有一张线条细腻、端正的脸庞。

他的外型称得上优美，却让小爱全身有股寒意。

“……”

她想进入备战状态，却没有办法Ⅱ

她的身体无法随着意志做出反应。

青年突然微微一笑。

他的嘴角像是要诉说些什么般地弯了起来，最后却什么都没有说。

接着，青年又默默地走了出去。

小爱只能伫立在原地。

快点，快点离开。

一公尺、两公尺——

等到他的气息终于远离，小爱的身体才得以放松。

她的心跳激烈跳动。

“刚才那到底是谁——！！”

她觉得有股令人怀念、却又令人毛骨悚然的感觉再度出现。——主人。

那刻划在她内心深处的存在。

好几年来，在小爱心中，他一直是绝对唯一的主人。

那道旧伤口又再度慢慢重现。

小爱的脸开始扭曲。

“龙司……”

只有如此呼喊之后，她才觉得心中的痛楚有稍微缓和的迹象。“龙司、龙司、龙司、龙司——”

小爱宛如咒语般不断呼喊。

青年走着走着，他发现自己嘴角正仰起笑容。

真可怜，她在害怕。

那个半人半兽的女孩。

偶尔就是会有那种野兽。

过去大概有人带给她不少创伤。

那可是罕见的种类。

不过，今天暂且放过她好了。

因为今天来这里是有别的目的。

他的目标是更大的猎物。

在这人潮众多的邦尼斯乐园当中，有青年要寻找的东西。但是，他丝毫不着急。

因为一定可以见到的。

他几乎如此确信。

他已经看过无数次照片和档案了。

却没有看过真正的实物。

他很期待见到对方。

她会有什么反应呢？

看到我的话……

可以的话，希望她不要太轻易就服从我。不然就不好玩了。

青年呵呵笑了起来。

他已经十年没有这么兴奋了。

青年又轻盈地消失在人潮当中。




第二章 光天化日之下的告白
“辛苦了～！这是纪念品钥匙圈！”

参加完游行的实眹等人，在工作人员的目送下走出建筑物。“啊～好好玩喔！”

真央开心地看着钥匙圈。

“好可爱～上面还有挂橡实和南瓜！”

“嗯……”

“实哄，你怎么了？赶快跟龙司联络，和他们会合吧！”真央拿出手机。

卖眹紧紧握住手。

心脏跳个不停。

但是，她已经下定决心了。

“那个……真央。”

“什么事？”

实眹苦恼地凝视真央。

“到底怎么了啊？实眹？”

“邦尼斯乐园有十个东京巨蛋这么大吧？”

“嗯，差不多有这么大。”

“一天的入场人数大约有好几万人吧？”

“是啊，人也很多……大概有五万人左右。”

“如果在这之中，能够偶然相遇的话，是非常不得了的事情吧？”“是啊……实眹，难道你：”

“嗯……我不想和龙司同学联络，我想等待偶然相遇的机会。”实哄拿出手机，二话不说地关掉电源。

真央咽下一口口水。

“如果遇到的话？”

“遇到的话……到时候……”

实哄紧紧握住手。

“……我就会尝试说出自己的心意。”

“太棒了～！”

真央紧紧抱住实哄。

“说的太好了！这样的话，我们一定要找到他～～”真央笔直凝视实眹。

“那我们现在要去哪里呢？”

“哇～真大！”

龙司不由得发出惊叹声。

阳光反射在闪闪发亮的湖面上，放眼望去一望无际。“这已经是真的湖吧？”

“我不是说过了？这里已经是一个完整的世界了！”英理子不知为何得意地挺胸。

“这里的山，也是真的可以爬喔！”

“喔、喔！”

龙司觉得自己怎么会为了一个动物的城市就这么惊讶，不过这里真的就像是一个完全不同的世界。

被大片树林包围的湖泊。

自然的景观让龙司都快忘了自己身处于主题乐园。

“我们去坐船吧。”

英理子兴奋地拿出票。

船的停泊处已经排满令人难以置信的长排队伍。

“我们有优先票，所以是排这边。”

排队坐船的人们都以羡慕的眼光，看着穿越队伍的龙司一行人。

外面插着一个‘这里需要等候两小时’的看板。

看来这里若是没有特别券，会非常辛苦。

龙司一行人排在优先队伍的最后方。

“虽然我们可以优先搭乘，好像还是要稍微等一下。”

“毕竟这是最有人气的游乐设施。”

玛格兴奋地说明。

“龙司，我们坐船要去哪里啊？”

萝丝好奇地发问。

“嗯，大概是游览整座湖吧……”

“嗯，差不多是这样。”

英理子露出不怀好意的笑容。

“对了，萝丝还没看到续集吧～不知道内容也是一种乐趣喔。”“各位，请上船。”

人们一个接着一个搭上一艘白色的船。

龙司等人也在排那艘船。

大约乘坐三十人左右时，船终于出发了。

一名打扮成猴子的男性工作人员，满脸笑容地站在船的前方。

“各位乘客，冒险要开始了喔Ⅱ前方有许多惊奇等待大家！”

“那是猴子艾迪，好奇心很旺盛。”

英理子在旁说明。

“嗯……”

龙司是第一次搭船。

徜徉在风中非常舒服。

湖面传来冰冰凉凉的空气。

光是像这样环绕湖面一周已经很有趣了，似乎不只这样而已。

“！？”

船突然重重晃动。

“呀！”

玛格倒了下来。

“没、没事吧？。”

龙司急忙撑住柔软的身体。

“谢、谢谢你……”

玛格似乎还不太习惯游乐设施，这对大家闺秀的皇室公主来说也是理所当然。“龙司——那边有东西！”

萝丝指着船的前方。

只见湖面有泡泡咕噜咕噜作响。

“那、那是什么……”

“前方有东西！！”

艾迪大喊。

下一瞬间，水波便高高喷起，远远超过船的屋顶。

“哇！”

乘客们发出愉快的叫声。

“咦……那是乌龟？”

湖中骤然出现的是一只和船身差不多大小的巨型乌龟。“你们这群人是谁！”

乌龟发出低沉的叫声。

“乌龟说话了——！！”

萝丝好奇地从船上探出身子。

“萝丝！危险！”

龙司赶紧撑住萝丝的腰。

萝丝兴味盎然地看着巨型乌龟。

“离开这里！”

乌龟一说完，便慢慢在湖中游了起来。

“等一下！各位，我们要追上去啰！”

艾迪用力地举起手。

“喔——！！”

乘客们都兴高采烈地跟着举手。

“唔……”

龙司也跟着微微举手。

他往旁边一瞄，发现玛格虽然一脸难为情，还是高举着手。

她一和龙司对到眼，便慌张地移开视线。

看来她似乎不想被看到。

今天的她就像是一个普通的女孩子，而不是皇室公主。

船加快速度前进，跟在乌龟后面。

“哇！接下来到底会发生什么事啊？”

“邦尼斯城的居民对突然出现的乌龟相当感兴趣，于是追了上去，想要和他当朋友。”乌龟即将进入湖边的一个洞窟。

“啊，没路了！”

龙司才说完，乌龟就转换方向。

“唔、唔！”

乌龟从口中吐出水。

水喷向船只附近。

乘客们发出欢呼声和尖叫声。

“乌龟安迪总是一个人，谁都不相信，所以会攻击接近自己的人。”

安迪再度潜入水中。

船掉头追上。

“唔……”

水流逐渐变得湍急。

船只因为高低差变得倾斜，乘客们发出尖叫声。“之、之后到底会怎样啊？”

“待会儿就知道啰！敬请期待～”

“咦？”

水流越来越急。

“啊——难道……”

“没错！”

船只突然整个往前倾。

这里有个相当大的落差，就像瀑布一样。

“哇～！”

乘客们尖叫的同时，船也随之落下。

这要持续到什么时候啊？

当龙司这么想的瞬间，船伴随着巨大的水花降落。

带来相当大的冲击。

龙司屯跳个不停，他还是第一次体验这种游乐设施。当他这么想的时候，耳边传来艾迪的叫声。

“啊～～～～会撞到！”

真是一波未平，一波又起。

眼前出现一个巨大的岩石。

就在这个时候，安迪出现在巨大岩石和船中间。

随之引起的波浪让船只远离巨大岩石。

“各位！是安迪救了我们喔！”

艾迪发出感激的声音。

乘客们立刻鼓掌叫好。

“安迪，再见喔！”

大家向乌龟安迪挥手后，船只返回风平浪静的停泊处。下船之后，乘客们还是维持一脸兴奋的模样。

“好好玩喔！”

“嗯，不愧是人气的游乐设施！”

玛格的脸颊通红。

“嗯，是啊。”

追在乌龟后头会让人有莫名的兴奋感。

加上之后接二连三的危机。

“水跑出来的时候，真是吓死人了！”

一样满脸通红的萝丝相当兴奋，像这种游乐设施对她而言是非常难得的。“那接下来去妖怪谷吗？听说那里的云霄飞车也很好玩喔！”

“是搭乘木箱，在矿山中奔走的那个吧？”

玛格点点头赞成。

“那我们赶快走吧！从这里走有点距离。”

就在这个时候。

“龙司！”

龙司听到有人在叫他，惊讶地回头。

只见湖畔长椅上，有名绑着淡棕色马尾的少女站起身。

是小爱。

小爱摇晃她的马尾跑了过来。

“龙司！”

她直接抱住龙司，让他僵在原地。

“小、小爱？”

“我看到讨厌的人了……”

小爱全身颤抖。

小爱是等级八的遗物操纵使，本身也拥有人狼之力，运动神经和战斗能力都高人一等。

会让小爱这么害怕的人，龙司只想到一个。

“莫非——是古森？”

他是绑架走还是婴儿的小爱，连续支配她十五年之久的人。

他应该被关起来了才对——

只见小爱摇摇头。

“不是……不是他！是其他人！”

“那个人有对你怎样吗？”

“没有……我们只是擦身而过而已。但是，那个人和‘主人’有同样的感觉，散发出非常让人讨厌的气息……”

小爱放开龙司后，注视他的脸庞。

闪耀美一丽光辉的金银双眼，快要把人吸进去。

“那个人很危险！龙司，绝对不能放任他在外！”

“唔，嗯……”

龙司看得出来小爱非常害怕。

“你们只是擦身而过而已吧？”

他实在无法对什么事都没做的人出手。

“那个人是遗物操纵使吗？”

小爱突然间睁大眼睛。

“啊，这么说来，我好像有感受到遗物操纵使的气息！但是比起那个，我感受到更强烈的不舒服感觉……” ′

既然小爱都这么说了，那个人是危险人物的可能性相当高。

“那个男人只有一个人吗？”

小爱点了点头。

“……真可疑，居然一个大男生跑来邦尼斯乐园。”

英理子皱了皱眉头。

“他该不会是来找遗物的吧？”

“像英理子姊这样吗？”

“嗯！这个情报似乎传得很远，说不定有恶质的遗物操纵使闯了进来。”

是宝藏猎人吗？

那个人居然会让小爱害怕成这样……

“小爱，你没事吧？”

“小爱姊姊……真的那么不舒服的话，虽然很可惜，今天还是先回去吧……”

小爱的同伴、一名看起来很温顺的少女担心地建议。

“对了，你们要不要跟我们一起逛邦尼斯乐园？”

听到英理子的提议，小爱抬起头。

“这样就算遇到那个男的，只要有龙司在就没关系吧？难得都来了，直接回去太可惜了！”

龙司看着小爱。

小爱才刚开始过着普通高中生的生活。

她一定也期待来这种地方玩。

“小爱，和我们一起逛，有可疑人物出现的话，跟我们一起就不用害怕了。”

所幸今天有带着龙息之痕出门。

虽然对方是遗物操纵使，自己再怎么说都是等级最高的等级十遗物操纵使，不管对手是谁，应该都不会轻易败阵才是。

况且英理子和萝丝也在。

“……你们愿意和我们一起逛吧？”

“嗯，一起走吧！”

说完话的小爱露出放松的表情。

“一下下就好……可以握住我的手吗？”

小爱轻轻伸出手。

“好啊。”

龙司握住小爱的手。

柔软的手还有些微颤抖。

龙司感觉到他们正在交换彼此的体温。

小爱缓缓深吸一口气。

过了一会儿，小爱的手不再发抖了。

“谢谢你，龙司。”

“哪里……”

稍微冷静下来的小爱，脸上浮现出笑意。

“虽然很可怕，但他也没对我做什么事……或许只是我太敏感了。”说完，小爱便看了看和她一起来的少女。

“我们都还没有玩到吧？千都，你有想去哪里玩吗？”

“咦？我吗？”

千都满脸通红。

“只要和小爱姊姊在一起，我哪里都好……”

“我们刚刚说要去妖怪谷，要不要一起去？”

千都同意英理子的提议。

“好啊，那边有情侣非常喜欢的游乐设施‘飞速推车’，单独两个人坐在木箱里……感觉好浪漫啊。！” 

不知道为什么，千都陶醉地望着小爱说出这些话。

“话说回来，实哄她们不知道怎么样了，打电话给她们看看。’

英理子打出电话后不久就挂断了。

“打不通，等一下再打。”

妖怪谷前方有个朽木看板被歪曲地插在此处，上面写着‘前方禁止进入’。

“总觉得跟一直以来的明亮气氛不一样。”

使用的色调很暗，感觉很可怕，还有烟雾弥漫。

“根据每个区域不同，可以看见完全不同的情景，这就是邦尼乐园的魅力啊”

“哇，龙司，这里好深。”

“真的很深。”

虽然有架好栅栏，不过山谷非常深邃，而且因为雾的关系深不见底。下方还可以听到游客们开心的尖叫声。

“大家好像都搭上了‘飞速推车’，我们也赶快过去吧。”

英理子掏出特别招待券，排进了优先队伍。

“要进去这个山谷唷。”

“喔……”

他们在如同狭窄洞窟般的坑道中前进。

“啊！”

“咦……？”

龙司等人不自主地提高音量。

在优先队伍里面，实哄跟真央也在其中。

“啊、啊呜呜呜呜呜！！龙、龙司同学？”

实眹慌张无比，她手忙脚乱地在原地打转。

“哇！！没想到真的碰到了！”

兴奋的真央睁大眼睛，高兴地跳上跳下。

虽然偶然巧遇的确让人吃惊，不过这两个人也太激动了。

英理子靠近开心的两人。

“你们两个抽中参加游行了吧？真的好棒！我好羡慕……”

“你们有看到吗？非常好玩喔！”

真央十分兴高一米烈。

接着小声对实眹说：

“没想到真的能像这样碰到面，这一定是命运啦！”

“唔……”

“无论如何都一定要和龙司一起搭喔！”

“咦？”

实映下意识抓住真央的手。

“那是两人乘坐的，在那上面就只有两个人，是告白的好机会！”“怎、怎么这样……我还没做好心理准备……”

“你不要想太多，直接说出来就对了！”

“可、可是……”

龙司身边还有玛格、萝丝这些美少女。

真央紧紧拉住龙司的手。

“你已经和她们一起搭过了对不对？那这次和实哄一起搭吧！”“咦？嗯……”

真央推了推实吠的背，让她排在龙司旁边。

真央太强硬了啦……

实眹满脸通红地低下头，站在龙司旁边。

“那、那个……龙司同学……”

“嗯？”

“如果不嫌弃的话，可以跟我一起坐吗？”

“好啊。”

龙司出乎意料地立刻答应。

看起来没有厌恶的表情。

“我是第一次来邦尼斯乐园，还颇好玩的，江藤同学常来吗？”“我、我一年会来一、两次……”

“这样啊，原来大家都会来玩。”

“嗯……”

实眹默默咀嚼站在龙司身旁的幸福感。

她希望能够一直这样下去。

“下一位，请上座。”

在工作人员的催促下，实眹战战兢兢地坐在龙司旁边的位子。因为木箱形状的游乐设施，她几乎要和龙司肩碰肩了。

这样的话——这样的话，或许说的出口。

实哄紧张地等候开始的信号。

接着铃声响起，木箱开始慢慢动了起来。

“江藤同学，你喜欢坐这种东西吗？”

“咦？啊、嗯，还满喜欢的。”

“这样啊，我是第一次坐，似乎很有趣。”

木箱开始铿铿作响前进。

上面只有他们两人。

实哄吞了一口口水。

“龙司同学……”

“怎么了？”

被风吹得眼睛眯成一条线的龙司转向自己。

“那个……”

就在那一瞬间，实哄突然有种身体往上浮起来的感觉。

当她惊讶地往前看时，发现现在他们正要往溪谷落下。

“啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

迅速降落，他们只发得出尖叫声。

“唔啊啊啊啊啊！”

龙司似乎也吓到了。

木箱突然间停了下来，不过再度以惊人的速度飞了出去。

他们又一次进入坑道中。

“哇！”

“呀！”

每次到了弯曲的道路，木箱就会倾斜，让龙司和实哄撞在一起。虽然很痛，但是好高兴……

“我、我……”

“嗯～？什么？我听不到！”

妖怪谷内发出令人毛骨悚然的轰隆声，盖住实眹的声音。

就在这个时候，实眹看到眼前的画面，不禁大吃一惊。

前方没有路了。

“咦、咦？”

那一瞬间，木箱垂直落下。

可怕的自由落体加速度施压在两人身上。

啊啊啊啊啊啊……不行了……

实哄连尖叫声都发不出来，只能顺其摆布。

等她回神时，木箱已经抵达原本出发的地方。实哄筋疲力竭地走下来。

她的两脚发软。

在云霄飞车上告白基本就是个错误的选择吧……“你没事吧？江藤同学？”

龙司担心地看着实眹。

“嗯，我没事。”

实眹努力挤出一个笑容。

没关系。

反正龙司一直都在。

下次——

如果还有两人独处的机会，可以到时候再告白。

不需要这么着急。

实哄如此告诉自己。

“好好玩～接下来要去哪里？”

“那、那个，‘变身森林’怎么样？”

玛格建议。

“不错啊，那里也很有趣，就去那边可以吗？”

实眹等人也同意，于是一行人出发前往变身森林。

“人变多了。”

“一到下午人会越来越多喔，最好趁现在多去几个地方。”

英理子完全是蓄势待发的样子。

邦尼斯乐园非常大，所以要从一个区域移动到另一个区域时，相当花费时间。“待在这里一整天的话，感觉会走很多路。”

“是啊～所以我今天没穿高跟鞋，而是穿好走的靴子。”

英理子从她的短裤中伸出细长的腿。

真的，我完全没有发现。

“龙司，你完全没发现吧？”

龙司讶异地望着英理子。

“龙司啊，你还是多留意一下女孩子比较好喔，刚才也是，难得实眹坐在你旁边……”“她坐在我旁边怎么了吗？”

“唉，真是的……”

英理子仰天叹气。

“女孩子坐在男孩子旁边是需要勇气的！而且她那时候不是想跟你说话吗？”

“嗯，有……”

这么说来，龙思想到当时实咦好像有出声叫他。

不过当时云霄飞车跑太快了，他什么都没听到。

“龙司！牵手！”

小跑步的萝丝靠近过来，握住龙司的手。

“……不是每个人都像萝丝一样，能够直率表现出自己的感情唷。”

英理子一说完，便大步地走了出去。

“嗯……”

“龙司，这里好好玩。”

萝丝抬头看着龙司。

“嗯，没错。”

只不过是个游乐园——这里的景象让龙司颠覆了自己过往的价值观。“到了喔～”

一个弧形的木头看板上，写着“变身森林’。

旁边有个非常大的建筑物。

“接下来，要在这边选衣服换上喔！”

英理子带头进入。

“哇……”

建筑物里头摆了许多动物的服装。

有只有头和手的，也有全身的玩偶装，各式各样都有。

“要选哪一个好呢～”

龙司对充满兴趣的女孩子们说：

“我不换了，我去外面等你们。”

“咦！龙司，你也要换啊。”

“我不用了，先去森林等你们。”

走出建筑物的龙司，再度对眼前这宽广的森林赞叹。

“真的好大……”

这不是普通的布景而已，而是真的种了整座森林。

由于他平常都待在大城市里，很难得看到这种森林。

龙司发现自己相当兴奋。

萝丝玩得很开心，小爱看起来也冷静多了。

幸好有来。

龙司满心暖意地走在森林小径上。

就这样过了一段时间……

“那、那个……”

龙司听到后方传来一个有点胆怯的声音，他回头一看。

“咦？”

只见穿着白兔玩偶装的玛格，害羞地站在自己眼前。

因为她只有脸的部分露出来，所以还知道是玛格，不过从后面看的话，绝对认不出来。“噗……玛格……”

龙司忍不住笑了出来。

因为穿着玩偶装的关系，纤瘦的玛格整个人变得圆滚滚的。 、

“有、有什么好笑的？不可爱吗？”

玛格似乎很喜欢这个装扮，还学兔子跳给龙司看。

那个样子实在太过可爱，龙司又忍不住笑了。

“嗯，很适合你……话说回来，你喜欢兔子吗？”

“是雷洁儿。”

看来这只兔子也有个角色名。

“那是我最喜欢的角色……”

“这样啊，是什么样的人呢？”

“她很喜欢黑兔佛雷戴里克，但是无法说出口，一不小心就会呈现很冷淡的态度。”“好像很不坦率。”

“嗯，她无法坦率，因为自己是白兔，所以觉得黑兔不会喜欢她……”

“根本不用在意这种事啊。”

“你是这么认为的吗？”

玛格出乎意料地用相当认真的眼神看过来，龙司有点不知所措。

“怎么了？玛格……”

“请稍微听我说一下。”

玛格的口气相当沈静，却又让人无法反抗。

她似乎——想说些什么很重要的事。

龙司发觉到这一点，于是安静聆听。

“以下——不是白龙的皇室公主说的话，现在的我是白兔雷洁儿。”

玛格这段话像是在对自己说一样。

“遇到黑兔的时候——我只觉得他和我的毛色不一样，但是当我越了解黑兔……就变得越在意他……”

玛格扭扭捏捏地抓着兔手。

“那个人很温柔，又很勇敢。对于我突如其来的委托也很认真应对……”

玛格的目光笔直凝视龙司。

在光芒的照射下，那略带紫色的蓝色眼睛相当美一丽。

“我……变得非常尊敬那个人……然后……”

玛格望着下方。

“但是，那个人身边有一只黄金兔，黄金兔非常可爱，很令人怜爱，又很专情……而且她一直待在黑兔身边。”

“玛格……”

虽然这些应该都是故事的内容，但是也太——

“一想到这里，我的内心就十分纠结，我也想要待在他的身边，但是却没办法，因为我是白兔……”

玛格悄悄接近龙司。

“所以……”

玛格深深吐了一口气。

“所以，在这千载难逢的机会中——我可以摸摸他就好吗？”“啊……”

龙司感觉到一股温暖又柔软的触感。

穿着玩偶装的玛格抱住他。

“玛、玛格……”

这些内容不是故事，那白兔是玛格的话，黑兔就是——

不不不，这怎么可能？

龙司的七跳个不停。

玛格一动也不动。

因为她低着头，所以也无法窥探她的表情。

“那、那个……”

就在龙司出声叫她的同时……

“龙司————！！”

耳边传来萝丝精神奕奕的声音。

玛格立刻离开龙司。

虽然她急忙别开脸，还是隐约看得出来她脸红无比。

龙司把手轻轻抚在胸前。

他的心跳还没稳定下来。

“龙司，怎么样？”

英理子举起一只手摆起姿势。

——穿着松鼠玩偶装。

“大、大家都穿松鼠装吗？”

萝丝、英理子、实吠、真央、小爱、千都——这六个人穿着松鼠玩偶装排成一排。看起来相当有魄力。

连其他游客也诧异地注视这里。

松鼠装因为后面有条大尾巴，似乎很难行动的样子，六人摇摇晃晃地走近。

“为、为什么大家都是松鼠……”

“因为大家都想变身成主角！他是最受欢迎的喔！”

英理子解释。

“我……是因为千都说想要跟我穿一样的……”

小爱害羞地低下头。

“这个外表看起来很有趣，不过很耗费体力”

英理子露出扫兴的表情。

“早知道就和其他人一样，选只有头套的就好了。”

其他轻快走着的游客都只有在头上或耳朵戴东西，或是套在手上的玩偶。

穿全身玩偶装的只有英理子她们。

“因为都来这里了！不过我拍完照就要脱掉了！”

英理子已经满头大汗。

相对地，身为龙的萝丝她们似乎没事。

“龙司，你看，适不适合？”

萝丝摇晃尾巴。

“嗯，很可爱，很可爱喔。”

摇晃的松鼠尾巴看起来十分逗趣，龙司差点笑出来。

“龙司，快点帮我们拍照啦～”

“好啦好啦。”

龙司负责帮大家拍照，将七人摆出的各种姿势收入镜头中。

“虽然很好玩，但是好耗体力。”

英理子脱下玩偶装，大大伸懒腰。

“接下来要去哪里呢？”

当英理子这么说完的瞬间。

“咦——”

龙司感受到遗物的气息。

这充满诱惑的气息，绝对是遗物没有错。

龙司停住脚步。

同时，英理子也停了下来。

“这好像是遗物的气息？”

“没错……j

小爱点点头。

“是谁？谁有带遗物？”

英理子四周张望。

周围人实在太多了，龙司也试着集中精神，却无法锁定些微的气息。“遗物？遗物是什么？”

真央睁大眼睛发问。

“像是宝物一样的东西，我们接下来要去找遗物，要不要个别行动——”“没关系，好像很有趣的样子！我们也一起去吧，好不好，实眹？”

“唔，嗯……”

“算了，也可以，比起这个，我们得快去寻找遗物。”

“在那边。”

就在这个时候．那股气息掠过龙司的脑海。

龙司小心不让集中力分散，追踪那股气息。

“啊，对不起！”

由于他过专注在那股气息上，撞到好几个人。

在这广大的游乐场中，人多到水泄不通。

因为有各种人的气息和思想，要追踪到遗物是极为困难的事。

而且对方似乎一直在移动，一下远一下近，只要一不集中，立刻就会追丢。当他们走了约十分钟后，遗物的气息终于停了下来。

“我们来到时钟树了！”

英理子抬头望着邦尼斯乐园的正中央．时钟树。

“遗物的气息离这里很近。”

“会是这里的谁呢……”

不敢大意的英理子张望四周。

拥有遗物的人不见得是友善的。

“你们看那个人，是不是在看这边啊？”

听到真央的话，龙司等人同时转头看向一个男人。

确实有一名背对着时钟树站立的青年，目不转睛地望着这里。

龙司等人感到背脊一凉。

那个青年是遗物操纵使，而且还是相当高等级的

这个感觉——在沙织之上！

“等级！？”

英理子难以置信地说出这句话，看来她也感受到那名青年的力量。就在这个时候，青年慢慢地走了过来。

他看起来约为二十岁后半。

“嗨！终于见到面了。”

身穿夹克外套的青年，不知为何看起来和邦尼斯乐园格格不入。龙司感到一股远离和睦的强烈不协调感。

那不是敌意。

该怎么比喻才好？

就像是找到猎物的猎人，散发出的满足气息。对了。

若即若离。

他彷佛是想把我们引诱出来玩弄。

然后让我们停在这里。

就在这个地方。

“你是——”

小爱突然停住。

“龙司——那个人、那个人很危险！”

“嗯……”

龙司对小爱用力点头。

乍看之下，这位青年的笑容看起来很有气质。却无法掩饰。

他危险的气息从背上缓缓上升。

龙司将手放在腰间的龙息之痕上。

如果有什么万一，我得保护大家。

“你是七尾英理子小姐吧？你果然上钩了，只要有关遗物的情报……”青年从口袋中拿出一个白手套。

遗物的气息就是从那里传出来的。

“那、那是！”

英理子提升音量。

她睁大眼睛。

“你应该有印象吧？这原本是你家的收藏品。”

青年挥了挥手套。

“来，给你。”

英理子反射性接过青年丢过来的手套。

“呃……”

“这是谢礼，因为你一直很照顾我的东西。虽然只有半边，应该够了。”“什么？”

青年将目光移向萝丝。

“虽然在照片上看过……没想到你真的和她那么像。”

“咦？”

青年露出前所未有的温柔表情。

甚至可以说是充满慈爱。

“过来。”

青年伸出手。

“萝丝，你会跟我走吧？”

这个人在说什么啊？

自己怎么完全听不懂。

青年理所当然的态度上让龙司心中掠过一丝不安。“萝丝……你认识他吗？”

“不认识……”

萝丝不安地摇摇头。

她紧紧握住龙司的手。

龙司松了一口气。

萝丝果然还是那个萝丝。

她才不会照着这个莫名其妙的人的话做。

少年看到这副景象立刻眯起双眼。

“嗯……是吗？毕竟是红龙。”

“什——！”

龙司一行人闪过一阵冲击。

这个男人——知道萝丝的真面目。

他不是普通的遗物操纵使。

“咦？红龙？我怎么完全听不懂你们在说什么？”

一直在旁观望的真央打从心底发出充满疑问的声音，却没有人回答她。

一触即发的紧张感，包围龙司一行人。

“等一下，你这个人，从刚刚就不知道你在说什么！为什么萝丝非得跟你走不可啊？”“为什么……？”

青年逗趣地笑出来。

“因为那是注定的啊！”

“什么？”

“萝丝是我的东西。”

青年非常稀松平常地断言。

从他的语气中，可以听得出来他没有任何逞强，而是真的如此深信。

“简直就是欧尼克斯才会说的话！”

“啊，那条黑龙啊。”

青年吃吃笑出声音。

“话说回来，那边还有位白龙的皇室公主。”

玛格的脸上闪过一丝紧张。

龙司难以置信地望着眼前的青年。

他到底是何方神圣？

他太清楚龙的事了。

“这些眼神真令人难过啊。”

青年的嘴角微微上扬。

“你身边会聚集这么多龙，只是偶然而已，别以为自己是特别被选上的人喔！”“你说什么话？龙司是特别的！”

英理子将手上的手套丢向青年。

白手套正中青年的胸口，落在地面。

“我才不要你给的遗物！”

“喔……”

青年瞥了一眼落在地面上的手套，发出一声冷笑。

“七尾英理子……我知道你是那个有名的收藏家一族后裔。”

青年用充满生气的眼神凝视英理子。

“很遗憾，你真是你们一族的耻辱，竟然将遗物丢在地上。”

青年又吃吃地讪笑。

“所以七尾一族的收藏品散失到现在都找不回来。”

“这、这家伙……”

英理子咬牙切齿。

龙司轻轻将手放在快要揍上去的英理子肩上。

“英理子姊，冷静一点，不要被他挑拨了。”

龙司向前大大踏出一步。

英理子将这么执着的收藏品丢还给青年，都是为了自己。

——别以为自己是特别被选上的人喔！

龙司从不觉得白己是被选上的人。

反而一直觉得白己是有缺陷、比不上其他人的人。

让饱受白卑感束缚的他重获自由的，正是英理子姊、萝丝，还有这些朋友们。“……看来，你的目标是萝丝吧？”

“是啊！那不是废话吗？”

青年露出轻视眼神。

——废话？

龙司对这句话很在意。

想要抓龙的人很多。

他的目标只有萝丝吗？

这里还有白龙的皇室公主，他还知道欧尼克斯。

可是他的目标是萝丝。

为什么？

当然就算他问了，对方也不会回答——

“想抓萝丝的人很多……不过我不会把她交出去的！”

“哈哈！！”

龙司一说完，青年便高声大笑。

他看起来像是觉得这句话好笑得不得了。

“不会把她交出去吗——算了，要怎么说是你的自由。”他的言行举止看起来一点都不在意。

这里有三位高等级的遗物操纵使和两条龙。

男子还是丝毫不为所动。

为什么？

他有什么王牌吗？

“喂，我说你！是遗物操纵使吧？”

英理子像是要切断青年的笑声般发问。

“……算是，不过我不喜欢别人叫我遗物操纵使，我是“BEAST MASTER’。”

“BEAST MASTER……？”

驯兽师——的意思。

“总之，我这次只是来侦查的——给你们看个有趣的东西当成打招呼好了。”

青年笔直地向空中高举一只手。

“——来吧！”

他小声低沉地喊出一句话。

反应却很明显。

四面八方突然传来像是布在空中飘逸的声响。

“什、什么东西？”

那个声音越来越大声。

宛如暴风雨来的前兆，不吉祥的轰隆声——

接着——他们的视线被遮蔽。

“什——”

“那是什么？”

布满宽广的天空的是几百、几千只鸟群。

数不清的鸟群在青年头上规律地高空盘旋。

“什么，鸟——”

“那是什么……”

这时，突然有人发出悲鸣声。

“时钟树！”

“咦——？”

邦尼斯乐园的指标时钟树指针停住了。

几十只鸟停在指针上，一让指针停止动作。

“魔法时刻……”

“没错，时钟的指针停下来了！魔法时刻要开始了！”人们期待地骚动着。

他们以为这也是活动之一。

只有龙司等人充满紧张感。

“有趣的东西，就是指这些鸟吗？这也是你做出来的？”英理子虽然脸部僵硬，却还是刚毅地瞪着青年。

如果他能够自由自在操纵这么多鸟——

这些鸟袭击而来的话——

我们到底能不能躲得过去呢？

青年在这异常状态中，一个人微笑。

“这是我的宿命，也是我的命运。”

“什——”

“如月龙司……”

青年对着龙司微微一笑。

笑的很温柔。

就像是亲哥哥。

“你的魔法时刻已经结束了。”

“咦？”

“你马上就会知道了。”

青年还是保持着笑容。

彷佛深信自己处于绝对优势的状态。

接着他一背对龙司本人，便挥了挥手。

布满空中的鸟群像是以此为暗号一样，四处飞散了。

“驯兽师……”

直到全身散发出危险气息的青年消失在人群中之前，龙司等人全都一动也不动地站在原地。




第三章 袭击而来的冲击
“那、那个男的，到底是什么人啊！”

进到客厅的英理子踢了沙发一脚。

在那之后，龙司等人立刻回家。

当然是为了警戒那个自称BEAST MASTER的男人。

“他的力量真的很不得了……”

居然能够在一瞬间呼叫如此多的鸟群，自由自在地加以操纵。现在重新想起来，还是觉得那实在不像是现实世界中的画面。还有，那对自己有敌意的眼神。

而且他的目标是萝丝，这表示他们处于相当危险的状态。

“什么？“BEAST MASTER’阿！”

英理子整个人坐在沙发上。

“而且，他还是等级十的遗物操纵使……”

“虽然的确还有未登录的遗物操纵使，没想到居然是等级十，这实在令人吃惊。”

“等级十其实还是很多啊。”

“我说啊……”

听到龙司的话，英理子叹了口气。

“龙司，或许是因为你自己是等级十才会这么想，但是这世上只有八个人！非常稀有喔！而且协会还有成立追踪部队，所以照理说不会漏掉太多才对……”

英理子看着萝丝。

“总之，他的目标是萝丝……”

萝丝沮丧地低下头。

“对不起，都是我害的……”

“萝丝，你没有什么好道歉的唷！”

龙司急忙抱住萝丝的肩膀。

“他的口气感觉会设下什么陷阱……”

英理子双手交叉沉思。

“是不是应该向协会报告一下比较好，而且还可以卖他们个恩情！好，就这么办！顺利的话，搞不好协会还会帮我们处理那名男子！”

英理子市刻拿起手机打电话。

接着突然露出惊愕的神情。

“嗯？”

“怎么了吗？”

“电话不通，算了，等一下再说。”

英理子按下电脑的电源。

“我看看有没有关于那名男子的相关情报。毕竟是那种等级的遗物操纵使，而且还拥有奇妙的力量，说不定协会会员的讨论区中会有他的相关讨论。”

英理子打开世界遗物保护协会的首页。

“嗯？”

打着键盘的英理子突然皱眉。

“密码进不去……”

“是不是换了？”

“那应该会收到通知才对啊！真是的！”

英理子烦躁地站起身。

“我去跟情报贩子打探一下，那个男人不是用遗物引诱我们出去吗？说不定有人知道一些什么事情。”

英理子又开始打电话。

龙司望着萝丝。

因为她是红龙，所以身边时常伴随着危险。

“总有一天——”

总有一天我是否能给你一个安宁的生活呢—

“龙司？”

萝丝水蓝色的眼中闪烁不安。

“不——没什么。”

一直保持沉默的玛格站起身。

“我先回皇国一趟。”

“玛格？怎么了？”

一BEAST MASTER……我很在意那个人的存在。我去问问看White Dragon's Order知不知道什么情报。”

“嗯，也对，那就麻烦你了！”

英理子的声音中充满期待。

White Dragon's Order是一个崇拜白龙的组织，玛格那里拥有和英理子不同的情报来源。

而且那个组织以欧洲贵族为中心，历史悠久。

说不定能够掌握什么情报。

“如果得到什么情报，我会立刻回来的，倘若我还没回来，那名男子又出现的话，立刻用坠饰呼叫我。”

“我知道了！谢谢你！”

“请务必小心警戒。”

玛格那紫蓝色的眼中闪烁光芒。

“那个青年明明就是人类，却拥有超越人类范畴的力量，就算他不是遗物操纵使——危险程度仍然相当于欧尼克斯。”

听到玛格的话，龙司背脊一凉。

玛格说他相当于黑龙欧尼克斯。

这让他不得不意识到，现在他们真的处于相当危险的状态。

“那我就先走了。”

玛格的身体被白光包围，接着皇室公主之姿消失在客厅。

“希望玛格能够带回一些情报……”

英理子昨舌。

“情报贩子那也无法连络……真是的！最重要的时候，协会电话偏偏打不通！”

“沙织，可以打扰一下吗？”

有人敲门，耳边出现园田的声音。

“可以，请进。”

三奈木沙织摇晃着她的黑色长发转身。

身穿白衣的研究员园田打开门走了过来。

“遗物鉴定得如何了？”

沙织立刻脱下套在单手上的手套。

“结束了，这个手套是A等级的遗物，似乎拥有雷击之力。”

沙织轻轻吐出一口气。

终于可以消除紧张感。

鉴定未知的遗物时，果然还是需要非常小心。

等级高的遗物就更不用说了。

不过这次的工作还算值得。

满脸笑容的沙织看了看园田。

“我还知道了一件有趣的事。”

“嗯？什么？”

“这个手套虽然只有一边，不过应该曾经登录在七尾家的收藏品中。”她搜寻登录在协会中的遗物之后，找到一模一样的物品。

“英理子小姐一定会很关心！虽然只有一边……”

“是啊……”

园田的口气很冷淡，让沙织有点失望。

她以为园田会更加吃惊。

但是园田原本就不是会将感情透露出来的个性。

而且他和七尾家又没有关连，也难怪会没什么兴趣。

“那快点按程序办手续，将这个还给英理子小姐——”

沙织说到一半，突然停了下来。

“对了，您有什么事吗？”

“啊，我有点事想跟你说，可以到隔壁的会议室来一下吗？”

“嗯。”

沙织慎重地点点头。

以前他曾经接受过园田的委托。

沙织紧咬下唇。

一想起那件事，她胸口就开始疼痛。

因为自己的自卑感，而一让其他人陷入危险之中。

若是他又要自己做出威胁龙司他们之类的事情，她打算彻底拒绝。进到会议室的沙织关上门。

“园田先生，您要说什么事？”

园田眼镜深处的眼睛眯了起来。

“老实说，我今天起就要辞退协会的工作了。”

“咦？”

沙织下意识地反问回去。

“辞退……怎么这么突然？”

意想不到的话，沙织不知道该说些什么。

“我跟你认识很久了，所以才想通知你一声。”

“好突然……是发生什么事了吗？”

“我想去帮我弟弟的工作。”

“您有弟弟啊？”

沙织惊讶回问，她从来没听园田说过他有弟弟。

“他一直在很遥远的地方，所以我们很少见面，但是都有在联络。”“这样啊……不过园田先生是干部候补……辞掉了好可惜。”

“很高兴听你这么说，可是我已经决定了。”

园田迅速拿起放在桌上的书。

“这是想给你的饯别礼。”

那是一本封皮很厚重的书。

看起来像是什么研究用的书。

“谢谢你——”

沙织无法把话说完。

因为园田举起书，朝沙织的头挥下。

沙织当场应声倒下。

“哼……你是个好孩子！既认真又热心，帮了我不少忙。”

园田冷冷俯视倒下的沙织。

沙织的额头上渗出血来。

“好了，这是你最后的工作。”

园田从沙织的口袋拿出手机。

“嗯？”

龙司发现自己的手机在响。

“怎么了？”

他一看画面，是沙织传简讯过来。

“龙司，是谁啊？”

英理子一边和电脑奋斗，一边问道。

看来情报很难找。

“是沙织，她说希望我立刻前往日本分部。”

“她叫你过去吗？会不会是关于BEAST MASTER的事？”“不知道，她什么都没写，总之我过去一趟。”

沙织很少传简讯过来。

所以很令人在意。

“嗯——也不行不去。”

思考的英理子看着龙司。

“龙司，把龙息之痕带去。”

英理子露出认真的表情。

“以防万一，我有不好的预感。”

“……是啊。”

龙司也有同样的感觉。

他们不是在怀疑沙织，然而毕竟曾经被她陷害过一次。

而且偏偏又是遇到BEAST MASTER的这一天。

会警惕也是理所当然的。

“萝丝怎么办？”

“嗯～带她去协会也不太好，是说，非得今天去不可吗？”“我问问看。”

龙司打电话给沙织。

“——不行，她没接。”

“嗯～那就没办法了，你快去快回。”

“嗯。”

虽然现在不想离开萝丝身边，沙织那里也很令人在意。

“萝丝，可以吗？”

“嗯！”

萝丝果敢地点点头。

“虽然我不知道那个BEAST MASTER是什么来头，我不相信他打得过红龙。”英理子在说出这句话的瞬间，脑中又掠过一丝不安。

没错。

不管萝丝外表看起来是多么可爱的女孩，毕竟还是红龙。

但是那个男人明知如此，态度还这么从容。

他到底有什么王牌？

“萝丝……”

“我没事的”

“嗯……我知道。”

在萝丝的笑容的欢送下，龙司赶往日本分部。

龙司搭上电车后，沙织又传简讯过来了。

“我在第五会议室等你——啊……”

上面还是没写是什么事。

她说今天有事去协会，会不会发生什么事了啊？

当龙司抵达协会时，天色已经暗了。

“协会果然没开……”

不管哪层楼的窗户都是暗的。

假日还要来工作的，会不会只有沙织而已。

龙司穿过协会的门。

“嗯……”

警卫室里没有半个人，连灯都没有开。

是因为假日的关系吗？

龙司心神不宁地通过警卫室，走向电梯大厅，昏暗的电梯大厅看起来令人毛骨悚然。“嗯……第五会议室。”

印象中是在三楼。

龙司在三楼下电梯后，发现这里完全没有半个人，连电灯都没有开。

“沙织……？”

龙司站在第五会议室前敲了敲门，从门上的雾玻璃可以知道里面没有开灯。

也没有人回应。

“沙织，我要进去啰。”

龙司把手放在手把上，轻易地就打开了。

“唔……！！”

意想不到的冲击袭向龙司。

沙织倒在地板上，头上还流血。

“沙织！”

龙司慌张地跑向沙织身旁。

沙织闭着眼睛，一动也不动。

隐约可以听见她的呼吸声。

——太好了，她还活着。

但是她头上流了很多血。

外行人还是不要随便移动她比较好。

如此判断的龙司拿出手机，就在这个时候——

他感受到一股杀气，这是他好几次跨越死亡边缘培育出来的敏锐感觉——龙司立刻倒下身体。

同时间，他听到轻微的撞击声响，接著有个小小的物体高速从他头上飞过。

龙司抬起头．吓了一大跳。

他看到有把手枪面对自己。

“啧—”

眼前站着一个手拿自动手枪的白衣眼镜男子。

龙司看了他胸前的名牌，吃惊到睁大眼睛。

园田——

“就是你吗？”

他忘记惊讶，胸口一股怒气涌了上来。

他就是利用遗物，想让我和萝丝分开的男子。

龙司拔出插在腰间的龙息之痕。

S等级的遗物。

园田看到龙息之痕的时候，脸都歪了。

“虽然想现在把你击溃就好了，不过还是算了”说完，园田便跑了出去。

“站住！”

原本要追上去的龙司，突然想到倒在地上的沙织。不能就这样丢下她！

龙司放弃追赶园田，拿出手机叫了救护车。

“沙织！振作点！”

龙司拼命注视脸色苍白的沙织。

“沙织找龙司到底会是什么事呢？”

龙司出门后，英理子低声询问。

“简讯上没有写是什么事，真令人在意～沙织是个积极的人，搞不好出乎意料地是爱的告白？而且今天是假日，协会里头也没人啊～”

“咦？”

英理子逗趣地看着惊讶的萝丝。

“开玩笑啦！我只是说说而已！”

“但是，沙织也喜欢龙司吧……”

“是啊……”

“喜欢龙司的女孩子好多喔！”

“嗯，而且他也慢慢变成一个好男人了。”

萝丝叹了一口气。

“怎么了？担心吗？”

“因为我什么都无法为龙司做……老是引来灾难，像今天也是一样……”

萝丝美丽的水蓝色眼睛逐渐雾了起来。

“只要你笑得很开心，就是龙司的幸福！”

“可是……”

“所以，你不需要想这么多！”

“嗯——”

就在萝丝终于恢复笑容的时候。

铿！

耳边传来有东西重击在客厅窗户上的声音。

“咦？”

“咦～莎霏！？”

英理子和萝丝同时叫了出来。

贴在客厅玻璃上的是留着一头天空色的头发、张着如同蝙蝠般蓝色的大翅膀，身穿连身裙的少女。

那是青龙莎霏。

“怎么了啊？”

英理子急忙打开窗户，进来的莎霏马上倒了下来。

她的呼吸非常紊乱，看来她飞得很勉强。

莎霏将她橙色的眼睛望向萝丝，眼神中散发出强烈的光芒。

“萝丝！”

“嗯？”

萝丝将手伸向莎霏，凝着她的脸。

莎霏的脸很难过。

“快、快逃……”

气喘吁吁的莎霏总算挤出了一句话，她的汗从太阳穴上流了下来。“咦？”

看到不禁反问的萝丝，莎霏大喊：

“欧尼克斯是认真的！”

下一瞬间，客厅窗户被染成黑色。

“啊！！”

英理子发出尖叫声。

张着巨大黑色翅膀的欧尼克斯就在那里。

端正的脸上几乎面无表情，似乎下定了什么决心。和平常一样穿着黑色西装的黑龙走进客厅。

“我来接你了，萝丝。”

“欧尼克斯……”

“我等不下去了，我要带你走。”

“你、你在胡说什么啊？我要叫龙司来啰！’

拿起手机的英理子，在下一个瞬间就说不出话来了。手机突然被一团黑雾包围，接着粉碎坠落。

“欧尼克斯……”

这是黑龙腐蚀之力。

欧尼克斯冷静看着怒视他的英理子。

“我不想流多余的血。”

接着他迅速将手伸向萝丝。

“乖乖跟我走。”

“我不要！”

萝丝激动摇头。

欧尼克斯冷笑了一下，看起来像是在苦笑。

“没有时间了，现在立刻跟我走。”

欧尼克斯迅速向前。

萝丝将力量集中在左手上，正确来说，应该是左手背上的龙纹。好热。

周围充满一股强烈的热气。

欧尼克斯看到她燃烧的左手，于是停下脚步。

“你想在这里战斗吗？想把周围的人卷进来？”

欧尼克斯张开他的黑色羽翼。

“我是无所谓，但是那个女人绝对会死。”

萝丝惊讶地看着英理子。

欧尼克斯的冲击波足以将英理子的房子全部毁灭。

在这么狭小的空间中受到那一击的话——！

英理子却露出坚强的微笑。

全身充满怒气。

“你说你要带萝丝走？真是的！怎么每个人都这样……！”

“英理子，冷静点……”

莎霏战战兢兢地安慰英理子。

这个精力充沛的少女居然如此害怕，光是这样，就能知道欧尼克斯这次是认真的，可是怒气达到顶点的英理子不顾自身安危大吼：

“萝丝 我无所谓．跟他拼了！”

“英理子……”

萝丝困惑地望着英理子。

欧尼克斯有多么认真，不用听莎霏说就可以感受得到，他不管使出什么手段，都要将我弄到手——

如果在这里战斗的话，英理子不用说，连这栋公寓的人都会有危险。

“……我们换个地方。”

“总之先跟我来。”

萝丝毫不犹豫张开她的羽翼。

“不行！萝丝！”

英理子拼命抓住萝丝的手。

“我不会让你走的！不要跟欧尼克斯那种人走！”

“英理子，我没事，一定会回来的。”

“不，我不会让你回来。”

欧尼克斯果断地丢出这句话。

“开什么玩笑！萝丝是我们家的人！”

“吵死了。”

欧尼克斯眯细眼睛，接着挥动黑色羽翼。

一阵强烈的风袭来。

那阵风吹向毫无防备的英理子。

“不行！”

萝丝拼命使出火焰。

那股火焰聚集起来变成一个防护罩！

她拼命想像，在英理子前方做出一个四角的火焰盾。

“啊……”

英理子眼前出现一个火焰燃烧的障壁。

那团火焰不但没有攻击英理子，还确实挡住欧尼克斯的冲击波。

冲击波的余波却将沙发等家具吹散，客厅呈现被龙卷风袭击过后的惨状。“你——居然还做得出这种事！”

在家具散乱的客厅中，欧尼克斯惊讶地凝视萝丝。

他知道红龙公主是多么特别的存在。

尽管如此，还是忍不住讶异。

三个月前，她明明还只会单调的火焰攻击而已——！

“……你也和龙司一起成长了吗？”

经过重重困境的龙司，虽然和本人的意志无关，战斗能力却逐渐上升，萝丝也同样在磨练自己的力量。

“英理子……不要担心。”

“萝丝……”

现在完全搞不清楚到底谁年纪比较大了。

萝丝凛然地对着英理子微笑。

“我一定会回来的。”

这次欧尼克斯什么都没说。

“萝丝……”

“没事的，我一定会回到你们两个身边。”

“但是——萝丝，我不要这样！……我有不好的预感！非常不好的预感！”

“英理子……”

萝丝感到胸口有一股热流。

在这么危险的状况下，还有人这么为自己担心。

正因为如此。

我非去不可。

“我和你约定，我一定会回来！” ．

萝丝露出一个非常美好的笑容。

英理子看到那个笑容，脸上终于放弃了。

她们已经在一起生活这么久。

也陷入过好几次危机。

正因为如此，英理子理解了，萝丝无论如何都会跟欧尼克斯走。“……你一定要回来唷！”

对只说得出这种话的自己，英理子感到无限悔意。

一辆黑色轿车和救护车一起急忙停在协会前方。

里头走出来的是遗物调查课课长平山。

“怎么了？龙司，这到底是怎么回事？”

“平山先生！你怎么会……”

“我今天值晚班！怎么会有救护车！”

“我被沙织叫了出来，结果看到她头部流血，倒在地上——”

“你说什么？”

刚好这个时候，沙织躺在担架上被抬了出来。

“沙织没事吧？”

“她现在没有意识……总之，我先去医院！啊，还有园田！”

“园田怎么了吗？”

平山看起来很惊讶，这个人完全不知道园田的真面目。

“他拿枪袭击我，或许攻击沙织的就是他！”

“你说什么？”

“总之我到了医院之后再跟你联络！平山先生，请你也小心！最好叫多一点人过来！园田很危险！”

说完，龙司坐进救护车。

“怎么会这样……”

平山果然望着救护车响着铃声离去。

“……无论如何，现在是紧急事态，得快点通知大家！”

平山进入建筑物。

马上就发现异状。

警卫室里没有半个人。

——这到底是怎么回事？

他开始冒冷汗。

这也是——园田的手法？

园田在日本分部工作很久，头脑清晰又认真的他是干部候补，未来备受注目。他应该也很疼沙织才对。

居然会袭击龙司？

真是难以置信的事件。

平山走上二楼。

进入控制室。

就在他打开电灯，准备启动系统时，耳边突然传来哔——的怪声。

“怎么了？”

系统无法启动。

画面上出现‘密码错误’的文字。

“怎么会？”

他重新输入一次，还是出现同样的情况。

平山急忙打开手边的电脑。

画面还是暗暗的，一点反应都没有。

“到底发生什么事了——？”

平山拿出手机。

龙司回到接受治疗的沙织身边。

他试着联络沙织家里，由于她的父母人正在海外，所以是沙织叔叔辈的人要过来。详细情况要等全身检查的结果出来，所幸性命并无大碍。

“沙织……”

看到头上绑着绷带，脸色苍白沉睡的沙织，龙司觉得很心痛。

“到底发生了什么事……”

就在这个时候，沙织的眼皮突然跳动。

“唔……”

她口中发出微弱的声音。

“沙织？”

“啊……我……”

沙织微微睁开眼睛。

“我……这里是……”

“这里是医院！放心吧！已经没事了！”

龙司松了口气，他有种全身放松的感觉。

“我马上去叫医生——”

这时，沙织紧握住正想按护士铃的龙司手臂。“园田先生人呢？我突然遭到他的袭击——”

“！！”

果然是这样吗？

龙司突然怒从中来。

“可是，为什么龙司会在？”

“我看到你希望我去一趟日本分部的简讯……”沙织露出不可思议的表情。

“我没有传简讯给你。”

“那……”

可以想到的可能性只有一个。

园田在袭击沙织之后，利用沙织的手机传简讯。

“但是，他为什么要袭击你……”

“……恐怕是觉得等级九的遗物操纵使很碍事。”

沙织脸稍微扭曲了一下，似乎是在忍耐痛楚。

不，不只是这样。

听说沙织和园田认识很久了。

却遭受到他的强烈攻击。

沙织受到的震惊应该难以想像。

“他的目的是萝丝……为此，他打算要削减战力吧。”

“萝丝……”

就在这个时候，沙织突然睁大眼睛说：

“我说不定是诱饵……？”

“咦？”

“他说不定是为了让你离开萝丝，才把你叫来日本分部。”“啊——”

这么说来，这个时机也太巧了。

没想到在BEAST MASTER现身后，会立刻被迫离开萝丝。“园田先生他……到底有什么企图……”

或许是因为激烈的痛楚，沙织整张脸皱在一起，她断断续续说：

“他说要辞掉协会……去帮忙他弟弟的工作，说不定这就和要抢夺萝丝有关。”

“…………”

没想到园田居然有兄弟！这样敌人又会增加了。

“我没事……”

沙织露出勇敢的笑容。

“快点去萝丝身边。”

“我知道了！谢谢你！”

龙司按下护士铃，赶紧冲出病房。




第四章 无法避免的对决
“龙司！”

他刚回到家，英理子马上冲了过来。

她脸上充满快要哭出来的表情。

龙司心中闪过不祥的预感，而且还命中了。

“萝丝走掉了！她被欧尼克斯带走了！”

“欧尼克斯！”

英理子的话让龙司一脸愕然。

不久前才出现一个BEAST MASTER，现在连欧尼克斯都出现了。

总之，得赶快去追他们才行！

“他们去哪里？”

“不知道！”

“我大概知道！我来追踪他们！”

莎霏斩钉截铁说出这句话。

橙色的眼里已经没有任何畏惧。

“莎霏……你怎么会……”

“我是来警告你们的！还是来不及！”

莎霏的语气很悲伤。

“不是BEAST MASTER，而是欧尼克斯先出现吗？”

为什么会接二连三发生这种事？

“总之，我想和欧尼克斯的对决是无法避免了！我也去准备武器！”

“英理子姊？”

原本以为她会拿出之前的手杖，没想到英理子却拿出一把看似手枪的东西，龙司低下头问：

“什——那是：”

“这不是真的枪，是薇安卡做的混合型武器！‘幻影’！比‘守护者’还有威力！不过结构是一样的，将遗物操纵使的力量化为子弹打出。”

“太危险了！英理了姊，请你留在这边！”

“那可不行！这是和黑龙的对决！不一定能和上次一样这么顺利！”英理子的话使得龙司回想起和欧尼克斯之间的战斗。

和操纵黑暗之死的黑龙战斗。

那次能够获胜只是侥幸。

“多一点战力比较好！我立刻呼叫玛格！”

“不要连玛格都……”

“你不想夺回萝丝吗！？”

“这个——”

“借我！”

英理子从龙司手上抢过龙息之痕，朝着坠饰呼叫。

“玛格！紧急事态！萝丝被欧尼克斯带走了！你可以立刻过来吗？”【你说什么！我知道了！请稍等一下！】

不一会儿，客厅里出现一道闪耀的白光。

身穿翩翩飞舞连身裙的玛格出现在其中。

“萝丝被欧尼克斯带走了吗？不是被BEAST MASTER？”

玛格脸上充满惊讶。

“那家伙还没有出现！对了，有找到BEAST MASTER的情报吗？”

“我刚下了寻找那个人的指示，如果有脸的照片的话，就更容易收集情报了……”

“脸的照片……”

龙司突然想到一件事。

一那张脸……我应该有在哪里看过。”

“怎么了？龙司，你知道什么吗？”

“是园田！”

拿枪指着自己的那张脸——

然后沙织说园田有‘弟弟’。

他要去帮忙他弟弟的工作。

“那家伙没有戴上眼镜的话，长得跟那个BEAST MASTER非常像！”

一园田就是拿遗物钥匙来的那家伙吧……”

“而且园田好像有弟弟！还说要去帮他弟弟工作……”

“园田和BEAST MASTER，他们的目的一样是萝丝，这样几乎可以确定他们是兄弟了。”英理子紧咬下唇。

“园田吗……那家伙的话……不管用什么手段都不足以为奇！”

“那个……”

玛格开口。

“虽然还没有任何关于BEAST MASTER的情报，但是我有件在意的事……”

“什么事？”

“有情报说，在英国出现了一个和萝丝非常相像的少女。”

“和萝丝？”

“虽然金发蓝眼的美少女不算少，但是萝丝拥有能够让周围的人都为之倾倒的独特高贵气质，那名少女也有这种感觉。”

“像萝丝的少女……”

“对了，那该不会是十年前消失在阿尔巴尼亚的红龙？”

“咦……”

龙司讶异地望着英理子。

“也是有这个可能，因为听说真的和萝丝长得很像。”

“等一下，那个人看过萝丝吗？”

“萝丝的照片在某等级以上的协会会员就可以阅览，当然White Dragon's Orde手上也有萝丝的照片。”

“这样啊……”

BEAST MASTER和或许是萝丝姊妹的少女出现。

感觉很多事情一口气爆发出来。

是不是有什么事情要开始发生了——不，搞不好已经发生了。然后我们一定会被卷入那个暴风雨中。

龙司心里充满这种感觉。

“总之，我们先去把萝丝从欧尼克斯手中夺回来！”

“没错！”

龙司将龙息之痕插在腰间。

英理子将幻影放在肩上。

“好！准备好了！莎霏！”

英理子的语气果敢无比。

“带我们到欧尼克斯那去！”

莎霏背后伸展出一对蓝色羽翼。

一我带着英理子，玛格，龙司就交给你了。”

“我知道。”

四人走出阳台。

“失礼了。”

背后伸出白色羽翼的玛格轻轻将手挽住龙司的两手臂。

“要出发啰！”

随着莎霏强而有力的声音，四人一起从阳台飞往天空。

“莎霏，欧尼克斯在哪里？”

玛格一面挥动白色羽翼，一面问道。

“我想应该是他最近盖的公寓里，那里很宽敞，又没有人。”“麻烦你带路了。”

“嗯！”

四人加快速度穿过城市。

——在那几十分钟前。

萝丝和欧尼克斯。

两条龙张开双翅，飞行在空中。

底下可以看见黄昏前的城市。

“你不觉得在空中飞翔是很舒服的事吗？”

欧尼克斯眯眼凝视逐渐被染成橘色的蓝天。

“……”

萝丝默默看着呈现美丽渐层状的天空。

真的很漂亮。

好想和龙司一起看这幅景象。

“你要去哪里？欧尼克斯？”

“去没有人打扰的地方——我的公寓。”

飞越城市，底下的绿意逐渐增加。

“我在郊外盖了栋公寓，现在那里没有任何人住。”渐渐地，他们看到了一栋宛如灰色箱子的建筑物。

从周围的绿意中明显地耸立着。

“就是那栋。”

欧尼克斯轻飘飘地降落在阳台上。

萝丝也跟在后头。

阳台上空荡荡地，什么都没有。

“……因为才刚盖好。”

欧尼克斯从萝丝的视线中感受到疑问，于是开口解释。欧尼克斯从口袋中拿出遥控器，阳台的窗户打了开来。

“最上面一层楼没有隔间。”

“哇……”

萝丝不自觉发出惊叹声。

眼前有个无止尽的地板。

地板被擦得闪闪发亮。

“天花板也很高。”

萝丝抬头仰望将近十公尺的天花板。

“是啊，这样的话，就算恢复成龙的样子也没关系。”欧尼克斯将外套丢在附近的沙发上坐下。

“你也坐吧。”

“嗯……”

“要喝点什么吗？不过我这里只有酒和水。”

“啊，不用了。”

萝丝抱着不可思议的心情坐在沙发上。

她曾经被欧尼克斯囚禁过。

现在和那个时侯不一样。

啊．对了。

欧尼克斯现在是将我当成‘对等的人’看待。

把我当成一条龙看待。

“抱歉，做出这么强迫人的事。”

“每次都是这样。”

萝丝的话让欧尼克斯露出苦笑。

“也是，但这次……是真的大事不好了。”

“发生什么事了？”

欧尼克斯从之前就说要自己弄到手，却又一直保持静观的态度，不过这次又做出这么突然的举动。

欧尼克斯双臂交叉说： ′

“我收到情报，有个麻烦的家伙开始行动了。”

“是什么样的人？”

“是个被称为BEAST MASTER的人。”

萝丝简直不敢相信欧尼克斯的话。

BEAST MASTER？

“我知道他……”

“你知道！？”

这次换欧尼克斯诧异了。

“今天，我们在邦尼斯乐园遇到他了。”

欧尼克斯慌张地站了起来。

“那有怎样吗峥他有对你做什么吗？”

“咦？没有……什么都没有。”

“你什么都没有感觉到吗？”

“嗯……”

听到这句话，欧尼克斯松了一口气。

“是吗……我听说那家伙有很不得了的力量，看来想要驯服龙不是一件容易的事。”“怎么回事？”

“虽然难以置信，听说那家伙拥有只要看一眼，就能让动物野兽们成为俘虏的能力。”“只要看一眼？”

“嗯，似乎是他的天性……”

“这么说来，鸟……”

“鸟？”

萝丝说出他只用一句话，就聚集了许多鸟群的事。

“哼……看来不是在虚张声势。”

欧尼克斯的表情变得很严肃。

“你怎么会知道BEAST MASTER的事？”

英理子找了很多情报，还是找不到。

“这是地下掮客的传闻，有人在交易幻兽。”

“幻兽？”

“嗯，人鱼、鸟身女妖、火蜥蜴之类的……虽然都只是传闻。”

“那些东西真的存在吗？”

“都有龙了，有那些东西也不奇怪吧？”

“也对。”

两人相视而笑。

他们自己对人类而言，也是不可思议的存在。

欧尼克斯收起笑容说：

“……想要把我们龙弄到手的人很多，你应该知道吧？”

“但是你还不知道事情真正的严重性。”

欧尼克斯站起身，从柜子中拿出威士忌的酒瓶，倒入玻璃杯中再一口气喝下去。“那个证据就是，你和龙司在一起。”

“我和龙司在一起有什么不对？”

“你喜欢他吧？”

“嗯。”

“那为什么还待在他身边？”

萝丝看了看欧尼克司，她不懂这句话的意思。

“他确实是等级十的遗物操纵使，也足以和我战斗，毕竟只是个人类。”

“那又怎样？”

“我说他是个人类！内心和身体都太脆弱了……你以为就算他战斗到满身泥血，还保护得了你吗？”

“满身泥血……”

没错！

龙司满身泥血——

萝丝脑海中浮现全身是血的龙司倒在泥沼之中的模样。

我绝对不会让这种事发生的！

“那家伙是人类，所以绝对无法在接下来接二连三袭向你的浪潮中保护你。”

“什、什么意思……”

欧尼克司在酒杯中倒入威士忌。

“传言说，有红龙攻击了英国的协会祕密的龙研究所。”

“红龙！？”

“红龙在半夜用火焰将研究所燃烧殆尽，听说是警卫目击到了，而那个BEAST MASTER就在她背后。”

“怎么会……”

“BEAST MASTER的力量还是个未知数，如果他能够自由自在操纵红龙的话——那你也会有危险。”

“……”

那个男人的确很理所当然地诱惑自己。

虽然那个时候什么感觉都没有……

“那次加上这次的事件，可以得知那家伙的对象是红龙的可能性相当高，世界遗物保护协会大概也不会放任你不管了。”

萝丝吃了一惊。

对了，我也是红龙……

“至今一直静观其变的稳健派，遇到这种情况，也不得不同意将你拘留确保起来，因为他们清楚认清红龙是个拥有过人力量的危险生物。”

“……我、我什么都没有做，也不打算做什么。”

“但是世界不这么认为，反正我们对人类而言，只是怪兽罢了。”

“龙、龙司他们才不一样……’

“我不是说了，他不可能保护得了你！！”

欧尼克司大叫。

“我、我会保护他！”

“想要寸步不离保护一个人，那是不可能的事。”欧尼克司眼中带有昏暗的光芒。

“那家伙不久就会死掉。”

“怎么会……！”

萝丝不可置信地睁大眼睛。

龙司会死？

她从来没想过这个问题。

“至今他应该也遇过许多危险吧？”

“…………”

萝丝紧咬下唇。

是自己想得太简单了吗？

是不是欧尼克斯说的才是正确的……？

“我想和龙司在一起，我的愿望只有这样而已……”

“你如果真的喜欢他，就应该向他告别。”

欧尼克斯的口气非常不留情。

“我做不到……”

萝丝颤抖不已。

“龙司是我的一切！我无法失去他！”

“那你就等失去他之后再感叹吧。”

欧尼克斯冷冷丢出这句话。

“反正不管怎样我都不会放你回去。”

“……我要回去。”

萝丝迅速起身。

“……我说了不会让你回去。”

欧尼克斯的眼底绽放出冷冽的光芒。

“我要回到龙司他们的身边。”

但是萝丝水蓝色眼里的力量凌驾在欧尼克斯之上。

“或许我真的会被攻击，但是我会战斗，我会努力让他们了解我……和龙司他们一起！”“你是我的东西！！”

鏮！欧尼克斯将装有威士忌的玻璃杯敲在墙壁上。

“我才不要被BEAST MASTER那种莫名其妙的家伙玩弄于鼓掌之间！只要你愿意和我联手，我们就是无敌的！我想要力量！”

萝丝突然觉得比自己年长很多的欧尼克斯像个孩子一样。

简直就像个任性的小孩。

“那你要怎么做？和我战斗吗？”

欧尼克斯脸上刻上一丝烦躁。

“把我杀个半死后得到我，做这种事到底有什么意义？我才不会成为你的东西。”

萝丝明确地宣言。

“就算被杀死。”

说不出话来的欧尼克斯惊讶地看着窗外。

“是莎霏他们吗？”

“咦？”

萝丝也不自觉地看往阳台。

“啊！”

看到龙司、玛格、英理子和莎霏降落在阳台上。

四人冲进屋内。

“萝丝！”

“萝丝，你没事吧？”

“龙司！英理子！”

萝丝因为太高兴了，直接奔向两人。

“莎霏……你背叛我吗？”

听到这句话，莎霏吓得身体直发抖。

“哼，算了。”

欧尼克斯将注视垂头丧气的莎霏身上的视线移开。

“玛格，你也抱持着相同意见吗？”

“我觉得勉强将他们两人分开是不对的！”

“是吗？你不是也很喜欢龙司吗？”

“咦？”

玛格脸上染上一层红晕。

“才、才没有！那种事——”

“少说谎了，你还特地从皇室跑出来援助他们！”

这句话让玛格满脸通红。

“那为什么还要让萝丝待在他身边？这样只会让他的有生命危险！”

龙司对着欧尼克斯叫喊：

“因为我想待在萝丝身边！我会保护她！”

“你真的……是个笨蛋！”

欧尼克斯说出怜悯的话语。

“那就使出吃奶的力气从我这里夺回萝丝吧！”“是要再度开战的意思吗……”

英理子高高举起幻影。

“欧尼克斯．我……”

“随你高兴！”．

莎霏战战兢兢地望着欧尼克斯和龙司。

龙司感觉到心跳得很快。

这场战斗——无可避免吗？

我不喜欢欧尼克斯。

但我们曾经一起并肩作战。

为了拯救萝丝，一起共患难，一起竭尽全力战斗。如果不是因为萝丝，他们也不会像这样争斗。

“我来张结界，玛格．你也来帮忙！”

“……你是认真的吗？欧尼克斯？”

玛格紧张地询问。

“没错，我已经等不下去了，还是你要让这一带全部变成战场？”

“不……”

玛格咬住下唇。

她大大张开双手，从那里感觉得出来有股看不见的力量。

“龙司！”

萝丝跑了过来。

“萝丝！”

龙司抱住萝丝小小的身体。

“没想到会变成这样……”

早上他们还在邦尼斯乐园，高高兴兴玩乐。

那时候还非常和平。

没想到一转眼，他们便陷入危难之中〡〡

“准备好了！这么一来，不管里面的战斗多么激烈，外面都看不到。”欧尼克斯的背上张开一双黑色羽翼。

“龙司……你必须彻底弄清楚，我和你是绝对的水火不容！”

“欧尼克斯……我不想战斗！你为何要强行夺走萝丝？”

“因为你太自不量力了！我现在就好好教教你这一点！”欧尼克斯身上喷出黑色的烟雾。

龙司挥动龙息之痕。

真空的刀刃划破黑雾。

“欧尼克斯！快住手！”

玛格放出冰之障壁。

当冰壁要包住欧尼克斯的瞬间，又变成黑雾消失了。

“太嫩了！皇室公主！”

欧尼克斯手上聚满黑雾。

“试试看这个！”

英理子发射出幻影。

欧尼克斯立刻将黑色羽翼包围住自己的身体。

感觉得出来看不见的子弹被弹开。

“唔！”

英理子悔恨地咬牙。

“区区等级七的遗物操纵使给我退到一边去！”

“小心你的大意会招来你的败北！”

英理子的气势不输给任何人。

就在这个时候，约有二十条冰柱射向欧尼克斯。

“唔。”

欧尼克斯一边释放黑雾，一面滚在地面上闪躲冰柱。

欧尼克斯看着自己的手臂，西装已经裂开，里面流出血。

玛格快速向前进。

她的脸上带有冷冽的严峻感。

“你以为我是什么人？”

“哼，就算是青梅竹马我也不会放水！”

“正如我所愿！”

“但是我也不想正式和协会与皇室为敌……应该说，我不想和女人战斗。”

欧尼克斯手中的黑雾做出了一个前所未有的浓厚阴影。′

“影笼！！”

在一瞬间形成一个黑色格子，在那些东西排列组合之后，变成一个笼子从玛格和英理子上方落下。

“唔，这是……”

“这种东西，我们马上就逃出去给你看！”

下一瞬间，玛格和英理子就被关了起来。 ．

“反正我只要能够争取时间就行了！”

欧尼克斯转向龙司。

“好了，龙司，你打算怎么办？”

龙司拔出龙息之痕。

“你是认真要和我对战吗？我杀了你也没差喔。”

欧尼克斯开始慢慢集中黑雾，变成了一把剑。

那把黑剑绽放出危险的光芒。

“欧尼克斯……你无论如何都不肯撤退吗？”

“是啊，只要是我想要的东西，我都要弄到手！如果你不放弃萝丝的话……”欧尼克斯露出一个冷笑。

“那我或许只能杀了你。”

这时欧尼克斯脸上已经没有笑容。

他锐利地砍了过来。

“唔！”

千钧一发之际，龙司闪过那把剑。

黑剑刚好掠过他眼前。

就在那一瞬间。

黑剑又变回雾。

龙司突然觉得背脊上有一股凉意。

——这个雾有腐蚀之力……

“给我溶解消失吧！”

欧尼克斯大喊。

“我才不会让你得逞！”

萝丝手上放出净化的火焰。

鲜红的火焰抱住黑雾。

强烈的火势一瞬间就将黑雾一口气瓦解。萝丝立刻将手伸向龙司。

“龙司！来订契约吧！这样我们就会赢！”

“萝丝！不要太得意忘形！”

欧尼克斯脸上浮现出强烈的怒气。

黑雾弹射向萝丝。

“好了，我们差不多该走了！”

BEAST MASTER——园田贵生悠闲地坐在饭店的沙发上。

他眼前站着一位留有金色长发的少女，看起来年约十六、十七岁。拥有美丽水蓝色眼睛的少女，外表和萝丝非常相像。

可是少女的脸却像是被冻结的扑克脸，完全看不出感情。

加上端正的美貌，看起来就像是个真人大小的人偶。

“好了，让我看看你的力量。”

少女点点头，脱下身上的浴袍。




第五章 激震
这个时候，望着天空的人可能会发现。

迅速移动而且覆盖住天空的黑云。

不，那并不是云。

是一大群蝙蝠。

不知道从哪聚集而来的蝙蝠成群结队飞行。

而在那更上方的地方—〡

一条张着巨大鲜红色羽翼的龙正在飞着。

当然因为有蝙蝠群挡住，所以下面完全看不到龙。

坐在缓缓挥动翅膀的龙上方是龙司等人在邦尼斯乐园遇见的BEAST MASTER。“哈哈！果然很舒服！”

晚风轻抚他柔软的头发。

他一想到接下来要发生的事，就兴奋不已。

“果然关在家里不合我的个性啊！玛利亚。”

他在跟红龙说话。

“接下来要好好展现我的力量给他们看，不知道他们会露出什么样的表情。”BEAST MASTER吃吃笑着。

他背上有一把收在刀鞘里头的剑。

那把剑散发出强烈的气息，只要是遗物操纵使，大概都会颤栗无比——

“终于可以有效使用这个了。”

BEAST MASTER露出无长的笑容。

“好了，带我去吧，你应该会知道才对，另外一条红龙的所在地。”

红龙一句话都没有说。

却毫无犹豫地朝向有“她”的方向。

“爱华，你要出去吗？都这么晚了。”

担心的母亲从背后追了上来。

“嗯，我去一下朋友家，请不要担心。”

说完话的小爱立刻起身。

“你们在邦尼斯乐园发生什么事了吗？”

听到母亲这句话，小爱微微颤抖。

那个自称是BEAST MASTER的男子。

光是想起来，就忍不住发冷。

他不但相信自己的能力，也相信自己的心愿绝对能够达成。

从他的表情可以窥见是个冷酷无情的人，阻碍他的人都会毫不留情铲除。更糟糕的是，她现在有非常不好的预感。

自己的预感从来没有没中过。

——龙司有危险。

小爱清楚感受到这一点，她十分坐立不安。

“我马上就回来。”

小爱硬挤出一个笑容，面对担心的母亲挥挥手。

——我会抱着就算回不来，也不会退缩的觉悟。

实哄抬头看着龙司的公寓。

数不清的鸟群飞满天空的画面，一直在她脑海里离不开。只要和龙司在一起，就会遇到一些不可思议的现象。

但是，这次的事实在太不吉祥了。

不过，该怎么说呢？

居然因为担L就跑来了。

又不是他的女朋友，还一直跑来。

“啊呜……”

就在她叹气的同时，她看到一个走近公寓的人影。

“咦……小爱。”

留着一头淡棕色马尾、闪耀金银双瞳的小爱就站在那里。“实眹……怎么了？”

“嗯，那个……我很担心龙司同学，那个……”

“你也是吗？”

小爱有点惊讶。

“咦？”

听到小爱的话，原本低头的实眹抬起脸来。

“难道你也一样？”

“嗯，我非常在意那个自称是BEAST MASTER的男人，他……是个相当危险的人物。”这句话让实哄觉得毛骨悚然。

“是指他可能会对龙司同学做出什么事的意思吗？”

“……很有可能。”

“他还说要把萝丝弄到手……”

小爱按下自动上锁的对讲机。

没有人回应。

两人面面相觑。

“还没回来吗？”

“龙司的房间是在最上面一层楼吧？”

小爱抬头看着公寓。

“我去看看。”

“咦……”

小爱轻盈跨过公寓的外墙，她的动作像猫一样优雅敏捷。

“那、那个……”

小爱默默抓住公寓的屋檐，轻盈往上爬，丝毫感受不到任何体重。实眹难以置信地望着小爱逐渐往上爬。

“小爱虽然是大小姐……但是好厉害喔。”

“呼……”

抵达最上面一层楼的小爱，发现客厅的玻璃窗是开着的。

“打扰了……”

打完招呼准备进入里头的小爱突然倒吞一口气。

屋内彷佛暴风雨过境般乱七八糟的。

“这、这是什么……”

里头没有任何人。

她立刻明白绝对有事发生。

而且，还是不好的事。

“龙司……”

她拼命想要撷取龙司的气息，不过似乎不在附近，小爱什么都感觉不到。不知道该怎么办的小爱，只能站在原地。

龙司跑到萝丝面前，用龙息之痕弹开黑弹。

“龙司！”

“欧尼克斯！你那是什么意思？居然连萝丝都攻击！”

“少啰唆！谁叫她要与我刀刃相向！”

欧尼克斯忿忿叫喊。

真不敢相信，他居然打算伤害萝丝。

龙司突然觉得怒气涌上心头。

“我果然还是不能把萝丝交给你！”

“看来你不死一次是不会懂！”

欧尼克斯和龙司愤怒相视。

“解开了！”

喀！影笼在冻结的情况下崩落。

“欧尼克斯！快点放弃萝丝！”

“少啰唆！”

就在欧尼克斯对着玛格怒吼的瞬间。

室内突然笼罩一层红色影子。

“——！！”

所以人将视线集中在阳台上。

“哇……！”

每个人都不自觉惊叹。

那里是一条鲜红色的红龙。

体长约十公尺的巨人生物。

它慢慢收起宛如蝙蝠状的大翅膀。

每当它一呼吸，身上的每一个鳞片就像红宝石般闪烁，美得令人陶醉。“我、我第一次看到……这是——红龙！”

玛格激动不已。

“萝丝，你认识对方吗？”

英理子一说完，萝丝便摇摇头。

“不认识……我完全不认识其他龙……”

第一次看到同种族的萝丝也只能呆呆站着。

就在这个时候，红龙口中吐出强烈的火焰。

龙司等人下意识用手挡住身体向后退。

不过那不是打算烧死龙司等人的火焰。

“结界被打破了！”

“喂，居然这么容易就被打破了。”

欧尼克斯的口气虽然轻浮，表情却相当严肃。

从红龙背上轻轻跳下来的正是BEAST MASTER。

“BEAST MASTER！”

听到龙司等人的叫声，欧尼克斯睁大双眼。

“果然那个传闻是真的……！”

欧尼克斯咬牙。

“玛利亚，够了。”

BEAST MASTER的这句话，让红龙变回人类的姿态。

虽然眼前出现一位全裸的美少女，大家不禁大吃一惊，重点是，她和萝丝实在长得太像了。鲜艳金色的直发。

端正的美丽脸庞。

有如天空般清澈的蓝色眼睛。

感觉就像是萝丝以人类的姿态再成长两、三岁的模样。

BEAST MASTER脱下外套递给她。

她默默接过外套披在身上。

她的裸体上只有一件外套。

虽然那个样子看起来很煽情，可是她冰冷的氛围冷却了那种感觉。

就算萝丝长大后，外貌变得和她一模一样，也绝对不会被认错。

和表情生动、感情直率流露的萝丝比起来，她就像是背阴处的花朵般冷静无声。

从她那面无表情的脸上，根本看不出她在想什么。

“嗯～这栋公寓很大，还不错啊。”

BEAST MASTER像是被邀请的客人般走了进来。

看见萝丝的他露出笑容。

“嗨，我来接你了，萝丝。”

“咦？”

BEAST MASTER保持微笑，拿出一根约为二十公分左右的针，接着毫不留情射向萝丝。针刺到萝丝的肩胛骨附近。

“啊……”

“萝丝！”

萝丝缓缓倒下。

“什……你做了什么……”

“不用担心，那是麻醉针。”

BEAST MASTER微微一笑。

就像是在安慰不安的孩子。

“龙、龙司……”

萝丝慢慢闭上眼睛。

“萝丝！”

她在龙司怀中缓缓失去意识。

“麻醉针……你居然开发了对龙立刻就会有效的麻醉药剂！”

“还好，但是我做的不只那个唷。”

BEAST MASTER拔出挂在肩上的剑。

闪耀红光的剑相当有压迫感。

“唔……”

欧尼克斯脸皱了一下。

担心抚摸萝丝脸颊的玛格表情也僵住了。

“各位龙似乎都知道，这就是所谓的‘屠龙剑’。”

龙司也感觉得到那个遗物浓厚的气息。

这是S等级的——

“你是……怎么做出‘屠龙剑’的……”

“商业机密。”

BEAST MASTER对玛格露出顽皮的微笑。

“好了，各位龙，你们还是默默看着比较好喔～因为这把剑说不定一刀就会把你们杀死喔。”

“……你为什么不直接杀了我们。”

欧尼克斯一刻也不敢大意地看着BEAST MASTER。

手上已经被一团黑色浓雾包围。

“因为……这样太可惜了啰，毕竟龙是很稀有的啊，说不定我有一天也会突然想要。”

他看起来高兴得不得了。

贵生的口气相当和蔼。

“什么？”

“可以把黑龙和白龙拿来当成收藏。”

BEAST MASTER笑了笑。

“啊，对了，我还没自我介绍，我叫园田贵生，龙司，你有见过我哥哥吧？”

“……你们果然是兄弟！”

“是啊，哥哥提供给我很多情报”

贵生露出天直（无邪的笑容。

“你的名字一点都不重要！我不会让你碰萝丝一根汗毛的！”

“真帅气，不愧是黑龙。”

贵生吃吃讪笑。

“但是感觉头脑不太好，你似乎完全不知道现在是什么状况。”

“～～！”

欧尼克斯将手上的黑雾射向贵生

轰隆一声，黑雾便被火焰燃烧殆尽。

那名被称为玛利亚的红龙从手中放射出火焰。

“什——”

像人偶一样站着的玛丽亚突然其来的攻击，欧尼克斯一瞬间分心了。

贵生没有看露那一瞬间。

“你太危险了！”

“啊——”

贵生迅速向前踏步，朝欧尼克斯身上斜砍下去。

欧尼克斯立刻反应过来，本以为闪开了，没想到被剑尖划过一点。

“唔……”

喷出来的血液在墙壁上画出一个抛物线。

他被剑尖砍到了。光是这样，就让身为黑龙的欧尼克斯倒下。

“不愧是屠龙剑，砍起来的感觉就是不一样。”

贵生非常满意。

“欧尼克斯！”

玛格和莎霏跑向欧尼克斯。

贵生甩了甩剑。

欧尼克斯的血被一点一点被挥到地板上。

“你叫……如月龙司吗？”

被贵生叫到名字，龙司觉得心脏跳了一下。

贵生的脸突然莫名扭曲。

“哼……‘掌管龙’的意思吗？真是不得了的名字。”

龙司紧紧握住龙息之痕。

“你太碍眼了！”

贵生果断丢出这句话。

“BEAST MASTERK不需要两个人”

贵生放下握着剑的手。

“……我先说好，我并不是暴力主义者，所以可以的话，我很想放着你不管。”

看来他没有要立刻砍上来的意思。

“只要你愿意乖乖将萝丝交给我，我就不会加害于你。”

龙司望着躺在沙发上的萝丝。

“你以为我会答应这种事吗？”

“我说过了吧？你的魔法时刻已经结束了。”

“那是什么意思？”

“就是和龙这种特别的生物一起生活的魔法时刻已经结束了——的意思，你该回到普通的生活了。”

贵生笑了笑，那是个充满自信的笑容。  ．

“萝丝就交给我吧！”

“开什么玩笑！”

贵生轻轻将剑挥出。

龙司用龙息之痕将那一击挥开。

为什么不管是欧尼克斯还是这家伙都无视萝丝的想法，将她当成物品看待呢？虽然这也代表了萝丝如此有价值，但是

“……你太不自量力了。”

贵生举起剑，眼中闪烁着危险的光芒。

“不过是个等级十的遗物操纵使，居然想当驯龙师！”

“……！！”

“你该不会真的认为自己配得上萝丝吧？”

“我——”

萝丝对自己很专情，自己也已经决定要保护萝丝了。

“明明只是个不懂红龙价值的高中生——记住这股憎恨吧！”

贵生挥动屠龙剑。

就在那一瞬间，龙司突然感到胸口有股冲击。

“啊……”

剑刺在他的左胸口上，贵生立刻就把剑拔了出来。 ．

“唔！”

他无法呼吸，全身呈现麻痹状态，力气也逐渐丧失。

他知道自己的血不断滴落。

等他发现时，眼前已经是地板。

他听到有人在尖叫——

但是好远，不管什么都离他好远——

隐约浮现在龙司眼前的，是被搬走的萝丝。




终章
啊……一切的一切都越来越模糊了。

眼前一片白雾雾的，什么都看不到。

脑海中有个很大的回音，什么都听不到——

一切的一切都越来越遥远了——

“呀啊啊啊啊啊啊！！龙司！玛格！快想办法！”屋内充满英理子的哭喊声。

“我在试了！但是这个——”

玛格的白色衣服上沾满龙司的血。

她的脸色相当苍白。

她拼命按住龙司的胸口——心脏，可是脸上却完全没有露出安心的神色。“……怎么看都是致命伤，正中心脏要害。”

满身是血的欧尼克斯靠在墙上，伴随痛苦的呼吸说着。

“这家伙只是个人类……不可能有救了。”

“给我闭嘴！欧尼克斯！”

英理子也不擦拭落下来的泪，只是双手紧紧握住自己的头发。

塞丽的茶色头发现在乱七八糟。

“啊啊啊啊啊！！玛格！！你说说话啊！”

但是，尽管英理子发出悲痛的声音，玛格还是没有抬头。

只是一直压住龙司的胸口。

“怎么会……怎么会这样！”

英理子咬牙。

“放弃吧……他已经——”

说到一半的欧尼克斯，看到英理子的目光便安静下来。

“龙司不可能会死的！什么‘魔法时刻’嘛！”

英理子大声叫道。

屋内充满血迹，只剩英理子的哭泣声在回荡。倒在地上的龙司胸口中流出来的血逐渐扩散。这简直就悲剧现场。

——现在，‘日常生活’被彻底粉碎了。




后纪
大家好，我是城崎火也。

以前都会烦恼很久，每次都会有十几个候补的副标题，这次一下就决定了。「除了这个没有别的了！」……如果每次都可以这样就好了。

「魔法时刻」大家觉得怎么样呢？

回头看看，这集可是龙的大集合啊（笑）。

这集有很多充满冲击性的发展，波澜万丈的情节即将拉开序幕——希望大家能够看得尽兴。

从第一集设下的伏笔总算出来了（笑），我也很喜欢这些新角色。

这集好像在一个很不得了得地方完结，还是会有后续的，请大家放心。

这次也受到责任编辑和负责插画的亚方老师大力相助。

亚方老师一直说女生很可爱，男生很帅气，让我受到了很大的激励。

一直以来很谢谢你。

另外身书腰上也有提到，接下来「龙之界点」要和媒体一起合作！

有很多令人高兴的消息。

等到可以发表之后，会在官网上公布，也请大家多多指教。

接着，要感谢各位的阅读！

那么，我们下次再见！

以后也请多多指教。

城崎火也

二○一○年四月某日



