文件发布时间:2010-05-27 07:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第六卷 德国恋爱算命骚动

序章
扫图/录入：Ozzie
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
「咦？石津先生寄邀请函来……」
「嗯～～你还记得吗？就是那个遗物收藏家的石津先生。」
如月龙司刚从学校回来，他望着坐在客厅沙发翘起腿的英理子。
龙司和英理子是远房表姊弟。
尽管如此，一名十九岁的女大学生没有穿胸罩，身上只有一件单薄的细肩带背心，还穿着超短迷你裙翘着腿，仍然会叫人移不开视线。
英理子超过九十公分的胸围紧紧集中，波涛汹涌的山谷一览无遗。
修长的美腿内部隐约可见黑色内裤。
从美国回来的英理子丝毫不介意，而且她似乎是觉得龙司的反应很有趣，才故意这么做的。
真叫人受不了，她可不可以不要那么爱捉弄正值十六岁青春期的远房表弟。
龙司努力让自己假装镇定。
「嗯，我记得，就是在世界遗物保护协会的宴会上遇到的人吧？我记得他好像是专门收集算命相关遗物的收藏家。」
龙司一边回想宴会上的事，一边也在沙发上坐了下来。
世界遗物保护协会——这个世上，有一种拥有特殊力量的东西，叫做遗物；具有使用遗物才能的人，叫做遗物操纵使。
协会是世上最大的遗物相关机构，身为遗物操纵使的龙司也在最近登记完成。
世界遗物保护协会日本分部的交流派对举办于八月底，英理子在那里介绍了石津这位年过三十的收藏家给龙司认识。
石津是位优雅的绅士，高档西装穿在他身上非常适合，嘴边的小胡子看起来带点幽默，人也十分亲切。
当时他们只有打声招呼而已……
为什么现在又突然冒出这个名字呢？
「石津先生怎么了吗？」
龙司心怀警戒地询问，他觉得可能得做好心理准备。
现在英理子和龙司因为一些缘故同住在一个屋檐下，只要有她在，每次都会带来意想不到的灾难。
这次她又想做什么……
龙司目前是高中一年级生，短短两个月前，他还很普通地一个人——他的双亲是专门寻找遗物的宝藏猎人，经常旅居国外—〡过着和平的生活。
但是，他因为拥有的最高等级遗物操纵使的才能，并且和某位少女相遇，使他的人生有了相当大的转变……
关键就在于眼前这位性感的远房表姊从美国回来，以及她的遗物夺还计画。
那感觉已经是好久以前发生的事情了……
英理子丝毫不知道龙司内心的想法，只是一面拨着褐色长发，一面挥动手上一封淡粉色的航空信。
虽然她是个大美人，脸上却挂着令人不可大意的笑容。
像这种时候更要严加防备。
「你还记得他的话，我就不需要多做说明了，他寄邀请函来问我们要不要去德国一趟。」
「德国！？」
龙司大吃一惊，但是英理子却不以为意，仿佛这种邀请相当稀松平常。
「之前在宴会上，他不是说近期内可以弄到一个非常珍贵的遗物吗？他说现在终于到手了，想要发表给大家看！」
「啊……他的确说过这种话……」
其实龙司并不记得这么细节的部分。
毕竟在那场宴会中，专偷遗物的怪盗『奥德爱』现身，还和龙司正面对决。
奥德爱在宴会会场内轻盈地东奔西窜，面不改色地接连盗走一个个A等级遗物，华丽的姿态至今深深烙印在龙司的脑海里。
那名少女摇曳着一头淡褐色头发、充分发挥灵活的肢体，宛如一阵风般穿梭在人群中。
还有令人印象深刻的金银双瞳。
正当龙司沉浸在回忆中时……
「哇～～！好漂亮的信纸！」
萝丝突然探出头来，拿起邀请函来看。
她清澄的水蓝色眼里，闪烁着好奇的光芒。
「很可爱吧？石津先生是个凡事讲究的人，所以用的是订做的信纸喔。」
「好漂亮的粉红色，看起来就好像是樱花的颜色……」
萝丝摇晃着她柔顺的金色长发，目不转睛地望着信纸。
虽然她的外表看起来有十三、四岁，不过实际年龄才十一岁。
而且从第二学期开始，她就和龙司一起就读敬都高中，对外宣称她是从美国回来的跳级天才少女，可是事实并不是这样。
她的真面目其实是红龙。
红龙是传说中能够操纵火焰，拥有毁灭世界力量的最强生物。
她愉快地闻着信封的香味，从这一连串令人爱怜的动作来看，完全无法想象她原本的真面目。
「龙司！这个好香喔！有花的味道。」
「附香味的信封……很像石津先生会做的事。」
英理子苦笑。
天真无邪的萝丝拿着信封，看起来只是个金发蓝眼的绝世美少女。
不过，隐藏在她人造皮肤的左手背下，有象征龙的龙纹——有如玫瑰状般排列的鳞片——而且她随时可以从背后伸展出红色翅膀飞上天际。
不过她还是幼年期，所以似乎无法变化成怪物状的龙型——
「英理子姊，你要接受他的邀请吗？什么时候要去啊？」
龙司一副完全事不关己的样子，直到听到英理子接下来说的话后才大吃一惊。
「你在说什么啊？他说务必要请我们三个都过去喔！而且要是有兴趣的话，也可以邀请其他朋友一起去。怎么样？要不要利用这个周末的连休假期去啊？」
「这个周末……」
现在是九月，的确有个连休假期……
「去德国？这么突然？」
「嗯？反正你有护照了不是吗？萝丝的护照因为我担心她会突然需要出国，所以在她进高中时就一起办好了，麻烦事我全都交给户仓先生处理啰。」
户仓是世界遗物保护协会的龙专家。
现在还有另一个身分，就是被英理子拿来当跑腿小弟。
「妳、妳想得真周全啊……」
英理子还是一样拥有过人的行动力，让龙司不得不佩服。
「我们可是和龙少女同住在一个屋檐下喔！应该多少想象得出来我们将要过着国际化的生活吧？」
「要这样说也是没错啦……」
「石津先生说是在德国南部的乡下，那里好像原本是某富商的住宅，自从未亡人过世之后，他就买下那栋被拿出来变卖的房子。」
「真、真是豪迈……」
为了遗物将德国的整栋房子买下来，龙司无法想象换算成日币的话，会是多大金额。
英理子似乎感受到龙司的诧异，于是接着说明。
「石津先生原本就是个大少爷，他家是自古代代相传的家世，上面四个哥哥都既优秀，又很有野心，个个都继承他们的家业——大财团，并且发展新的事业。」
龙司从石津身上与世无争的气息实在想象不出来。
「听说石津先生是以不参加权力斗争为条件，拿到很多零用钱，爱怎么用就怎么用，加上他的个性本来就不适合需要致力于激烈竞争的工作，所以这对他而言，也是个很好的条件。」
「喔……」
「因此他不用勉强从事不适合的工作来累积压力，反而可以悠闲集中在自己的兴趣。」
「原来如此……」
看来石津过着庶民无法想象的优雅富裕生活。
「而且听说他还借着他的兴趣——收集算命遗物——让事业成功，所以就算他不参与事业，使用巨款也不会有人说什么。」
「是这样啊……但是像那种大企业龙头会依赖算命这些不合常理的东西吗？」
在龙司的印象里，算命不过是女生很爱的『小游戏』。
但是英理子却对着龙司冷笑一声。
然后用手指着他，话中有话地宣告：
「龙司，你真的一点都不懂大企业或财政界大人物的烦恼。规模越大的公司，影响力越不可计数，只要弄错一个选择，搞不好会有数万人受到经济上的迫害，你有想过这么大的压力吗？」
从来没有。
毕竟自己只是一名高中生而已。
「当一个人背负着重大责任、被迫做出重大选择时，就算收集再多资料，和回顾过往经验也会变得毫无自信，这时就会想要依赖『上天』或『神明』这种不合理的东西，算命就是其中一个代表。」
「嗯……我好像有听说过这种传闻，说什么政治家身后都有精明干练的专属算命师。」
龙司原本还以为那只是单纯的传闻。
不过英理子话中却带有浓厚的现实感。
当人类碰上超越自己容量所能负荷的艰深选择题时。
或许就会想要依靠自己能力以外、某种超越人类智慧的东西。
「不过……反正就只是算命而已！也有人说未来无时无刻不在改变，我们就把它当成是放假去玩玩就好了。」
英理子突然看了萝丝一眼。
她想起记忆犹新的『等级十猎人事件』，虽然在孤岛和堂岛一族的战役当中，他们辛辛苦苦获得胜利，但是龙司等人或多或少身体和心灵都有受到伤害。
尤其是萝丝……
龙司望着一脸开心看着精美邀请函的萝丝。
虽然这位金发美少女现在看起来很幸福。
不过龙司在事件过后，听说了当时堂岛星臣是用何种手段折磨萝丝的。
那带给萝丝相当大的恐惧和痛苦，甚至让潜藏在她体内的红龙之力觉醒。
而在那之后，还没超过一个礼拜。
等到说明完事情来龙去脉，他们在英理子常去的高级饭店休息两天——住在豪华套房——现在终于回到家中，不过龙司和萝丝还没去上学。
医生说他们除了身体之外，内心也相当疲倦，最好静养一段时间。
尽管萝丝一直表现得很开朗，不过龙司不认为她内心的伤害已经痊愈。
「德国有很多大自然，一定可以过得很悠闲。而且地点又是在德国南部的乡下，大家可以住在大房子里，又可以去森林散散步——希望萝丝心情也能放松一点。」
英理子一脸担忧地望着萝丝。
龙司、萝丝与英理子三人住在一起过了大约两个月。
虽然时间短暂，却过着相当浓密的时光。
说不定英理子和萝丝之间，已经产生了像姊妹般的羁绊。
「说得也是……让她离开日本，转换一下心情也不错。」
堂岛一族事件解决后，萝丝比以前更粘龙司了。
「德国……听起来还不错，虽然我没去过。」
龙司和石津在宴会上只有稍微照过面而已，虽然他早就年过三十，看起来却像个只有外表长大的孩子，天真无邪的脸上不带有半点戒心。既然是他的邀请，应该可以轻松出游。
「那就这么决定了！」
英理子微微一笑，拿起话筒。




第1章　德国旅行前途多难？
「德国……是森林和城堡的国家……那里会有很多漂亮的建筑物……」

萝丝立刻拿起旅游导览书翻得出神。

「我也没去过德国，是要去德国的那一带啊？」

「听说要从慕尼黑开大约一个小时的车，是个郊外的城镇，然后再稍微进到山区的地方。」

「慕尼黑……」

龙司有听过这个地名，他看向地图。

慕尼黑位于德国南部，比起位于北边的首都柏林，离邻国的义大利、瑞士和奥地利反而比较近。

「嗯……慕尼黑从成田机场有直达飞机。」

「虽然那里离机场有点距离，不过可以兜风应该会满愉快的，那里的风景也都相当漂亮。刚好我有国际驾照，我去租车来开好了，先去办个手续。」

「咦？」

龙司突然感到脸上一阵僵硬。

「……是英理子姊你要开车吗？在那个德国高速公路上？」

德国高速公路是出了名的无速限汽车高速公路。

「那里是不是没有限制时速啊……」

英理子说不定会开到两百公里……

「唉呀，还是有限制速度的地段唷，话说回来，无速限地段的最佳时速是一百三十公里，不过谁会在乎呢？我在日本都没去管了。」

英理子连在有速限的日本道路上都横冲直撞了，若是让她开上德国的高速公路……

「我、我们可以坐计程车，而且也有公车和特快车啊！」

龙司使劲想拿旅游导览书给英理子看，不过英理子却别过脸。

「我才不要！不但要换车还要等时间，太麻烦了，自己租车来开的话，要绕去哪都比较方便不是吗？」

「话是这么说没错，可是那在国外喔！要是发生车祸怎么办？啊……而且这里写说德国是靠右行驶，和日本相反喔！」

「我说龙司啊……」

英理子把手放在额头上，用夸张的语气感叹：

「你以为我在美国住了多久啊？」

「啊……」

龙司完全忘记英理子高中时是住在美国。

「美国可是实实在在靠右行驶的国家喔！我十六岁是在美国考到驾照的，靠右行驶反而比较好开，日本的靠左行驶太困难了。」

「……那之前你还开出那种速度……」

龙司小声嘀咕。

「你说了什么吗？」

英理子瞪了龙司一眼。

「没事……」

看来现在只能听天由命了，反正船到桥头自然直，人家说越爱制造麻烦的人，奇怪的运气就越好……

龙司现在已经完全决定将自己的命运交由上天决定，此时萝丝正好贴了过来。

身体柔软的触感以及直顺的头发。

让龙司怦然心动。

小鹿乱撞的感觉和伴随而来的好心情，让他开心许多。

萝丝递出旅游书给龙司看。

「我想要去这个城堡，还有大教堂！这边好漂亮！好漂亮喔！」

「啊……是柏林大教堂啊……那里虽然很庄严，不过也很华丽……连照片看起来都好有魄力，不过那是在东北部，这次可能绕不到那边。」

如果考虑到还要在位于德国南部的慕尼黑住上一晚，短短三天两夜的旅程可能无法跑那么远。

再说，光搭飞机到德国就得花上十个小时。

不过龙司看到萝丝一脸开心的模样，内心也平静了下来。

「虽然没办法全部去逛，不过我们会尽可能多跑几个地方的，慕尼黑附近也有很多好玩的地方喔。」

听到龙司这么一说，萝丝微微笑着说：

「龙司也会一起去吧？」

「那当然，我们会一起去德国啊。」

这句话让萝丝更加容光焕发。

「那就很开心了！其实不管去哪里都好，只要能和龙司在一起我就心满意足了！」

萝丝紧紧握住龙司的手。

看到她充满深厚爱意的水蓝色双眸，龙司胸口揪得非常紧。

他感觉到自己的脸和全身都在发烫。

这让他很想将萝丝拉到自己胸前。

或许是经历过之前那个事件之后，令萝丝看起来变得比较成熟的关系。

然而龙司还是拼命压抑自己。

冷静点。

她不是人类，是龙，而且萝丝才十一岁，还是个小孩子。

龙司轻轻地回握萝丝的手。

「这次就放松心情好好玩。」

在这趟旅行中，龙司本来决定要放任萝丝尽情玩耍。

——但是。

「这次旅行终于能够一直在一起了，在学校都不能随时随地待在龙司身边……」

萝丝才刚说完，便紧紧抱住龙司。

「唔……」

柔软的身体压了上来。

龙司特意将视线从萝丝身上移开。

不能看她。

太近看会被她的美艳震摄住。

如此一来好不容易抑制住的理性，全都会被吹到外太空去。

（插图015）

「唔…」

龙司尽量态度自然地轻放下萝丝的手。

不行。

现在的我无法对自己的理性负责。

「我是监护人！监护人！监护人！监护人～～」

龙司拼命在心里面提醒自己，然而似乎不小心发出了声音。

「……龙司，你没事吧？脸好红喔！冷气应该有凉啊！」

不知道什么时候打开客厅门的英理子，一脸讶异地望着龙司。

她端着一个放有四杯冰红茶的托盘。

英理子递出杯子。

「来，请用。」

「咦……啊……谢谢你！」

所幸龙司可以藉由拿杯子的瞬间，若无其事地和萝丝保持点距离。

萝丝没有特别在意，只是一脸开心地接过冰红茶。

看来她没有发现自己心跳不已的律动和内心的激昂。

龙司如释重负。

「呼～～客厅的冷气有凉真是太好了。」

说完，英理子便撩起无袖背心的下襬上下挥动。

露出她那玲珑有致的腰身和形状漂亮的肚脐。

超过九十公分的胸围也跟着她的动作在剧烈摇晃。

「就算是美国回来的，穿那么少还不穿胸罩不太雅观吧……」

「你说什么？」

「没、没有，我没说话。」

龙司连忙摇头。

要是说出真心话，以她那爱找碴的个性，一定会穿得更挑逗——搞不好会因此穿上比基尼在家里走动。

然后开心地作弄不知道该看哪里的自己。

「外面果然还是很热～～我才出去一下下就满身大汗～～刚好可以趁着连假去德国避暑也不错！」

「你刚才去买东西吗？」

龙司想到刚才英理子有离开一会儿，看来是出门了。

「不是，我只是去带她进来而已，因为我看她一直在公寓前徘徊。」

「啊～～」

龙司注意力一直放在英理子的性感穿着上，完全没发现这件事。

对了，英理子刚才拿了四杯冰红茶过来。

也就是说除了龙司等人外，还有另外一个人在——

英理子的背后有一名低着头的少女迫不及待地走进客厅。

「小爱！」

站在眼前的是将淡褐色头发全部盘在后头的美少女小爱——她的本名是牧原爱华。

她适合贵族女校灰色水手服的气质还是没变。

但是，最让人印象深刻的还是她那一金一银的双眼。

她不但是有一半美国血统的混血美少女，也是身体内埋有人狼遗物的特殊遗物操纵使。

「你刚放学吗？难道说你是特地绕过来的？」

「……不是的，我有先回家去拿这个过来，这是饼干……我还买了冰淇淋……」

「谢、谢谢你，前天你是拿玛芬蛋糕来吧？那个也很好吃喔。」

「很抱歉昨天没能过来。」

「你不需要每天来探望我们！你父母应该还是会担心你吧？」

「是啊，连上下学都要我坐车，不但没办法和朋友出去玩，连在学校都到处安排耳目监视我。」

小爱叹了一口气。

不过她看起来虽然很伤脑筋，却又有点开心。

因为那是她父母非常重视她的证明。

小爱在她还是小婴儿的时候就被拐走了，不久前才终于回到父母亲的身边。

「……你的制服破成那样，也难怪他们会担心。」

「都只是些小擦伤而已。都是那个笨蛋害的，害我爸妈担这种无谓的心。」

小爱像是受到耻辱般地说道。

即便她身处在被监视的环境下，还是抽出时间每隔一天送亲手做的饼干过来。

「小爱，我去准备饼干与冰淇淋，妳先坐下吧！」

英理子让小爱坐在龙司的对面。

「哇～～萝丝，你看！是哈根达克的冰唷！而且有好多！这些配上饼干一定很好吃！」

「我想赶快吃到冰淇淋！」

接着英理子便带着欣喜的萝丝前往厨房。

客厅突然陷入一片寂静。

龙司吞了一口口水，总觉得只剩下两个人就会特别叫人难为情。

毕竟小爱是个带有些许神秘感、拥有过人魅力的同年女性。

「你父母亲心情有比较平复了吗？」

「嗯，毕竟从那之后都过了一个礼拜，他们好像也觉得和我一起做饼干没什么不好，母亲也总算恢复笑容了。」

小爱叹气之后继续说：

「但他们还是很少放我一个人在家。父亲虽然工作繁忙，还是都会想每天早点回家陪我看电视，母亲则是帮我准备了一堆新衣和首饰，还会想和我一起做点心……」

「他们一定很怕让你出去外面。」

「大概吧，今天的门禁也是订在七点，要是过了那个时间，应该就会开始大吵大闹了，这次我叫他们不用派车来接我……不过不晓得怎么会变成这样。」

快点找出大小姐！龙司可以想象出小爱家的仆人们四处寻找她的画面。

「辛苦你了……不过这就代表他们是真的很重视你。」

「我知道……只是我还不太习惯。」

小爱过去是让一个她称为『主人』的男人养育长大的。

虽然不能说那个主人对小爱完全没有感情，但是他擅自将一名纯洁无垢的孩子，训练成对自己忠实的犯罪者却是不争的事实。

而且他还将小爱当成『狗』一样对待。

所以小爱突然间接受到来自双亲不求回报的爱，以及身为监护人的爱，都让她感到不知所措。

「我能够体会你的心情，要是我爸妈突然回日本说要跟我一起住，还担心我的一举一动的话，我应该也会很慌张。」

小爱意外地看着龙司。

「是这样吗？话说回来，在这个家里面，怎么好像都没看到令尊令堂……」

「因为我和他们也好几年没见面了，他们对我采取完全性的放任主义。虽然现在因为有萝丝和英理子姊在，所以整体来说很热闹……」

短短数个月前。

在这个夏天来临之前，龙司就跟自己一个人住没有两样。

他甚至都没能感觉到自己的寂寞，把这样的生活当成理所当然。

直到英理子突然闯入他的夏季辅导课，然后夺回萝丝为止……

就在这个时候，客厅传来热闹的声音。

「准备好了喔；冰淇淋饼干！」

英理子在桌上摆放四个玻璃容器。

「……呃，怎么好像只有萝丝和英理子姊的冰淇淋特别多……」

她们的冰淇淋满到像一座雪山。

「你想太多了！」

「我是没关系……」

毕竟萝丝最喜欢冰淇淋，而英理子又是哈根达克这个品牌的爱好者。

「啊，饼干好好吃喔！」

「是吗？太好了，那是我和母亲一起做的。」

「真的吗？真的非常～～好吃喔！都可以开店了！」

「母亲喜欢烤饼干，应该说她平常就很喜欢做料理，我只是在旁边帮忙而已。」

小爱有点腼腆地回答。

但是龙司感觉得出来，她很高兴自己的母亲被如此称赞。

「和母亲一起烤饼干很快乐吧？」

「嗯，下次可能不只烤饼干，或许还会一起烤面包和烤披萨。」

「这样啊……真不错。」

看到小爱和家人们相处得这么融洽，龙司也感到开心。

相信这十多年来的空白，会让她那充满爱意的双亲一点一滴地补满。

说不定一年后，小爱就会渐渐习惯父母宠她而做出的事情了。

就在这个时候，龙司对眼前的光景感到讶异。

他看到萝丝和英理子正在把一座冰淇淋山放到饼干上，拼命地吃着。

她们在不知不觉间，已经吃完一人的分量了。

「你们两个不要吃过头了！肚子会着凉的！还有要好好向小爱道谢喔！」

「小爱，谢谢～～」

萝丝冰淇淋塞满嘴地道谢。

小爱呵呵一笑。

「看到她们吃得这么开心，我就满足了。」

龙司从正准备再去挖冰的英理子手上夺走装冰淇淋和饼干的袋子。

「到此为止，剩下的明天再吃！」

「啊～～小气鬼！我还想再吃～～」

英理子轻轻咬着小指，以向上的湿润视线往龙司看去。

「英理子姊，请不要发出这么奇怪的声音！而且还这么大声！虽然就算你不这么做，附近都已经有人常来抱怨和传出奇怪的谣言了。」

龙司迅速走到厨房，将冰淇淋和饼干放入冷藏库和柜子里。

厨房隔壁的客厅原本喧闹的声音，顿时像是虚幻般变得安静无声。

「唉……」

他现在的生活每天都过得热闹非凡，完全没有自己一个人的空间。

和之前简直是一百八十度大转变，不过现在龙司已经不觉得格格不入了。

如是现在——又回到以前的生活的话，会变得怎么样？

又要回到一个人的生活……

想到这里，龙司突然觉得背后有一股凉气窜了上来。

「唔……」

那只不过是回到以前的生活而已，只是回到这五年来，他一直度过的生活而已，现在却让他如此害怕。

龙司的心脏好久没抽痛了，他轻轻做个深呼吸，让自己的心情沉静下来。

当他一回到客厅……

「龙司，你没事吧？脸色看起来不太好。」

小爱立刻发现异状，窥探着他的脸色。

「啊，嗯，我没事。」

「那就好。」

虽然小爱面无表情，声音也没有多少抑扬顿挫，但是龙司发现她有松一口气的感觉。

「真不可思议……」

他和小爱第一次见面时，他们是敌人。

所以当时小爱——当时她被称为奥德爱——总是显露出攻击性强烈的感情，可是她平常其实不太会表达自己的情感。

不过龙司知道她体内沉睡着一颗非常热情的心。

而且他感觉得出来小爱是个相当温柔体贴的女孩子。

「小爱，你可以再多笑一点唷。」

龙司嘴里突然迸出这句话。

「咦？」

「你笑起来……」

明明就是自己先开头的，龙司却害羞得停顿一下。

「比、比较可爱……」

才刚说完，小爱立刻满脸通红，然后别扭地将脸转向一边。

是不是因为自己突然说出奇怪的话，害她不高兴？

此时英理子在小爱身边坐了下来。

「对了，小爱，这次的连假你有空吗？」

「……还没有特别的安排。」

「那你要不要和我们一起去德国？」

原本想要让自己冷静下来，拿起红茶来喝的龙司突然喷了出来。

她居然连小爱都约？而且还是趟莫名其妙、相当紧急的海外旅行？

「德国？」

也难怪小爱会如此惊讶。

「英理子姊，太突然了啦……又不是要去附近的游乐园……」

龙司将手放在额头上，一脸受不了的样子，不过英理子丝毫不理会他。

「我们受到邀请前往德国的一栋别馆去玩，而且还有一些有趣的活动，人多比较好玩，要不要一起去？」

「德国……」

「是慕尼黑喔，德国的第三大都市，而且有很多地方可以逛……还可以住在德国的大洋房里，这可是千载难逢的好机会唷～～」

「唔……」

小爱一脸迟疑地喃喃自语。

英理子紧紧抱住小爱的肩膀。

「莫非你没听过德国？德国是位于欧洲北部的一个国家，有很漂亮的街道！还有美丽的森林可以散步，还有好喝的啤酒喔！」

相对于夸张地高举单手指着天花板的英理子，小爱则是冷静地回答：

「德国的面积和日本差不多，人种几乎是德系，同样身为战败国家，和日本有相当程度的友好关系，国语是德语，纬度和北海道差不多，是个比日本还寒冷的国家……对吧？」

小爱流畅地发表这些她所习得的知识，让英理子一时间不知该怎么接下去。

「没、没错，小爱，你以前虽然没去上学，但还是有好好接受基本教育喔，真是厉害……」

看来她一直以为小爱就像个什么都不知道的小学生。

不过英理子立刻重整旗鼓说：

「不过那些知识都只是教科书里的东西！通常问到一般女高中生，她们都会先想到Steiff的泰迪熊、年轮蛋糕、沙河蛋糕，有深度一点的就是麦森、莱茵河、罗曼蒂克大道等等！」

「Steiff？」

看到一脸疑惑的小爱，英理子心满意足地点点头。

「没错！那是全世界第一个制造出玩偶的品牌——呃……害我想起之前那个变态性骚扰青年。」

英理子一脸厌恶地说道，她应该是在指堂岛恭夜，他会使用玩偶的混合型武器，而且非常中意小爱，还一直对她性骚扰。

而小爱的制服会变得破破烂烂似乎也是那个人害的。

当然他已经受到该有的惩罚。

小爱瞄了龙司一眼，脸上染上一层淡淡的红晕。

「……龙司也会去吗？」

「那是当然啰！」

英理子的话让小爱突然满脸通红。

「……我、我需要回去跟父母此量一下才知道能不能去……但、但是，我很想去看看……」

「那就这么决定了！不用担心～～我已经习惯出国了，就算他们反对，我也会帮你说服他们！对了，你有护照吗？嗯！你父母已经帮你办好了啊？他们一定有在计画要和心爱的女儿一起出国旅行～～」

英理子怜爱地抱着小爱的肩膀。

（插图022）

此时龙司对着兴高采烈的英理子招手。

「怎么了？龙司？」

「等、等一下啦！英理子姊，你这样不会太强人所难了吗？如果是去箱根或热海的温泉就算了，这次是国外喔！而且还是去欧洲！」

「有什么关系？只要去机场坐飞机就可以到啦！再说，我们这些成员一起去哪个地方会危险啊？」

「嗯、嗯……话是这么说没错……啊，萝丝，不可以拿冰淇淋出来！」

正偷偷从冷藏库拿出冰淇淋的萝丝，一脸心虚地把冰藏在身后。

「把冰淇淋放回去！」

「是……对不起。」

萝丝很坦率地道歉，接着一步步走回厨房。

「虽然萝丝这样看起来，的确只是个十三、四岁的女孩子，不过她可是拥有人类外表的红龙喔！」

「也是……」

她不但可以使用强烈的火焰攻击人，还能随心所欲伸出翅膀飞翔。

「小爱也很厉害，她拥有人狼之力和惊人的运动细胞，不久前都还在当怪盗，连训练有素的护卫或追兵都拿她没辙。」

「是没错……」

「说起来，我才是最弱的人吧！」

「英理子姊身上完全看不到『弱』这个字……」

「什么？你刚刚说什么？」

英理子斜眼瞪着龙司。

「没、没事，我在自言自语……」

龙司立刻把脸转向一边。

英理子轻轻拍了拍龙司的肩膀。

「龙司，是你太杞人忧天了！我了解你的心情……毕竟我们外表看起来就像是个未成年集团，但是你要看看小爱，她以前都只能待在主人身边到处偷东西，从来没有好好享乐过喔！」

「啊～～」

对了，她过去从来没办法像一般的女孩子一样玩乐、穿可爱的衣服、和朋友一起游玩。

「所以说，这十五年的快乐，就要从我们开始带她去好好感受感受啊～～虽然她父母一定也有在安排，不过和同年代的朋友去旅行又是不同感觉喔！」

「说、说得也是，一起出去玩……感觉会是个很不错的回忆。」

就在这个时候，小爱凑了过来。

虽然她的耳朵和尾巴没有露出来，然而还是看得出来她一脸落寞。

看起来是这么地不安。

「小爱，你怎么了？」

「我想问一下……所谓的旅行该做什么呢？虽然我知道是要去德国，但是在那之后，我该做什么？」

小爱就像个等待主人下令的忠犬。

那对金银双眼诚挚地望着龙司，让龙司说不出话来。

「看吧？」

英理子小声说道。

察觉小爱一脸仿徨看着自己的眼神，龙司有股想要紧紧抱住她的冲动。

他想告诉她一切都没有什么好担心的，他想说些话和做些表示让她安心……

打从心底想为这个连小小幸福都不知道的少女做些什么。

「什么都不用做喔……不对，只要一起玩就好了。看从没见过的漂亮风景、吃好吃的东西，做自己喜欢、想做的事，大家一起开开心心地玩乐！」

「这、这样啊……」

小爱脸上还是藏不住她的迷惘。

做自己喜欢、想做的事——她似乎还不习惯这种思考方式。

「不用担心！我们都会一起去！到时候一定可以玩得很开心！」

龙司强而有力的话语似乎传到了小爱耳里，她终于露出笑容。

「这样啊……说得也是，我很期待……只是我父母可能会担心。」

「你父母那由我来跟他们说吧！一定没有问题的，我想看到你恢复精神一定是他们最深的期望。小爱，你很想去吧？」

小爱默默地点头。

「龙司，德国也有冰淇淋吗？」

萝丝突然抱住龙司。

她金黄色的长发缠住龙司的脸和身体。

然而感觉就像是摸到触感舒适的布，非常地舒服。

「虽然我没去过，不过我想应该有。到时候一起去吃吃看德国的冰淇淋吧。」

「嗯！」

萝丝露出灿烂的笑容。

「萝丝，拿德国的书给小爱看！你们一起讨论一下想去吃什么，还有想去哪里玩。」

「嗯！」

萝丝一手拿着旅游导览书，紧紧坐在小爱身边。

一开始还很不知所措的小爱——因为她还不习惯和人有近距离接触——在接触到萝丝的天真烂漫后，逐渐放松了。

看到两人愉快地聊着，龙司松了一口气。

「其实萝丝和小爱的生长过程挺相似的……尤其是几乎不懂什么是爱情，还有只能生活在狭小世界，接触特定人士的孤独感。」

英理子若有所思地看着龙司。

「不过萝丝基本上是很开朗的，相对之下小爱比较阴沉，因为她对自己很没自信，你知道为什么吗？」

「……嗯～～因为萝丝的生长环境是放任主义，小爱则是受到了严苛的教育？」

「你真的什么都不懂……」

英理子轻笑一声。

「萝丝一开始就这么开朗吗？」

「没有……」

「对吧？我们第一次见面时，她会动不动就咬我的手，还很不安地紧紧缠着你……」

然而自己却将萝丝视为烫手山芋，想把她赶出去。

但是这名少女当时明明知道这一点，可是她非但不责怪龙司，不要任性，还照着龙司所说带着悲伤离去。

「她那时和现在无忧无虑、爱撒娇的个性完全不同吧？」

「嗯……」

「那是因为啊，她和龙司建立起信赖关系的缘故喔，她知道龙司相当重视自己、对自己有好感，因此有了自信，才会变得这么开朗。」

「是、是这样啊……」

龙司感到很不好意思，他并不觉得自己有这么伟大。

「希望小爱身边也能赶快出现这种人……」

听到龙司这么一说，英理子大叹一口气。

「龙司，你真的很迟钝～～！看来小爱的前途多灾多难喔……」

英理子受不了地抱怨。

「什么意思啊？」

「等你自己去发现吧！啊～～老是吹冷气好像也不太好，我去换换新鲜空气。」

英理子像是想要转换话题似地打开客厅的窗户。

接着走出阳台，伸了一个大大的懒腰。

然后向上伸展的手臂突然间停住。

「英理子姊，怎么了吗？」

「……公寓前面有个女生一直在绕圈圈，那是什么仪式吗？嗯？那个粉红色缎带和格子裙不是敬都学园高中的制服吗？那个女孩子，不是实咲吗？」

「江藤同学在外面吗？」

龙司跟着跑出阳台一看，发现江藤实咲正站在公寓前捧着花束，并且摇着一头黑发来回踱步。

实咲和龙司是国中时期就一直同班的同学。

两人认识的时间相当长，所以比其他女孩子还要好聊天，夏天他们还一起去海边玩——当然是一行人一起去的。

她是龙司少数普通的女性朋友。

虽然有时她会发出「啊呜」这类怪异的声音，个性出乎意外的迷糊，却是个坦率善良的女孩，只要和她在一起，心情就会感到很平静。

「……她在那边做什么啊？」

「你不懂吗？真的很迟钝！」

英理子耸耸肩。

「看来又是一只迷途的小羊……虽然小爱应该是迷途的狼。」

「？」

看见龙司一脸不解的样子，英理子又露出不耐烦的表情。

「看来她们的灾难还要继续下去～～算了，也就是因为这样，才有攻陷的价值！」

「那到底是什么意思啊？……她是不是找我们有事？那为什么不按对讲机呢……？啊，她是不是不晓得自动锁的用法？」

「啊～～真受不了你！」

英理子突然站起身。

「我去带她进来，不然再这样下去她会被当成可疑人物，也会对邻居造成困扰，而且要是龙司突然跑出去的话，她搞不好会吓到逃走。」

「为、为什么我一出去她就要逃走？」

自己的长相或感觉又不是那种会给人有压迫感或恐惧感的人啊……

「不是这个意思啦……算了算了！总之你在家里等就对了！」

英理子不管一脸狐疑的龙司，径自离开房间。

＊

「啊、啊呜？德、德国？」

实咲惊讶地睁大眼睛。

这也难怪。

原本只是带探病的花束和送影印的笔记——龙司等人请假期间的分量——来给龙司的，却突然被邀请前往德国旅行。

而且时间就在这个礼拜周末。

身为普通高中生的实咲会这么不知所措也是正常的。

「那还用说吗？年轻可爱的女孩子当然是越多越好啊～～」

龙司整个人呆住了。

他没想到英理子居然连实咲都一起邀请到德国。

「可、可以找这么多人一起去吗？」

「当然可以！他不是会计较这种小细节的人，而且他也写说希望我们可以带朋友过去，所以一定越多人越好玩啦！」

「嗯，但是……」

英理子不理会实咲的困惑，继续说下去。

「只要有护照、自己的行李和一些零用钱就够了——钱的部分若是有个万一，叫他们请就好了，你有护照吗？」

英理子完全不懂什么叫做客气。

她原本就是资产家的千金，个性也是出了名的我行我素。

「护照我以前跟家人去关岛的时候有办，只是去德国的旅费……」

「啊，全部免费，住宿费也是！毕竟我们是受邀请的客人，所以不用在意。」

「但、但是，这样怎么可以……应该要花到十几万吧？」

实咲和龙司一样，金钱观等方面基本上都是平民的思考模式。

所以突然被邀请去德国玩，当然会犹豫。

「实咲！」

英理子轻轻将手放在实咲的两肩上。

「这世上就是有人有钱到自己根本花不完，所以我们帮那些人花钱是好事一件喔！」

「啊、啊呜……但、但是，我从来没见过那位石津先生……」

实咲还是觉得很困惑，那是正常的反应。

「不用担心，小爱也没有和石津先生直接见过面吧？」

「……我知道他是一名收藏家。」

小爱看起来不太开心地回答。

她怎么了？

「小、小爱，你好，你也来了啊？」

实咲有点震惊。

「嗯。」

实咲和小爱之间，流动着一股微妙的沉默。

这两个人曾经在薇安卡来帮龙司做等级十检测时见过面。

但是总觉得她们对彼此的态度都很冷淡。

不过龙司却完全没注意到她们两个是在因为他而在意彼此。

「小爱每隔一天就会来一次！而且还带了饼干来，很好吃喔！」

萝丝愉快地说明，丝毫没发现小爱和实咲之间微妙的空气。

「每、每隔一天就会来一次？特地从藤贵女子学院过来吗？」

实咲惊讶地睁大双眼。

小爱的学校和龙司、实咲等人就读的敬都学园高中坐电车相差五站距离。

「来，我帮小爱和实咲倒茶来了～～冰红茶可以吗？……你们两个怎么了啊？」

不愧是英理子，她立刻感受到两人之间流动着不安稳的空气，于是停下动作。

「不，没什么，谢谢。」

拿过冰红茶的实咲，目不转睛地看着小爱。

「请问，小爱也要去德国吗？」

「嗯，我会去。」

虽然小爱还没取得父母亲的准许，但是她直接断言。

「那我也要去！」

实咲仿佛是在呼应小爱般，也斩钉截铁地回答。

「决定了！人员就是我和龙司和萝丝，还有小爱和实咲！看来应该会很好玩～～」

「是、是啊……」

龙司虽然很在意小爱和实咲莫名僵硬的表情，但还是先应声附和。

女生真的很难懂。

就在这个时候，龙司突然想到一件事情。

莫非这趟旅行有四个女生，而男生只有自己一个？

当龙司注意到这件事的瞬间，内心相当不安。

不过英理子丝毫不理会龙司的仿徨，愉快地大叫：

「为香肠和啤酒干杯！德文的『干杯』好像是叫做『PROSIT』！？」

英理子现在整个人兴奋到了极点。

「……英理子姊，喝酒不太好吧……」

「既然是豪华别馆，比起啤酒，还是德国红酒比较好！好期待喔～～」

她丝毫没在听龙司说话。

「不过幸好薇安卡回美国了，不然她要是听到你要去有遗物的地方，恐怕会开战斗机去追你！」

「哈哈……」

龙司无法否认，只能苦笑。

薇安卡．雅蕾珊卓拉﹒鲁。

是拥有一头亮眼的红发、十七岁的美国天才少女。

这部分听起来似乎很普通，其实是个无人能出其右的麻烦制造机，而且是个不容小觑的超级行动派。

他们虽然只和薇安卡相处过两个礼拜，但是在这段期间内，却死里逃生、看到爆炸画面好几次。

再说当他们第一次见面时，她就不断发射火箭炮——正确来说是种混合型武器。

英理子手插腰，看着四人说：

「听好了！绝对不能让薇安卡过来！就算她有联络你们任何人，也绝对不能说出去！」

被这么加以嘱咐，龙司点了点头。

虽然薇安卡用她过人的行动力，突然搬到和龙司同公寓隔壁房间，她的正业其实是世界遗物保护协会旧金山分部的研究员。

似乎是她的上司叫她不要一直留在日本，先回美国报到一次，将累积的工作处理完，所以她现在回美国去了，人并不在日本。

尤其是在和S等级遗物相关的重大事件发生后，她一定被要求去处理善后和应对。

所以似乎要等到十月才会回来。

「好期待〡大家可以先想好要算什么，听说命中率百分之百呢！」

看到实咲一脸茫然，龙司才急忙解释说明。

英理子只顾着招大家去玩，却完全没提到这趟旅程的目的。

「这个……虽然是去德国旅行，其实我们是被邀请前往去慕尼黑郊外的一栋别馆，这次的主题是算命，所以和一般的观光旅行可能又有点不一样……」

龙司暂且不提到遗物，毕竟现场还有实哄这个局外人在。

「算命……」

小爱一脸疑惑。

「啊，难道说，小爱，你从来没有算过命？」

小爱出生没多久，就一直处于和『主人』两人相依为命的特殊教育环境中，因此不晓得这种世间一般女高中生们都会知道的东西。

「……算命就是用使用卡片、占星术和水晶球的那个吧？班上同学都在用那些算自己的未来和配合度，所以我还知道是什么样的东西。」

「这样啊……」

不愧是女校，完全没人聊到算命的话题才叫奇怪。

「他们用的是哪种算命呢？塔罗牌？水晶球？是算什么内容啊？」

实咲一脸兴味盎然的样子，看来她对算命非常有兴趣。

「龙司，我从来没算过命！那个好玩吗？」

闪耀着水蓝色双眼的萝丝和实咲一样非常有兴趣。

「这个……」

龙司拥有一般正常男高中生的感觉，所以对算命丝毫没有兴趣。

老实说，他的重点完全不放在算命上。

他只是对遗物感到好奇而已。

「的确……到底是用什么呢？英理子姊，信上有写吗？」

「好像是用镜子，而且擅长的领域是恋爱方面……」

此时，龙司突然感受到一股不安稳的气息。

「恋爱占卜！啊呜！」

满脸通红的实咲反应相当激烈。

英理子像是要煽动实咲般继续说：

「是啊，听说是一位被誉为德国第一的算命师，还有女性特地从法兰克福市和柏林前去请这位算命师帮忙算命，我越来越期待了～～」

「那他会帮我算我和龙司吗？」

萝丝的水蓝眼里闪耀着光芒。

「当然。」

「哇～～耶～～」

萝丝开心地跳来跳去。

由于她的反应太过直率，龙司感到很害羞。

「小爱，你有什么想算的吗？」

龙司为了转移话题，于是转而问小爱。

「没什么……」

小爱小声回答。

只是不知道为什么她的脸上也染上淡淡的红晕。

看起来就像有什么不好意思在大家面前说的事。

「反正你可以看当时心情再算就好啰。」

英理子用意味深长的眼神望向小爱。

「妳真的很不坦率。」

就在女性们愉快地讨论这些事时，龙司心里却闪过一丝不安。

如果只是普通的算命就算了。

但这次不但是要用遗物算命，而且算命师还是一位已故的女性遗物操纵使。

却还可以出来帮人算命。

这究竟是怎么一回事？

虽说应该不会有什么危险：

「反正只要不是诅咒物应该就没关系。」

看到现场女性们都这么期待的样子，龙司决定换个方式思考。

石津也是个有名的收藏家，应该是不会邀请别人来使用诅咒物那类危险的遗物。

龙司决定想开一点。

可能是最近都和随性乐观的英理子，以及开朗无邪的萝丝住在一起的关系，自己的性格似乎也有所改变。

而且这是个令人高兴的变化。

「或许算命会满好玩的……」

龙司现在甚至开始这么觉得。




第2章　欢迎来到算命别馆
一栋三层楼高的别馆耸立于深山中，其后方的树林因为狂风暴雨前后摆荡，漆黑的影子看起来毛骨悚然。

一道闪电照出这栋别馆前方停着一辆湿透的出租车。

里面载着一名少年和四名少女，是个五人集团。

一抵达德国，英理子便以超高时速狂飙，吓得所有人冒出一身冷汗，等龙司一行人终于抵达这栋别馆——勃肯邸——时，眼前出现的竟是一片荒凉景象。

雨滴正重重地打在前方的挡风玻璃上。

「……这画面……好像在哪里看过……」

坐在副驾驶座上的龙司喃喃自语。

「是啊……恐怖电影的开头常常出现……」

英理子有气无力地说着。

「不过这栋别馆很漂亮吧！白色的三楼建筑！虽然现在很暗，在大雨中完全看不到！但是进去里面之后，一定非常漂亮的！大家各自拿着自己的行李，全力冲刺到大门吧！」

短短三天两夜的旅行，谁都没有带伞来。

五人冲出车外，就抓紧行李向前冲。

在这阵狂风暴雨中，仅仅数秒钟就能将人淋到全身湿透。

「唔！」

一行人根本没力气去躲避从旁打过来的雨水，只能迅速穿过别馆大门，朝房子正门前进。

他们连欣赏美丽庭园的时间都没有。

反而觉得从外面到正门的距离长到让人耐不住性子。

等到他们终于抵达门口，五人同时在躲在屋檐下大大喘气。

「呼……终于到了……好、好冷……」

英理子难得发出这种软弱无力的声音。

她特地买的新洋装，也像是踩进水里般全都湿透了。

衣服紧贴在她那雄伟的胸部、线条有致的腰身、和诱人的臀部上，世上再也没有比这更性感的画面了，不过现在根本没有人有闲情逸致去在意这个。

再怎么说九月的德国就像北海道一样寒冷，加上他们全身湿透，更是冷到让人不停发抖。

「大家都没事吧？」

听到龙司的声音，小爱和实咲都一脸阴沉地点头，当然她们两个也是全身湿透。

只有萝丝一个人……

「雨好大喔；打得我好痛喔，龙司！德国的雨也是特别的吗？」

她的开朗让人得到救赎。

龙司将萝丝抱了过来，心想等会儿要赶快帮她把湿透的金发吹干。

「我们马上就能进去了，到时候就可以洗澡换衣服啰！」

「像这种时候，老旧的房子真的很讨厌！入口和大门也隔太远了吧！」

英理子拨开贴在脸上的褐发，嘴里不断咒骂。

「这个仇，我一定要找石津追讨～～他居然把我叫来这么～～～～偏僻的地方！要是没有超级美味的食物和酒，我就要闹得他不得安宁！」

石津其实比英理子还要大上一轮，但是英理子现在已经气到直接喊到名字了。

现在的英理子大概是全世界最可怕的东西。

「你看起来好像薇安卡喔，英理子姊……」

「快住口！不要在这种时候说出这么不吉祥的话！龙司！要是薇安卡跑出来怎么办！？」

「怎么可能？薇安卡又不是怨灵……」

龙司苦笑。

「我们都被淋得好惨。」

龙司若无其事地对身边的小爱说。

小爱拨开紧贴在脸上的淡褐色头发回答：

「是啊。」

然后轻笑一声。

她变开朗了，龙司心里这么想着。以前只要跟她说话，她就会露出睁大眼睛瞪过来的表情。

小爱现在虽然就读贵族女校，或许是因为以前过着严酷的生活，所以在这种情况下丝毫不为所动。

正常人在这种时候很有可能会歇斯底里、放声大哭，对精神上造成相当大的负担，不过似乎不需要为她担这个心。

「江藤同学，你没事吧？」

「嗯、嗯！」

不知道为什么实咲看起来很开心，她对龙司微微一笑，虽然她起来像是个柔弱的女孩，但是龙司从国中时期就知道她其实是个非常努力、也相当有韧性的人。看到她一如往常让龙司松了一口气，她的心胸一定非常宽大而且坚强。

好不容易躲开风雨的侵袭，龙司总算松了一口气，此时他突然注意到不该注意的东西。

实咲的白色上衣湿漉漉地贴在肌肤上——小碎花图案的胸罩也看得一清二楚。

不只实哄而已，自己之外的四人全都因为现在是九月的关系穿得很少，因此在全身湿透后，每个人的身体线条都看得非常明显。

从平缓起伏的胸部线条，到内裤的形状全看得一清二楚。

糟糕，看也糟糕，自己随便想象也很糟糕。

原本被大雨淋到全身冰冷的龙司，身体突然开始发热。

得赶快移开注意力才行！

龙司敲了敲壮观的大门。

「请问有人在吗——！」

「喂！石津先生！赶快开门啦！我们快要冻死了！」

英理子不知道是嫌麻烦，还是耐不住性子，开始用力踢眼前的门。

「快点给我开门！我们可是远从日本来的耶！石津～～！」

不愧是木造的坚固大门，丝毫没有毁损，不过毕竟是老旧的宅邸。

龙司真的很担心门会真的被踢坏。

「呃，英理子姊，你冷静一点……」

英理子紧紧握住门把。

「咦？这不是开着吗？」

她推开大门。

顿时间，一道炫目的光芒包围五人。

「哇……」

出现在眼前的是个宽敞的大厅。

大概有好几十个榻榻米大吧！

地上铺满美丽的方格花纹大理石，也就是所谓的大理石大厅。

前方约十公尺处，铺着红色地毯的宽广楼梯延伸至二、三楼。

房间配置在回廊上呈现ㄈ字型。

「天花板好高……」

萝丝赞叹地抬头向上看。

开放式的天花板有三层楼高，看起来相当遥远。

不管是阶梯上的装饰，还是天花板上的巴洛克风格图画，都只能用壮丽一词形容。

五人对着这栋别馆看得入迷，暂时忘却了寒冷。

「欢迎欢迎！」

一楼左侧的门突然打开，只见身穿西装的石津连滚带爬地冲了出来。

「英理子！还有各位！感谢你们特地从日本前来！啊……大家全身都湿透了！遇上大雨真是天降横祸啊！」

这次龙司第二次和石津见面。

他身穿剪裁合身的灰色西装，嘴边留着一撮小胡子，一脸温厚的笑容。

和八月在宴会上看到他时完全没变。

「欢迎各位来到勃肯邸————！！」

石津兴奋地握住英理子的手，就像是快要抱上去一样。

还用力地把握住的手挥来挥去，丝毫不在意可能会弄湿自己。

「太好了————！！你们肯来真的是太好了————！！」

「呃，嗯……」

英理子大概是没想到石津会如此欢迎自己，完全忘了要对他大肆抱怨一番。

她的气势消了一大半，只是任凭石津来回甩动她的手。

「各位都湿成这样！想必一定很冷吧？虽说是九月，但是这里和东京的纬度完全不一样。」

石津指着阶梯说：

「客房在二楼，总共有八个房间，大家可以选自己喜欢的住下！啊，左边最里面那间是我的房间，其他的全部都是空房。」

石津一边说明，一边兴高采烈地带着五人上楼。

不愧是富商的房子。

连扶手都是用坚固的橡木制成。

「各位可以先行泡澡换衣服！每间房间都设有浴室。」

「那还真是方便……太感激了。」

英理子的牙齿直打颤。

她已经冷到没办法一一等候泡澡顺序了。

「换洗衣物若是各位喜欢复古风衣物的话，右边最内侧是衣柜专用的房间，里面有很多礼服，各位可以选择自己喜欢的穿上！龙司，若是有必要的话，那里也有很多燕尾服和西装！」

石津以惊人的气势，介绍浴室和衣柜的位置给大家。

「那么等各位换好衣物、暖和身子之后，请到一楼来。右侧正中央有个大门，里面是餐厅！我会立刻请人准备餐点，想必大家都饿了吧？」

石津越讲越快。

好像是有人在追赶他一样。

龙司想说他应该已经很习惯接待客人，不需要这么慌张才是……

这让他又感受到了一股不安。

「我穿自己普通的衣服就好了……请问，这应该不是什么太正式的宴会吧？还是说，有谁要来吗？」

听到这句话的石津突然吓了一跳。

那瞬间他整张脸都僵住了，不过马上恢复原本的笑容。

「除了你们和我之外，没有人要来啊！虽然这栋别馆大得很夸张，然而各位可以尽情放松！这次的宴会重点毕竟不是别馆，只不过是想请大家来算命！」

「喔……好的……」

虽然石津刚才那个表情令人在意，但是一进到温暖的房子内，全身的寒冷就像泡在冰水里般席卷而来。

「请各位赶快进去泡澡吧！免得感冒了！房间分配可以依照你们个人喜好，每个房间约有二十个榻榻米大，床铺都是特大床，一个人、两个人睡都可以！等换好衣服、休息片刻后，再请各位下楼来用餐。我在一楼的餐厅等候各位！」

就这样，他们开始一连串充满高潮起伏的德国之旅。

——其实这一切才都刚要开始而已，当然现在的龙司一行人也不会晓得接下来会发生一连串令人惊心动魄的事件……

＊

「哇……」

洗完热呼呼的热水澡、吹干头发，换上新衣服的龙司进到餐厅的瞬间，不自觉发出赞叹声。

这和他所想象的餐厅完全不一样。

这里的空间非常宽敞，大约有三十个榻榻米大。

正中央有一张长方形大餐桌，约可坐十至十五人。

上面装饰着美丽的烛台，正中间摆着花。

天花板上挂有闪亮的吊灯。

每个位子前方都已经摆好了一套套银制餐具。

「还喜欢吗？」

相对于身穿轻便服装的龙司，石津身穿西装走了进来。

看到描绘着美丽图案的天花板和墙壁，以及拿来装饰的宗教画——龙司觉得穿便服的自己有点格格不入。

「真是豪华。」

「是啊，这里原本就是大富商所盖的宅邸，而且离北义大利很近，受到这点影响，有很多巴洛克式的装潢，也挂上许多壁画。」

「嗯……」

龙司在内心感到佩服。

「啊～～好舒服，身体变好暖和！」

英理子一脸满足地走进餐厅。

「英、英理子姊，你怎么穿成这样？」

龙司不假思索地大叫出声。

英理子穿着一套强调胸部的礼服，不管是惊人的胸围也好、深深的乳沟也罢，都叫人不知道该把视线放哪看去。

「难得来到这里，我就借里面的礼服来穿了，怎么样，好看吗？」

英理子当场转了一圈给龙司看。

礼服下襬如梦似幻地飘了起来。

「太漂亮了，英理子！」

石津立刻加以称赞。

接着实咲头低低地走了进来。

「那、那个……我这件衣服，胸部的地方好像太空了……」

她扭扭捏捏地说。

她身上穿得是件即使挺直站立，也会稍微看到胸前乳沟的性感礼服。

「很适合你喔，这里又不是日本，不需要太在意！」

「我……还是穿自己带来的普通衣服好了……」

「说什么傻话！都难得来德国的别馆玩了！不趁机穿这种礼服算是你的损失喔！」

「我倒觉得是英理子姊你太夸张了……」

就在这个时候，小爱也走了进来，龙司不自觉看得目瞪神呆。

「啊……连小爱都穿礼服啊？」

「不行吗？」

小爱瞪了龙司一眼。

「不、不会，非常适合你喔。」

不知为何龙司一说完，小爱就满脸通红。

她大概和实咲一样是被英理子逼迫穿上的吧？

但是她很适合穿这种设计简单的礼服。

龙司想起第一次和她见面时，她所穿的水蓝色礼服。

只不过她现在这件胸口也是少了一块布。

「呼……」

这些衣服全让龙司不知该把视线往哪摆。

这大概都是为了让项链或是一些饰品，穿戴在这套华丽礼服上能够更亮眼，所以才刻意使用露胸口的设计。

这些衣服对龙司而言刺激有点太强了。

不过石津大概是早就习惯宴会的关系，或是她们都是和他相差有点年纪的十几岁少女，所以他看起来相当泰然自在。

不只如此，他还一个一个称赞。

「不愧是大人……」

龙司望着石津，内心有些佩服。

当他们四目交接的时候，石津对着龙司微微一笑。

龙司总觉得他眼神的深处似乎隐藏着某样东西，这点令他相当在意。

他是不是碰上了什么困难啊？

就在他想要开口寻问时……

一龙司，你看！」

萝丝突然闯进餐厅。

她也不例外地穿上礼服。

她穿的是裙子长度在膝盖上的可爱粉红色礼服，胸前挂着她生日当天龙司送给她的玫瑰坠饰项链。

「嗯，很可爱唷。」

萝丝相当适合这件礼服，龙司差点脱口而出这句话。

原本萝丝的长相就很高贵，加上典雅的气质，这种礼服或是其他正式的服装都比一般衣服适合她。

「各位都非常适合！真是太好了！」

石津轻轻拍了一下手。

不愧是富家子弟，早就习惯宴会场合，看到女性们穿上礼服丝毫没有半点动摇，还不忘出声称赞。

石津发自内心的称赞，让现场女性们心情好得不得了。

「那么我立刻叫人上菜！首先请先喝汤暖和身子吧！」

石津应对有方地招呼。

华丽的衣服、美味的料理、舒适的气氛、美丽的房间。

石津彻底营造出会让女性们开心的环境。

龙司等人随意坐在摆置银制餐具的位子前。

因为现场只有六个人，所以约有一半的位子是空的，不过这也是没办法避免的。

这里以前大概有很多客人登门拜访而热闹非凡吧。

「GUTENTAG（欢迎各位的莅临）！」

进入餐厅的，是年纪看起来和龙司等人不相上下的德国少女。

「哇！是女仆！」

萝丝不知是在书上还是其他地方学到这种知识，兴奋地大叫出声。

「我来介绍一下，这位是这次我请来帮忙招待各位的苏菲。」

苏菲身上穿着黑色长裙、布满蕾丝的洁净白色围裙，以及荷叶边的白色帽子。

她的一头栗子色长发，有模有样地盘在后方。

淡蓝色的眼睛炯炯有神，散发出无法让路边的男生随便搭话的气息。

年龄大约十七、十八岁左右。

「喔……」

龙司忍不住一直盯着她看。

他是第一次看到非角色扮演、真正的女仆。

而且，还对苏菲的美貌惊为天人。

「脸好小～～眼睛好大～～整个人好修长————！好像女演员一样！」

实咲感动地赞叹。

「好漂亮的人！」

连萝丝也感动地望着苏菲。

「在德国人当中，十几岁时是美少女的人满街都是，一旦过了二十岁，结了婚之后，就会一口气发胖了！所以只有现在会是美女而已。」

英理子看到大家都一脸陶醉地望着苏菲，忍不住忿忿地开口。

「英理子姊，请不要对初次见面的人找碴好吗？一点大人的肚量都没有！有很多人过了二十岁还是很漂亮啊！」

「哼！」

英理子应该是看到女仆一直被奉承，所以有点不太开心。

虽然她一脸闹脾气的样子，龙司马上就知道这不是她的真心话。

石津将女仆介绍给大家认识。

「其实这次是在招待各位前来的时候，才临时雇用苏菲前来当女仆的，因为这栋别馆里原本的仆人们，都在失去主人时离开了，而她原本是邻镇面包店的女儿。」

「喔……」

英理子一脸兴味盎然地望着苏菲。

苏菲静静地行了个礼。

「大家好，我叫苏菲﹒阿尔特麻亚，算是个等级三的遗物操纵使，如同刚才石津先生介绍，我住在山脚下的城市里，是石津先生找我来当女仆，我还有很多不足的地方，今后也请大家多多包涵。」

从一名土生土长——而且年纪相当轻的德国少女口中，听到如此流畅的日文，龙司等人都楞住了。

尤其英理子更是一脸尴尬，毕竟她刚才还说了那么多挖苦人的话。

石津却像是已经意料到会有这种事般愉快地微笑。

「想必各位相当吃惊吧？没想到在德国这种乡下地方，会有日文说得如此流畅的德国少女存在。」

「她看起来……也不像是日德混血啊……」

英理子喃喃说道。

苏菲有张轮廓很深的脸庞和淡蓝色的瞳孔，怎么看都是道地的日耳曼系少女。

「其实是因为她和这间宅邸已过世的前任女主人感情良好，在女主人生前常向她学习日文，之后则是用自己的方式记熟的。她不但会日文，对这栋宅邸很熟悉，又是协会相关人士，是个很完美的人选吧？」

「的确……」

亏他能找到如此完美的少女来当女仆。

龙司在心里深感佩服。

「只有我一个人要招待各位的话，可能会忙不过来，所以需要请个女仆过来，幸好她立刻就答应了。」

「……因为这里的夫人——雪绘夫人从以前就非常疼我。」

苏菲简短地说道。

虽然她没有微笑，不过这是她原本的个性。

她并不是为人不亲切，而是感情较为平淡。

「各位的饮料用矿泉水可以吗？」

石津大概是注意到大家都未成年的关系才这么问的，却引发激烈的抗议声。

「你在胡说什么啊？啤酒！啤酒！我要德国啤酒！我就是为了这个才来的！！」

英理子用力敲打着餐桌吵着要啤酒，让石津有点招架不住。

「呃，嗯……你要哪一种？有很多种……」

「说到慕尼黑的啤酒，当然就是拥有六百年历史的SPANTEN社出的啤酒啊！对了，先来个没那么烈的MUENCHNERHELL好了，还有OPTIMATOR我也想喝喝看，这里应该有吧？」

「OPTIMATOR有点太烈了吧……浓度超过7％唷……」

「不要紧！这不要紧啦！」

「好吧……那各位呢？」

龙司等人则是拼命摇头。

「那么有兴趣的人，可以尝一口看看，德国啤酒可是特别的喔！这里不是日本，大家可以不要介意，尽量品尝。」

看来石津是个相当乐天的人。

在拿了饮料过来之后，苏菲推了一辆推车进来，上面是装着汤的白色盘子。

她摆放盘子的手势相当熟练，看起来非常从容，是个相当可靠的人。

「这是……肉丸子汤吗？」

英理子好奇地发问。

「是的，这道汤的名字叫做LEBERKNOEDELSUPPE。SUPPE正是汤的意思。」

「啊，好好喝喔！」

立刻拿起来品尝的实咲开心地赞美，然后她突然发出叫声并且用手捂住嘴巴。

「啊呜！对、对不起，我没有说『开动』就先吃了，该不会餐前还要先祷告吧……」

「请不用在意这种事，尽管用餐吧！」

石津不拘小节地笑道。

「德国面包也很好吃喔！我等会儿请苏菲拿蝴蝶圈和全麦面包过来。」

石津看起来是打从心底开心，他一定很喜欢像这样招待人。

「来，首先一定要品尝看看慕尼黑有名的白香肠！」

「哇～～！真的是白色的！」

虽然形状就跟普通的香肠一样，但是颜色接近纯白，看起来很有弹性，光看就直令人胃口大开。

「这道菜叫做WEISSWURST，请沾芥末吃。」

龙司立刻将香肠放入嘴中。

香肠比他想象中的还要软，嘴里还残留一点薄荷的香味。

「好吃！」

「很高兴听到你们这么说，那就继续上菜啰～～」

看到苏菲拿过来的大盘子，所有人都瞠目结舌。

「唔哇！好大的肉。」

「德国猪脚是德国的传统料理之一，是用猪的小腿肉去熬煮的，猪皮含有丰富的胶原蛋白，对女性相当好喔～～」

苏菲俐落地切猪肉分给大家。

「哇！真的好软！」

龙司不由得大叫出声。

皮的部分相当有嚼劲，内部的肉也很爽口，口感就像鸡胸肉。

「再来一杯啤酒！还有蝴蝶圈！」

英理子说的蝴蝶圈是一种像九连环的面包。

「蝴蝶圈上面有椒盐，非常适合拿来下酒～～外皮酥脆、内部松软，烤得很不错。是苏菲烤的吗？」

「是的，刚烤出来是最美味的。」

「这个咬劲和里面的弹性，好好吃喔～～」

「这个褐色的面包好好吃！」

看来萝丝非常喜欢全麦面包，那个的确很香。

「这是什么？」

小爱问的是香肠的配菜，这个龙司知道是什么。

同时也是德国料理中一定会出现的一道菜。

「那是SAUERKRAUT，是一种德国的高丽菜泡菜。」

「会酸吗？」

「应该是不会太酸。」

小爱小心翼翼地含了一口德国泡菜。

「的确是没那么酸，吃下去吃后口感也很清爽，比我想象中的还要软。」

「因为很清爽，所以要加多少都没问题。」

看来小爱很喜欢这道菜，夹了很多德国泡菜在盘子里。

「马铃薯热呼呼的好好吃～～！！」

萝丝一边吃着德国马铃薯一边喊着。

「嗯，吃起来和以前吃的马铃薯都不一样。」

德国马铃薯非常美味而且爽口，都可以拿来当主食吃了。

「这就和日本人吃『饭』一样，德国人每天吃这个一定都不会腻吧。」

听到所有人的赞美，石津露出满脸笑容。

「光是听到你们很满意我就高兴了，啊，但是请再准备另外一个肚子喔～～！因为还有饭后甜点呢！有沙河蛋糕、罗腾堡雪球和年轮蛋糕……各位可以挑喜欢的享用！」

龙司一直看向谈笑生风的石津。

他看起来真的非常开心。

的确是个天生的大好人。

但是，龙司却觉得他好像太在意大家了，或许只是自己想太多。

当～～～～

低厚沉重的钟声响彻整栋别馆。

声音听起来有点远，所以应该是摆在一楼的某个房间里。

石津紧张地绷紧身体，整个人从椅子上跳了起来。

虽然龙司也确实因为突如其来的钟声而吓到，不过没有夸张到会从椅子上跳起来的程度。

「啊……」

这时龙司注意到了。

石津是在害怕。

所以他才会一直假装开朗、大声欢笑。

「你没事吧？石津先生？」

「啊，我没事，我听说客厅柱子上的挂钟早就坏了，因为那是美丽的古董才留下来的，没想到它会真的响……」

石津一脸僵硬地对着龙司笑了笑。

龙司对坐在隔壁的英理子细声说：

「英理子姊，石津先生的样子看起来是不是不太对劲啊？」

「嗯……感觉他整个人太开朗了，他一定隐瞒了些什么。」

看来在愉快用餐的同时，英理子也感觉到有哪里不对劲。

此时苏菲走进餐厅。

「请问各位想要什么甜点呢？」

「总之先把所有种类都拿来吧！毕竟里面也有第一次吃的甜点！」

英理子对苏菲说完后，看着龙司说：

「吃完饭后再问他看看，总觉得有不好的预感。」

＊

「好好吃喔～～！」

萝丝摸摸她自己的肚子，似乎有点吃太多了，整个肚子有点鼓鼓的。

「德国料理虽然没有那么华丽，但是却很好吃，我也想自己在家里做看看。」

实咲一脸幸福地笑着。

「那么各位，我们移动到客厅去吧，那边有舒适的沙发可供各位餐后好好休息，我们就先到那边去畅谈聊天。」

「说得也是，等休息后，再来算命吧。」

于是英理子等人决定前往客厅。

他们离开餐厅后，走在进大门时的大理石大厅上，客厅位于左侧，和餐厅在相反的方向。

「唔……」

虽然餐厅已经十分绚烂华丽了，然而客厅又更上一层楼。

「好漂亮喔……」

「好宽敞……果然和日本完全不一样……」

现场女性们止不住一连串的赞叹。

这个房间铺着画有美丽鲜艳纹路的地毯，大约有四十个榻榻米大。

里面还摆放了好几张能够舒适坐下来的沙发和椅子，可供大家随兴坐下。

这个客厅是以米色和淡橘色为基调，和木制柜子、桌椅相当搭，不但温暖，而且光看就能让人平静。

墙上装饰着好几幅画，柜子上以绝妙的平衡摆放着坛子、相框等小东西。虽然华丽却不会紊乱。

「好棒的品味……」

「因为德国冬天又长又冷，想必他们为了让家中住起来舒适，费了不少心思。」

「原来如此。」

龙司等人喝着苏菲倒给他们的红茶，坐在各自喜欢的沙发和椅子上，悠闲地休息。

「这个房间好暖和。」

「是啊，因为有开暖炉。」

「暖炉？」

龙司四周张望，可是整个房间都没看到任何热气……

「啊，就是那个贴满瓷砖的家具，那叫做KACHELOFEN，是德国传统的暖炉装置。」

「哇～～好漂亮的瓷砖！」

英理子一脸稀奇似地看着。

「对呀，外观也不错吧？外面用耐热的KACHEL，也就是瓷砖包住，就可以让房间长时间保持温暖。」

「嗯……没想到区区一个暖炉，也有这么多不同种类的。」

不愧是历史悠久的宅邸，可以看到许多不同的东西。

「哇啊啊啊啊啊啊！！」

就在这个时候，石津突然大声尖叫，那是个带有恐惧的惨叫声。

「怎、怎么了？」

石津的尖叫声让客厅里的悠闲气息一转，现场开始弥漫紧绷的感觉。

「没、没有，我看到那个时钟指针动了……」

石津指着一个约有两公尺大的古老木制挂钟。

大概就是刚才在用餐时响起的那一个，看起来的确像是个会发出巨响的钟。

「什么啊！就只有这样？时钟指针会动不是很正常吗？」

觉得这件事情很蠢的英理子耸了耸肩。

「不、不是的！」

石津焦躁地大叫。

「这个挂钟早就已经坏掉了，是个只剩下古董家具价值的东西！不可能会响，也不可能会动！所以我刚才才会这么害怕！它原本是停在十一点二十五分，现在却往前动了五分钟，变成十一点三十分了……」

石津相当拼命解说，然而龙司等人却感受不太到他的紧张。

「这种事不是常有吗？原本以为坏掉的音乐盒，有时候也会突然自己动了起来，特别是这种老旧的东西，更容易这样不是吗？」

「一个正常的大人，才不会为了这么点小事就大吵大闹呢！要是从那个挂钟里面跑出小羊那就另当别论了，但是不管怎样，那对我们又不会有害。」

英理子一脸厌烦地说道。看来这个挂钟让她想起来『狼与七只小羊』的童话故事。

「但、但是……唔哇啊啊啊啊啊！」

石津又发出惨叫声。

而且声音还大到让实咲不小心把红茶吐了出来。

「真是的！这次又怎么了啦？」

这次英理子气到站起来。

「那、那那那那那那个……」

石津发抖的手指前方——所有人将视线转向门旁边。

「咦？女人？」

那边有位身穿像是睡衣般的白色洋装、身材纤细的女性。

年纪大约在三十到四十左右。

留着一头长发，脸很明显是东洋系的美女。

她伸直背脊站着，看起来相当有气质。

若是只有这样的话，就是一位美丽的成熟女性。

问题是她就像投影般看起来很模糊。

隐隐约约还可以看到她身后的门。

龙司想尽办法挤出一道声音。

「莫、莫非那个人是透明的？」

「好、好像是……也就是说……她是幽灵？」

连英理子都不得不承认龙司说的话。

「唔哇啊啊啊啊！又出现了啦啦啦啦！」

石津拿起沙发上画着花图案的座垫盖住头，继续发出惨叫声。

他现在正是鸵鸟心态的代表，他一定很怕亲眼看到吧。

「……石津先生，你刚才说『又出现了』吧？难道之前也出现过吗？」

龙司开口询问，目光始终没移开女幽灵，他还站起身来，将女性们保护在自己身后。

所幸这个房间很宽广，幽灵离他们还有五公尺以上的距离。

这里到底是怎么一回事？这里竟然不是算命别馆，而是鬼屋别馆！？

「幽灵啊……」

英理子若无其事地掀起自己的裙子。

她的大腿上有一个枪袋。

从里面拿出一把自动型的手枪。

当然那并不是真的。

而是货真价实的A等级遗物。

遗物依照其力量和泛用性可分为好几个等级，A等级遗物仅次于被誉为奇迹的S等级遗物，是普通遗物中的最高级遗物。

虽然坐飞机时需要接受检查，不过似乎因为是遗物的关系，所以并没有被拦下来。

「英、英理子姊，你有带『守护者』来啊.」

那把手枪的名字叫做『守护者』。

可将遗物操纵使的能力转换为肉眼看不到的子弹射出。

原本是薇安卡拿来做测试用的，在堂岛一族的岛上交给了英理子，英理子到现在都还没还她。

「啊呜！英理子姊，为什么你会带枪？」

完全不了解状况的实哄发出惊叫，因为她是和遗物业界毫不相关的普通人。

「啊……这个……是模型枪啦！只是个玩具！是玩具而已！别在意！」

英理子随便说了个理由，想对实咲连哄带骗过去。

「啊、啊呜」

实咲虽然看起来还是很不安，还是接受了这个理由。

「喝！」

英理子毫不犹豫地扣下扳机。

如同意料中的事情，一颗肉眼看不见的子弹穿过幽灵的身体，打中了墙壁。

「……这果然对幽灵没效吗……？啊，抱歉，我本来只想轻轻打的，没想到害墙壁受损了。」

「这种事情没关系的，毕竟这栋房子也很老旧了，而且我的目的是遗物，对这间房子本身没有多大兴趣。」

石津一直望着英理子的手枪看。

「你的那个手枪，打不打得出『银色子弹』啊？」

「拜托！『银色子弹』是对付狼人的时候才有用，再说子弹根本对幽灵没有用。」

英理子自己都先射出一枪了，还这样先声夺人，让所有人都不禁用冷淡的目光看向她。

「我只是想说如果是遗物，搞不好会有用啊！」

英理子慌张地解释，不过现在所有人都认为她一定没有想太多就射了。

身穿白衣的女性莞尔一笑后，便自然消失了。

就像一阵烟。

「什么？怎么了？刚才那是…」

「她其实也没有做什么啊……」

实咲一脸不解地歪歪头。

「好像就是来看看来访客人的感觉而已。」

听到龙司的喃喃自语，英理子笑着说：

「通常应该是会恨擅自跑进自己房子里的人吧？」

虽然这句话只是个玩笑。

但是石津却笑不出来。

「……出不去。」

「什么？」

石津一脸悲伤地低下头。

「这栋宅邸进得来，却出不去……」

没有人知道他这句话是什么意思。

「但、但是门不是打开了吗？」

听到龙司的话后，石津的脸看起来更加悲伤，感觉好像都快哭出来了。

「可是从里面是打不开的。」

「怎么可能！实咲，你在这边等！」

英理子一说完，龙司等人便冲出客厅。

他们不能让实咲看到萝丝和小爱的力量。

一行人试着推动大门，的确打不开。

「萝丝！小爱！」

从萝丝左手手背上射出一团火焰。

门上却完全没有烧焦的痕迹。

小爱的右手开始变形，她的右手上长出松软的兽毛，手指上也长出锐利的爪子。

是人狼之力。

「喝！」

小爱用尽全力往门上斜斜一劈，却连一道伤痕都没有。

所有人不可置信地望着门。

「这下子一定连守护者都没有办法。」

英理子叹了一口气。

「龙司，你没带『龙息之痕』来吧？」

「那是当然的！短剑又不能带上飞机！再说，我还以为这只是趟单纯的海外旅行……」

「唉……如果连龙的火焰都没效，你的龙息之痕应该也起不了作用，这房子到底是怎么了？」

英理子踩着慌乱沉重的脚步走在最前头，龙司等人回到客厅。

「怎么样？」

在那里等候的石津和实咲站起身。

「完全不行，应该连窗户也没办法吧？」

「是的，大概是不想让我们从这里出去！虽然可以从外面进来，但是却出不去！」

石津用力说明。

「……为什么在我们把门打开的时候不说呢？」

「就是说啊！为什么不在我们来的时候，一起逃走呢？」

英理子激动地逼问石津。

「因为……我总觉得要是出去的话，就再也进不来了……我很想试试这得来不易的遗物……」

石津吞吞吐吐地解释。

「就是因为这样，遗物收集狂才叫人伤透脑筋！」

英理子将自己的所作所为束之高阁，对着石津大吼大叫。

「遗物和性命哪一个比较重要啊？」

她抓住石津的胸口。

就这样用力往上一揪。

「唔……请、请冷静点，我想我们总有一天能够出去的，现在一定只是发生了一些灵异现象而已。」

「这就是个问题所在啊————！！」

该说他不愧是大少爷、乐天派，还是收藏家的典范呢？

龙司虽然相当震惊，却也有点羡慕。

石津先生居然这么喜欢遗物。

「打扰了，请问各位要不要换杯茶？」

苏菲像是想要缓和现场气氛般，拿着茶壶走了进来。

「苏菲！这里过世的女主人，是不是个看起来有点严厉的美女，留着一头黑色长发？」

被英理子这么一问，苏菲点点头。

「是的，夫人是位体态纤瘦的日本人，也是位相当有威严的人。」

「是日本人啊！难怪我觉得她的脸看起来很有东洋味道，她是不是喜欢穿白色衣服？」

「是的，尤其是在算命的时候，都会穿着朴素的纯白色洋装，听说是因为这样比较能够集中精神。」

「不会错的……那个果然是幽灵。」

石津抱着头说道。

「咦？雪绘夫人出现了吗……那么那个传闻是真的啰……」

苏菲带点悲伤，不过语气却很直接了当。

「你知道这件事？」

「是的，自从雪绘夫人三个月前过世之后，山脚下的城镇就到处在谣传这里有幽灵出没，所以才一直找不到买家……」

苏菲叹了一口气继续：

「……这也难怪，因为这里充满了雪绘夫人的悲伤。」

苏菲面无表情的脸上，突然涌上一股深沉的悲伤。

她都不害怕吗？

为什么要用这种像是发生了什么悲剧般的口气说话？

打破这沉静的，是英理子的怒骂声。

「石津————！！你竟然敢邀请我们来鬼屋，你到底想做什么！」

她抢走被石津视为护身符紧紧抱住的座垫，石津眼泛泪光地看着英理子。

「你想吓死我们啊！萝丝的火焰也没用，我们根本出不去，你要怎么赔偿我们？」

英理子激动地再度抓起石津的胸口猛摇。

「我、我也不知情啊！在寄信给你们的时候，我也不晓得会发生这种事！」

「但是之后你不就知道了吗？不会打电话啊？说你被关在鬼屋里出不来！」

「这样太可惜了！我寄了很多封邀请函出去，只有你们愿意来！要是我随便离开宅邸，之后就再也进不来怎么办？这样就不能算命了！」

「镇上都没有人敢接近这里，除了我之外。因为在这一带，这里已经是相当有名的鬼屋了。」

苏菲平静地阐述，照这个样子看来，不只德国，搞不好连邻近诸国都已经知道这个传闻。

所以才会只有位于遥远的日本、不知道此事的英理子等人过来。

「总之，先求救吧！」

英理子拿出手机。

但是手机上的画面却是一片黑暗。

「……」

「所有通信器材全部无法使用，因为是在房子里，所以都不能用。啊，但是不用担心，食物方面还很充足……」

「你给我闭嘴！」

英理子愤怒到极点的可怕模样，吓得石津只能乖乖闭上嘴巴。

「……少瞧不起人了！我们这里可是有等级十的遗物操纵使、龙、还有等级八的小爱也在！区区一间别馆，要毁掉它根本是小事一桩！」

英理子开始疯狂地乱叫一通。

「龙？」

石津和实咲睁大眼睛。

「啊，没有，没事没事！英理子姊！你冷静一点！」

龙司急忙解套。

萝丝是龙一事是个秘密。

这时小爱低声说：

「……真是惊人，的确在那个幽灵出现之后，我感觉得到整栋房子充满强烈的念力，甚至在物理上都感受得到强烈的压迫感。」

英理子两臂交叉发问：

「接下来到底该怎么办才好？」

石津的脸突然容光焕发地建议：

「再这样下去也不是办法，不如来算命吧！算命！用遗物算命！」

石津迫不及待地从沙发上站起来。

「你真的是死性不改！」

英理子不耐烦地抱怨。

「我们现在都出不去这栋房子了，哪有那个闲情逸致去算命……」

「这说不定是个好主意……」

苏菲轻声说道。

「……我想雪绘夫人一定非常寂寞，毕竟她是突然过世，又因为她热爱算命，所以或许是不想放过久违的客人……」

「你是叫我们去陪幽灵玩吗？怎么都死了还是这么任性……」

英理子的头突然被墙壁上的肖像画击中。

「好痛！」

落下的肖像画上面是一名身穿礼服、一头黑发的日本女性，年约三十的美女。

这应该就是雪绘夫人。

「我知道了啦！那现在该怎么做！」

「你愿意来算命了吗？太好了！！」

石津像个孩子般欣喜。

让英理子也不得不露出苦笑。

「算命间在三楼，请各位跟我来！」

龙司等人跟在石津身后，走上楼梯。




第3章　算命开始！
「这里就是算命间！」

石津带领龙司等人来到三楼左侧最里面的房间。

「来！请进！」

龙司一行人紧张地进入房间。

这里就是算命间。

龙司原本还以为——会是个多么阴森恐怖或是特别的房间。

「咦……看起来很普通，跟会客室没有两样。」

英理子有点失望。

这间房间的确很宽敞，不过感觉跟客房差不多。

只是这里没有床铺，房间正中央有一张宽敞的沙发，还有一张不知是用桃花心木还是什么材质制成的沉重桌子，上面摆着一面镜子。

「那位就是雪绘夫人吧。」

所有人听到实咲这么一说，同时望向沙发对面的墙壁，上方挂着一幅身穿白色洋装的雪绘肖像画。

她绑起一头黑发，正经地看着他们。

这幅画中的雪绘夫人看起来才三十岁左右，似乎是她年轻时的画。

「这样就好像被监视一样。」

英理子不悦地望着肖像画。

这时苏菲微微笑说：

「雪绘夫人是在三十岁时嫁来德国的，这幅画正好就是那时画的。」

苏菲怀念地看着画。

「她是怎么和这里的主人认识的呢？」

英理子似乎十分好奇，兴味盎然地询问苏菲。

「听说是老爷——克劳斯老爷——四十二岁前往日本谈生意时，在那里对雪绘夫人一见钟情，之后在老爷相当积极热情地追求之下，他们于相遇的三个月后结婚，之后夫人便嫁到这个乡下来。」

「喔……」

「虽然他们年纪差上一轮，但是两位的感情真的很好……他们看起来相当幸福。我第一次见到雪绘夫人时才五岁，但是我到现在都还记得当时夫人是位相当美丽亲切的人。」

苏菲的声音里充满感情，对她而言，那一定是段相当幸福的回忆。

「苏菲，你现在几岁了？」

「我今年十七岁。」

「那就是和雪绘夫人相差二十五岁吧？话说回来，雪绘夫人四十二岁就过世……实在太年轻了……」

英理子心有戚戚焉地感叹。

「也难怪她会有未了的心愿……虽然是在给我们添麻烦。」

「但是！有这么多人来给她算命，她说不定会因此满足！」

看来石津无论如何都想要试用这个算命的遗物。

「雪绘夫人最擅长用镜子算命……而且被誉为百发百中。」

苏菲的声音中带点骄傲。

看来她是打从心底尊敬雪绘夫人。

「这个镜子的确是遗物没错，大概B等级吧！也就是说雪绘夫人是遗物操纵使啰？应该是有点程度的等级五到七左右。」

小爱悄声对龙司说。

龙司看到美丽的脸庞向他逼近，心中一阵小鹿乱撞，不过还是没有忘记要点头。

「可是最关键的遗物操纵使都过世了，这个镜子还可以使用吗？」

「这点请不用担心！我已经先试过了。」

「总之，只要请她忙算命，她应该会心满意足吧？」

龙司无奈地提问。

「龙司真是明白事理。」

英理子用一种不知道是真佩服，还是不耐烦的口气回应。

「可恶！本来是想要快快乐乐地来算命，度过一个悠闲的假期，结果居然跑来这栋鬼屋！石津这个大混账！」

「对不起！我真的没想到事情会变成这样！可、可是，你不觉得很棒吗？这样的经验，一生难得有机会体会啊！」

「我一辈子都不想品尝这种经验！」

看到开始口角的两人，龙司只好从中切入。

「好了好了！总之我们就先算算看，说不定门会因为这样就打开。」

其实他早就有不好的预感了。

他根本就不期待这些成员们能够过到什么悠闲的连假。

像是在一旁等候所有人冷静下来的苏菲迅速向前走了一步。

「那么请每个人轮流进来算命……一次只能一个人的关系，请其他人到隔壁房间等候，隔壁是有沙发等家具的等候室。墙壁和门都很坚厚，请各位放松心情，说出想要算的内容。」

「要对谁说？」

「当然是雪绘夫人。」

「也就是说……是幽灵要来帮我们算命吗……」

英理子脸突然一僵。

这时石津突然介入苏菲的说明。

「就是这样！要先将肖像画当成雪绘夫人，然后再讲出想要算的内容。像是『请帮我算～～』之类的请求，这么一来镜子里就会出现算命的结果，最后还会下评语。」

「嗯……镜子里啊……」

「最神奇的是只要将镜子和肖像画搬出这间房间，就会变成普通的『物品』，完全没办法算命了。」

「嗯……」

「雪绘夫人过世之后，肖像画和镜子如果不在这间房间就无法算命，所以我才会买下整栋房子。」

石津兴高采烈地描述。

「真是阔气……」

虽说是为了B等级的遗物，不过居然买得下这栋广大的豪宅。

龙司不由得叹了一口气。

「这没什么好自满的吧？而且你根本就搞不清楚状况！笨蛋！」

英理子毫不留情地往石津脚上用力一踢。

虽然石津比英理子大上许多，但是他们的立场却完全相反。

「好痛痛痛痛！你好过分啊！英理子！」

「石津～～～～你给我好好记着！竟然敢邀请我来这种鬼屋～～」

石津被英理子吓到整张脸僵硬。

「噫！但、但是说不定会算出什么好结果啊！反正不管怎样我们都出不去了，那不如来好好享受一下算命的乐趣……」

「好啦！好啦！我们的确是为了算命而来的没错！」

英理子目不转睛地怒视石津。

「但到时候要是出不去，我就直接把你变成幽灵！」

英理子放出狠话的同时，环视了所有人一眼。

「那谁要先开始呢？」

「想算的人尽管请！」

石津微笑地招呼大家，真是个我行我素的人。

「你在说什么啊？把我们叫来这栋鬼屋的人是你，你不去当代罪羔羊怎么说得过去？」

「我刚刚不是说了吗？我已经算过了……而且算出来的结果非常无趣……」

石津一脸悲伤地低下头。

「像我这种生长在富裕家庭，没有什么烦恼的人生，非常羡慕其他人那种波澜万丈、戏剧性般的人生……」

若是其他人说这句话，大概会觉得是在挖苦人，但是从石津嘴里听到时，却能够很自然地接受。

「这就是为什么我每次一收集到新的算命遗物，就会邀请客人前来的缘故。因为我最期待的就是听到大家算出来的结果……」

石津一脸陶醉地形容。

看来他的收藏家之魂又被点燃了。

「少在那边若无其事地自满了！」

看到英理子又想打石津，龙司急忙抓住英理子的两臂。

「好了啦！英理子姊！你冷静点！」

石津现在看起来的确是没什么烦恼或迷惑的样子，似乎也不需要算命了。

「所以我才邀请大家过来啊！请各位务必算算看！」

英理子交叉两臂直直瞪着石津。

「真的、真的不会有危险吧？」

英理子慎重地再度确认，毕竟他们现在正处于异常状态中。

「当、当然不会有危险，我也已经先试过了！就、就是算命而已……」

「但是幽灵不是会出现吗？」

「只是会有幽灵跑出来，她也不会做什么……顶多会被吓到而已。」

石津明明就很害怕，却又莫名地轻浮，大概是因为他天生乐观。

「你这人到底有多乐天啊？我下次寄一百部吓死人的恐怖电影给你！」

看到石津依然故我的样子，英理子不禁怒从中来。

龙司虽然觉得他们是同性相斥，但他还是决定保持沉默，虽然对石津有点不好意思，不过他可不想成为英理子炮轰的对象。

「龙司，怎么样？有诅咒物的感觉吗？」

「没有……至少到现在都还没有那种讨厌的压迫感。」

「嗯～～既然龙司这样说，应该就没问题了……」

龙司是最高级的等级十遗物操纵使，而且对诅咒物特别敏感。

龙司看了看镜子、肖像画和整个房间，到目前为止都还没有什么异常的感觉。

应该十之八九不会有危险。

「请、请问……什么是诅咒物啊？」

实咲提心吊胆地发问。

「啊……」

所有人异口同声啊了一声，对了，这里有个局外人在。

实咲和遗物业界没有任何关系，甚至不知道那种东西存在。

「这个世界上有很多被诅咒的东西，业界称那种东西叫做诅咒物，龙司有这方面的才能，所以能够感受到那股邪恶的气息。」

英理子搪塞了几句，反正她也没有说谎。

但是实咲突然用尊敬的眼神看着龙司，让龙司有点不知所措。

「好厉害……龙司是灵能力者吗？」

「不、不是……」

「嗯！和那个类似吧！不用想太多啦！还有这件事可要保密喔！」

「嗯！我会保密！不会对任何人说的！」

实咲一脸莫名兴奋的样子。反正她是个口风紧、又认真的人，应该是不会在学校乱传奇怪的谣言。

其实萝丝的转入、薇安卡的校园大失控以及小爱的来访都已经让龙司成为话题的焦点，他在校内已经是个众人瞩目的存在。

搞不好已经有一堆不知真伪的谣言满天飞了。

然而这种事再怎么在意也不是办法。

「那我先去好了，我最年长，而且又是负责人！」

龙司将手放在准备坐到桌前的英理子肩上。

「不，说不定会有什么突发状况，我来当第一个。」

龙司不由分说、斩钉截铁地说出这句话。

「龙司……」

英理子惊讶地望着龙司。

毕竟龙司很少像这样清楚表明自己的意见。

「我先试过没问题之后，有兴趣的人再来尝试。」

英理子的确是石津之外最年长的人，而且又是因为她受到邀请，才会找大家来旅行的。

她其实是个责任心很强的人，所以一定抢着当第一个。

不过——自己还欠她一个人情。

「我已经不想再看英理子姊受伤了。」

「龙司……你还觉得那件事你有责任吗？」

英理子有点难过地说道。

是的，龙司到现在还是无法忘怀那件事。

在他十二岁那年，他和英理子一起去古董店的时候，他被诅咒物占据心灵，把整家店都毁了，还害英理子身受重伤。

「都那么久以前的事了，你真的不用在意啦！再说那又不是你害的，薇安卡还把我害得更惨过……」

「总之，我要当第一个。」

龙司的意志相当坚决。

「好吧……如果有什么不对劲的地方，要立刻叫我们喔！」

虽然英理子还是很担心他，但是她被龙司坚定的意志给震摄住，很难得地乖乖答应。

「我可不可以待在龙司身边？我想要保护龙司……」

英理子的不安也感染到萝丝身上。

她水蓝色的大眼里充满担心。

「不要紧的，只是算命而已，对吧？苏菲？」

「是的，雪绘夫人只会替大家算命而已，绝对不会加害各位，尽管她现在变成了幽灵，也请各位不用担心。」

苏菲果断的说话方式替大家打了一剂强心针。

五人虽然一脸担心，还是往隔壁房间移动。

＊

「接下来……」

龙司确认过隔壁房门关上后，便在有镜子的桌前坐了下来。

「会发生什么事呢？」

龙司仰望肖像画。

画中正经的雪绘夫人当然是一动也不动。

龙司目不转睛地看着桌上的镜子。

那是面四方形的大镜子，看起来相当难搬，边缘镶着植物图案的模型，美丽的金色应该是黄铜制的，看起来相当沉重。

镜子里面映照着自己和房间的背景。

也就是说目前还是张普通的镜子。

「总之，应该先说想请她算的内容就好了吧？」

但是，龙司突然定住了。

「啊……糟糕！」

我没有什么想算的，也忘记想要请她帮我算什么了。

但是一定要说些什么才行。

毕竟自己是来算命的。

「呃……请问接下来会发生什么事？」

总之，能不能离开这栋房子是龙司目前最大的问题，先问问看这个好了。

「啊！」

此时镜面开始产生变化。

镜子的表面就像将石头丢入水面般开始扭曲。

接着——出现一股熊熊燃烧的鲜红色火焰。

火焰中心的是一名金发飘逸的少女。

是萝丝。

她一脸悲伤地看着自己。

「萝丝，怎么了？」

因为那个画面太过逼真，让龙司忍不住大喊出声，此时萝丝的幻影消失了。

画面切换到下一个场景。

这次出现的是英理子。

英理子一直抬头望着天空。

看起来像是在寻找什么东西般，就好像在追寻什么无边无际的东西。

「英理子姊……」

龙司总觉得只有一直望着天空，英理子才能获得她真正想要的东西。

镜面又开始摇晃。

接下来出现的是实咲。

身穿制服的实咲正在抽抽噎噎哭泣着，嘴里好像在大喊什么，但是龙司听不到那个声音。

只见她拼命伸出手来求救。

龙司总觉得她是在叫自己——

「江藤同……」

实咲的幻影消失，接着出现的是小爱。

她像个美人鱼般漂浮在水里，而且是在相当透彻明亮的水中，可是那里看起来相当深。

不但看不到底，从上也看不到光芒，只是不知为何水中却非常明亮，可以清楚看到小爱。

深不见底的水中，小爱一个人孤零零地漂浮着。

龙司可以深切感受到她的孤独感。

她希望有人能将她从那充满压迫感的世界中救出。

请不顾一切地跳入水中救我……

龙司觉得自己好像到了这样的声音。

「小爱……」

接着镜面又开始摇动。

镜中出现一个占满整个镜面的巨大黑色翅膀——那是龙司想忘也忘不掉的黑龙。

「欧尼克斯……」

欧尼克斯仿佛听到龙司在叫他似地张开翅膀回过头，对他露出一个无畏的笑容。

端正的脸庞上浮现出充满自信的表情。

「嗯……？」

欧尼克斯身边隐约可见一名水蓝色头发的少女。

那是谁？

看起来约十四、十五岁，从那与众不同的鲜艳发色上就可以看得出来她并非普通人。

她的脸上充满自信，尽管只有这么一瞬间，还是看得出来是位美少女。

画面突然像是万花筒般不断旋转。

也不知道什么时候才会结束，比龙司想象中还要长。

这时龙司突然打了个寒颤。

镜子里面映照出来的，是一个黑暗的轮廓，那是个黑色的人影。龙司只看得出来是个身材修长的男人。

「这个人是谁……？」

不管龙司再怎么仔细看，都只看得到黑影，但是他很明显感受到那是个危险人物。

（如月龙司……）

这时，龙司脑海里面突然听到有人说话的声音。

是位女性的声音，那个声音很神奇地会渗入心底，而且有点低沉冷静。

「是、是的！」

龙司不假思索地回应。

这声音是从哪来的？

他看了看四周，并没有半个人在。

他只能认为是有人直接在对自己的脑部说话。

那个声音又继续说下去。

（你的苦难道路今后还会持续下去，但那绝对不是条不幸的路程，反而在其他人眼里，你是充满幸福的。）

龙司已经渐渐习惯声音直接传进脑内这种不可思议的感觉了。

（你将会是开创新世界的人，而且你已经踏出了那一步，没办法停止了。）

新世界……这是什么意思啊？

龙司集中精神努力不听漏一字一句。

她现在在告诉我一件很重要的事……

龙司心里有这种感觉。

（你就照现在这样，继续走在布满甜美和痛苦的荆棘上吧，虽然一路上的危险令人害怕，但是只要鼓起勇气迈向未知的地方，路自然会为你敞开。）

「荆棘之路……」

（路并非只有一条，你将会遇到非选择不可的时候，并且一定会出现阻碍你的人，但是你拥有能够超越一切的力量和伙伴。）

对方明明就是个素未蒙面的幽灵，算命也是个相当不合理的东西。

不过龙司却能自然而然接收雪绘夫人说的话。

我从来就不认为自己是多么了不起的人类。

但是，我的确都是受惠于身边的人。

龙司脑海中浮现出以各种形式表现出爱情的伙伴们，内心突然感到一股温暖。

（但是绝对不能大意，你所前进的道路是条苦难的道路，这是千真万确的……）

突然间，龙司有种房间内的某样东西消失的感觉。

当——同一时间，楼下传来时钟的声音。

仿佛在宣告算命结束般。

「呼……」

龙司缓缓从沙发上站起来，感觉有点晕眩。

他现在就像是刚做完一场白日梦般，感觉很不可思议。

雪绘夫人对他说的话深深烙印在他的脑海里，还有镜子里的影像也是。

如果这就是算命的话，那真是不得了的能力。

该说是身为遗物的镜子了不起呢……

还是死后仍然能够善用遗物的遗物操纵使雪绘夫人了不起呢……

「不管怎样，我得先回去才行。」

大家一定都在担心他。

龙司敲了敲隔壁的门走进房内。

坐在沙发上的所有人同时站了起来。

看到大家全都一脸担心的样子，龙司忍不住笑了出来。

得让他们安心才行。

「不用担心，真的只是普通的算命而已。」

龙司的话让所有人松了一口气坐回沙发上。

「龙司，那是什么感觉啊？」

英理子好奇地询问。

龙司向他们说明镜子里会出现各式各样的画面，以及脑海中会听到雪绘夫人的声音。

「很多人一个接着一个出现，几乎都是有见过面的人，也有不认识的人……」

「应该之后就会遇到了。」

听到英理子的话，龙司点点头。

虽然那名水蓝色头发的少女令人在意，可是最令人印象深刻的还是那个黑色轮廓的男人。

若是哪天他们相遇，那他绝对不是会对自己友善的人。

龙司有不详的预感。

但是他为了不让大家担心，决定隐瞒不说。

反正那也只是算命罢了。

他不想让大家因为自己的事陷入不安。

此时萝丝摇着一头金发，凑过来窥探龙司。

「龙司，镜子里面有照到我吗？」

「有啊，你是第一个出现的喔。」

「第一个！」

萝丝开心地微笑。

龙司却没说出镜子中的她一脸悲伤的事。

那个是未来的预言……到底代表了什么呢？

「那下一个就是我了！」

英理子英勇地站了起来，吹散了龙司的困惑。

＊

「嗯～～的确有遗物特殊的气息，那就让我来好好拜见一下你的本事吧！」

英理子一个人进入算命间后，坐在沙发上看着镜子。

「接下来只要说我想要算的内容就行了吧？我的恋爱对象是谁？什么时候会遇到他？」

过了一段时间，镜面如同龙司所说开始产生变化。

镜面像水面上的漩涡般开始旋转。

英理子紧张地等待结果。

虽然她在美国的时候，有一些男性朋友，但却没有称得上是恋人的人。

回到日本后，在大学也没遇到适合的男性。

所以她一直在心里暗暗想着——自己到底会出现什么样的恋人？

「那是……嗯？鸟？」

镜子里映照出来的是一只华丽展翅的鸟。

那是她从来没见过的美丽蓝色。

（七尾英理子……）

脑海中突然出现一个声音，吓得英理子差点大叫出声。

虽然早就有心理准备，毕竟是前所未有的经验，还是会不小心吓一跳。

（你的恋爱对象就在你的身边，只是你还没有注意到，而且现在时机还未成熟。）

「什么？我已经遇到了吗？骗人！」

英理子这次真的大叫出来了。

她快速地在脑海中的资料库里寻找，却没有任何有可能的对象，到底是谁啊？

（人与人之间的缘分就像果实。现在那颗果实还很小且青涩，不需要硬摘下放入嘴里，而且你自身的成长是必要的，你还没成熟到能够了解那名男性的魅力。）

「是、是吗？我倒觉得自己已经是个相当成熟的女性了。」

（等候时机到来吧！等到你们两个都成熟了之后，你一定会注意到恋爱中的自己。）

「那是个非常棒的好男人吗？」

（如果将『好男人』定义为能够吸引众多有魅力的女性的话，那毫无疑问是个『好男人』没错。）

「哇……」

那可真是叫人期待，而且自己已经遇到那个人了。

「啊，所以才会出现青鸟啊！」

青鸟象征『近在眼前的幸福』。

美丽、强而有力张开双翅的青鸟。到底会是多棒的人啊？

「感觉还不错……啊，但是要等到什么时候啊？该不会说要等到三十年后吧？」

（这个就无从得知了，那名男性什么时候会成熟，会受到接下来所发生的各种事影响。）

「……果然不晓得啊……」

英理子一脸沮丧。

（不需要气馁，如果等不下去，就再寻找新恋情就好了。只不过你将错过『最棒的恋情』。）

「怎么这样～～～～！！」

无视大叫的英理子，镜子突然恢复原状。

房间内也恢复平静的气息。

然后钟声又像是宣告结束般地响起。

「这样就结束了吗？啊啊啊！讨厌！到底是谁！赶快成熟啦！」

这个时候客厅的时钟从原本的十一点三十五分变成了十一点四十分。

＊

一脸不愉快的英理子从算命间走回来。

「下一个换谁？她都没提到什么重点，大家随便算算就好了！」

英理子自暴自弃地说道，看来她算出来的结果不是很理想。

「我要去————！！」

萝丝高高举手。

龙司慌了一下。

「啊，萝丝，你最后再去吧！好不好？」

毕竟萝丝是龙，被称为世上最强的未知生物。

对遗物造成的影响也无法预测，万一镜子因此坏掉可不得了，还是在那之前让其他人先去算比较好。

「那我去可以吗？」

看起来跃跃欲试的实咲，难得这么积极发言。

＊

实咲其实还满喜欢算命的。

她每天早上都会先看完电视的算命节目再去上学，杂志上若有登星座运势，她也一定会看。

虽然她马上就会忘记幸运色，而且就算中了也不会记得。

这次似乎是很正式的算命。

她是第一次给真正的算命师算命。

平常最便宜也要三千圆日币，身为高中生的实咲还没有尝试过。

其实她在心中想着要算自己和龙司之间的配合度如何？

「好紧张……」

对算命的期待，掩盖掉实咲内心的恐惧。

她本来是非常害怕幽灵的。

她坐在沙发上看着镜子。

「麻烦你了！」

她试着对雪绘夫人的肖像画合掌。

接着盯着镜子看。

实哄深吸一口气。

「啊呜……不要紧的。没有人其他人在听。」

于是实咲一鼓作气地说出：

「我喜欢如月龙司，请帮我算和他之间的恋情！」

在她说完的瞬间，镜面开始摇晃。

「啊～～」

她看到镜子中有个独自站在原地的自己，而且不是现在身为高中生的自己。

「……这是国小三、四年级时的我吗？」

镜子中的她比现在个子还要小很多，脸看起来也很稚嫩，她站在一个像是广大操场的地方。

她看到龙司站在遥远的地方，只是龙司仍然维持高中生的模样。

好远。

那遥远的距离，大概超过了一百公尺。

但是，只要大叫的话对方还是听得到声音，跑过去的话也只要数十秒就能抵达。

然而镜中的实咲却只是远远呆望龙司。

连她都很替镜子中的自己着急，虽然实咲知道那只是个幻影，还是觉得很焦虑。

她没有出声、也没踏出脚步，只是一直待在原地。

（你还很稚嫩……而且很胆小。）

脑中突然出现一个声音，虽然已经听龙司说过了，实咲还是吓了一跳。

不过那个声音说的没错。

「是的……我对自己很没自信……我不像其他人长得那么漂亮，也没有任何特殊的地方，所以只能远远看着他……」

（那只是你的推托之词，你什么都没有试着去做。）

「这是什么意思？」

实咲觉得已经有在用自己的方式努力了。

不知不觉间，实咲也终于能和龙司自然对话。

（你有为了他，做过什么事吗？）

「咦？」

（你所喜欢的男性，是个希望女性对他有所奉献、谄媚讨好、或是做些什么特别事情的男人吗？）

「不、不是……他反而是个善良体贴、喜欢帮助人的人……」

（他所期望的并不是有如水中捞月般的事，也不是获得全世界的财宝，只是单纯会让女性开心、被那人喜爱而已。）

「……！！」

对了，她说的没错，龙司不是那种会希望女性为他做什么付出的人。

可是却自己在这边弄得焦头烂额……

因为他身边都是一群既美丽又相当有魅力的女孩子……

（你需要的是『勇气』。尽管对别人来说像是呼吸般简单的事，对你而言却需要跳崖般的意志，但是不这么做的话，你将无法得到你所爱的男人。）

实咲自然地点点头，这部分她自己也在心里稍有察觉。

（不需要着急，一切都靠运气和机缘，你所期待的那一刻一定会到来，到时候你只要相信自己去行动就行了，不管结果如何，都会将你引导至幸福的路上。）

「好的……」

如果哪天能和龙司两个人独处——要是那个时机到来，或许就能够表白我的心意了。

实咲现在的心情宛如拨云见日般，轻松了许多。

然后她发现自己一直以来，都在逃避自己讨厌的事或是不擅长的事。

勇气。

还有不要焦急。

没错，虽然我很笨拙，但不是还有韧性吗？

当————

楼下的钟声响起。

「这是结束的钟声吧……谢谢你，雪绘夫人。」

实咲深深一鞠躬后走出房间。

楼下的挂钟指针又再度前进，现在指着四十五分。

＊

「接下来换我了……」

小爱缓缓站起身来。

「不想算不用勉强没关系喔！」

龙司担心地望着小爱。

毕竟算命不知道会出现什么结果。

大概在担心精神状态还不太稳定的自己吧。

「不要紧的，其实我还满有兴趣的。」

小爱瞄了实咲一眼。

回到等候室的实哄，并没说出她算了什么。

只是她的表情很明显变得开朗起来。

小爱从实咲的朋友真央那边听说过，她喜欢龙司。

她大概是算和龙司之间的恋情。

应该是出现了什么好结果。

想到这里，小爱就坐也不是、站也不是。

胸口焦虑不安。

她快步走进算命间将门关上。

她抬头看着肖像画，里面有位相貌端庄、却带点冷艳的贵妇人。

是这个人要帮我们算命吗？尽管已经过世了，仍然能以遗物操纵使的身分帮人算命。

这种事有可能吗？

小爱不可思议地坐在沙发上。

她凝望着镜子，却说不出半句话来。

「请、请帮我……算我的未来。」

她好不容易挤出来的竟然是这种话。

她总觉得真正想算的是别的事情。

此时龙司的脸突然掠过她的脑海里，让她怦然心动了一下。

镜面开始泛起漩涡，然后出现影像。

「这是什么……」

她看到自己脚步踉跄地走在一个摇晃不稳的吊桥上。

脸上的表情非常恐惧。

周围都是雾，眼前什么都看不到，而且似乎是在一个非常高的地方。

不过她有预感这座桥会渐渐变得坚固，雾气也会慢慢消散。

（你现在就像是穿着不习惯的高跟鞋走路的状态，不管怎么走都很不安，无法确实踏在地面上。）

脑海里出现声音，这就是算命吗？

小爱虽然想要反驳，却说不出任何话。

因为全部都被说中了。

（你的当务之急是先好好巩固自己的内心，现在的你像个随时可能被浪冲垮的砂堡，或是随时会摔破的纤细玻璃品，如果一直这样下去，你所期望的结果将不会实现。）

小爱紧紧握拳。

（这可能需要花上一段时间，然而只要你笔直地走在正确的道路上，所有人都会爱着你、信赖你。）

「所有人？」

这句话让小爱内心充满温暖。

接着小爱终于说出了她的真心话。

「……我再也不想要孤单一人了……」

（那要看你自己，首先你要先学会重视自己，唯有你自己先站稳脚步，别人才有办法支持你、重视你。）

雪绘夫人的话一句句渗入小爱的内心。

（你再也不是孤单一人了，这一点你自己应该也很清楚吧？）

「嗯……」

小爱坦率地点点头。

此时她脑海里浮现出很多人的脸——双亲、英理子、萝丝。

最后还出现了龙司，他用一如往常的温柔眼神看着自己。

小爱突然觉得胸口一阵疼痛，痛到眼泪都快流出来。

若是任何艰难、寂寞、痛苦的时刻，龙司都能出现在自己身边的话，不知道是多么幸福的事。

当——就在她这么想的瞬间，钟声响起。

挂钟时针现在指着十一点五十分。

＊

「终于轮到我了！」

萝丝喜不自胜地走进算命间，但是不到五分钟就回来了。

她一脸难过沮丧的样子。

「怎么了？萝丝？」

「完全不行……镜子里面什么都没有，也没有人跟我说话……」

「这、这样啊……」

龙司连忙摸摸萝丝的头，她一定觉得自己被排挤了吧？

萝丝紧紧抓住龙司的衣服，像是对他撒娇般上下磨蹭。

「龙的话没办法吧……」

英理子用实咲听不到的声音说。

的确，钟声也没有响起。

或许对B等级的遗物而言，龙的力量太大无法计算。

「但是大家都算过一轮了，那个幽灵也该满足了吧？」

听到英理子说的话，所有人一起来到楼下。

「来吧！『芝麻开门！』」

英理子半开玩笑地打开门。

但是门却一动也不动，当然窗户也是完全打不开。

英理子两臂交叉、皱眉苦思。

「这到底是怎么一回事啊？」

「这个，我也不是很清楚……或许雪绘夫人还希望各位做些什么吧？」

苏菲平静地猜测。

「……都让她算命了，她还有什么不满啊？她到底在想什么？」

「雪绘夫人已经过世了，所以我什么都不知道……」

苏菲认真地回答。

「这我当然知道！谁会晓得幽灵在想什么啊！我只是说说！说说而已！」

英理子一直盯着苏菲看。

「你还真是一派轻松————！女儿没回来，你家的人都不会担心吗？」

「包括这栋房子的事前准备和事后整理，我总共签了一个礼拜的契约都住在这里。」

「原来如此……但是你都不会害怕吗？这里不但有幽灵出没，而且也不晓得什么时候才能出去。」

苏菲听到英理子的问题后，微微一笑。

「雪绘夫人是个温柔的人，也是位有教养的贵妇人，为人善良又体贴，尽管她现在变成了幽灵，把我们关在这栋房子里，我也不会感到害怕。」

「那是指生前吧？说不定她早就变成怨灵了！」

「……或许吧！但是我不认为会有这种事发生。各位给雪绘夫人算命的过程感觉如何呢？会觉得她是怨灵吗？」

苏菲坚定的眼神让英理子说不出半句话。

「……这和以前我所算过的算命师比起来，算是比较正经的。」

「是的，雪绘夫人拥有无比的才能和体贴。」

苏菲小声回答。

「但是……为什么这么好的人却得受到来自神明的试炼呢……」

这句话她是用德语说的，而且说得很小声，所以没有传到任何人的耳里。

外头的豪雨雷鸣交加，响遍整间客厅。

看来这栋别馆的夜晚还很漫长。




第4章　鬼屋探险
聚集在客厅里的六人，坐在沙发上的坐在沙发上，来回踱步的来回踱步，各自做各自的事情。

「说不定这个挂钟是个重要的关键。」

龙司突然说出这句话。

它现在标示十一点五十分，比算命前前进了二十分钟。

顺带一提，现在正确的时间是晚上八点二十五分。

「真的耶！坏掉的挂钟每算一次命，指针就会前进——这一定是关键所在！」

石津相当得意地大声喧哗。

「这种事一点都不重要啦！」

英理子自暴自弃地说出这句话。

看来她对于都算完命了，还被关在这里面一事感到相当不悦。

英理子原本就是个爱好自由的人。

虽然在这阵大雨中，她也不是想要去哪边，但是在非自己所愿的情况下被关起来，让她累积了不少压力。

加上算命的结果不尽理想，更是火上加油。

「唉～～」

她整个人摊在沙发上，脸上充满了不悦。

而且裙子整个翻起来、还露出大腿，但是她丝毫不在意。

龙司面红耳赤地移开视线。

「不不不！说不定真的有什么关联，每次算完这个挂钟不是就会响吗？每响一次指针就会前进五分钟，这样算起来没错吧。」

那个听起来像是宣告算命结束的钟声。

「那你的意思是说，那个指针走到十二点，门说不定就会打开的意思吗？搞得跟灰姑娘一样。但是所有人都算完了不是吗？」

英理子有点倦怠地看着石津。

（插图071）

「话说回来，石津先生，你算出了什么东西啊？」

「咦？要讲出来吗？」

石津羞得满脸通红。

「我在算命师眼里，一定是个很无聊的客人，我是请她帮我算我的未来，结果她只跟我说了一句『你只要继续走你自己的路就好了』……」

「镜子上有照出什么来吗？」

「镜子上的我愉快地收集水晶球、塔罗牌等遗物，就跟现在的我没有两样……」

龙司等人露出苦笑，的确就和现在的石津没有两样，根本就不需要特地去算。

「……谁叫你太无忧无虑了，也难怪连幽灵都没别的话可说。」

「哈哈哈！的确是！」

石津天真地笑了出来。

虽然他的确是个大好人，却一点都不可靠。

龙司环视房间一周。

若是持续这种胶着状态，对大家精神层面都不太好。

英理子整个人显得不耐烦，实咲则是一脸不安。

萝丝看起来很无聊，小爱则是一直在沉思。

客厅被一股沉重的空气团团包围。

难得大家有机会趁连假来德国旅行。

「既然现在有的是时间，大家要不要一起去这栋房子探险？这栋别馆这么漂亮，应该光看就会很有趣，或许还能找到什么能够逃出去的提示。」

龙司这句话比他想象中的还有用。

所有人脸上突然恢复光彩。

之前那股沉重的气息一口气消失。

「我第一次来到德国的洋房，一直很想多逛逛。」

实咲的眼里闪烁着光芒，这里的美丽装饰品和装潢，确实像是女孩子会喜欢的那一种，而且德国也不是可以说来就来的地方。

「我也不适合老是待在同一个地方，我要去。」

小爱走到龙司身边。

「我一定要解开这个谜团～～这里面一定有问题！而且说不定这房子里面还有其他遗物，若是找到了可要便宜卖我喔，石津先生！」

英理子在其他方面显得干劲十足。

「我已经全都看过一遍，就不跟你们去了。而且我很怕会碰到幽灵，加上我很在意这个挂钟，所以打算留在客厅睡觉。」

石津一说完，便倒在沙发上，看来他早就累坏了。

苏菲悄悄帮他盖上毛毯。

英理子傻眼地看着这样子的石津。

「……真是的，虽然我知道他身为主人，一定很累了，可是应该要再多关照一下客人才对！这样会不会太过头了……」

「他本来就是个少根筋的人，应该说他就是个大少爷。」

石津的个性让人实在气不起来，只能苦笑了。

「我们自己去就够了，走吧。」

「说得也是，他在也只会碍手碍脚而已，又帮不上什么忙。」

英理子冷冷地瞥了一眼包在毛毯里的石津。

于是五人一起走上阶梯前往二楼。

「二楼我们已经都看过一轮了吧～～」

二楼有八间客房，在选择要住哪一间时，他们就已经全都看过一遍了。

「对呀，客房都看过了，而且那个置衣间里面应该也没什么吧？」

「那间非常棒唷，整个房间就是一个大衣橱！墙上还有专放鞋子的鞋柜，我好向往这种的～～」

「就好像美国电影里面有钱人家会有的那种。」

龙司对那里没有什么兴趣，因此没有进去。

「就是说啊！选礼服的时候也很快乐～～」

英理子陶醉地回想。

「我家也有类似的房间，因为我母亲好像很喜欢衣服和鞋子。」

小爱悄声地说道，她们家也是超级富裕的人家。

「好好喔！我在改建房子的时候，一定也要盖一个置衣间！」

英理子笃定地断言，她家因为全毁的关系，现在正在重新改建中。

「那我们去三楼看看，我们刚才只有看到算命间和下一个房间而已。」

于是五人前往三楼。

「龙司！！手！」

萝丝过来牵住龙司的手。

龙司紧紧回握她，萝丝露出一脸开心的微笑。

「这样握手就会觉得好放心。」

「是吗？」

我倒是会心跳不停。

「好好喔……」

实咲喃喃嘀咕。

「你会害怕吗？那妳要不要也……」

龙司一伸出手，实咲便满脸通红。

「啊呜！啊呜呜呜呜呜！」

「你、你没事吧？」

龙司看到实哄快要昏倒的样子相当慌张。

「可、可以吧？反正这里是外国，而且这个国家打招呼时都是用身体做接触。」

实咲一边自言自语，一边战战兢兢地伸手过去。

龙司轻轻握住她的手。

实咲的手和萝丝的触感不一样，龙司光想到这里心就越跳越快。

自从国中在运动会上跳土风舞以来，龙司就没再和同班的女孩子牵手过。

这时，龙司注意到一脸无趣的小爱。

她看起来有点受伤的样子。

她是不是也很不安啊？

「小爱，抱歉，你不要紧吧？」

毕竟他只有两只手。

「要是你会害怕的话，可以抓我的衣服。」

龙司只是想关心她，没想到小爱的反应相当激烈。

「我……我才不害怕！不要把我和普通女生混为一谈！」

小爱满脸通红。

是不是伤到她的自尊心了？

龙司相当担心。

「她是在吃醋，不用太介意，小爱只是也想牵你的手而已。」

英理子用只有龙司听得见的声音小声说明。

「是、是这样吗？」

「她是个无法坦率表达出自己感情的孩子，想到她的生长环境也不能怪她。」

小爱这十五年来的人生大概都不允许有任何的骄纵行为。

想到这一点，龙司就有点难过。

「希望她能够慢慢改变。」

「没错，所以我们才需要助她一臂之力，真希望萝丝的坦率能分一点给她。」

龙司看了一眼紧贴在他身上的萝丝。

她的爱情表现方式总是这么自然天真。

虽然时常让龙司不知所措，但还是感到很开心。

「三楼也有好多房间。」

实咲东张西望地看着三楼。

大概有八个门。

「和二楼差不多，除了算命间以外，三楼是不是还有主人夫妻的房间、书房和兴趣用的房间。」

英理子望着并排于ㄈ字型走廊上的门。

若是如此，这里的房间就和已逝的夫妻，也就是雪绘夫人有更深一层的关系。

「咦？那里是不是有一扇门是开着的啊？」

英理子大叫出声。

照理说应该所有门都是关上的才对。

但是只有一个房间，被打开小小一公分。

「……感觉就像是在引诱我们过去一样，一定是陷阱。」

「怎么办？」

「不是说不入虎穴焉得虎子吗？……这时候还叫龙司过去就太可怜了，不如我们猜拳决定，输的人就稍微去瞄一下。」

所有人都赞成英理子的提案。

「说得也是，先不要进去，只要决定谁负责去把门打开来看就好。」

看起来就像是有什么凶恶的犯人躲在里面一样，可是他们的确不知道会发生什么事。

所以凡事还是小心为上。

「开始啰！剪刀石头布！」

虽然他们有五个人，但才猜一次就定胜负了。

当中有四个人出布，只有实咲一个人是握拳，也就是她出了石头。

「啊呜呜呜呜呜！」

实咲难以置信地看着自己正在发抖的拳头。

「江藤同学，你冷静点！我来帮你开门——」

「不、不用了！既然都已经猜拳了，我自己开！」

实咲一反常态果断地说道。

但是她的脚还在不断发抖。

正当龙司想要去和她交换的同时……

「啊！」

实咲突然绊到脚。

身体就这样撞上门，然后整个人跌进房间里。

「江藤同学！」

实咲跌进房间的同时，门自动从里面关上。

「咦？」

龙司立刻抓住门把，却怎么也打不开。

「实咲，离门远一点！」

英理子拿出手枪瞄准门把一带射击，但是却连一道伤痕都没有。

「怎么会这样——！」

「就好像这里有一道透明防护罩一样……」

果然连使用A等级遗物的守护者都拿这道门没办法吗？

尽管如此，龙司还是试着用身体去撞门。

「唔！」

撞得他肩膀相当疼痛。

但是只有这股冲击反弹了回来，门还是一动也不动。

「江藤同学！」

他们使尽全力敲打门，里面却没有任何回应。

「这果然是个陷阱……」

英理子一脸懊悔地说。

「雪绘夫人根本就不是想要算命，她一定是想要蛊惑活着的人，然后一个个加以袭击！」

「英理子姊，你冷静一点！妳恐怖片看太多了啦！」

如果雪绘夫人真的变成了怨灵，那么就直接攻击大家就好了，何必用这么拐弯抹角的方式？

加上她在算命时所说的话——龙司觉得相当善解人意。

「……这当中一定有什么理由才对。」

龙司自言自语起来。

＊

「啊呜呜呜呜呜！」

实咲跌进房间后，门就自己关了起来。

她急忙站起身来开门。

「啊！」

门却一动也不动，龙司一行人应该就在这道门对面的走廊上才对，可是现在已感受不到他们的气息。

「龙司同学H英理子姊！！」

她使尽全力大声求救，对面却是一片沉默。

实咲拼命敲打门。

虽然她的手现在非常刺痛，然而她现在已经没有时间去管这个了。

「放我出去————！！」

——五分钟后。

实咲喊到声音已经哑掉、拳头也已经痛到受不了，她瘫坐在地板上。

这里的地毯用的是上好的材质，舒适到让人想就这样躺下来，不过实咲现在没有这个闲情逸致。

「……被关起来了。」

她们不但被软禁在这间房子里，现在实咲更被关在这个房间里。

而且还是自己跌进来的。

「啊呜……我怎么会这么迟钝。」

若是真央或家人听到这件事一定会放声大笑，前提是他们能够平安回到日本。

「……我怎么会这么糊涂？」

实咲像颗泄了气的皮球。

「啊呜……」

她抬头起来看看这个房间的四周。

看起来就像是一间宽敞的置物间，里面放了很多老旧生锈的物品。

有堆满灰尘的灯罩、盖着褪色的布的老旧钢琴，还堆积了好几个木箱。

摆饰用的人偶全都有点脏掉了，随意摆放的书也像是已经放了几十年。

「这个房间是拿来摆放有纪念性的东西和不需要的东西吗？」

虽然东西很杂乱，却让人联想到古老玩具箱。

就在这个时候，实咲发现房间里头有一个拉门。

「啊呜！这是衣柜吗？难道说可以连到隔壁房间？」

满心期待的实吠一打开门，惊讶地张大嘴巴。

眼前是个相当眼熟的房间。

是个约有八个榻榻米大的洋房。

墙壁上贴着战车的海报，还摆饰着好几只模型枪。

这里是她来玩过好几次的房间——难道说这里是……

「这里不是真央的房间吗……」

接着她看到了位于房间正中央、拿着哑铃在运动的真央。

真央的短发因为流汗的关系贴在她的脸上。

她身上穿着轻便的迷彩样式运动背心和黑色短裤，可能是在做什么激烈运动，全身汗流浃背。

感觉到气息的真央，惊讶地往实咲的方向看去。

「什、什么？小偷？跟踪狂？」

真央立刻丢出手中的哑铃，并拿起手边的木刀瞪往实咲的方向。

「不是的……真央……」

从这个角度看来，是真央房间里的衣柜。

衣柜中跑出一个人也难怪她会吓成这样。

「嗯……？实咲？你怎么会在我家？再说，你躲在那里做甚么？你不是去德国了吗？」

真央整个人陷入混乱。

「抱、抱歉，真央，我之后再跟你说明！」

实咲急忙关上衣柜。

现场立刻恢复宁静。

这里又恢复为那个像置物间的德国房间。

「刚、刚才那是怎么回事……」

为什么衣柜会通到日本，而且还是通到真央的房间？

这栋房子到底是怎么回事？

不但会出现幽灵，现在连空间都扭曲了吗？

「好、好！再开一次！」

若又是真央的房间的话，说不定可以从那里救出龙司他们。

再怎么说，毕竟这间别馆是完全无法和外头联系的软禁状态。

「这样机票钱也省了……」

想到这里，实咲稍微开心起来。

她再度打开衣柜的门。

然后惊讶地张大嘴巴

出现在她两公尺前方的是个火箭发射器。

「啊、啊呜呜呜呜呜！？」

正在扛着这个巨大金属铁块的是一名红发摇曳的白衣少女，实咲知道她是谁。

她无法忘记。

那是个名叫薇安卡的美国女孩。

她有一头如同火焰燃烧般的红色长发，和宝石般的绿色眼睛。

白衣底下穿的是迷你中国旗袍。

除了她那令人印象深刻的外型外，实咲还亲眼目睹她突然闯进教室发射火箭炮的英勇事迹。

「不、不是会通到真央的房间吗？」

这里是像广大车库或是飞机停放处的灰色巨大建筑物里面。

接着那个发射器的炮口居然对着自己。

「呀啊啊啊！」

实咲发出惨叫声。

这时薇安卡才惊讶地放下武器。

「？你不是……龙司的同班同学吗？怎么会在这里？这里禁止外人进入喔！？」

薇安卡身边还有个年约二十五岁左右的长身年轻人正惊讶地看着实咲。

他一直用英文在跟薇安卡对话。

看来他以为是薇安卡把她带来的，语气中带点责备意味。

实咲很羡慕这两个人的关系。

不过实咲只听得懂「Whoisshe？（她是谁？）」「What'supt（发生什么事了？）」这些简单的单字。

「ShutupDerek！（闭嘴！戴雷克！）」

薇安卡像是受不了般地大叫。

「啊呜呜呜呜！对不起！」

虽然实咲很想加以说明，然而她几乎不会英文，甚至连她自己都不知道发生了什么事，完全束手无策。

她只能抱着内疚的心情，慌慌张张地关上门。

然后她又回到之前那个安静的房间。

刚才那些景象到底是怎么一回事？

为什么这里会连到日本和美国呢？

真令人百思不解。

「这里发生一堆异常现象，还出现幽灵，就算空间扭曲也没什么好奇怪吧……？」

实咲整个人瘫坐在地板上，并且靠着手边的箱子。

「这下子该怎么办才好……」

一切的一切都让她觉得好疲倦。

实咲两手抱膝地低下头。

＊

实咲跌进房间后，这扇门便自动从内部关上了，不管龙司他们在怎么敲打呼喊，都没听到任何回应。

当然门完全打不开，实咲也没有从里面走出来。

就在这个时候，小爱出动了。

「说不定可以从隔壁房间过去！」

「啊……」

的确，算命间就和隔壁的等候室是连在一起的。

不过不是所有房间都这个样子，倘若轻举妄动会很危险。

「小爱，你等一下！」

龙司想要阻止小爱，但是迟了一步。

小爱已经闯进隔壁房间，而且门又马上关闭了。

就跟刚才实咲的时候一样，就像是有个看不见的手急忙关上门。

「小爱！」

龙司敲打着门。

当然门还是推不动也拉不动。

「小爱，你没事吧？」

英理子也拼命对这扇门拳打脚踢，却丝毫没有任何效果。

里面完全没有任何反应，就跟实咲的情形一模一样。

「怎、怎么会这样？」

「你们两个离开门口！」

萝丝从左手喷出火焰。

她最近已经越来越能够控制了，她瞄准门把附近射出一道宛如尖锐长矛的火焰。

但是……

「还是不行吗！」

门上连个烧焦的痕迹都没有。

居然连龙的火焰都无法起作用。

当然萝丝使出全力就不一定了，只是恐怕得做好整栋别馆都会被烧掉的心理准备。

龙司凝望着英理子和萝丝说：

「听好了，大家绝对不能分开！绝对不能碰门！我们先回一楼客厅去思考对策……」

龙司紧紧握住拳头。

虽然不甘心，但是现在一直待在这里也救不出那两个人。

不过一定有什么方法可以救出她们才对。

毕竟那几个房间就像是早就计算好要个别引诱实咲和小爱进入一样。

「雪绘夫人到底有什么打算……」

「苏菲……说不定苏菲知道些什么！我们回一楼去吧！」

于是三人跑下中间的楼梯。

＊

「啊呜……」

不管她再怎么抱膝，事情都不会有所改变。

也没有人会来救她。

实咲内心越来越不安，不安到眼泪都快要流出来了。

「好可怕……」

她突然想起龙司的脸。

自己突然被关进这个房间，他一定很担心吧？

他没有马上来救我，一定是有什么原因。

龙司他一定会来救我的。

实咲心里这么想着。

不然她可能会因为恐惧而大叫出声。

就在她想到龙司的同时，她发现了一件事。

「这个房间，看起来就像是个『宝物箱』……」

说到『宝物箱』，实咲第一个想到的就是她拿来放和龙司的回忆相关的宝物箱。

乍看之下，这个房间里所放的东西都是一些破铜烂铁，但是对主人而言，说不定拥有非常重要的回忆。

实咲的宝物箱也是如此。

龙司帮她捡起来、用到一半的橡皮擦。

掉到自动贩卖机底下，正不知道该如何是好时，龙司帮她捡起来十圆硬币。

龙司在她请假时，送去给她的讲义。

「或许那些东西在别人眼里，根本就是一些毫无价值的东西……」

实咲想起第一次和龙司相遇的情形。

「我们第一次见面是在国中的入学典礼上……」

实咲一进体育馆就跌倒了，是龙司扶她起来。

当时因为家长们和全体新生都在看她，让她丢脸到没办法好好向龙司道谢，但是那双温暖的手，实咲到现在都还记忆犹新。

「还有在上课的时候，他帮我捡起掉在地上的橡皮擦。」

实咲从幼稚园的时候就很怕男生。

他们总是粗鲁，又很爱作弄自己。

还老是嘲笑只会说啊呜的自己。

所以当龙司帮她捡起橡皮擦时，她脑中一片空白。

虽然她很想出声说谢谢，但是嘴里却发出「啊呜、啊呜呜呜呜呜！」的怪声音。

当时真的好丢脸。

她一想起刚进国中时容易慌张的自己，连自己都忍不住笑出来。

龙司是他第一个遇到正经的男生。

早上来学校时，也会跟自己打招呼说「早安」。

轮到他打扫时，也会认真打扫……国小时男生都放下扫除工作、拿起扫帚当剑玩打仗游戏，没有半个优点……

「真叫人怀念……」

在那之后过了三年，她总算能和龙司正常说话了。

是的，他是我从刚入学以来，就一直很在意的男孩子。

总是在想着他的事。

希望他能来和我说话，希望他能多看我两眼。

心里总是如此祈祷。

但是……我却从来没想过要自己接近他。

国中三年来，实咲只是一直看着他，每天等他过来和自己说话、将目光转向自己。

实咲曾经看过好几次龙司看起来很寂寞痛苦的样子。

这是只有一直注视着龙司的实咲，才会发觉的微小变化。

她很想开口跟龙司说话。

她很担心龙司。

她想帮助龙司。

她想安慰龙司。

但是她却办不到……

国中时期她就只有一直望着龙司而已，之后虽然毕业了，他们高中还是读同一间，而且还是同一班。

这让她相当高兴，决定这一次一定要好好努力。

但还是没有任何进展。

证据就是她顶多只敢到龙司家门口而已。

虽然她很想试着去行动，总是踏不出最后一步。

这一次也是，如果不是英理子出声喊她的话，她一定又会呆站在公寓前一动也不动。

但是，该怎么说呢？我这个人又不有趣。

朴素又迷糊，像现在也是……

老是给人添麻烦。

之前看到英理子姊家被全毁的时候也一样。

倘若不是那名黑发青年保护她的话，她可能早就被击中了。

「话说回来……那时候他们也有提到什么龙……还有那个翅膀……」

自从英理子从美国回来之后，龙司身边就开始产生很大的变化。

实咲有注意到这一点，所以才会觉得焦虑不安。

我只是个普通的女高中生。

请不要丢下我……

她每次都拼命在心里这么想。

但是，她总是一直在等待而已，总是一脸渴望似地看着龙司……

「啊～～」

实咲突然想起算命的内容。

那时她看到了自己独自一人远远地看着龙司。

（你还很稚嫩……而且很胆小。）

雪绘夫人是这么对自己说的。实咲因为不想要受伤，所以找了一堆借口不敢主动接近龙司。

这是千真万确的事实。

不管有多么丢脸。

不管会被如何冷嘲热讽。

但是，偶尔……就算只有一次，就那么一次也好，是该拿出勇气来了！

实咲深深吸了一口气。

「龙司同学！龙司同学！救我————！！」

这是她生平第一次发出这么大的声音。

而且是实咲有生以来第一次打从心底发出求救声。

＊

龙司等三人一起回到一楼客厅。

「应该……不会连石津先生都消失……」

打开门的英理子突然无力地垂下头。

「了吧……呃，你在这里这么悠闲做什么啊？」

英理子对优雅地坐在客厅沙发上吃年轮蛋糕的石津大喊。

「嗯……你们的别馆探险怎么样了？有没有发现什么有趣的东西？」

听到他从容不迫地发问，英理子开始狠狠瞪他。

「实咲和小爱两个人消失了！而且是被关进三楼不同的房间里！不管我们怎么敲打，还是用火烧，她们都出不来！」

「两、两个人消失了！？好烫烫烫烫烫！！」

惊讶不已的石津打翻红茶杯，烫得打滚起来。

苏菲急忙跑过来拿冰毛巾给石津。

「你真的很没用！」

英理子板着脸望着苏菲，她已经决定不再去管石津了。

「可恶！这到底是怎么一回事？苏菲！！」

「是的。」

苏菲笔直地望着英理子，她的眼神相当冷静。

「你的那位雪绘夫人到底想干嘛！？她想把那两个人怎么样？」

面对英理子锐利的视线，她丝毫没有半点动摇。

「这个……我也不是很清楚。雪绘夫人只有在算命的时候会显露出她真正的心意。」

「算命……」

龙司突然想起雪绘夫人算命的内容，他当时算的正是未来的事。

实咲。

他看到实哎一边哭泣一边拼命喊他的名字……

就在这个时候，他听到上方传来尖叫声。

「龙司同学！龙司同学———〡！」

「江藤同学！？」

龙司站起身。

「怎、怎么了？龙司？」

英理子等人诧异地看着脸色大变的龙司。

「你们都没有听到吗？」

「听到什么？」

除了自己以外的人都一脸茫然。

只有我听得到吗？

「你们全部待在这里！」

龙司冲上楼梯。

那个算出来的内容一定是在显示未来，不会错的！

但是这个声音听起来却像是从二楼实咲的房间里传来的。

她明明是在三楼房间消失。

可是龙司觉得应该没错。

「抱歉！」

擅自进入女孩子的房间前，龙司还是先道歉。

他一打开实咲的客房，看见里面有个黑发女孩。

「龙司同学！」

站在眼前的毫无疑问是实咲没错。

＊

「呜哇啊啊啊啊！」

真不敢相信。

没想到龙司居然真的出现了，实咲高兴地大哭出声。

此时她才发现自己现在并非在三楼的置物间，而是二楼自己的房间里。

「太好了，你平安无事！」

实咲一面擦拭泪水，一面对跑过来的龙司道歉。

「对不起，给你添麻烦了……我真的太迷糊了……」

「一点都不麻烦！我一直在担心你！你有没有哪里受伤？没事吧？」

「嗯，谢谢你……」

实咲松了一口气后，整个人瘫坐在地板上。

「你没事吧！？有哪里受伤吗？」

龙司慌张地望着实咲的脸，当他们以极近距离对到眼时，实咲害羞得满脸通红。

「我吓到腿软站不起来……」

「我背妳。」

龙司背向实咲蹲了下来。

实哄虽然觉得很不好意思，同时却感到无比的幸福。

她轻轻靠在龙司的背上。

「对不起，我很重……」

「一点都不重，我们到客厅去吧，大家都在那里。」

龙司的背比想象中的还要结实，让她倍感安心。

「对了，你怎么会来这间房间，我应该是在三楼消失的啊……」

「我听到了你的声音，你一直在拼命大喊我的名字吧？」

「嗯，我有喊……」

我用尽了全力叫喊，拼命的声音传到龙司的耳里，我的声音有传达给他。

实咲在龙司的背上摇来摇去，这时她才开始有真实感。

这一定……就是所谓最幸福的瞬间。

她很清楚。

人生中总会度过几次非常幸福的时刻，而现在正是那个瞬间。

龙司小心翼翼地下楼梯，然后开口问：

「你刚刚说了什么吗？」

「没有。」

实咲摇摇头。

我自己也知道。

我不是那种会让任何人都回头看的美女，也没有什么特殊才能。

同时没有什么野心。

我知道龙司现在对我并没有恋爱的感情。

但是这样就够了。

只要能慢慢接近他，我就心满意足了。

希望他能喜欢上我，希望他能更了解我。

「因为我……只有韧性这个优点而已……」

实咲小声说道，但是这声音似乎传到了龙司的耳里。

「我知道。」

「咦？」

意想不到的回答让实咲大吃一惊。

「好像是国中二年级的时候吧……江藤同学，你一个人留在体育馆里练习射篮对吧？」

「啊呜！你、你怎么会知道？」

实咲没想到龙司会这么说，不小心提高声调了。

「那个时候我不太想回家……反正家里也没半个人，所以经常去学校的图书馆消磨时间，那时因为很晚了，当我正要回去的时候发现体育馆的灯还亮着，而且还听到了球的声音，所以我就过去看看。」

「这、这样啊……」

「你相当努力喔。」

「因为我在投篮考试时，一球都没投进，觉得很丢脸、很不甘心……」

实咲当时射了二十球，结果她不但一球都没射进篮框，还被球打到，引起众人发笑。

下次重考前，我一定要进一球给大家看。

实咲如此下定决心后，便拜托篮球社顾问，请他在社团练习结束后，借体育馆和球给她。

「你当时流了好多汗……但是有越投越近了吧……好像还有碰到球框好几十次？」

「讨厌！你看了那么久吗？」

「嗯……看到你那么认真的样子，我舍不得离开，而且你越投越准，我很想看看你进球的瞬间。」

她当时投了大概有一百球吧！然后奇迹似的瞬间终于到来。

「当你终于投进时，我差点要帮你鼓掌。」

「……！」

实咲的眼眶又开始泛泪，她紧咬上唇。

「我觉得你很厉害，独自一个人这么努力练习，最后终于达成目标。」

「……谢谢你……」

实咲现在已经说不出其他话了。

原来他有在注意我。

有在了解我，尽管只有一点点。

一直以为我的国中时代只是在单相思。

（插图087）

「我好幸福……」

实咲整个人趴在龙司的背上。

＊

实咲从龙司背上下来，一起回到客厅的时候，所有人都惊讶地站起身来。

「龙司，你是怎么找到她的？」

「我听到江藤同学的声音，就跑去二楼找她，然后就看到她了……」

「好厉害！真是太好了！我好担心你喔～～」

英理子立即抱住实咲，丰满柔软的胸部，让同样身为女性的实咲也心跳不已。

「你没事吧？那个三楼的房间到底是什么？」

「那里面看起来像一个置物间……放了一堆老旧的东西，然后当我打开衣柜的时候……」

实咲把衣柜连结到日本的真央以及美国的薇安卡的事告诉大家时，所有人都一脸难以置信的表情。

也难怪，因为就连亲身体验此事的实咲都怀疑自己是不是在做梦。

「啊，但是你没事就好！还有好险薇安卡没有跟来。」

英理子如释重负地说道。

看来她真的拿薇安卡很没办法。

「咦？小爱呢？」

实咲现在终于发现小爱人不在这里。

「小爱她进入你隔壁的房间后，也一样被关在里面了。」

「那她现在还是行踪不明吗？」

「是啊。」

怎么会这样……居然连小爱都不见了。

「啊，说不定是和我一样是回到二楼的房间……」

实哄说到一半，就被龙司用手制止。

「不，我想应该不是。」

「可是……」

「我想我算命的内容里面应该有一些暗示，大家都待在客厅里不要乱跑！」

龙司似乎掌握了某些事。

他冲出客厅，而实咲只能看着他离开。

「真是辛苦妳了……」

苏菲端了一杯温红茶给实咲。

「嗯……不过……并非全是坏事。」

实咲一说完，苏菲便露出一个微笑，那是个非常温柔的笑容。

＊

「真糟糕……」

进到房间的小爱，确认过门打不开后叹气。

她本来是想要去救实咲的，没想到却适得其反。

房间一片黑暗，她伸手按下电灯开关。

就在这个时候，房间内突然变成完全不同的世界。

「！！」

这个房间竟然充满水。

小爱慌了一下，她马上发现自己还是可以正常呼吸。

水就像是幻影一样。

小爱突然开始在水中漂浮，这里很明显比房间还要宽广——就像是个无边无际的海洋，却又像水族箱透明。

「这到底是怎么一回事？真令人搞不清楚。」

小爱上下左右张望一番，除了看似幻影的水以外，没有任何东西。

只有自己一个人漂浮在那里。

只有自己一个人。

当小爱的脑海里浮现出这句话时，打了个寒颤。

她想起被身边唯一的人主人背叛时，那种绝对孤独的瞬间。

就像是脚下的地面全部崩裂的感觉。

「啊……啊……」

小爱陷入一片混乱。

她没办法呼吸，混乱到完全无法思考……

就在这个时候，她回想起在算命间脑海中听到的宁静沙哑声音。

她隐约想起雪绘夫人帮她算出来的内容。

——你现在处在不管怎么走都很不安的状态，无法确实踏在地面上。

对了。

就是像这样漂浮在水中的感觉。

不但无法确实踩在地面上，身边也没有可以抓的扶手。

「但是那时她好像有说……」

——你再也不是孤单一人了，这一点你自己应该也很清楚吧？

雪绘夫人确实是这么对我说的。

「是啊……」

此时她脑海中浮现出许多张脸——双亲、龙司、英理子、萝丝。

小爱终于想起呼吸的方式了。

「像这种时候就要深呼吸……」

这是主人教她镇定精神的方式。

将精神集中在位于肚脐下数公分的丹田，然后深深吸气和吐气。

就这样重复数次后，小爱终于恢复正常。

这是她每次在出任务前，经常会做的仪式。

虽然主人是在利用我，却也教会了我生存所必需的事。

同时是为了我自己。

小爱觉得自己已经慢慢开始在原谅主人了。

沉淀在她内心深处的沉重黑暗面也逐渐消失。

这当然是因为事情都过去了，同时小爱拥有被许多人所爱的证明。

「那我接下来该怎么办呢……」

小爱先试着奋力向上游，却怎么也看不到尽头。

一个人什么都办不到。

「有没有人～～我需要有人帮忙。」

这时她想到的是黑发黑眼、相貌诚实的少年。

「龙司……」

他一定会来救我。

不知道为什么，小爱心里就是有这种感觉。

大概是因为在她被主人背叛、自己的世界崩坏的同时，龙司毫不犹豫地对自己伸出援手的关系。

她总觉得还有其他原因。

光是想起龙司，胸口就会非常燥热、心跳不已，这很明显和其他人不一样。

连她自己都搞不太清楚是怎么一回事。

思念龙司的这股心意到底是什么……

「龙司……」

光是默念他的名字，就让小爱充满力量。

她现在只是不断地往上游。

＊

龙司走在房子里，拼命地思索。

一定有什么才对。

能够救出小爱的方法。

「算命……吗？」

他联想到算命中出现实哄的场景。

「我记得……小爱好像是在水中。」

小爱一个人孤零零地漂浮着。

「水……」

这个方法值得一试。

龙司进到自己二楼的房间。

然后直接奔向浴室。

「总之就先试试看吧！」

毕竟他现在想不到其他方法。

龙司转开水龙头，开始在浴缸里放水。

「龙司，你在做甚么？」

回神的龙司发现英理子和萝丝站在自己身后，他相当惊讶。

「你们两个怎么可以擅自乱跑！不待在客厅会有危险的！接下来会发生什么事没有人知道！」

「萝丝担心你跑出来了啊！我总不能放着她不管吧！」

萝丝一脸难过地望着龙司。

但是她水蓝色的清澄眼眸却没有丝毫犹豫。

「对不起，但是我怕连龙司也消失不见……」

「啊……」

对了，自己也有可能会消失不见。

龙司完全忘记这回事，应该说是他完全没有这个念头。

「倒是你现在在做什么？你在放水吗？我想你应该不是要洗澡吧……」

龙司把自己算命的内容告诉她们。

「江藤同学说有可能是空间扭曲，所以才会连到日本的朋友和美国的薇安卡所在地。」

「原来如此，所以你才打算相信算命的内容，潜入水中看看。」

英理子点点头。

「这么说来，有部知名恐怖片也有这个场景，在浴缸中睡着的少女，被杀人鬼拖进热水中，浴缸明明就很浅，那时却突然变得深不见底……」

「请不要用这个可怕的比喻好吗？话说英理子姊，没想到你也会看恐怖片。」

「毕竟我最喜欢刺激啦！」

在他们说话的过程中，浴缸的水已经装满了。

龙司脱下衬衫。

但是在两个女孩子面前，他没办法脱下裤子。

「那我要进去了。」

虽然他没想到自己居然得穿着衣服泡在浴缸里，不过这也是没办法的事。

龙司将身体沉进浴缸里。

「……！！」

在那一瞬间，他觉得浴缸的底好像被抽掉一样。

不一会儿，龙司便沉进水中。

「龙司不见了！」

他听得到上方传来萝丝的叫声。

不过龙司现在没时间去管这个，他继续向下潜，所幸水中很明亮，而且比外面的游泳池还要清澈。

＊

不管游多久都看不见任何东西。

她还是抵达不了终点。

小爱感到越来越疲倦，说不定她跟本就游错方向。

水中没有任何标志，让她的心中开始产生不安。

就在这个时候。

「嗯……？」

她看见脚边出现一个正在移动的巨大影子。

「……什么东西？」

那是个长达数公尺的鱼影。

「鲨鱼？怎么可能……」

小爱向上游了一下往下方一看。

不会错，虽然不确定是不是真的鲨鱼，但是有只长达四、五公尺的巨大鱼类在小爱的正下方盘旋。

「～～～～！」

小爱心中突然闪过一层恐惧。

「……救命啊……谁来救救我……龙司！」

就在她大叫出声时。

「小爱！」

一个熟悉的声音从天而降。

小爱不敢相信地抬头一看，映在她眼里的，是裸着上半身、奋力向前游的龙司。

「龙司！」

喜悦和安心让她忍不住快哭出来。

「小心点，下面好像有鲨鱼！」

「咦？哪里？」

龙司一脸茫然地四周张望。

小爱急忙往下一看。

却发现那个巨大鱼影已经消失。

「……说不定那是反映出我心中不安的影子……」

龙司对着自己伸出手来。

小爱紧紧握住那只手，心中感到安心的同时，也洋溢着幸福。

「你没事吧？」

「没事，我只是一直在游泳而已……」

「你应该很害怕吧？真可怜……在这种空无一物的地方……」

龙司的话让小爱泪流满面。

啊……他是了解我的。

他知道我的恐惧、不安和孤独。

光是这么想，小爱就觉得胸口满满的暖意。

「不用担心了，上面是浴缸，马上就会到了。不过这个水中还真是神奇，不但能呼吸，还能说话，这里果然是个特别的空间。」

＊

萝丝和英理子将从浴缸跑出来的两人拉起来。

全身湿透的两人瘫坐在浴室里。

「哈、哈哈哈哈！」

筋疲力竭的小爱不自觉笑了出来。

「怎么了？」

「没想到进到三楼房间，竟然会从二楼的浴室跑出来。」

龙司拿起浴巾，轻轻披在小爱身上。

「小心感冒了，赶快换套衣服，把头发吹干。」

「嗯……好的。」

被龙司一碰，小爱整个人满脸通红。

「你脸好红喔！有发烧吗？难道是感冒了……」

龙司一脸担心的样子，让小爱急忙将视线移开。

「才、才不是，我没事！」

英理子将小爱扶了起来。

「来！到我房间去换衣服吧！这里是龙司房间，你在这里换就可以了吧？」

「嗯。」

小爱的表情看起来相当清爽，仿佛挥去了什么阴霾。

虽然龙司很担心她碰到了奇妙的体验，不过似乎不是什么坏经验，龙司稍微安心了一点。

两人离开后，萝丝狠狠地瞪了龙司一眼。

「龙司满脑子都是小爱！」

萝丝两颊嘟得鼓鼓的。

龙司看到她手上有毛巾，似乎是从刚才就一直想要拿给龙司。

「啊，谢谢你的毛巾，我、我才没有满脑子都是小爱！」

龙司一边拿毛巾擦头，一边慌张地解释。

「你也要多想想我……」

萝丝悲伤地说道。

「对不起。」

我都忘了，萝丝和小爱一样——不对，萝丝没有父母，所以一定更容易感到孤独和寂寞。

虽然她一直都很开朗的样子。

这次因为有两个人行踪不明，只顾着找她们，却把萝丝忘在一旁。

明明这趟旅行的目的本来就是要带萝丝来放松心情的。

龙司伸出手来想要紧紧抱住萝丝，才想到自己全身都湿透了。

「你等我一下，我先把身体擦干。」

「我现在就要！」

萝丝扑了过来，丝毫不在意弄湿自己。

龙司反射性地抱住萝丝，双手紧紧环抱住萝丝的脖子。

从温暖的纤细身体，感受到强烈的寂寞。

「对不起……萝丝。」

龙司心里充满对萝丝的怜爱，更加紧紧拥住她。

当————这时楼下传来挂钟的声音。

＊

「总之现在所有人都没事了，能够再见到大家真好～～」

小爱等人回来后，石津如释重负地说出这句话。

他果然还是有感觉到一些责任。

所有人终于再度集合在这间客厅里。

挂钟现在指向十一点五十五分。

「……距离十二点还有五分钟，是不是还有一件事要发生啊？」

「话说回来，都还不确定是不是真的和这个挂钟有关。」

英理子微微叹气。

「不过，这间房子到底是怎么了！」

他们已经算命了。

而且不但被关在房间里，经历奇妙的体验，也顺利逃脱出来。

不过这栋房子还是不肯放龙司等人离开。

「想必事情还没结束吧？」

苏菲端出温红茶，悄声说道。

「但是离终点不远了，龙司先生。」

龙司惊讶地看着苏菲。

苏菲却若无其事地将红茶杯递给小爱。

为什么只对我说？

苏菲也是位不可思议的少女。

她到底知道什么？还是隐瞒了什么？

「苏菲……」

正当龙司想要问清楚时，耳边传来大门打开的声音。




第5章　隐藏的思念
「大门开了吗！？」

所有人立刻离开座位飞奔到客厅。

「我们被释放了吗？」

英理子开心地发问。

「这个……」

苏菲的回应有点虎头蛇尾。

事情还没结束。

龙司有这种感觉。

「石津先生，你有找谁来吗？」

「没有！因为在这里完全无法和外界接触——」

「说得也是……呀！」

英理子发出僵硬的叫声。

大厅站着一个身穿纯白连帽长袍的人影。

此时大门已经关上。

「白色的……鬼啊！！」

「又出现啦～～～～！」

「鬼～～～～！」

当英理子、石津和萝丝大叫的瞬间……

「真是失礼！」

那个人拨开连身帽。

银色发丝柔顺地落下。

眼前的人拥有不输给纯白长袍的白晰肌肤和美貌。

以及带有紫色的深蓝色眼睛。

「玛格！？」

虽然叫人难以置信，但是站在眼前的，毫无疑问就是白龙的皇室公主玛格莉特——通称玛格。

「为什么玛格会在这里？」

「哇～～玛格，好久不见！」

龙司、英理子和实咲一脸惊讶，萝丝则是相当兴奋，只有初次见面的小爱和石津一脸呆然。

「这位是哪位？是龙司先生你们的朋友吗？」

苏菲开口发问。

「我立刻去准备客房，啊，在那之前，我先帮您把湿掉的长袍收起来。」

苏菲毫无惧色地迅速帮玛格的长袍收起来。

她将女仆的角色扮演得很彻底，一点都看不出来是面包店的女儿。

龙司看到这位意想不到的客人而整个人呆在原地，但是在苏菲现实地对应下，他终于回过神。

「你怎么会在这里？」

「是龙司你们的朋友吗？不是幽灵也不是鬼？」

石津还在怀疑。

「嗯……她是夏天来日本玩时，和我们认识的朋友。」

他可不能说她是白龙。

「这样啊……但是为什么会跑到这栋别馆来？应该不是偶然间迷路吧？」

这一点龙司也很想问她。

玛格看到龙司等人一点都不惊讶，感觉就是知道他们在这里。

「玛格，你怎么会来这里？你知道我们在这里吗？」

玛格是白龙的皇室公主，照理说她应该都待在结界里，只有紧急状况才会出来到人间界才对。

「你是不是有什么急事找我们啊？」

龙司一说完，玛格脸上便染上一层淡淡的红晕。

接着她轻咳一声说：

「……我是偷跑出来的。」

「为什么？又发生什么事了吗？」

上次玛格是为了S等级遗物『白银天罚』才特地来到日本，莫非这次又发生了什么重大事故？

「……我透过一些管道，听说龙司你们来到慕尼黑南方的城市……」

玛格瞄了龙司一眼，然后又清了一下喉咙。

「然后我听说这栋房子在闹鬼这种不吉祥的传闻，所以……」

龙司知道她不是又碰上了什么麻烦，松了一口气。

「你是担心我们特地来的吗？」

龙司说完后，玛格突然满脸通红。

「也、也不是特地来的，只是这里反正也没有很远，所以才想来打声招呼……对！我只是单纯来打声招呼的，你们可不要误会。」

玛格羞红着脸解释。

「不过像你这种龙族的千金小姐，居然对人间界的情报这么详细……」

听到英理子这么一说，玛格的眼神突然间变得锐利。

「……虽然我们是封闭的一族，但并不是完全和人类断绝关系，当然也不像欧尼克斯一样会和人类同流合污。」

看来这背后有些龙司不知道的复杂事情。

「……我听说欧洲有偷偷在崇拜龙的秘密结社……」

玛格把脸撇向一边，故意不理会英理子的问题。

说不定白龙一族有在和一些能够信任的人类来往。

这时玛格看着萝丝说：

「好久不见，萝丝。」

「玛格……你又变得更漂亮了。」

萝丝坦率地称赞，而这一点龙司也有感觉到。

并不是玛格的美貌有所改变，而是觉得玛格的相貌看起来和之前不太一样。

仿佛是那顽强的冰山融化般，给人更沉稳的印象。

看起来就像换了个人一样，或该说她对人类的态度比之前友善很多。

「你就是这里的主人吗？」

玛格看着石津说道。

「是、是的……我是这栋房子现在的主人，我叫石津。」

石津似乎是被玛格过人的美貌和高贵的气质给慑服，只能呆滞地说出这句话。

玛格轻轻抓起裙襬稍微弯膝，优雅地向石津鞠躬。

「突然前来打扰真是不好意思，初次见面，我叫做玛格莉特。」

石津慌张地对玛格频频点头。

「真是位美丽的大小姐！果然是物以类聚，英理子的朋友个个都是美女。」

「还好啦！」

英理子自豪地挺起胸膛。

玛格看了看整栋房子，脸上的表情变得忧愁。

「这里果然不是普通的豪宅……里面充满了悲伤……」

玛格低声形容。

「而且，该怎么说呢？充满了混沌的力量，这里的空气相当沉闷。」

她有点担心地看着所有人。

「大家都没事吧？」

「没事才怪！我们被关在房子里！还有人消失不见！惨透了！」

只有英理子会在这个时候大声吼叫。

「详细情形请到客厅慢慢谈，各位请移动脚步吧！这里太寒冷了。」

此时没有人会和苏菲唱反调。

＊

「原来你们发生了这么多事。」

听完前因后果的玛格喝了一口红茶。

「我听说这里是有名的鬼屋才来看看的……没想到居然会发生这么多事。」

玛格轻轻叹气。

（插图100）

「我想一切的根源应该就是那位过世的雪绘夫人的思念，只要能让她残存的意念升华，房子应该就能打开，到时候这里充满的歪斜力量也可以得到解放，能够万事解决才是……」

「所以我们不但给她算命，实咲和小爱还经历了奇妙的体验，不过还是不行。」

「不过，似乎只剩下一点点而已。」

「对了，玛格，你认为和那个挂钟有关系吗？」

英理子告诉玛格那个挂钟指针会前进的事。

「那是个非常具象征性的东西，我的确从那个挂钟上面感受得到某种思念，我认为只要它到十二点，事情就会迎刃而解。」

听到玛格的话，所有人都松了一口气。

「每发生一件事，它就会前进五分钟……也就是说我们要获得解放，还会发生一件事，到底是什么呢？」

英理子大大叹气。

这时玛格静静地说：

「她是在还有未了心愿的情况下突然过世的，其中一个应该就是算命，我想她应该想要帮更多人算命，这一点想必已经满足了，但是，似乎还缺少了什么。是什么让她尽管过世了，还是得留在这栋宅邸里呢？」

这时玛格望着一直保持沉默的苏菲。

她深蓝色的眼眸，龙的眼眸看起来就像是颗拥有神奇力量的宝石。

面对宛如能够洞悉一切的眼神，苏菲首次像是动摇般地别过脸。

「……你是不是知道些什么，可以告诉我们吗？」

「我……我什么都……」

「不，你知道，而且是只有你才会知道的事，或许是相当重要的关键，像我们就只知道雪绘夫人会算命，和一些很表面的事而已。」

「怎么会……我什么都不知道。」

「什么都可以，你可以说说看一些和雪绘夫人有关的事，我想听听你说的话。」

玛格温柔地劝说，这时苏菲终于开口：

「克劳斯老爷是这个镇上最有钱的富商，他要和日本人结婚一事，在这个镇上可是一件大消息，我记得当时是我第一次看到日本人，所以相当兴奋。」

苏菲眼神充满怀念地望着空中。

她想起了十二年前的事。

「当那位留着漆黑长发、纤细身材的身影初次来到我们面包店买面包时，我的目光一直离不开那个人……她非常美丽而且神秘……」

苏菲轻轻一笑。

「她同时是位相当平易近人的人。她看见我时，笑着摸我的头，还用流畅的德文对我说『好可爱的孩子，你叫什么名字？今年几岁了？』让我非常惊讶，完全没办法回答她，但是我当时非常高兴……」

从苏菲的语气中，似乎可以看见当时那个令人会心一笑的画面。

「之后只要她到镇上来买东西或是散步时，我都会跟在她身后……或许是因为雪绘夫人没有孩子的关系吧，她把我当成自己的女儿般疼爱。」

龙司望着苏菲，感觉不只这样。

不管雪绘夫人再怎么假装开朗，不管丈夫再怎么温柔，不管她的德文说得多溜。

龙司可以想象得到对一人嫁到异乡来、相当寂寞的雪绘夫人而言，天真地追随自己的苏菲是多么难能可贵的存在。

「她帮我编头发，教我珍贵的日本文化，我可是会用折纸折出纸鹤喔。当然她有一点一点在教我日文。之后我学出兴趣，便自己开始学习，将来还梦想当日文老师、口译或是导游。」

虽然苏菲的口气很平淡，然而所有人都感受得到那是多么贵重的一段回忆。

「我们相遇时是五岁和三十岁，总共相差二十五岁，但是最近几年，我们已经有忘年之交般的交情……」

苏菲现在十七岁，雪绘夫人是在四十二岁这么年轻的时候过世。

虽然她们年龄相差到可以当母女，不过世上就是有这种机会。

「我总觉得雪绘夫人无法成佛，似乎是和克劳斯老爷有关。」

「克劳斯就是雪绘夫人的先生吧？」

「他们两位的感情真的很好，但是克劳斯老爷却在半年前突然生病去世了，雪绘夫人从那之后精神就非常不好……然后再过了三个月……雪绘夫人也尾随而去……」

「嗯～～～～心爱的丈夫也不在了，除了算命以外，将雪绘夫人束缚在这间房子里的思念到底是什么？」

苏菲沉思。

「最近几年有没有发生什么特别的事？」

「……或许没有特别关系，大约在一年前，克劳斯老爷从窗户上摔下来右脚骨折。」

苏菲一脸心痛的表情。

「雪绘夫人相当惊慌失措……一直觉得是自己的错，当时她非常失落，她是真的很自责。」

「但那并不是雪绘夫人推他下去的不是吗？」

英理子说完后，苏菲点点头。

「是的，那当然。只是有传闻说，克劳斯老爷前往慕尼黑出差时有外遇对象，所以他们当时似乎有吵了一架，据说两人在争执之间，雪绘夫人一时激动将结婚戒指丢了出去，结果那个戒指卡在房子前的树上，老爷似乎是为了去捡那个戒指才会摔下来的。」

「那她是不是希望我们帮她找戒指？」

「不，那个戒指已经确实找到了，只是克劳斯老爷在事故之后，走路都需要用拐杖……他原本就是体重有点分量的人……」

「嗯〡那的确是会很自责……不过她感觉也不像是要我们摔断腿，而关键的克劳斯老爷也过世了，所以不可能是希望我们治好他的脚……」

所有人都在埋头苦思，却想不出任何理由。

「雪绘夫人在过世之后，还会这样不时跑出来，想必她一定相当痛苦，一定是件让她留恋很深的事……除了算命以外。我真的很想救她，但是我不知道该如何是好……」

苏菲悲伤地描述。

＊

当所有人都在埋头苦思的时候，只有萝丝在想其他事。

难得出来旅行，却都不能和龙司在一起。

而且龙司还一直被其他事情吸引注意力，几乎都没看我。

「玛格，你算是被牵连进来的，你不回去不要紧吗？」

龙司担心地往玛格看去。

玛格平静地点点头。

「不要紧的，我知道我来这里时已经会是晚上了，所以住一晚还没问题。」

「哈啾！」

小爱打了一个喷嚏。

「你没事吧？要不要毛毯？」

龙司关心地询问，担心地窥探小爱的脸。

「嗯，我没事，谢谢。」

苏菲拿了件毛毯给小爱，小爱将其披在身上。

接着龙司望向实咲。

「江藤同学，你还好吧？还会不会害怕？」

「我已经没事了……而且大家都在。再说若是有什么事，我也相信龙司同学一定会来救我。」

实咲微微一笑。

「就、就算你对我这么期待……」

龙司看起来既害羞又开心。

「龙司，你可是大家的英雄喔，看你连续救出实咲和小爱！」

英理子将手靠在龙司的肩上，望着他的脸称赞。

「请不要这样，英理子姊！」

「你看你脸都红了，真可爱！」

英理子轻轻笑了出来。

龙司都这么开心和其他女生聊天。

却把我放在一旁。

萝丝现在内心充满悲伤。

我希望他能理我，我好寂寞。

但是我不知道该怎么做。

「比起这件事情，大家赶快来想一下雪绘夫人到底希望我们做什么。」

龙司又开始想其他人的事了。

「龙司｝⊥

萝丝不自觉地开口喊他的名字。

「怎么了？萝丝？」

龙司回头看她，可是萝丝不知道该说什么才好。

「我想吃冰淇淋。」

萝丝开始撒娇。

真拿你没办法。

萝丝以为龙司会这么笑着对她说。

但是龙司却失望地叹气说：

「现在不是吃冰的时候吧……如果你一定要现在吃的话，那去拜托苏菲吧。」

龙司冷淡的反应让萝丝内心越来越焦虑。

我不是这个意思，只是希望你能看我这边而已……

「冰淇淋厨房里面还有，我去拿过来？」

苏菲才说完话，萝丝便用力摇头。

「不要！我要和龙司一起吃！龙司，我们一起去厨房！」

我想要和龙司两个人独处。

这么一来他一定会看我的。

但是龙司却再度叹气，有点厌烦地回答：

「萝丝，不要这么任性，我现在正在努力思考接下来该怎么办。」

萝丝突然有一种……被推开的感觉。

「算了！」

萝丝站起身来冲出客厅。

龙司是大笨蛋！

只要看我一下下就好了！

只要和我在一起一下下就好了啊！

萝丝现在内心充满哀伤。

「萝丝！不要一个人乱跑！」

虽然萝丝有听到龙司在背后喊她，但是她却不顾一切地冲上楼梯。

都是因为我们被关在这里害的。

要是可以离开这间房子，我一定就能再度和龙司愉快地聊天！

萝丝心中确信这种想法。

是那个算命间。

我感觉得到那里有非常强烈的思念。

那个房间里面一定有什么线索！

萝丝一口气冲上三楼。

「等一下！」

龙司跑出大厅大喊。

萝丝从三楼望着一楼的龙司。

「我一定会解开这个谜团！到时候龙司就会称赞我了！」

「不要做这种事！太危险了！」

萝丝还是不管龙司，自顾自闯入三楼的算命间。

这里一定有什么。

肖像画和镜子—〡萝丝环视整个房间。

然后她闭上眼睛，集中寻找雪绘夫人残留在房间里的思念。

此时她脑海里突然想起一个令人印象深刻的低沉声音。

（在这里……）

是雪绘夫人的声音！

受到声音引导的萝丝睁开她水蓝色的眼睛。

「！！」

萝丝找到了。

找到了那个地方。

＊

龙司尾随萝丝冲进算命间。

「萝丝！！」

萝丝已经不再里面，连隔壁的等候室也不见人影。

「连萝丝都消失不见了吗！？」

龙司突然觉得自己脸色苍白，心跳剧烈跳动。

火焰当中看起来相当难过的萝丝。

虽然或许是另一个未来，不过萝丝悲伤的表情始终残留在龙司脑海里挥之不去。

是那个时候。

喀跶！

龙司突然听到上方传来一阵声响。

「嗯？」

这里应该已经是最高的三楼了。

龙司惊讶地看着天花板。

这时他注意到上方有个不仔细看很难发现的四角形区块。

「难道说……」

龙司将镜子放在沙发上，然后拉着桌子爬上去。

有个把手隐藏在天花板的图案中。

龙司推动那个把手。

天花板上的四角形门很轻易就打开了。

「难道说屋顶和天花板之间还有隐藏的房间？」

＊

萝丝被雪绘夫人引导，伸出翅膀飞向天花板。

（哎呀哎呀，我就在想你不是普通的少女……你是天使吗？）

雪绘夫人含笑的声音在萝丝脑海里响起。

「不是，我是红龙！」

（龙！好厉害，没想到我能遇到这么厉害的孩子……）

身为幽灵的雪绘夫人似乎也相当惊讶。

萝丝打开天花板的四角门后，里面有个约二十个榻榻米大小的房间，门旁边还设有一个绳梯。

「哇……是阁楼……」

（这是只有我们夫妻俩才知道的秘密房间。）

这时雪绘夫人说话的语气相当亲切，和算命的时候非常不同。

这应该才是雪绘夫人的原本个性。

这个房间和楼下的客厅一样，是由暖色系搭配而成，里面摆着沙发、椅子和座垫，看起来很舒适。

长沙发正对面有一扇窗户。

（这里视野很棒，你打开窗户看看。）

萝丝照雪绘夫人说的，从中推开左右两扇窗。

没想到楼下怎么也打不开的窗户，在这里竟然这么轻而易举就打开了。

「哇……」

维持两手伸展开来姿势的萝丝发出赞叹声。

风吹拂在萝丝的金发上。

外面还在下着小雨，这让眼前的树木、内部的庭院和更遥远的森林看起来都有点阴暗。

（晴天的时候可以看到美丽的绿色森林，我们总是在这里悠闲地度过两人时光，这是我们秘密的幸福空间。）

「……莫非你们就是在这里吵架的？」

萝丝想起她丢戒指，然后她先生坠落的事故。

（是的，你说的没错，全都是起因于我无聊的嫉妒，因为我先生特地亲密地写给工作上认识的女性，而且还买了又新又漂亮的信纸……现在回想起来，那或许只是因为对方是女性，所以他才精心准备的。）

「你是从这个窗户丢戒指的吗？」

（是的，你看那边，戒指就是卡在前面那颗菩提树上……我想说只要稍微伸出身体、伸长手臂应该就能碰到，毕竟克劳斯还满高的……）

窗户旁边确实有颗和房子一样高的大树。

（我当时也有撑住他的腰，可是我毕竟是个子娇小的日本女性，而且又瘦。克劳斯不但个子很大，上了年纪之后也变胖了，他的体重大概有我的两倍之多。）

「所以才没办法完全撑住他……」

（他勉强自己将身体伸出去……结果就掉下去了。我当时相当震惊，一段时间无法动弹，也不敢相信会有这种事。）

「但是他只是脚骨折而已吧？」

（是啊，所幸下面是泥土，加上他是脚落地所以才能得救，不过要是有个万一，他可能就死了。我当时真的很恐慌、很难过、很害怕……当我看到他还活着，整个人安心了下来……）

「真的太好了！」

（不过他因为脚骨折，所以需要靠拐杖走路，虽然还是可以动，但是再也无法爬绳梯上来这个秘密房间了……）

雪绘夫人的声音听起来非常悲伤。

这个房间的秘密时光对两人而言，是相当快乐的一段时间。

但是他们再也无法享受这一刻了。

全是因为自己那无聊的嫉妒心所引起的。

萝丝可以很深刻感受到雪绘夫人的懊悔。

（真的不能……做这种无谓的争吵……）

萝丝强烈地感受到雪绘夫人的后悔之意。

（人生会在一瞬间就改变，是非常可怕的……）

（你是因为这样才没办法成佛的吗？）

（或许吧……即使我死了，还是会一直想起那个恶梦的瞬间，然后就没办法离开这里了，这或许是上天给我的惩罚……）

这时天花板的门打开了。

「啊！」

探出头来的是龙司。

「龙司！」

萝丝既开心又难过。

虽然她很高兴龙司前来，但他很明显在生气。

「萝丝，不要自己乱跑！我不是说了很危险吗？为什么不停下来？我叫你这么多次了！」

此时萝丝心中突然涌上一股热气。

那不光是愤怒这么单纯的东西，而是一种悲伤、不耐烦和嫉妒全部交织在一起的复杂情感。

她还是第一次有这种情感。

「你对其他人都这么好！却对我生气，又对我很冷淡……一直把我放在一旁不管！太过分了！」

或许是因为刚才听了雪绘夫人说的话的关系。

萝丝拿下龙司送给她的玫瑰坠饰项链。

「我受够了！」

或许她是受到雪绘夫人残留思念的影响。

萝丝做出连自己都没想到的行动。

她将项链丢出窗外。

「啊～～」

在丢出去那一瞬间，萝丝回过神，在那一瞬间，满腔的悔意充斥心中。

我做了和雪绘夫人一样的事情。

萝丝慌张地看着窗外。

项链卡在菩提树枝上。

但是离窗户有一点距离。

「我飞过去拿！」

当萝丝正要伸出翅膀时，被龙司阻止了。

「等一下！萝丝！这或许是最后的试炼了！」

「咦……」

「萝丝自己去拿就没意义了……我去拿！」

龙司整个身体伸出窗外，将手伸向树枝。

「不行！龙司！不行！」

当龙司稍微一个不稳，萝丝大声尖叫的同时……

「啊！」

龙司的身体往地面落下。

在坠落的瞬间，龙司好不容易才用左手抓住树枝。

单手承受全身重量，让他感受到一股尖锐的疼痛。

接着他听到耳边传来吱吱声，树枝开始往下垂。龙司抓的是一根细树枝，所以无法支撑他的体重。

他的手慢慢滑落。

「唔！」

龙司咬牙忍受手上脱皮的疼痛。

这里有三层楼高……他的脚距离地面有十公尺。

「龙司！」

就在萝丝大声喊叫、伸出双翅飞出窗外的瞬间，龙司的手终于放开树枝。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

龙司向下坠落。

他拼命想用左手抓住树枝，却一直抓不到，碰到叶子和树枝的手只是不断受伤而已。

会撞上地面——！

当他这么想时，整个人突然停止坠落。现在他距离地面只剩下一公尺左右。

萝丝紧抓着龙司的衣服，拼命挥动翅膀。

「萝、萝丝……」

「唔……」

要抓住坠落中的人会造成相当大的负担……紧抓龙司衣服的萝丝脸痛苦地扭曲着。

然而萝丝还是轻轻将龙司在地面放下。

「龙司，你没事吧？」

「嗯，只是出了一身冷汗而已……好痛！」

或许是着地之后就放心了，龙司因为抓树枝而破皮的左手开始痛了起来。

「唔……」

尽管在夜晚，也看得到他手上的皮被掀开，血流不止。要是在明亮的地方看的话，大概会想移开视线吧。

就在这个时候，萝丝轻轻握起龙司的手。

「啊……」

萝丝闭上双眼，轻轻吻着龙司的左手。

龙司感觉到一股温暖的气息吹过，手上的疼痛渐渐减缓。

——是龙的治愈气息吗……

萝丝的气息具有治愈伤口的能力。

龙司的左手手掌渐渐恢复原状，疼痛也渐渐消失。

「谢谢你……」

龙司道完谢后，萝丝用力地摇头。

「不！对不起，都是我害的……」

龙司对快要哭出来的萝丝伸出右手。

他惯用的右手因为要抓住这个东西，才会没办法抓树枝。

「来，你的项链。」

萝司难以致信地望着龙司手上的玫瑰项链。

「我一下就抓住它了。」

「谢谢你……」

萝丝轻轻收下项链，珍惜地抱在胸口，然后再度戴上。

「对不起，我居然把它丢掉……你很生气吧？」

「我没有生气，我才要跟你道歉，一直不管你，还老是对你发脾气。」

龙司抚摸萝丝的头发，柔顺的金发摸起来很舒服。

「我心里一直很着急，因为出不去这栋房子，特地一起前来的朋友又一个个消失，我很想做些什么，所以才会没时间去顾你，还对你很凶。」

因为萝丝一直天真烂漫又开朗的样子，龙司以为她不会有事。

但是如同英理子所说，萝丝的开朗是建立在和自己的信赖关系上。

倘若失去了这层关系，也难怪她会变得不稳定。

「龙司，太好了……你没事……」

（插图110）

龙司紧紧搂住抱着自己的萝丝，并且抬头看着阁楼的房间。

雪绘夫人……莫非你是想要看到这种奇迹？

你一定在心里一次又一次的祈祷，希望你丈夫平安无伤吧？

「萝丝，就算我跌落下来受重伤我也不会后悔喔。」

龙司对着萝丝说道，并且在心里对着雪绘夫人这么说：

「为了最喜欢的女孩子拼命，是男生的幸福，相反地，如果我办不到这一点，我一定会一直很后悔。」

「龙司……」

萝丝如释重负地抬头往上看。

这时她脑海中听到雪绘夫人的声音。

「克劳斯也是……他一次都没有责备过我，这让我感到很痛苦。不过……你的这番话让我稍微懂了。谢谢你，龙司……」

这个声音和算命时不一样，是个善良温暖、普通女性的声音。

她私底下的声音和算命时完全不一样。

就某种意义上来说，这就是专业。

当————————

这是目前为止最长的一次钟声了，就像是在宣告一切的一切都结束一样。

别馆各处的门窗都出现喀嚓门锁打开的声音。

「结束了……吗？」

龙司抱着萝丝低语。

＊

当龙司和萝丝一起从大门回到客厅时，龙司对着惊讶不已的所有人解释刚才的情况。

「原来如此，你们重现了当时的情况……」

英理子恍然大悟。

「嗯，我想将她留在人世间的情感，应该就是当时的后悔吧……」

丈夫倒下时，无法救他的雪绘夫人。

和龙司坠落时，成功救了他的萝丝。

「雪绘夫人一定是看了这个画面得到救赎……还有她知道了克劳斯老爷的心意……真是太好了，谢谢你们。」

当苏菲说出这句话的同时，身穿白色洋装的雪绘夫人突然出现在客厅。

而且一开始同样是透明的。

但是没有人大叫出声。

所有人脑海中都浮现雪绘夫人的声音。

（很对不起让你们前来配合我的任性，还有谢谢你们。）

「你的愿望终于都实现了。」

（是的……似乎是这样没错，我自己也不清楚到底还有什么遗愿，才让我无法成佛被迫留在这栋房子里，但是透过那个模拟体验，这分痛苦似乎升华了，我现在轻松到连自己不敢相信，真的很谢谢你，龙司……）

「哪里……」

龙司虽然不认为雪绘夫人的悔意能够完全消除，不过那个即使过世都让她不得不留在这栋房子的痛苦回忆，应该稍微能够得到舒缓。

雪绘夫人的口气听起来就像是已经看开一切。

（还有我得向你们道歉，我的确是想要算命没错，但是没想到还会让你们体验到这种事，不晓得是不是因为我都死了还在使用遗物的关系……让你们两个有恐怖的回忆真的很对不起。）

雪绘夫人看着实咲和小爱。看来两个人被吸进房间一事，是连雪绘夫人都没料到的意外。

「不会！我反而觉得是个很好的回忆！」

实咲肯定地断言。

「……那并不是不好的体验，至少让我多少更了解自己一些。」

小爱也笃定地回答。

（谢谢你们，你们真是善良的孩子。）

雪绘夫人怜爱地望着集合在客厅的所有人。

（你们所有人或许总有一天都会再也无法和心爱的人见面，所以不要忘了这一点，和喜欢的人在一起的时间是非常宝贵的。这不是算命，而是我自己的话。）

雪绘夫人的表情突然变得很认真。

（所以要好好珍惜每一分、每一秒，那将会带领你们迈向幸福的人生——）

这时所有人都发现了。

分离的时刻即将到来。

雪绘夫人的身体越来越稀薄。

「雪绘夫人……」

苏菲眼里落下斗大的泪珠。

「您在离开后，也从未忘记当时的事故吧？原来不只克劳斯老爷过世的事，那件事也让您这么痛苦，我居然都没发现……」

雪绘夫人温柔地微笑。

那个笑容看起来就像圣母般充满慈爱。

（苏菲，谢谢你，和你一起度过的这段时间是我的宝物。我当年来到异乡感到很寂寞，而你是我忘年的好朋友，我很高兴能在最后再见你一面……）

苏菲没有拭去脸上的泪，只是大喊：

「我也是——我也是！和您度过的日子每天都很快乐。您教了我很多事！所以我很难过！在您离开的时候，没办法直接和您道别。因为您是突然昏迷不醒倒下的！」

（因为我是压力型的心脏衰竭。）

雪绘夫人苦笑。

「我一直很喜欢您、很尊敬您，我很喜欢您神秘的黑发和东洋的脸庞，虽然您个子娇小、为人谨慎，但是非常可靠有教养→也很体贴……」

苏菲已经说不出话了，只是不断地流泪哭泣。

「我最喜欢您了，我好想一直跟您在一起……」

（谢谢你……我很幸福。真的……啊，看来我消失的时刻要到了。）

雪绘夫人的身体慢慢变得模糊。

（永别了，苏菲、客人们，还有勇气十足的少年、爱情深厚的少女，感谢你们让我看到很棒的东西……虽然有点叫人吃惊。）

雪绘轻笑一声。

她指的大概是萝丝背上长出翅膀一事。

想必一定连幽灵都看不出来萝丝是龙。

不管是算命师还是幽灵，还是会有未知的事。

有时反而是人类才会知道事情的真相。

这倒有点令人发笑。

「谢谢你……你的算命能力真的很了不起，你的话我会铭记在心，迈向『新的道路』。」

听到龙司的话，雪绘夫人微微一笑。

（你一定没问题的，我向你保证，由我这个被誉为德国最厉害的算命师。）

雪绘夫人留下一句温柔的话就消失了。

大家的心里都还残留着那股暖意。

就这样，这场算命别馆骚动就此闭幕。




终章
第二天，外面是个万里无云的大晴天，昨天的倾盆大雨像是在做梦。

「哇～～好漂亮……」

所有人正在欣赏窗外的绿色森林美景。

「终于有『来到德国了！』的感觉……」

有阳光照入的别馆，和昨天看起来像是完全不一样的地方。

所有人用完早餐后，来到客厅集合。

「今天各位有什么打算？」

石津才开口问，英理子立即大叫：

「当然是去观光啊！我们要玩遍慕尼黑！玛格，你要一起来吗？」

「我要回去了，而且看大家也都平安无事。」

「……玛格，你来这里的真正目的究竟是什么？」

「唔……」

被英理子这么一问，玛格答不出话来。

「我、我不是说了吗？我只是来打声招呼的！」

「是吗？就算只有一眼也想来看一下……对吧？你也有可爱的地方啊！白龙的皇室公主！」

英理子对玛格眨了眨眼。

「请不要解释为这么奇怪的意思好吗！？」

龙司不可思议地望着认真起来的玛格。

而且他也不懂英理子那句话的意思。

「但是我很高兴，这么久不见了，谢谢你特地过来。」

龙司的话让玛格满脸通红。

「这……这也没什么大不了的。」

接着英理子等人拿出一堆旅游导览书，开始聊起观光地和各地名产。

这时，龙司开口向凝视着愉快的英理子等人的苏菲说：

「苏菲，我有件事想问你。」

「什么事？」

「我在想过世的遗物操纵使真的能够使用遗物吗……呃，实际上是使用了没错……但是从来没人提过雪绘夫人是个能够封闭豪宅这么厉害的遗物操纵使。当然我是听过她算命很准。」

「……」

「你虽然只有等级三，终究是个遗物操纵使吧……」

「是的……」

「我一直很在意，昨天一直发生大家被关起来……这一些不可思议的超常现象……而且这些都是和算命无关的事情。」

正在准备回去的玛格一直看着这里。

「昨天我想了一整晚，会不会这整个房子就是个遗物。」

苏菲一脸惊讶地看着龙司。

「石津先生不是说了吗？那个镜子明明就是个遗物，可是如果移动到别的地方的话便没办法使用了，说不定是在长年的使用下，加上契合度佳，使得那个镜子和房间，还有整栋房子都变成了遗物。当然倘若雪绘夫人还活着那就另当别论了。」

「嗯，这很有可能。」

「然后我确定算命的是雪绘夫人没错……不过控制整栋房子的遗物操纵使，应该是雪绘夫人和你两个人，不是吗？」

苏菲诧异地看着龙司。

然后死心地叹了一口气。

「如你所知，这原本应该是只有等级三的我无法使用的力量。不过那是注有雪绘夫人思念的遗物，我想要帮忙雪绘夫人切断苦痛，这和我们是生人还是死者无关，彼此就是相互帮助的关系。」

「共鸣？共振？虽然我不太清楚，原来还是有可能发生这种奇迹……虽然有点令人难以置信。」

英理子放下旅游导览书插话进来，而萝丝等人还沉醉在旅游书中。

「我只是稍微提供一点力量而已……雪绘夫人是位了不起的遗物操纵使。」

「不，但是她毕竟已经过世了，我想辅助她的，几乎是你的能力。」

两位遗物操纵使力量的结合。

而且还是生人和死者的组合。

这样特别的两人，令等级低的遗物操纵使也能使用惊人的力量。

这真的只能称为奇迹。

光是这样就能让人感受到两人之间强烈的羁绊。

「因为我知道雪绘夫人还有未了的心愿，然而每次有买家来看房子时都是逃着离开，然后这里又变成了知名的鬼屋，所以一有人来找我当女仆，我立刻就答应了，一直在想到底有什么是我能做的……」

苏菲的淡蓝色眼里没有半点迷惑，相当清澈闪耀。

「如果雪绘夫人有未了的心愿，我很想帮助她……而且我相信雪绘夫人不会加害于人。」

「石津先生，你是在雇用苏菲之后才去算命的吗？」

「咦？啊，是的，为了要准备招待客人，我请她提早到别馆来。」

「我想应该是因为苏菲在，遗物才能拿来算命。」

「还有聚集在这个封闭空间里的所有人。」

玛格平静地接着说出这句话。

「我进入这栋宅邸的瞬间相当惊讶，没想到这里会充满如此混沌和惊人的力量。」

「什么意思？」

「你看看这些成员。」

玛格说完后，龙司回头看着整个客厅。

「不只是因为有人在这栋房子里和幽灵遗物操纵使通力合作，再加上被企图性关住的空间里，有三位高等级的遗物操纵使，甚至还有龙，真的是发生什么事都不足以为奇的情况，产生空间扭曲我都不觉得不可思议。」

「嗯……原来如此，真是个不得了的夜晚……超乎我的想象……」

「是啊，是奇迹似的一晚，应该再也无法重现了。」

玛格微微一笑。

「但是已经不要紧了吗？这个房子里……不是充满力量和歪斜什么的……」

「我今天起来的时候，有先将屋子里净化一番了，现在应该就真的只是普通的房子了。」

玛格说完话后，龙司感觉到房子充满了清新的空气。

「谢谢你，玛格。」

「我可不想一直被问到底是来做什么的，所以多少得有些贡献才行。」

玛格耸了耸肩。

「那么祝你们一路平安，有个愉快的旅行。」

玛格抓起裙角轻轻行个礼后，披上白色长袍离开客厅。

＊

「那我们去观光吧！」

英理子意气高扬地拿起包包和旅游书。

苏菲来到站起来的龙司身边。

「雪绘夫人一脸满足地离开了，最后能够和她说到话，我真的很幸福……」

从苏菲的眼睛里落下泪珠。

「谢谢你，龙司先生。」

苏菲轻轻地在龙司脸上留下一个吻。

龙司感觉到一个温暖的触感。

「我不会忘记你们的。」

雪绘夫人和苏菲两人之间的信赖关系犹如母女、犹如挚友般地深厚。

甚至让一名等级三的女孩子能够使用如此了不起的遗物。

「遗物真的既深奥又有趣……」

听到龙司的话，英理子微微一笑。

「龙司，你终于也懂了吗？一旦迷上遗物的魅力可就抽不了身啰！」

「果然还是因为血缘的关系吧……」

龙司苦笑，他想起只顾着在全世界飞来飞去、丝毫不理会儿子的双亲。

但是现在……

不对，或许再过一段时间，自己就能了解那种感觉了。

「但是这栋房子已经不是遗物了……连镜子也不能用了吗？」

石津有点遗憾地发问。

「是的，雪绘夫人已经不在了，能够完美使用那面镜子的大概就只有雪绘夫人了，毕竟要有如此深厚的意念，才会有这么高的准确率。」

苏菲的话让石津沮丧地低下头。

不过他马上就抬起脸来愉快地笑着说：

「但是这次很快乐，我还是第一次度过这么珍贵的体验！」

石津一想起这段时间发生的事，就一脸兴奋的样子。

这个人振作起来的时间真快。

「他还是一样是个乐天的大叔。」

英理子傻眼地丢下这句话。

「这么一想，或许这栋房子就是终极的『选择性遗物』吧，若非雪绘夫人和苏菲这个组合就无法使用……」

「而且还只有一个晚上。」

英理子和龙司相视而笑。

「我们见识到了非常不得了的东西，应该说还亲身体验到了。」

『选择性遗物』是一种会自己『选择』遗物操纵使、和等级无关的特殊遗物。

例如英理子的耳环『真实之恋』是只有女孩子才能使用的选择性遗物。

「只要和龙司在一起，就真的不会无聊，但是难得假期，却完全没办法好好休息……」

英理子的口气有些讽刺。

「一切都是因为英理子姊吧？都是你硬把我们拉来这栋鬼屋的！」

她还是一如往常般不理会龙司提出的抗议。

「那我们走吧！今天晚上要搭飞机，没什么时间了～～」

英理子一看到情势不对，就立刻转换话题离开客厅。

走出别馆后，五人都不禁发出赞叹声。

「哇～～好漂亮的房子……」

白色的豪宅周围围绕着丰富的绿色森林。

他们终于能好好看清楚这栋勃肯邸了。

太阳光照在白色墙壁上十分耀眼。

窗户到处都使用彩绘玻璃。

「我们居然待在这么美丽的豪宅里……」

这里已经完全没有鬼影幢幢的感觉了。

「真是奇怪，明明就这么辛苦又恐怖……现在却只觉得很愉快。这样不就和石津先生没有两样了吗？」

英理子不禁苦笑一翻。

「……我也一样喔。」

想必大家一定都有相同的感觉。

所有人通力合作、互相帮助，还一起大吵大闹……

最后还听到充满温暖的话。

「这是个很棒的经验……」

「那么我们就利用所剩不多的时间快点去观光吧！只剩下几个小时而已！」

英理子用力握拳，干劲十足地提议。

「是是是！我是负责拿行李的！」

「我也去……当成赔礼我请你们吃东西，还有陪你们去买东西……」

龙司和石津相视苦笑。

女性们全都手拿旅游书，眼里只剩下寻找纪念品。

「要是我还没受够……又找到新的遗物邀请大家前来的话，你们还愿意来吗？」

石津战战兢兢地询问。

只见龙司微微一笑。

「那当然！下次我们大家一定也会一起去的。」

听到龙司的话，石津幸福地笑了出来。

在德国的全新一天即将开始。

龙司跑向正沐浴在日光下的萝丝身边。

算命是个今后靠自己的努力，就会有许多变化的东西。

不管——前方会是什么样的荆棘之路，你只要继续前进就行了。

还有那句温柔、强而有力的话语深深刻划在心底。




后记
感谢各位伸手购买本书，我是城崎火也。

好了，在第五集的后记中，曾经写到这一集「预定出番外篇」，但是看这个内容实在不是番外篇的分量，而且还深入描写了许多部分。

所以这个就当成是「第六集」可以吧？

我之前就一直迫不及待很想写这个故事了，所以写得非常快乐。

原本在第三集写到石津的算命遗物小序由中就想要稍微提到一些。

但是，若是写出和本篇无关的小序曲，似乎会让故事变得不有趣，所以就把那段删除掉，并且试着加长故事内容，等待其出场的时机。

这一次很高兴也描写到一些之前很少提到的，有关实咲和龙司之间的小故事。

还有仍然不清楚自己这股心意是什么的小爱，由于她的生活才刚产生激烈的改变，所以还不是很稳定，这样的她也在慢慢进步当中。

以及一如往常大闹特闹（？）却相当可靠的英理子。

天真无邪却一直吃醋的萝丝。

带着这四个人到德国去，不可能什么事都没发生。（笑）

因此龙司真的要在各方面都多加油了。

这次还会有女仆登场喔〡乍看之下很冷漠，其实是个很重感情的人——大概是这种感觉的少女。

描写悠哉悠哉的石津也不错，他和实咲又是不同类型的天然派，相当有他自己的风格。

以及这次会有特别来宾登场，虽然还不能爆出来是谁（笑），但是我一直在伺机寻找让她再度出场的机会。

另外还要感谢亚方老师让我放以往的角色草图在书上。

亚方老师很爽快地答应了，真是太谢谢您了！

我个人也很高兴，因为每次亚方老师寄草图给我时，我都会想「这些画得如此高品质的图不让它们公诸于世实在太可惜了。」

而这次为了取材，我到了某家德国料理店去吃了一轮。

总之就是比我想象中的美味许多，让人惊奇！

明明就是如此朴素简单的作法，风味、触感、味道却完全不同，让我吃得很开心。

虽然我几乎不能喝酒，但是为了取材，我喝了一点点啤酒。

德国料理真的很适合配啤酒！我本来只想喝一口的，却不小心一口接着一口，我第一次觉得啤酒这么好喝。

连基本上不喜欢喝啤酒的我都想继续喝，它留在唇齿间的香味真的很棒。

加上店员亲切、店内的气氛又好，让我还想再去一次。

第七集又会开始新的故事，大家敬请期待。虽然还不能写得太详细，但是某个令人怀念的人会再度登场，当然也有新的邂逅——大概是这种感觉。

这次我也放了一些伏笔，不晓得有没有人注意到。

这次帮忙我找资料的责任编辑对我相当关照，非常谢谢您帮了我这么多忙。

亚方老师这次也寄了好几张让我啧啧称奇的插画给我。

博览会上迷你萝丝的插画也很感谢您！

另外也感谢所有和出版、宣传相关的各界人士。

还有感谢帮我在博览会上制作这么多文宣广告。

最重要的是要感谢阅读本书的读者。

今后这个故事还会继续持续下去，也请各位多多指教。

二００八年六月

城崎火也



