文件发布时间:2011-02-12 12:42:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第八卷 最强成员集合!!

 1章 拯救萝丝

「萝丝！振作点！」

龙司将昏倒在地的萝丝抱在怀里。

「！！」

她冰冷的身体让龙司的背脊一凉。

萝丝柔软的身体正在发抖。

金色的长发顺势摇晃。

「唔……」

不久之前还充满生气、闪闪发亮的水蓝色眼睛现在无力地望着龙司。

「龙司……我好冷……」

总是呈现健康粉红色的樱唇，现在也变得凄惨不已。

龙司突然觉得胸口一阵刺痛。

看到萝丝这么痛苦的样子，他相当难受。

「萝丝……」

龙司紧紧抱住萝丝。

希望能多少帮萝丝暖暖身子。

希望能多少分些力量给萝丝。

「龙司……」

可是萝丝似乎连握住龙司的力气都没有，她像人偶一样双手下垂。「我去拿毯子过来！」

英理子冲出房间。

龙司抱起全身无力的萝丝站了起来。

「总之，先让她躺在床上。」

欧尼克斯也慌张似地赶紧走近。

「我、我也要跟去！」

龙司狠狠瞪向欧尼克斯。

连他自己也很惊讶自己胸口的怒气竟然会不断涌上。

如果不是他现在抱着萝丝，可能已经一拳揍下去了。

「你不要过来！」

欧尼克斯吓了一跳，接着全身僵硬。

他紧紧握住自己的拳头。

一切的起因都是因为欧尼克斯强吻了萝丝的龙纹——左手背上的鳞片——萝丝才会倒下。原来那个总是自信满满、态度强硬的黑龙欧尼克斯也有感到羞愧的时候。

他丝毫无法反驳地待站在原地。

龙司抱着萝丝离开客厅，前往萝丝的房间。

「龙司……」

手拿毯子的英理子也是一脸苍白。

龙司轻轻让萝丝躺在床上。

接着英理子为她盖上毯子和棉被。

「嗯……我去找找看还有没有其他可以暖和身体的东西！」

说完，英理子便飞快地冲出房间。

「萝丝……」

躺在床上的萝丝看起来相当痛苦，不管龙司怎么叫她，她都没有回应。

她只是紧紧闭上双眼，呼吸非常紊乱。

脸庞已经苍白到毫无半点血色。

龙司轻轻握住萝丝的手。

她似乎还有点意识，手却像冰一样冷。

「振作点！萝丝！」

龙司拼命抚摸萝丝的手，丝毫不见任何起色。

龙司的内心也渐渐冰冷起来。

一向充满生命力、活泼开朗的萝丝，现在完全看不出来。

「龙司，萝丝的情况怎么样了？」

英理子手拿冒着热气的杯子走进房间。

「不行……完全没有好转……」

「我拿了一些热饮……萝丝，一点点就好，你喝得下去吗？」萝丝听到英理子的声音，微微睁开眼睛。

「嗯……」

龙司轻轻抱住萝丝，扶起她的上半身。

萝丝轻轻将嘴靠近杯子。

「唔！」

但是她一下就噎到了。

萝丝一脸痛苦地咳嗽。

英理子急忙轻轻拍她的背。

「萝丝，不要勉强！……现在还是让她好好睡觉比较好，我要帮她换睡衣，龙司，你可以出去一下吗？」

「嗯……」

龙司满怀悲伤的心情走出房间。

现在到底该怎么办才好？

萝丝怎么会变成这样？

他现在思绪混乱，无法理出个头绪。

总而言之，再这样下去是不行的。

龙司回到客厅。

只见欧尼克斯抱着胳臂，靠在墙壁上望向龙司。

「萝丝的情况怎么样了？」

「她的体温变得很低，全身一直发抖……你到底对她做了什么事情？」

龙司本来没有打算要质问欧尼克斯。

但是他实在忍不住。

龙司在不知不觉间握紧拳头。

他用力地踩着地板。

完全无法克制自己。

龙司放任自己的冲动，揍了欧尼克斯一拳。

碰！龙司的拳命中欧尼克斯的脸颊。

欧尼克斯的黑发顺势摇晃。

如果他想躲开的话，应该是很轻而易举的事情。

因为他是黑龙。

但是欧尼克斯没有这么做。

他只是不发一语地望着地面。

「……」

龙司看着自己的手。

拳头上还残留着令人厌恶的触感。

虽然刚才那一拳是出自一时冲动，但是上面现在只残留一丝痛楚和自我厌恶的感受。他确实对欧尼克斯愤怒不已。

同时也很生气自己为什么要用这么随便的心态就帮萝丝进行『成龙仪式』。

明明就对龙的事就一无所知，为什么还要做出这么轻率的举动——

「我也没想到……事情会变成这样。」

欧尼克斯擦了擦嘴边的伤口低喃。

那个自尊心高又好战的欧尼克斯居然没有反击。

龙司痛切地感受到，他其实也相当自责。

就在这个时候，阳台上传来一声巨响。

「！」

龙司惊讶地望向阳台。

站在那边的是一名张开蝙蝠般巨大蓝色羽翼的蓝发少女。

她还是和平常一样穿着休闲的连身裙和长靴。

「莎霏！」

龙司和欧尼克斯同时叫喊。

「嘿咻……」

蓝龙莎霏打开阳台的窗户走了进来。

她带点金色的橙色眼里闪烁着不安，不过充满了生气。

看到和萝丝年纪相仿——外表看起来是十三、四岁——的莎霏，龙司内心又是一阵疼痛。就在刚才为止，萝丝明明还这么有精神——

莎霏似乎感受到屋内散发出不安稳的气氛，于是很难得地提心吊胆询问：

「那个——我有点担心……所以就追着欧尼克斯跑来了，萝丝她现在怎么了？」

欧尼克斯低头不语。

龙司把脸别过一边。

他们都不想说出口。

萝丝现在的那个样子。

但是不说也不行。

「……欧尼克斯吻了萝丝的龙纹，然后她就倒下了……现在身体变得很冰冷，看起来非常痛苦的样子……」

龙司注意到自己的声音越来越沙哑。

「……！她和欧尼克斯也进行了成龙仪式？」

莎霏惊讶地睁大双眼。

她望着欧尼克斯，无法完全掩饰脸上的震惊。

这名蓝龙少女对欧尼克斯情有独钟。

成龙仪式。

这就是一切的元凶。

这是到了一定年纪的龙所要进行的仪式，藉由亲吻龙纹，来代表长为成龙，有点像元服仪式的感觉，以上是萝丝从莎霏那边听来的内容。

然后她拜托龙司，龙司没有想那么多，便配合她进行成龙仪式。

接着萝丝在精神上出现很明显的转变，龙司对此担心。

一直以来，萝丝就像个小学生一样天真无邪，但是这时她的精神年龄突然变成和她的外表相符的十三、四岁，并且开始强烈意识到龙司是异性这件事。

尽管如此，大家都说这种现象应该会慢慢减缓，于是龙司决定再观察看看。

这时欧尼克斯突然跑来。

强吻萝丝的龙纹，萝丝就这样倒下了——

「和、和两个人进行成龙仪式会怎么样啊！？」

莎霏大概也没想到事情会变成这样。

她抓了抓天空色的头发，惊慌失措地看着欧尼克斯。

「我哪知道！」

欧尼克斯粗暴地回答。

到底是哪里出了问题。

是不该和人类进行成龙仪式吗？

还是因为被不同种族的黑龙强制执行的关系？

还是因为和两个人进行成龙仪式的关系？

「到底该怎么办才好……」

龙司抱头苦思。

又不能带她去医院。

萝丝是红龙。

就算让人类的医生诊断也束手无策，再说萝丝是龙这件事可是个重大秘密。

龙司也不觉得和世界遗物保护协会的户仓联络就会有办法解决。

户仓是专门研究龙的专家，但是除了萝丝以外，他还不知道有其他龙的存在，所以不可能会知道应该怎么处理这种特殊案例。

而且他之前看到萝丝的时候相当兴奋，想要研究她的许多事情。

龙司实在不认为他会知道龙之间有这种特别的仪式。

一个不小心，他说不定还会以此为由，说要让协会保护萝丝，而将萝丝夺走。

「对了！！」

欧尼克斯突然叫了出来。

「玛格！可以找玛格！」

「玛格吗？」

龙司也不自觉大叫出声。

他脑海里浮现出身穿飘逸纯白色洋装的女孩。

她拥有一头梦幻银发、紫蓝色眼睛，总是一脸严肃的美少女。

那就是白龙的皇室公主玛格。

既然她是皇室公主，就代表白龙一定有属于自己的国家，也有一定的历史。玛格的确可能会具备一些成龙仪式的相关知识。

「那家伙的话——玛格还有WhiteDragon'sOrder的人搞不好会知道什么！」原本还在兴奋大叫的欧尼克斯突然间停了下来。

接着他抱住头，深深叹了口气。

「啊～～玛格和『Order』……真不想接近他们……」

欧尼克斯那端正的脸庞皱了起来。

看来他感到非常厌恶。

「喂！那个『Order』是什么啊？还有你为什么会认识玛格？」

他们在夏天跟玛格相遇的时候，玛格好像也认识欧尼克斯。

而且还对他相当愤怒。

记得那个时候，玛格曾经这么说——

『请不要说他是我们的同伴！』印象中，她曾经说过这样的话。

白龙与黑龙。

这两个人之间到底有什么关联？

「但是现在想不到其他办法了！」

欧尼克斯不理会龙司的疑问，迳自从口袋中拿出手机。「甲斐，立刻紧急和玛格联络！」

「接下来就是要等对方联络我们了！」

欧尼克斯收起电话后，筋疲力竭地在沙发上坐了下来。

「你……知道怎么跟玛格联络吗？」

龙司一间，欧尼克斯便瞥了他一眼。

「……是啊，再怎么说，我们也算是从小一起长大。」

「从、从小一起长大！？」

欧尼克斯不理会惊讶的龙司，他撩起自己的黑发，然后自顾自地说明：

「……我小时候，曾经住在白龙皇国一段时间，算是有受过他们一些照顾……玛格和我年纪相仿……不过总是和她处不好……」

生性认真的玛格，和自由奔放又随兴的欧尼克斯。

这两个人的确就像水和油一样互不相容。

「原来是叫白龙皇国啊……而玛格就是那边的皇室公主……」

「龙基本上都是一个人生活的，像白龙那样群居而生算是很少见，不过虽然说是皇国，也没有多少龙在里面。」

「嗯……」

原来龙也有分很多种。

要是户仓博士人在这里的话，一定会兴奋得不得了，他是个对龙相当热心的研究专家，这些话想必会让他听到忘我。

龙司突然想到一些事情。

龙。

原本只是幻想中的生物，却实际出现在眼前。

龙司再度觉得自己的命运真的很奇特。

虽然自己本来就是身为遗物操纵使的特殊人类。

所谓的遗物是蕴含人类的思念、拥有神奇力量物品的总称。

遗物会根据能力的强弱，分为好几个等级。而龙司所持有的遗物『龙息之痕』是拥有能够引发奇迹的力量、最高等级的S等级。

然而不是所有人都能够使用遗物，只有特定人士才能够使用。

能够引出这种力量的人就叫『遗物操纵使』。

遗物操纵使也根据其能力分成数个等级，能力值越高，能够引出遗物更多的力量。

龙司是最高等级的等级十遗物操纵使，他最近才在世界遗物保护协会登记完毕。

顺带一提，世界遗物保护协会是全世界管理、研究遗物最大的机构。

「那个……WhiteDragon'sOrder是什么啊？和龙有关吗？」

从名字听起来像是某个组织的名称，但是龙司从来没有听过。

欧尼克斯一脸为难地抓抓头。

「要是被玛格知道是我说出来的，她一定又要生气了。」

「请务必告诉我们，那说不定是可以救萝丝的关键。」

「英理子姐！」

英理子不知道什么时候回到客厅。

她的表情和平常不一样，看起来非常认真。

这似乎意味着萝丝的病情十分严重，龙司心如刀割。

「……萝丝怎么样了？」

「她一直在发抖！虽然看起来有比刚才好一点了……」

英理子忿忿地怒视欧尼克斯。

七尾英理子是龙司的远房表姐，之前因为房子被欧尼克斯整个破坏，现在和龙司以及萝丝一起住在这间公寓里。

她和萝丝已经像是家人一样。

面对让萝丝遇到这种严重事态的欧尼克斯，英理子的愤怒不言而喻。

「我也想知道WhiteDragon'sOrder到底是什么东西？」

莎霏楞楞地附议。

龙司有些惊讶。

「莎霏，你也不晓得吗？」

「嗯、嗯……我只知道从名字听起来和白龙有关……我认识欧尼克斯才五年……他也没有告诉我太多有关龙的事情……」

「这样啊……」

话说回来，她之前也说过她对欧尼克斯所率领的暗黑掮客组织『毒牙』一样不太清楚。

看来欧尼克斯几乎没有跟莎霏说过一些重要的事和自己的中心思想。

那也是没办法的事。

毕竟莎霏和萝丝一样，出生才十年左右。

的确会有很多事不想跟小孩子说。

「WhiteDragon'sOrder……该不会是崇拜白龙的秘密结社之类的组织吧？」

英理子单刀直入地猜测。

这么说来，之前在德国遇到玛格的时候她也说过。

欧洲确实有这种组织。

而有些部分已变成了传闻。

欧尼克斯似乎一样感受到了英理子的愤怒和认真。

于是他死心地开口说：

「……没错。」

欧尼克斯承认了。

「WhiteDragon'sOrder——翻译过来就是『白龙教团』的意思，团员们为了不让外面的人发现，都简称为『Order』。」

「是人类和龙有来往的意思吗！？」

真令人难以相信。

在遇到萝丝之前，龙司根本没想过龙是实际存在的生物。

他整个人呆住了。

没想到在世界上看不见的地方，会发生这种连想都想像不到的事。

「能够直接见到白龙的，只有极少数的干部，姑且说是某个贵族的团员，从几十年前开始他们就一直持续和白龙保持联系，他们对白龙的忠诚心是绝对而且代代相传，他们之间有着这种信赖关系。」

「嗯……」

也难怪身为皇室公主的玛格，会多少习惯和人类相处。

「但是龙不是都尽量不想和人类扯上关系的吗？」

龙司想起玛格的叔叔那个事件，那是龙与人类的悲剧。

「……或许就是为了避免那种事才成立的。」

欧尼克斯低喃。

「有群一直将龙当成神明般崇拜的人类，透过那个事件知道了龙是实际存在的生物。加上白龙也认为，既然住在同一个世界上，就需要人类的情报……这是我的猜测。」

欧尼克斯支支吾吾地回答，看来是个相当重大的秘密。

「总之，WhiteDragon'sOrder和白龙之间开始有了来往，其中一项交流措施就是盖了一栋图书馆。」

「图书馆？」

「那个图书馆位于皇国的结界中，普通人类不但看不到，也进不去，在被城壁包围的广大土地中，有各式各样的建筑物，其中一栋就是皇国图书馆。」

「那里面……有龙的相关资料吗？」

「嗯，是他们和WhiteDragon'sOrder合作集结而来的文献，玛格的话应该就能进出那栋皇国图书馆。」

「原来如此……」

「听说那里有保存许多古老的文献，说不定有提到该怎么应对这种情况，加上白龙很擅长治愈和净化，说不定可以靠玛格的力量治好萝丝——」

欧尼克斯将希望放在他乐观的推测上。

「没错……治愈……」

说不定龙来治疗龙，就会产生效果。

而且可能还会找到治好萝丝症状的方法。

既然这样，希望能够赶快见到玛格。

龙司焦急地等待欧尼克斯的手机响起。

自己到底会变得怎样？

萝丝躺在床上全身抖个不停。

虽然她为了不让英理子担心，逞强说自己一个人已经没问题了。

但是她打从身体里觉得冷到快要冻僵。

仿佛体内的血液都变成了冷水。

不管盖上几条毯子、喝下多少热饮，身体都还是像随时会被强风吹熄的微弱火柴棒般不断发冷颤抖。

她有生以来第一次有这种感受。

现在她心中充满挥之不去的不安感。

「呜……」

萝丝拼命忍住快掉出来的眼泪。

好可怕——

她紧紧握住毯子。

龙司……

萝丝脑海里面浮现出来的，果然还是龙司的脸。

当龙司吻上萝丝的龙纹时，萝丝非常高兴。

虽然对之后内心的变化非常不知所措。

不过龙司还是对她很温柔。

本来以为可以慢慢习惯这种变化的。

却又被欧尼克斯强行亲吻。

龙司不知道会怎么想。

一想到这里，萝丝就觉得很害怕。

虽然当时已经用尽了力气，没办法抵抗……龙司会不会因此讨厌我……萝丝尽量让自己不要往消极的方面去思考。

可是身体一旦虚弱，精神面也会跟着虚弱。

自己相信龙司。

虽然她这么想，然而一想到自己的立场，眼泪就忍不住流下来。自己不是龙司的恋人，只是像个不请自来的客人寄宿在这里。

现在事情变成这样……

已经没办法靠自己的力量坐起身来了。

龙司会怎么想我？

龙司——好想看看龙司的脸、好想听听龙司的声音。

这么一来就可以安心——

就会有勇气去面对这股恐惧——

但是、但是……如果他对我很冷淡怎么办……

这比身体的异变还要令萝丝害怕。

「好可怕……」

萝丝的眼里又掉出一颗又一颗的泪水。

就在这个时候。

门打开了。

「我——去看看萝丝。」

龙司没办法什么都不做，只是空等待，于是他走出客厅。他经过走廊，轻轻打开萝丝房间的门。

「萝丝？」

她说不定已一经睡着了。

这么想的龙司小声叫唤：

「——龙司！……唔！」

萝丝用力抬起头——却马上用光力气倒回枕头上。

龙司急忙跑到萝丝身边。

「萝丝！不要逞强！」

「……唔……」

全身无力的萝丝直直地仰望自己。

「龙司……」

萝丝低声叫喊，声音还有些颤抖。

「不要害怕，我在这里！」

龙司压抑住心中的不安，硬是挤出一个笑容。

他第一次看到这么不安、又这么没精神的萝丝。

她苍白的脸上看不到一丝生气。

龙司心里不断涌出不安感。

为了消除这股不安，也为了帮萝丝打气，龙司更加开朗地说：

「刚才我们已经向玛格联络了，她一定会治好你的，不用担心！」萝丝用湿润的水蓝色大眼凝望龙司。

「嗯……谢谢你……」

萝丝光是说这么一句话，看起来就好痛苦。

「对不起，让你担心了……」

「你说那什么话？萝丝，你不需要把这些事放在心上。」

龙司轻轻握起萝丝的手。

萝丝的手丝毫没有半点力气，还是一样相当冰冷。

萝丝想要反握龙司的手——却无力地落下。

她没办法使力。

「龙司……你会讨厌我吗？」

「咦？为什么这么问？」

龙司没想到萝丝会说出这种话，他一脸惊讶。

「虽然是用尽力气了……却还是被欧尼克斯……」

「那是无可奈何的事情！发生得太突然，我也没办法阻止！」他没想到欧尼克斯居然会做出这种行为。

「你一直在想这件事吗？萝丝……」

她的身体已经这么痛苦了。

「萝丝，你不需要担心任何事情。」

龙司握住萝丝的手。

轻轻地却很坚定。

他只希望能够稍微温暖萝丝冰冷的手。

他只期望能够让萝丝稍微好好休息。

「没事的，我会一直陪在你的身边。」

「嗯……」

她一定很痛苦。

尽管如此，萝丝还是勉强挤出一个笑容。

在这一瞬间，龙司心中的炎热火焰被点燃了。

我绝对——绝对会治好你的。

为了能让萝丝再度露出健康开朗的笑容。龙司在心里坚定地发誓。

就在这个时候，门被重重打开。

「龙司！和玛格取得联络了。」

听到英理子的话，龙司立刻站起身。

「萝丝！等我！我马上就回来！」

「嗯……」

龙司冲出房间，直奔客厅。

龙司一进客厅，欧尼克斯和莎霏便转过头来看他。欧尼克斯将手机递给龙司。

他压住耳朵，脸皱了起来。﹋

「那个女人，一接起电话就给我大吼大叫……」龙司提心吊胆地将话筒放到耳边。

「喂？我是龙司……」

「龙司！？这到底是怎么一回事！？」

耳边传来玛格的叫声。

龙司突然一阵耳鸣，忍不住把话筒远离耳朵。

「呃……欧尼克斯跟你说到哪里了？」

「他说萝丝进行了两次成龙仪式后就倒下了！居然做出这种事情！」

「之前有过这种例子吗？」

「怎么可能会有！你们究竟把神圣的成龙仪式当成什么了？……至少在我们白龙之间是不会有的——」

「说得也是……」

龙司叹了一口气。

果然不该进行两次成龙仪式。

「我很担心萝丝……听说她现在全身冰冷？没想到身为火焰化身的红龙居然变成这样……」

玛格的话像把刀深深刺进龙司胸口。

对了，萝丝是红龙。

他们在订立契约的时候，他也感受到从萝丝身上流过来的炎热波动。

现在她却全身冰冷。

或许事情状况一直比他所想的还要严重许多。

龙司紧紧握住手机。

「玛格……你有没有什么方法？」

「……或许在我所不知道的古老文献中，有什么线索，我会去查查看的。还有，我很担心萝丝的身体状况……我的治愈能力或许多少能帮到她，请你们将萝丝带到欧洲来。」

「欧、欧洲！？」

「是的，白龙的根据地在这里，但是有张开结界，详细的地点恕我无可奉告……」

玛格含糊其词地带过。

也就是说白龙的根据地是个极为机密的地方。

「真的很谢谢你的好意……只是萝丝现在这样，不晓得有没有办法带她去坐飞机……」

「……我会特例使用我的……不对，正确来说应该是我们白龙所有的空间转移遗物，从现在开始算整整一小时后，请大家在龙司家客厅集合，另外可以请你拿龙息之痕当成标记吗？」

玛格意想不到的提议，让龙司心情一变。

这样就能马上带萝丝过去了！

而且擅长治愈能力的白龙玛格说不定有办法治好她！

「我知道了！太好了，谢谢你，玛格！」

「……可是不知道我的力量是否能够帮得上忙。」

玛格有点害臊地回应。

「那么待会儿见。」

龙司挂断后，将手机还给欧尼克斯。

「玛格怎么说？」

「她有办法帮我们吗？」

英理子也是一脸不安。

「她说一个小时候，要带我们到白龙皇国。」

龙司将玛格说的话全数转告给大家。

「空间转移的遗物吗……那家伙是想潜入城里的宝物库拿遗物出来！」

欧尼克斯低声说道。

所以才要一个小时。

「玛格……」

原本结界只有龙或是特别的人类才能进去，她却要冒着危险让我们进入。

还要做出这种偷偷将遗物拿出来的危险举动。

龙司虽然非常感激，同时也非常担心。

「不要紧吧……」

龙司低声说道，这时欧尼克斯回答：

「就算她是皇室的公主，擅自将宝物库的遗物拿出来，还是会有问题，而且还是为了帮助和自己毫不相干的红龙，加上和几乎算是已经断绝关系的我有所牵扯……唉——要是被发现，玛格的立场会相当为难。」

欧尼克斯苦恼地拨弄头发。

「……玛格真是了不起，而且人又善良，居然特地为了我们……」

「女人在下定决心要做某件事的时候，是很义无反顾的……尤其是为了迷恋的男人。」

「？」

龙司不太懂欧尼克斯最后这句话的意思，只能相信玛格继续等待。

「喂，龙司，我们要不要一时休战？」

「嗯！？」

欧尼克斯说出这句话，龙司惊讶地转过头。

他一脸沉重地看着龙司。

「……我很不喜欢你，你应该也对我很生气，但是现在应该要以拯救萝丝为优先，我对白龙皇国很熟悉，说不定可以帮上一些忙，要不要和我联手？」

「……」

龙司目不转睛地望着欧尼克斯。

虽然龙司现在恨不得立刻将他打倒在地。

不过他和萝丝一样是龙，和白龙有点关系也是不争的事实。有他在能够增加拯救萝丝可能性的话——

「……好吧，但是你不准再碰萝丝。」

龙司斩钉截铁地回应。

「……我知道了，在萝丝痊愈之前，我不会碰她。」

欧尼克斯两手高举。

龙司有点意外地看着欧尼克斯。

没想到他会这么轻易让步。

欧尼克斯深蓝色的眼里传达出诚恳的感觉。

看来他是认真的。

「好吧，那就暂时休战。」

英理子也接受了。

「差不多要一个小时了，我去带萝丝过来。」

龙司离开房间，抱着裹住毯子的萝丝回来。

「话说回来，玛格还真慢……」

欧尼克斯在客厅内来回踱步。

和玛格讲过电话后，已经过了一个小时以上。

「你们冷静点好不好！又不是被关在笼子里的熊！」

「熊……熊！？」

欧尼克斯像是被英理子的话伤到一样，他停下了脚步。

客厅里而有包裹毯子的萝丝、抱着萝丝的龙司、一脸担心的英理子，还有欧尼克斯和莎霏。

「对了，莎霏，你先回去，不然只会碍手碍脚。」

欧尼克斯一说完，莎霏就用力摇头。

「我绝对不要！事情会变成这样，也是我害的……都怪我告诉她成龙仪式……才会变成现在这样。」

莎霏似乎相当自责。

「就算是我……就算是我，说不定也会帮得上忙！」

莎霏的手紧紧握拳。

她带点金色的橙色眼里，透露出满满的坚决意志。

「……可以带这家伙一起去吗？她是个只要一说出口，就不会听劝的人。」

欧尼克斯死心地询问其他人。

「嗯。」

龙司点点头。

虽然不晓得带莎霏去会不会有帮助，但是只要有一点能让萝丝恢复的可能性，什么都好。「谢谢……」

莎霏低头小小声回答。

此时已经看不见之前那个傲气十足、活力充沛和萝丝说话的少女了。

现在的莎霏看起来就像朵被雨淋湿的小花，龙司痛切地感受到她有多么自责。

「虽然我是人类，但是我也要去！这是一定的！」

英理子发出宣言。

龙司叹了口气。

「她也是不听劝的那种人……」

「似乎是呢……」

欧尼克斯听起来也没有想要阻止的意思，或许他是认为需要有个人照顾萝丝。

「龙司……龙司；：龙司……」

萝丝在龙司的怀里张开眼睛。

她用微微颤抖的声音不断叫喊龙司的名字。

就好像是在念什么咒语。

仿佛这么做就能让她舒服一点。

「萝丝！我们现在要去找玛格！她一定会治好你的，不用担心！」龙司拼命安抚。

他觉得萝丝好像露出了一个笑容。

然后那个水蓝色的眼睛又再度闭上。

「萝丝！」

「不要紧的，龙司，她只是睡着了。」

英理子摸着萝丝的脉搏说道。

龙司松了一口气，他望着脸上几乎没有半点血色的萝丝。

萝丝。

大家都打从心底在担心你。

你一定要好起来。

要我做什么我都愿意。

就在这个时候。

龙司插在腰带中的龙息之痕发出闪光。

「！？」

「终于来了吗？好！大家抓住龙司！」

欧尼克斯一说完，英理子等人便抓住龙司的肩膀和手臂。

「来了！」

欧尼克斯大喊。

「唔！」

龙息之痕突然变得很沉重，闪光也越来越强大。

龙司拼命抱住萝丝。

我绝对不会放开她的。

他下定决心。

光芒越来越大，终于将所有人都包进白色的光球里。





 2章 龙之王国

「哇！」

白光太过刺眼，让人睁不开眼睛。

龙司紧闭双眼。

他觉得身体自己浮了起来。

仿佛被抛进一个无重力的世界，完全搞不清楚方向感。龙司为了保护萝丝的身体，紧紧地抱着她。

其他人也为了不被甩开，拼命紧抓龙司。

不知道过了多久的时间。

「唔……」

等他们回过神来，光芒已经消失，五人出现在一座森林里。

龙司环视整个郁茂苍苍的森林。

这里的空气相当寒冷。

「我们……到了吗？」

英理子的声音里带着疑惑。

「好像……是到了。」

龙司抬头一看。

阳光透过树叶绚烂地洒下来。

四周也传来小鸟鸣叫的声音。

这个和平宁静的森林，看起来相当纯朴偏僻。

突然从大都市公寓里的客厅，移动到被一片绿意包围的森林，感觉十分奇妙。「……这里是哪里？」

「应该是在白龙结界附近。」

欧尼克斯拨了拨他的黑发回答。

就在这个时候。

「你们来了。」

耳边传来一个爽朗却凛冽的声音。

龙司迅速转头。

「啊……」

近在眼前站着一名飘逸着银发、身穿全白洋装的美少女。

白龙的皇室公主玛格胸前带着一个有如满月般的坠饰，手中还捧着一颗白色光球。

「玛格！」

玛格美丽端正的脸庞上露出一个沉稳的微笑。

光是这样就让人有被治愈的感觉，实在很不可思议。

「事情似乎变得很严重，龙司。」

玛格走近观察龙司怀里的萝丝。

萝丝还是无法睁开眼睛，呼吸也很急促。

她看着萝丝苍白的脸。

玛格的脸上闪过一丝不安。

「……她看起来真的很不舒服，先让她到结界里面我的房间休息，我来帮她治疗看看，请跟我过来。」

「嗯，拜托你了。」

玛格摇曳着银色头发，轻轻抓起白色洋装的裙摆。

然后不发出半点声音地快步前进。

龙司等人跟着玛格穿过森林。

「哇……」

大约走了三分钟，眼前出现一个宽广的高原。

碧蓝天空之下，草丛随风摇曳。

这里是个相当清爽美丽的地方。

龙司悄悄望着怀中的萝丝。

她正一脸痛苦地闭着眼睛。

「怎么了？龙司？」

英理子担心地询问。

「没有……我只是想让萝丝也看看这么漂亮的风景……」如果萝丝现在还好好的，一定会大声欢呼，在草原上跑来跑去。

——龙司，这里好漂亮！天空好圆！好大好远！

龙司觉得自己好像都能听到萝丝的声音，他咬紧下唇。玛格迅速地往前踏了一步，两手伸展开来。

那个姿态宛如一只美丽的天鹅。

她静静地念着一串像是咒文的东西。

「！」

突然间龙司觉得空气在振动。

周围很明显充满和刚才完全不同的气息。

「啊……啊！！」

英理子发出惊讶的声音。

「喔———！」

莎霏也不禁赞叹。

刚才还只是草原的地方，出现了一面巨大城墙。「……！怎么会这么巨大！」

龙司下意识地赞叹。

这道石墙里面就像有一座小城镇般连绵不绝——「这、这里就是……」

「没错，这里就是白龙皇国。」

欧尼克斯的口气有怀念的感觉。

他注视着这道耸立的墙壁。

欧尼克斯是在这里长大的。

看得出来他心中一定有各种思绪在萦绕。

「……我从来没想过你还会回来这里。」

玛格冷冷地望着欧尼克斯。

「我本来也完全没有那个打算。」

欧尼克斯耸耸肩。

看来玛格她们白龙和欧尼克斯之间似乎有些什么过节。

玛格似乎感受到龙司等人的视线，于是重振精神向他们招手。「这里就是后门。」

玛格轻轻打开一道木门。

「从正门进去的话，很有可能会被看到。」

龙司等人跟在玛格后面穿过木门。

「唔……」

进到城墙内侧的龙司等人，又再度大吃一惊。

里面有好几栋像是住宅的大型建筑物。

其中位于中心的是一个巨大的城堡。

「哇～～是城堡？」

莎霏张大嘴巴抬头仰望。

「那里就是白龙的城堡，我的父王和母后就住在里面。好了，趁还没被发现前，快到我专用的房子去。」

玛格慎重地左右张望，快步前进。

白龙皇国的石阶和房子都是以白色为基调，酝酿出清凉的美感。

「好漂亮……」

英理子喃喃自语。

「请尽量保持安静——并且消掉身上的气息，我们白龙里面有擅长感应能力的人在。」

「啊，确实有这种神经质的家伙！」

欧尼克斯似乎想起什么般，不怀好意地笑了笑。

玛格轻轻瞪了欧尼克斯一眼。

现在没有时间去责备他了，所以她还是不发一语地继续向前走。

幸好途中几乎没碰到任何人——应该说是龙——所以没有被任何人看到。

「就是这里！」

玛格指着一个三楼高的华丽住宅，这也是栋雪白色的建筑物。

「来，各位请进。」

玛格打开门请龙司等人进入。

她一关上门，便安心地叹口气：

「终于到了，太好了……被发现的话就大事不妙了。」

「你们的管理一定很严格吧？」

白龙一定一直很小心不让外来者入侵。

「那是当然的，不然他们张那么大一个结界要做什么？」

欧尼克斯冷淡地回应。

「那要是这件事被发现了……」

「就算是皇室公主，也不会轻易被饶恕才对。」

「不要再讲我的事了！现在应该要萝丝为优先吧！」

玛格凛然的一句话，让欧尼克斯沉默不语。

「请问你是一个人住在这里吗？」

这么大一间房子，丝毫没有其他人的气息。

皇室公主是不是一个人住在这里呢？

「我已经请其他人先离开了。」

「不要紧吧？会不会引来误会？」

「龙基本上是孤傲的生物，不喜欢被旁人干涉，支开仆人们其实没有什么可疑的。」

「仆人……？」

「就是矮人。」

一瞬间，龙司还以为是人类，但似乎不是。

看到龙司一脸疑惑的样子，玛格立刻补充说明：

「在矮人一族中，有专门服侍龙的人，萝丝应该也是矮人扶养长大的吧？」

「啊，这么说来……她好像有说过类似的话……」

「这里是客房。」

龙司抱着萝丝，通过宽敞的走廊。

玛格打开门，出现在眼前的果然还是以白色为基调的明亮寝室。

这里非常宽敞，里面还摆设着桌子和沙发。

「让她躺下来。」

「嗯，谢谢你。」

龙司轻轻让萝丝躺在白净的床铺上。

「总之，我会先试试看我的治愈能力。」

玛格在床铺旁的椅子上坐了下来。

看到萝丝一脸痛苦的样子，玛格似乎也很难受。

「希望多少能有用……」

玛格将手轻轻放在萝丝的额头上，闭上眼睛。

然后轻轻吸气。

玛格正在慢慢地将精神集中于放在额头上的手。

「啊……」

龙司感觉到玛格周围充满了人类也能感受到的干净气息。

「好、好厉害……」

莎霏忍不住出声赞叹。

玛格的力量连擅长净化的蓝龙都吃惊不已。

「她和你的年资完全不一样，加上她又是白龙的皇室公主。」欧尼克斯将手放在莎霏的水蓝色头发上。

莎霏出神地望着玛格。

那橙色的眼里带有尊敬。

「如果我……也有那股力量的话……」

她小声地嘀咕。

「唔……」

萝丝发出微弱的呻吟声，接着缓缓睁开眼睛。

两颊也恢复了一点红晕。

「萝丝！」

龙司不自觉大叫。

玛格的眼睛还是没有张开。

「……龙司？」

萝丝的水蓝色眼睛终于凝聚了焦点。

她笔直地凝望龙司。

「呼……」

玛格深深叹了一口气后，将手从萝丝额头上收回。

「……总之我已经先使出全力了……」

玛格的声音有点沙哑，身体感觉也很疲倦。

虽然才短短几分钟，看得出来她已经使尽所有力量。

「谢、谢谢你，玛格！萝丝，现在觉得怎么样了？」

「嗯……好像有好一点了……」

说完话的萝丝坐了起来。

「啊，不要勉强！」

「嗯……我没事。」

「这样啊……」

龙司不敢相信刚才还全身无力的萝丝现在竟然能恢复到这种程度。他心里充满安心和喜悦。

「真的很谢谢你，玛格。」

「似乎是有效，太好了，身体比较恢复的话，来喝点东西吧……抱歉，可以麻烦你去厨房拿点水过来吗？」

「好、好！」

英理子飞奔似地走出房间。

「萝丝……」

龙司轻轻握住萝丝的手。

虽然那双手还是凉凉的，已经不像刚才一样冰冷。

玛格的治疗确实有效。

「这里是……哪里？」

萝丝发现这里是个陌生的地方，于是四周张望。

「我们在自龙皇国玛格的房子里。」

「白龙皇国？」

萝丝睁大双眼。

她一定很惊讶。

原本在自己家里的客厅，一醒来却身在白龙皇国里。

「玛格刚才帮你做了治疗。或许已经……净化了。」

「这样啊……所以我才会没那么不舒服了。谢谢你，玛格。」

萝丝充满感谢地望向玛格。

玛格怜惜地回看萝丝。

「不用客气，毕竟你们有恩于我……再说帮助同样为数不多的龙也不是件坏事……虽然父王母后可能不会这么想。」

玛格最后一句话为了不让萝丝听到，说得特别小声。

看来他们的方针是要将外来者彻底排除。

希望不要被发现……

龙司相当担心玛格。

玛格似乎发现到这一点，于是露出一个微笑，想让龙司放心。

「不要紧的，这栋房子也张了一些结界，只要待在这里面，基本上是不会被发现的。」

「这样啊……」

这让龙司稍微松了口气。

「我拿水过来了～～这水看起来对身体很好。」

英理子很贴心地拿了所有人的水过来。

「萝丝，你可以喝点水吗？」

「嗯……」

萝丝将嘴贴在精致美丽的玻璃杯上。

她小口小口地喝着。

但是才喝三口就到了极限。

「……果然还是需要更根本的治疗，看来我的治疗只是治标不治本。」

玛格有些担心。

「总之，现在只能尽量让她休息了。」

「嗯……」

萝丝又再度躺了下来。

玛格一边帮萝丝盖上棉被，一边低声说：

「我想让萝丝好好休息，请各位移驾到隔壁房间，我有些话想跟你们说。」

「好的……」

龙司虽然很担心放萝丝一个人在这里，可是周围很吵杂的话，她的确也没办法好好休息。「不用担心，我会把门开着。」

玛格似乎看出龙司的担心。

龙司等人将房间中的门大大敞开，然后移动到隔壁房间。

那是一个放有桌子和沙发的宽敞房间，龙司等人随意找位子坐下。

「玛格，你说有话想说？」

龙司一问，玛格便点点头说：

「是关于让萝丝恢复的方法，目前除了我的治愈能力外，我还没想到其他办法，或许一些古老文献里面会有线索，所以我现在要去皇国图书馆找找看。」

「皇国图书馆……那里有很多龙的相关资料吧？」

玛格点头回答龙司的问题。

「是的，我们白龙的资料，还有Order的人们至今收集而来的资料全都保管在那个地方。」

玛格望了窗外一眼。

「但是现在这个时间，里面非常可能会有人在，所以我打算等日落之后再行动。」

「我知道了。」

萝丝现在身体好多了，龙司也比较放心。

若是能再尽快找到治疗的方法，那是再好不过。

「话说回来……」

玛格瞄了欧尼克斯一眼。

「……我从刚刚就一直很在意，那位少女是蓝龙吧？」

「唔……」

突如其来的一问，让欧尼克斯板起脸来。

矛头突然指向莎霏，让她也吓到抓住欧尼克斯的手臂。

玛格冷漠地注视这两个人。

「欧尼克斯，她到底和你是什么关系？」

「……我只是负责照顾她而已。」

「事情的原委是？」

欧尼克斯被问到说不出话来，看来他太不会应付这位从小一起长大的白龙。玛格清澈的蓝色眼睛射穿欧尼克斯。

欧尼克斯死心似地喃喃解释：

「五年前……我在森林里捡到她……」

「捡、捡到的！？」

玛格惊讶地大叫。

「才不是！是我自己要跟着欧尼克斯！」

莎霏惊慌反驳。

玛格叹了一口气，将手放在额头上。

「……你怎么又这么乱来……」

「要捡什么回家是我的事吧？」

欧尼克斯突然改变态度，傲气十足地坐在沙发上。

「对方是人类也就算了，但是她可是蓝龙！」

玛格生气地瞪着欧尼克斯。

「你真的……老是做些自私自利的事……」

「不要骂欧尼克斯！是我自己想要待在他身边的！」

莎霏飞奔似地冲过来抱住欧尼克斯的脖子。

她橙色的双眼和玛格略带紫色的蓝色眼睛视线相对。

双方一步也不退让。

现场凝聚一股剑拔弩张的空气。

面对龙之间互瞪，龙司等人只能在一旁屏息观战。

玛格像是要解除紧张气氛般叹了一口气。

「问题不在这里，不过看来最糟糕的情况和蓝龙开战是可以避免了。欧尼克斯，她应该不是你抓来的吧？」

「当然不是！原本好像只有矮人在照顾她一个人，在飞出结界后于森林里迷路了，我是在那里找到她的。」

「……那应该就没什么问题了。」

「为什么那么死板，现在不是讲这个的时候吧？」

欧尼克斯烦躁的态度，让玛格眼里又燃起战火。

她的目光强烈到连在一旁观看的龙司等人都忍不住要后退好几步。

「欧尼克斯！」

「是、是！」

玛格大声一喝，欧尼克斯居然意外地回应了，看到他像个孩子一样的态度，不只龙司等人，连莎霏都吓一大跳。

「啊……」

欧尼克斯整张脸都红了。

「啧……只要一被你骂，我就会不小心回到小时候。」

玛格直直地瞪着想要找藉口的欧尼克斯。

「这种事一点都不重要！」

明明没有风，玛格银色的头发却飘了起来。

连龙司等人都感受到那股肉眼看不到的压迫感。

「……你以前受到我们白龙这么多照顾，之后却恩将仇报逃了出去，你该不会说这些你都忘记了吧？」

「……那个……嗯，抱歉啦。」

欧尼克斯似乎有些不好意思。

「这可不是用这么一句话就能解决的事，当时在白龙的紧急会议上，差点就决定要和你全面对决，是我和母后想办法从中调停。」

「让他们杀过来我又没差！」

欧尼克斯赌气说道。

「欧尼克斯！！」

玛格忍无可忍地大喊。

「哇！好啦！开玩笑的！玛格，不要这么凶！我最怕惹你生气了！」看到欧尼克斯这么慌张的模样，龙司差点笑出声。

「啊！哈！哈哈！原来你也有会害怕的东西啊～～！」

英理子则是毫不客气地爆出笑声。

没想到总是装模作样的欧尼克斯也有这么令人意想不到的一面。

龙司的脑海里浮现出玛格和欧尼克斯幼年时候的样子。

玛格在欧尼克斯面前一定就像个大姐姐。

总是骂着轻浮的欧尼克斯。

那副光景不禁叫人会心一笑。

如果不是在这种时候。

如果萝丝还像平常一样朝气十足的话。

现在大概会欢笑声不绝于耳。

「……叔叔他们还好吧？」

欧尼克斯粗鲁地问道。

此时他没有看着玛格，而是望着窗户。

外面就是玛格的双亲所居住的白龙城堡。

玛格叹了一口气。

「他们很好……只是你的所作所让他们失望透顶。」

「……我去喝点东西。」

欧尼克斯似乎是觉得不太愉快，于是走出房间。

莎霏本来想跟上去，但她犹豫了一下，最后还是在沙发上坐了下来。

大概是她发现欧尼克斯想要一个人独处。

「刚才那些话是什么意思？紧急会议……欧尼克斯做了什么吗？」

英理子好奇地问道。

玛格迟疑了一下，还是开口：

「我都让你们进来这个白龙皇国了，瞒着你们这种事也不是办法……」

「我们不会泄漏出去的，毕竟受到你这么多照顾。」

龙司的这句话，像是为玛格打了一剂强心针，于是她开始道出前因后果。

「你们知道我叔叔的悲剧吧？在那之后，有些在背地里崇拜龙的贵族，发现了这世上有龙的存在，于是拼命和我们接触。他们的热诚和忠诚心，加上我们也需要人类世界的资讯，因此便在有限的条件下，开始和他们交流。」

「那就是WhiteDragon'sOrderEJ？」

「是的，他们提供我们情报，我们为他们举行治愈的仪式。」

「治愈的仪式……就是刚才帮萝丝做的那个吗？」

「是的。」

「那还……真不得了！」

白龙的治愈能力连对红龙都有效。

对人类而言，更是会产生如同奇迹般的效果。

「他们那种盲目的崇拜方式，已经可以说是一种宗教了，也是因为这样，我们才有办法继续交流。」

「的确……我也只有听说过传闻而已，这种事如果不是当事者，是不可能知道他们真的有在和龙交流。」

听了英理子的话后，玛格点点头。

「是的，我们下了非常严厉的禁口令，倘若打破这个规定，将再也不和人类来往。WhiteDragon'sOrder的人相当畏惧这件事。只是……」

玛格的脸上蒙上一层阴影。

「尽管如此，人类果然还是人类，有些人根本无法战胜内心的欲望，WhiteDragon'sOrder之中就有这种人，他们想要借用龙的力量收集遗物，享受荣华富贵。」

「难道是……」

英理子似乎已经心里有数。

玛格则是一脸倦意地点点头。

「没错，领导这些人脱离白龙皇国，成立『毒牙』这个暗黑掮客组织的就是欧尼克斯。」

「怎么会这样……欧尼克斯不是受过白龙皇国的照顾吗？」

「是的，所以大家都觉得他是在恩将仇报而非常愤怒……白龙原本就不是个好战的民族，尽管如此，还是有人提议说抹杀欧尼克斯的存在。」

「但是你们没有来追捕我。」

不知道什么时候回来的欧尼克斯单手握着玻璃杯站在一旁。

「这酒真好喝，是WhiteDragon'sOrder的人送的吧？我会将我的组织名取为『毒牙』，就是因为一提到龙，就会想到相当具攻击性的『龙牙』，我带走的都是那种人。」

「那个时候在Whitevragon'sOrder也造成了重大问题，有段时间还差点要决裂。」

「是！是！都是我不好！不过我毕竟是黑龙，没办法一直安稳地住在这么清净的地方。」

欧尼克斯将杯中之物一饮而尽。

「不过我也觉得很惊险，至少没有演变为白龙黑龙全面对决的场面……而且我也觉得你们对我有恩。」

白龙黑龙的对决。

光是想像就觉得毛骨悚然。

和龙战斗是多么可怕的一件事，曾经和龙对决过的龙司再清楚不过了。

「……父王的怒气还没有完全消除，但是欧尼克斯是白龙扶养长大的，他们大概也觉得自己有责任。」

白与黑。

两个毫不相容、完全相反的颜色。

终究无法好好相处。

龙司似乎可以想像长大成人的欧尼克斯过腻白龙皇国生活的感觉。

那个为了追求自由、追求战斗而离开此地欧尼克斯。

「我完全没想到我们会以这种形式再度碰面……」

「我也是。」

所有人的视线都很自然地转向躺在床铺上的萝丝。

为了拯救红龙萝丝，过去有许多因缘的同伴敌人再度相逢，并且联手互相帮忙。

仔细想想这段缘分还真是奇妙。

「萝丝……红龙的公主，这孩子身上果然有些特别的力量。」

「是啊，一定有，所以我一定要将她得到手。」

欧尼克斯挑衅丢出这句话。

「我不会让你这么做的，只要萝丝她不愿意的话。」

龙司静静地回答。

虽然他的口气没有特别强势，但是欧尼克斯却一脸错愕地望着他。

「龙、龙司，你越来越有威严了……」

连英理子都讶异地望向自己。

但是自己只是把心里想说的话讲出来而已。

太阳渐渐西斜。

差不多要动身了。

「玛格，皇国图书馆是哪栋建筑物？是那个尖塔吗？」

龙司走进窗户，指着一栋特别醒目的建筑物）

「不是，那个尖塔是大圣堂，也就是举行成龙仪式的地方。」

「真正的成龙仪式到底是什么呢？」

「成龙仪式要在满月的日子，在大圣堂举行，那是个非常壮丽的仪式，因为是要庆祝长大成人的仪式……就只是一个形式而已，我从来没听说过会出现这么激烈的症状。」

玛格叹了一口气。

「你们啊……不管是订契约也好，成龙仪式也好！真的是太随便了！仪式应该要遵照严谨的程序，在严肃的场合进行才对！绝对不是一时兴起就能举行的东西！」

龙司说不出半句话，这就是他们意气用事之下的结果。

「玛格，你举行过成龙仪式了吗？你看起来很成熟……」

「我举行过了……但是成龙仪式在找到适合的对象之前，绝对不能随便和人举行，所以我请我敬爱的父王来帮我进行。」

「原来如此……」

「那萝丝的变化大概是心理作用居多，因为莎霏告诉她那些事情，加上是请最喜欢的龙司帮忙进行……」

英理子瞄了欧尼克斯一眼。

「但是又在龙司面前被其他男人吻——才会陷入混乱，连身体也跟着大受打击。」

「也是有这种可能……只是不晓得现在这个症状到底该怎么治疗。总之，我会先找找看资料，说不定这是红龙特有的症状……」

莎霏失落地低下头。

「都是我一直怂恿她……」

「那也是无可奈何的事，毕竟你们两个都没有受过龙的正规教育。」

玛格轻轻将手放在莎霏肩上安慰她。

「龙是不是果然不该和人类一起生活……」

龙司低声呢喃。

我对龙的世界一无所知。

如果为了萝丝着想，是不是让她和龙一起生活会比较好——

但是，玛格却斩钉截铁地否定了龙司的话。

「不是的，通常龙都是一个人过完一生，只有我们是比较特别的，所以你不需要太过在意，龙司。」

「谢谢你，玛格。」

龙司对萝丝的病征非常自责，玛格的话让他非常感激。

「我、我只是……说实话而已！」

玛格满脸通红。

「只是从你们的话听来，第一次和龙司时的变化似乎没什么问题，只是从原本幼小的孩子稍微变为成熟的女性。」

「没错！所以都是你不好！」

英理子指着欧尼克斯。

「你这个花心大萝卜！明明就和莎霏也进行过成龙仪式了！」

被英理子质问，欧尼克斯惊慌失措地说：

「……那是个意外！是莎霏说只要做做样子就好……」

「少找藉口了！」

英理子打断他的话。

「好啦！都是我不好！所以我才一起来想要帮忙！现在的白龙皇国对我而言就跟鬼门关没有两样！就像玛格刚才说的，被我惹怒的龙多不胜数，要是一个不小心，都有可能会引发死斗。」

欧尼克斯这番话上让英理子陷入沉默。

听得出来他也是抱着必死的决心，才一起跟来这里的。

「虽然这么说……你还真是从以前就很喜好女色。」

玛格一脸受不了地说。

欧尼克斯露出脸不开心的表情。

「可以说我是对女性温柔吗？」

「就算这样也不能随便举行成龙仪式啊！」

「我想说又没什么坏处！莎霏感觉再多教育一段时间，也可以培育成个好女人，拿来当小老婆也不错。」

「什么？」

龙司等人惊讶地看着欧尼克斯。

欧尼克斯耸耸肩说：

「黑龙可是一夫多妻制的，有能力的雄性是会娶妾的……然而现在数量为数不多，所以比较困难。」

「龙、龙都是这样的吗？」

龙司惊讶地看着玛格。

玛格用力地摇摇头，银色头发也变得紊乱。

「不，白龙是一夫一妻制的！在对方的生命走到终点之前，必须永远跟随对方。」

「有洁癖又神经质的家伙！」

欧尼克斯一说完，玛格便生气地瞪过去。

原来也要看是什么龙啊……

「那红龙呢？」

「我怎么知道？应该是都可以吧？有明文规定的应该只有黑龙和白龙而已，再说龙现在为数不多，端看个人的自由。」

欧尼克斯注视龙司继续说：

「我是喜欢女性没错，我喜欢美丽又聪明的女性。」

欧尼克斯望了躺在床上的萝丝一眼。

那深蓝色的双眼闪烁着光芒。

「萝丝对我而言是必要的女人，我很有看女人的眼光！萝丝今后一定会变成更美丽、更贤慧的女人！我一定要将她得到手！而且——我需要她那深不见底的力量。」

「现在都什么时候了，你还说得出这种话！现在要以救萝丝为优先吧！」

龙司心中涌上怒气。

现在的萝丝非常虚弱。

不是和他争论的时候。

「嗯，没错……说得也是……」

欧尼克斯像是羞耻太过兴奋的自己，他低下头。

「真是的……你还真是一点都没变。」

玛格叹了一口气。

「龙司，欧尼克斯说的这些话你不用太在意，他只要一热衷于某件事，谁都没办法阻止他的冲动。」

「嗯……」

「所以现在还是先集中精神拯救萝丝。」

玛格清澄的声音，一让龙司冷静了下来。

他刚才因为内心充满不安和焦躁，才会对欧尼克斯说的话一一感到烦躁。

「说得也是，谢谢你，玛格。」

现在——只要想着救萝丝就好了。

龙司这么想着。





 3章 前往皇家图书馆

「天终于黑了……我这就去寻找能够治疗萝丝的方法。」

玛格说完后，便静静地站起来。

「你要去皇国图书馆吗？」

欧尼克斯低声询问。

「是的，总不能将这件事告诉父王他们。」

「只是被赶出去那还算幸运，最糟糕的情况，就是会引起战争。」

「居然这么严重……」

英理子的心情变得沉闷。

「要是能请到玛格的双亲帮忙，说不定萝丝会更快恢复……」

「真的非常抱歉，那真的万万不行，因为我们白龙是非常保守的。」

「身为皇室公主的你却是最破格的。」

欧尼克斯吃吃地笑道。

「你、你才没有资格说我！」

「话说回来，暑假的时候，你还一个人跑来找我……」

龙司怀想起第一次和玛格在海边相遇时的事。

他越了解白龙和白龙皇国，就越觉得那是件非常不得了的事。

「那个……只是为了我叔叔，我、我并不是老是这个样子的！」

玛格慌张地解释。

「不，我觉得非常感激，真的！白龙里面有像玛格这么一个具有弹性思考的人在……」

「是、是吗……那我先去换衣服，现在这身衣裳有点太轻便了。」

玛格看了看自己身上长达膝下的连身洋装。

虽然在龙司眼里，这已经是非常正式的外出服装了，但是身为一名皇室公主，这样还算是轻便的样子。

「希望皇室图书馆里面能找到有用的资料……」

英理子轻声叹气。

就在这个时候，萝丝激烈地咳了起来。

「萝丝！？」

「唔……」

萝丝痛苦地皱着脸。

杯子倒了下来，水都泼出来了。

「玛格！」

龙司冲出房间，打开对面的门。

「萝丝她——」

龙司才说到一半就停了下来。

因为和他四目交接的玛格刚好脱掉连身洋装，里面只剩下一件内衣。玛格白皙的肌肤让龙司满脸通红。

「抱、抱歉！」

龙司压抑跳个不停的心脏，慌张地转过身。

「萝、萝丝的病情好像又恶化了！」

「我、我马上过去！」

玛格的声音也相当激动。

龙司努力想要挥去烙印在脑海里的白皙肌肤，回到萝丝的寝室。

玛格紧接着进来。

这时她已经换上一套长到可以盖住脚趾的白色洋装，身为一名皇室公主，这身装扮应该也算轻便才对。

「萝丝！我马上帮你治疗。」

玛格再度将手放在萝丝额头上。

萝丝轻吐了一口气，然后抬头望着玛格。

「我、我没事……只是喝水的时候，有点呛到……」

「是、是吗……」

龙司看着萝丝松了一口气。

虽然她的脸色看起来还是不太好，比刚才好多了。

现在也能正常说话，所以应该还不至于是病情急转直下。

「看来是没事了。」

玛格说完这句话后，在龙司耳边悄声说：

「萝丝的病情勉强算是稳定了，但是不快点想想办法，她的病情随时可能会产生变化。」

「这样啊……」

龙司内心非常不安。

看来还是无法安心。

玛格迅速站了起来。

「那么我这就前往皇国图书馆。」

「我也要去。」

「我也是。」

「我也要去！」

「那我也去，人多好办事。」

玛格看到所有人全都举手，不禁仰天长叹。

「……我刚刚说过了，如果被其他人发现，事情会变得很严重……」

「但是就凭你一个人怎么可能找得完那些资料？不用担心，我马上就可以躲起来。」

「我也想帮忙！拜托你，玛格！」

玛格叹了一口气，望着龙司和欧尼克斯。

「嗯，我知道了，的确只有我一个人的话，会花上太多时间。那么就请龙司和欧尼克斯来帮我，英理子和莎霏就麻烦你们留在这里照顾萝丝。」

「……好吧，总不能把萝丝一个人丢在这里。」

「我也要跟去！」

看到如此顽强的莎霏，玛格冷静地说：

「如果萝丝的病状恶化了，请你悄悄来通知我们！龙比较有可能不被发现。」

「……我是负责联络的意思吗？好吧。」

莎霏死心地接受了。

玛格带着皇室公主的气势，俐落地将话交待完毕。

「那么我们就出发，龙司，欧尼克斯，你们两个绝对不能被任何人发现。」「我知道了。」

「我知道啦。」

「英理子、莎霏，萝丝就拜托你们了。」

说完，玛格便迅速走出走廊。

她静静地快速走着，完全没有脚步声，优雅的举止果然符合皇室公主的身分。「……这里没有半个人。」

玛格悄悄打开门，左右确认过后才出去。

「请往这边走！」

龙司也快步跟在玛格身后。

「唔……」

黄昏时分的皇国仿佛中世纪的欧洲，充满了异国情怀。

「好像穿越了时空一样……」

龙司觉得非常不可思议。

一点真实感都没有。

宛如在梦里或是某个故事的一景。

「毕竟这里是位于结界内的龙之皇国，和外面的世界完全不同，我真搞不懂关在这种地方几百年的人到底在想什么。」

走在一旁的欧尼克斯低声抱怨。

这种安静和平的地方的确很不适合欧尼克斯。

走在前方的玛格转过头来说：

「图书馆就在大圣堂对面。」

「哇……」

龙司经过大圣堂时，不自觉惊叹出声。

通往入口的阶梯前方，摆了一座白龙像。

广大洁白的门上镶有精致的雕刻，美到让人目眩神迷。

「不愧是大圣堂，感觉好庄严……」

「我们的成龙仪式还有和WhiteDragon'sOrder的仪式都是在这里举行的。」

「好气派……」

龙司抬头仰望直通天际的尖塔建筑物。

「好了，我们继续前进，那一栋就是皇国图书馆了。」

玛格指着一栋四层楼高的方形建筑物。

一是以层层堆叠的书为概念盖成的。」

经她这么一说，那栋白色建筑物中间还有淡淡的横线，真的很像是层层堆叠的巨大书本。「我先过去看看，应该是没有人才对……」

玛格走上阶梯，打开图书馆的门。

「可以了，这里没有其他人的气息。」

听到玛格的暗示，龙司和欧尼克斯迅速走进图书馆中。

里头相当安静，光是一个小小的声音都能响透整栋楼层。

龙司觉得相当紧张。

「请尽量走在毯子上，不要发出声音。」

「知道。」

龙司等人开始轻轻踏在走廊的地毯上。

「我们先从一楼开始寻找，这里都是开放式书架，所以马上就能看到资料。」

玛格打开门后，里面出现一排排的书柜。

「……真不少。」

「毕竟我们也有段历史了。」

「啊……」

龙司拿起手边的一本书，他说不出话来。

他完全看不懂，连上面写的是什么语言都不知道。

「这个……莫非是龙的……」

「是的，这里所有资料都是用龙的语言撰写而成，因此龙司，要请你使用这副眼镜。」

玛格递给龙司一个看不出有任何特别的眼镜。

但是当龙司拿过来的瞬间，他马上就知道了。

「这是遗物吧？」

「是的，这是具有翻译能力的遗物，只要是等级七以上的遗物操纵使，应该都能够正常地顺利使用。」

「好的。」

龙司戴上眼镜。

在那一瞬间，他觉得眼前的视线在摇晃。

不过马上就习惯了。

他看著书柜，完全知道上面是什么意思。

「怎么样？」

「嗯，好像可以正常使用。」

「那就好，那我去找和成龙仪式有关的书，欧尼克斯，你去找跟龙的病征有关的书，龙司，就请你去找和红龙的相关资料。」

「我知道了。」

这里的书就像普通图书馆一样有分门别类。

「嗯，红龙……」

龙司拿起手边的一本书。

「嗯——！」

他们虽然试着翻了许多资料，没有一个派得上用场。

「果然提到最多的还是新约圣经的『若望启示录』……」

红龙变成恶魔的化身，与大天使米迦勒对战。

「这个威尔斯的红龙与白龙之战，也象征了萨克逊人和不列颠人的战争……」

其他还有吐火龙出现在罕布夏的传说，似乎都是和萝丝毫不相干的传说。

「……龙的生态果然不是这么容易掌握的……」

就在这个时候玛格走了过来，龙司不知道是否为自己多心，她看起来好像有点憔悴。「怎么样了？」

「没有线索，这里面都只有记载一些普通的事情。」

「我这里也是。」

玛格叹了一口气。

「成龙仪式的资料里面也没有什么……都只有纪录到白龙的部分而已，我们需要更古老的文献……到二楼的书库去吧，啊，不过我没有钥匙。」

「交给我。」

欧尼克斯爽快地说道。

「交给你……有什么对策吗？」

玛格一脸狐疑地看着欧尼克斯。

「交给我就对了。」

「……你说的话大概不会是什么好事……」

「哼——少啰唆！」

这对青梅竹马的斗嘴，一让龙司不禁嘴角上扬。

虽然是两个完全不同类型的人，默契异常地好。

他们小时候想必也是这种感觉，嘴里不断抱怨对方，却总是待在一起。

「好了，快走吧！没时间了！」

「……没办法了。」

当他们一走出走廊，玛格和欧尼克斯突然身体颤抖。

「有人来了！」

「咦？」

龙司完全没听到任何声音，两人应该是用龙的敏锐听力听到的。

欧尼克斯迅速飞了起来，一瞬间已经贴在走廊的天花板上。

龙司被他敏捷的举动吓到了。

不愧是龙，而且还是毒牙的首领。

不过现在不是佩服他的时候。

「呃，嗯……」

走廊上没有可以躲藏的地方。

虽然有柱子，不过只要对方经过那里，就一定会被发现。

「唔……」

玛格一注意到龙司的窘境，便立刻走到墙边，掀起她那长长的裙摆。「玛格？」

玛格满脸通红地建议：

「～～！龙司！快点进来里面！」

玛格摊开那蓬蓬的裙子。

「咦、咦咦咦咦咦！？」

听到这个出人意料之外的提议，龙司不禁大叫出声。

「躲、躲在裙子里！？」

龙司慌张地别开眼睛，可是玛格却压低声音快速说：

「没有其他地方可以躲了！而且你不是龙！对方一靠近就很有可能被发现！藏在这里我可以让对方感觉不到你的气息。」

龙司看到玛格害羞到连脖子都红了，奋不顾身的样子深深打动他的心。

没错，不能在这里被发现。

玛格不但冒着危险让我们进到皇国里头来，现在也拼命想要救我。

现在可不是害羞的时候了。

龙司闭上眼睛，一鼓作气躲到玛格的裙子里。

「请将背靠在墙壁上！」

「我、我知道了！」

龙司轻轻张开眼睛，差点叫出声音。

「！？」

玛格两条白皙的大腿就在眼前。

「唔……」

而且只要稍微往上一看，就会看到玛格被纯白色的布包覆住的臀部。「～～～～！！」

龙司急忙低下头。

他的心跳个不停。

这么近看到玛格的——

一想到这里，龙司就急忙闭上眼晴，切断思路。

不行，我得冷静下来才行。

绝对不能让对方感受到我的气息。

龙司虽然心里这么想，还是无法制止心在乱跳。

毕竟他现在是躲在玛格的裙子里。

「！」

这时连身为人类的龙司都听到一个脚步声正在接近中。

「……太好了，不是龙，只是来巡逻的矮人。」

玛格用极小的声音说。

矮人的话，应该就无法探测气息了。

那接下来只要度过这段时间就行了。

拜托不要被发现——

龙司的身体非常僵硬。

「玛格莉特公主！请问有什么事吗？」

龙司听到一个低沉的男生声音。

虽然他似乎是在用龙或是某个外语在说话，因为有遗物眼镜的关系，龙司也能够听得懂。

「我来调查一点东西。」

玛格的声音非常稳定，没有半点动摇。

不愧是皇室公主。

龙司虽然非常紧张，同时也非常佩服。

「这样啊，不好意思失礼了，请问玛格莉特公主有没有看到什么陌生人或是可疑人物？」

这句话叫人大吃一惊。

龙司差点动了起来。

然而玛格的脚丝毫不为所动。

「没有……我今天一直在房间里休息，怎么了吗？」

「这个……因为阿勒克西斯大人似乎感觉到了奇怪的气息，为了以防万一，他命令我出来巡视皇国。」

「原、原来如此。」

玛格的声音有点僵硬，这么多人潜进来果然还是被发现了。

看来阿勒克西斯就是那位擅长感应能力的龙。

「不可能有人能成功闯进我们白龙的结界才对，会不会是他多心了？」

「说得也是，而且结界本身没有被强行打开的痕迹，只是阿勒克西斯大人说——有可能是欧尼克斯大人潜了进来。」

这句话更令人慌恐了。

龙司可以想像欧尼克斯在天花板上一脸错愕的表情。

「欧尼克斯？他最近这么忙，应该不可能会特地冒着危险前来这里吧？」

「嗯，说得也是，只是实物库里有遗物……」

「他入侵宝物库已经是几百年前的事了，再说，如果里面有欧尼克斯想要的东西，他早就来抢了。」

「也对，只是为了以防万一，还是会派人去核对清单。」

玛格的脚抖了一下。

因为她从宝物库中拿出让龙司等人移动的遗物。

她似乎也有点动摇，轻轻往后晃了一下。

「！」

看到玛格的臀部逼近，龙司不小心用手一推。

两手上传来柔软的触感。

「啊……」

玛格的身体跟着抖了一下。

「玛格莉特公主？您怎么了吗？」

矮人一脸狐疑地询问。

「没、没事，什么都没有。真是的，阿勒克西斯也太神经质了，巡逻就算了，清点宝物库的遗物，他以为这要花上几天的时间啊。」

「是啊！不过如果没有任何异状，想必也不会做到这种地步，那我再继续去巡逻了。」

「辛苦了。」

玛格为了掩饰自己的动摇，露出一个笑容。

脚步声越离越远。

过了一段时间，龙司听到玛格的声音。

「……已经没事了。」

玛格掀开裙子。

龙司摇摇晃晃地从裙子里走出来。

很多原因让他的心一直跳个不停。

「玛、玛格……那个……抱歉……我不是故意的，那个……」

「我、我没放在心上！这是紧急事态，是我先站不稳的……」

玛格满脸通红地别过脸。

欧尼克斯不怀好意地窃笑，从天花板上缓缓降落。

「你们两个怎么了啊？脸红成这样！龙司，怎么样？白龙也不错吧？」「你这个人真的很下流！我们走吧！」

玛格愤怒地甩过头发和裙子，并且更加快速度向前走。

她现在连耳朵都是红的。

「唉……」

龙司忍不住叹了口气。

只要一个不小心，就会回想起那个白色坚挺的臀部和触感。

「皇室公主的裙子内部可不是随便就能看得到的，很不错吧？」

欧尼克斯拍拍龙司的肩膀。

「……现在不是说这种话的时候吧？」

「我知道啦，嗯，你给好好我看着。」

等他们一行人走上楼梯，来到二楼时，眼前的门上有一道R字锁。

那道锁看起来相当坚固。

玛格望着欧尼克斯。

「你打算怎么做呢？欧尼克斯？你有解锁用的遗物吗……」

玛格话还没说完，欧尼克斯的手中就出现一团黑雾。

「欧尼克斯！」

「啊……」

黑雾将锁团团包围，渐渐融化。

这是黑龙腐蚀的力量。

铿！锁掉落在地板上。

「好了！解决！」

欧尼克斯愉快地将手放在门上。

「你、你居然用这么粗暴的方式！这样不就在说明是你做出来的吗？」

「反正我已经跟白龙断绝关系了！就算再染上更多恶评也没差，而且阿勒克西斯那家伙不是已经发现有异状了吗？只要让他们认为是我潜进来的，一切就能圆满解决，他们也不会发现萝丝的事情。」

欧尼克斯爽快地回答。

也就是他把所有责任都自己扛下来。

虽然他的口气和态度都相当轻浮。

却让人感受得到他的责任感，还有焦躁感。

龙司可以痛切地感觉到。

玛格默默地望着欧尼克斯，她大概也感受到了。

「对了，那个阿勒克西斯是谁啊？」

龙司忍受不了沉重的沉默，于是开口发问。

「是我的堂哥。」

「那家伙非常神经质，比玛格还要正经八百又顽固一百倍！烦得要命……话说回来，他不是你的未婚夫吗？」

「才、才不是！只是有人提出这门婚事而已……」

玛格满脸通红，一脸怒气地瞪着欧尼克斯，欧尼克斯却一副事不关己的样子。

玛格慌张地看着龙司解释：

「那只是他们擅自提出来的婚事，你别放在心上。」

「嗯，是这样啊……」

看到玛格拼命解释的样子，龙司不由得点头。

皇室公主似乎也不是那么简单担任的地位。

「那我们进去吧。」

这个房间和刚才那里一样，摆了许多书柜，只是这里的资料都比较老旧，到处布满灰尘。

这里大概已经有一段时间没人进来了。

「总之我们先从手边的开始寻找……」

「果然还是没看到和两个人进行成龙仪式的记载……」

这下连玛格都疲倦地说道。

「这里也几乎没有红龙的相关资料……」

龙司叹气。

他们已经连续两个多小时在找这里的书和文献了。

所有人都开始面露疲倦。

还是没找到任何线索。

就在这个时候，欧尼克斯突然想到一件事。

「那要不要不找找看遗物？看看有没有能让成龙仪式无效化的遗物！」「遗物清单的话，在这边！」

玛格将遗物相关的文献放在推车里推了过来。

三人互看了一眼，接着开始阅读遗物的相关资料。

「啊——这个怎么样？」

虽然和成龙仪式无关，但是龙司找到了一样吸引他目光的遗物。

这个说不定可以治好萝丝的病。「哪一个？」

玛格开始阅读资料。

「……这个是……」

这时玛格惊讶地倒抽一口气。

三人回到玛格的房子，英理子和莎霏争先恐后地冲了过来。

「龙司！不好了！萝丝她！」

「玛格！快点过来！」

龙司看到两人非比寻常的样子，心脏重重跳了一下。

「萝丝怎么了？」

「她刚刚又开始痛苦起来了——可是光靠我们什么都办不到！」「怎么会——」

「她一直在喊龙司的名字——」

英理子眼眶含泪。

看来萝丝的状况真的很不好。

却没有人帮得了她。

「我马上就过去！」

玛格立刻冲向客房。

龙司等人也紧跟在后。

——怎么会这样？本来以为经过玛格的治疗会稍微好一点的——！客房房门一打开，所有人一起冲了进来。

「萝丝！」

「龙……司……」

床上传来非常微弱的声音。

龙司靠近一看，不禁倒抽一口气。

萝丝的脸上已经完全没有血色，甚至白里发青。

一双水蓝色的大限睛湿润发热。

光看就觉得她相当痛苦。

龙司的心脏开始快速跳动。

「萝丝，你没事吧？」

「唔……」

萝丝痛苦地呻吟，她闭上双眼。

咬紧下唇忍耐痛苦。

「她从刚刚就一直、一直这么痛苦！我好想帮帮她！」

英理子难过地大喊。

玛格立刻将手放在萝丝的额头上。

她闭上眼睛集中精神，嘴里开始念念有词。

过了一段时间，萝丝的样子还是没有好转。

玛格的太阳穴开始冒出一滴又一滴的汗。

「不行……我的治疗也没有效……这和刚才完全不一样，我的治疗全被反弹回来了！」

「我、我也试着帮她治疗了一下……」

莎霏战战兢兢地说明。

「我很想帮她治疗，但是都没用！就好像被一道墙壁挡住，一直被弹回来的感觉……」

「……可能是因为龙的属性不同的关系。」

欧尼克斯静静地猜测。

虽然他的语气非常冷静，表情却充满焦虑。

「萝丝是红龙，属性是火焰，相对的你们是冰和水，和她完全相反……若是普通的治疗方式或许就会有效……」

「也就是说萝丝的病情真的很严重吗……」

龙司紧紧握住拳头。

萝丝病得越来越严重。

自己却没办法为她做任何事。

「属性……」

玛格喃喃念道，她望着龙司。

「龙司，你已经和萝丝订过契约了吧η」

「嗯……是的……」

「那么——说不定有效！龙司，请你把手伸出来！」

听到玛格的话，龙司赶紧将手伸出。

玛格紧紧握住龙司的手。

「你们是订过『契约』的关系。龙司，你们订契约的时候，应该可以把萝丝的火焰寄宿在遗物上，也就是说，你们之间是有联系的——」

玛格再度将手放在萝丝的额头上。

「我会试着将你的力量转变为我的治愈之力，传给萝丝。」

「可、可以这样吗？」

「我也不知道，但是可以试试看。」

「玛格！你想让火焰的力量通过自己的身体吗？你可是掌管冰和雪的白龙喔！」

欧尼克斯向前一步。

「太危险了！让我来！」

「你不行！」

玛格瞪着欧尼克斯。

「你是黑暗与破坏的化身，不适合做治疗，请将你的力量全部用在之后的事情上！」欧尼克斯看到玛格毫无动摇的深蓝色眼睛，停下了脚步。

「……好吧！治疗对我来说的确是很难！可恶！」

无法帮助萝丝的焦躁感，让欧尼克斯只能踹地板泄忿。

「好，那我们开始，龙司，请你在脑海里想像火焰，请想像萝丝的火焰——」

龙司犹豫了一下。

虽然他不太清楚是怎么回事，这个举动似乎会让玛格遭遇危险。

「玛格，真的可以吗？这样不是很危险吗？」

「现在不是说这种话的时候了！……我已经做好觉悟了！来吧！」

玛格威风凛凛的声音让龙司不禁点头。

这位白龙的皇室公主不顾自己的安危也打算要救萝丝。

那么龙司只能回应她了。

「谢谢你，玛格！」

「现在要道谢还太早了，开始吧……」

「嗯，我知道了。」

龙司闭上眼睛。

萝丝的火焰鲜明地出现在眼前。

那是他想忘也忘不掉的熊熊烈火。

那道美丽激昂的火焰火红地燃烧，仿佛不像这个世上存在的东西。接着是和萝丝订契约时的波动。

龙司感觉到一股炎热的力量流进体内。

那是让内心燃烧振奋、拥有惊人力量的火焰。

「啊……」

龙司忍不住呻吟。

他的体内像是正在燃烧般灼热。

血管里如同有灼烧的岩浆以惊人的速度在四处奔窜。

「唔……」

听到玛格痛苦的声音，龙司睁开眼睛。

他握住玛格的手，发烫又发红。

「玛格……」

「我没事！不要放开手！」

玛格忍耐痛苦，紧紧握住龙司的手。

她紧闭的嘴唇正在微微颤抖。

端庄的脸庞已经看不见血色。

现在她正在将完全相反的力量吸入体内，想要将其转换为治愈的能力。虽然龙司无法想像那是什么感觉，不过一定非常痛苦。

「加油！玛格！」

龙司为了给玛格勇气，紧紧回握玛格的手。

「我没事……」

玛格微微一笑。

尽管在这种时候，她仍然不失身为皇室公主的气度。

「唔……呼……」

萝丝口中开始吐出气息。

「萝丝？」

「龙司！萝丝的脸开始出现血色了！」

英理子开心地叫出声。

「呼……」

萝丝吐着气，睁开她水蓝色的大眼晴。

粉红色的嘴唇微微一动。

「龙司……」

「萝丝！你没事吧？」

「嗯……已经不会冷了。我感觉到一股和龙司订契约时会有的热气……现在身体很暖和……已经好多了。」

萝丝说完缓缓坐起。

龙司看到她恢复精神，松了一口气。

「萝丝，不要勉强——一

就在这个时候，玛格的身体一倾。

「玛格！」

龙司慌张接住玛格的身体。

「你没事吧？」

「嗯，我没事……只是有点累了。」

玛格的脸色很差，看来她相当勉强自己。

「倒是萝丝能够恢复真是太好了……」

「嗯，谢谢你，这都要感谢你，好了，换你该休息一下了。」

「说得也是……那我在沙发上休息一下。」

玛格试着撑起身体。

「呃，那个……玛格……」

「咦？」

「你……一直抓着我的手……」

玛格还紧紧握住龙司的手。

「啊，失礼了！」

玛格的脸瞬间变得通红。

「我因为太投入了……所以……」

「不！没关系……」

难得看到玛格这么不知所措，让龙司也跟着害羞起来。

「总之，大家先来喝点东西喘口气，顺便让我们听听你们的收获。」听到英理子的话，龙司才突然想起来。

对了，得告诉她们那件事才行。

手中拿着饮料的英理子望着龙司。

「你们有找到治疗萝丝的方法吗？」

看到英理子兴奋期待的样子，龙司只能愁眉苦脸地回望。

「有是有……」

「真的吗！？是什么方法？」

英理子像是要抓住龙司一样直逼过来。

「好像有一种遗物可以让龙的异常状态恢复正常，我想只要使用那个，应该就能让萝丝的病情恢复，似乎是个力量相当强的遗物。」

「用级数来说的话，大概是A等级。」

欧尼克斯一边喝着黑咖啡，一边补充说明。

「龙司是等级十的遗物操纵使，一定可以顺利使用。」

龙司点点头，这时他觉得幸好自己是等级十的遗物操纵使。既然自己是最高级的遗物操纵使，那应该会成功，不对，是一定要成功。

只是问题是——

「那么，那个遗物现在在哪里？」

英理子马上提到了问题核心。

欧尼克斯叹了一口气。

玛格接着回答：

「那个遗物原本是我们白龙所有，放在宝物库里，但是在几百年前被夺走，直到现在都还没有找回来——」

「那就是连在哪里都不晓得啰？」

莎霏提问。

「不，被夺走的东西，我们都会知道在哪里。」

「那就去抢回来啊！」

莎霏强而有力地大喊。

「事情没有这么简单，抢走那个遗物的，是只非常难对付的龙。」

「是被龙抢走的吗！？」

英理子惊讶不已。

「是的，对方是有『不死之身法夫那』之称的龙。」

玛格的声音越来越阴沉。

「法夫那……是什么啊？」

莎霏露出一脸疑惑的表情。

龙司在玛格提起前，原本也没听说过这个名字。

「那是出现在北欧神话中的龙，它坐拥跟山一样多的财宝，潜藏在洞窟之中，被传说中的勇者齐格德——也就是齐格飞——打倒。」

「啊，齐格飞的话我有听过！」

莎霏高声说道。

「这个『法夫那』和传说中一样相当重视遗物和宝石这些宝藏，并且躲在某个洞窟深处，因此才有这个名称，加上有好几个觊觎它财宝的宝藏猎人全部都败在它手上，所以才又多了『不死之身法夫那』这个外号……」

「听说它已经活了一千年以上，简单说就是个贪婪的老龙。」

欧尼克斯的嘴里念念有词。

「似乎曾经有个觊觎财宝，前往洞窟的生还者，所以古老文献里面有记载……」

「那是什么样的遗物？」

英理子兴奋地询问。

「那个遗物的名字叫做『圣母护身符』，是个相当精致的银制护身符。」

玛格将拿来的资料给大家看。

「这个……和玛格夏天带的护身符有点像。」

英理子怀念地说着。

「这是非常古老的遗物，历史已经很难追究……但是只要带上这个，然后祈祷能够恢复……就能治好龙的任何病。」

「好厉害……这个毫无疑问是S等级的遗物了。」

英理子眼里闪烁着光芒。

她非常喜好遗物。

「但是，偏偏被不死之身法夫那夺走……真是麻烦……」

欧尼克斯低喃。

「它真的这么可怕吗？」

听到莎霏的疑问，欧尼克斯一脸严肃地点点头。

「虽然都只是传闻，但是就像刚才玛格说的，许多觊觎财宝的宝藏猎人都反被打败，洞窟里面好像就设有很多机关……不知道是法夫那弄的，还是法夫那住进去之前就有的……总之那里还被称为『一去不回的洞窟』。」

「……能确定的是对方是力量非常强大的龙。龙和人类不一样，活得越久，身体就会越巨大，储存的力量也可能越大……」

「希望它只顾着抱着那些金银财宝，身体都钝掉了才好……毕竟龙在本能上对宝物的执着是很可怕的。」

龙司带着忧郁的心情聆听欧尼克斯等人的对话。

本来以为好不容易找到了线索。

但是越听越觉得想要拿到那个遗物，简直比登天还难。

「那是什么种类的龙呢？」

一脸复杂的英理子问欧尼克斯。

「传闻中是黑龙。」

欧尼克斯露出一脸厌恶的表情。

「真是糟透了……」

龙司这么说不是故意要挖苦欧尼克斯。

只是想到对方是年长老练的黑龙。

就连年轻的欧尼克斯都这么强了。

更不用说对方究竟会是什么样的强敌了。

「不过还是要去吧？」

听到英理子的话，龙司点点头。

「嗯，我们已经没有其他办法了。」

「所幸我们这边有欧尼克斯和等级十的遗物操纵使龙司，论人数我们可不会输。欧尼克斯，那位蓝龙少女有办法成为我们的战力吗？」

「不行，她还只是个小孩子，几乎没有什么攻击力。」

欧尼克斯斩钉截铁地说道。

「我知道了，那就由我、龙司和欧尼克斯三人一起前往洞窟。」

玛格一说完，莎霏便怒怒地抬头说：

「我也要去！事情会变成这样都是我害的！我也想帮忙！我也想救萝丝！」

「不行！你去了能做什么？你在这边等着！」

欧尼克斯重重地断言。

但是莎霏那橙色的眼里，闪烁着强烈的战意。

闪耀金色光芒的眼神充满决心。

虽然她还只是个小孩子，但是身上散发出来的魄力让所有人都说不出话。

「虽然我不知道我能做什么，可是我一定能够帮得上忙，如果我碍手碍脚，你们可以丢下我没关系！」

「……说不定会死喔！对方是年长又强大的龙，这次连我都没有多余的力气去理你。」

欧尼克斯半威胁地丢下这句话，然而莎霏却冷静地摇摇头。

「我知道，但是我的灵魂绝不允许我在这边等着，我是蓝龙，我也有我的骄傲和矜持，就算我的力量非常薄弱。」

「莎霏……」

欧尼克斯似乎也有点惊讶地看着莎霏。

就算还年轻，就算没什么力量。

还是不失去高贵的灵魂和光辉。

莎霏也是个不折不扣的龙。

欧尼克斯不知道该回应什么，同样身为龙，他应该也懂这种心情。

这时玛格开口说话了。

「……好吧！那就让莎霏也跟我们一起去。一

「等一下！我也要去！」

英理子高声附和。

「英、英理子姐！你在说什么啊？」

这次轮到龙司吃惊了。

这个人到底在说什么啊？

「你也听到我们刚才的讨论吧！那里非常危险！」

「我好歹也是个遗物操纵使，说不定可以帮得上忙！」

「洞窟本身就暗藏许多机关，里面还有可怕的龙！我不能带你去那种地方！」

「那点小事算什么啊？我们不是一直超越许多危险的战役一路走来了吗？现在都到这里了，还想把我排挤在外，开什么玩笑！」

英理子一步也不退让。

「但、但是，总要有个人留下来照顾萝丝……」

就在这个时候，萝丝摇摇晃晃从床上起身。

「我、我也要去……」

「萝丝！不要勉强！」

「我不想和龙司分开……」

萝丝的水蓝色眼里绽放出强烈的光芒。

这——真的是病人的眼神吗？

龙司被那股气势压到说不出半句话来。

「你也听到了吧！？那里很危险！」

萝丝点点头。

随着那个举动，她的金色长发也随之摇晃。

虽然不及平时耀眼，仍然是幅美丽的光景。

「那我就更想要一起过去了……我没事的，多亏了龙司和玛格的帮忙，我现在已经可以行动了……」

「萝丝！你现在要是太勉强自己的话……」

玛格才说到一半，便闭上了嘴巴。

「我……就算要死了，也想死在龙司的怀里……」

萝丝那使不出半点力气的手，拼命抓住龙司的衣服。

从她湿润的水蓝色眼里，看得出来她是认真的。

死……

萝丝会死？

在那一瞬间，龙司觉得心如刀割。

「你在说什么啊？我绝对不会让你死的！你绝对不会死！」

「拜托你，龙司……」

萝丝紧紧抓住龙司的衣袖。

龙司说不出半句话。

萝丝嘴里逞强说出这些话，看得出来她的状况非常差。

还是让她留在这里休息比较好。

然而萝丝的病情突然产生异变的话，有自己和玛格在身边也比较可以马上处理。

「唔……」

只是他们接下来要前往的是危机四伏的洞窟，龙司非常犹豫到底要不要带萝丝过去。就在这个时候。

「唉……」

欧尼克斯深深叹了一口气。

「……在这里的女人全都是一旦说出口就不听劝的人。」

看着龙司的欧尼克斯苦笑起来。

「欧尼克斯……」

「龙司，带她去吧，由我们来保护她。」

「好吧……」

龙司也只能答应了。

现场的女性们似乎都有了相当的觉悟，所有人都用清爽的表情看着自己。

龙司心中却觉得很混乱。

萝丝——萝丝会死？

会消失不见？

光是想到这一点，他的脸就开始发白。

这种事——他完全无法想像。

「龙司！」

英理子拍拍龙司的肩膀上让龙司回过神。

「你看看这个阵容！」

龙司将房内环视了一周。

「黑龙、白龙、蓝龙、红龙，还有两个高等级的遗物操纵使——很不得了吧？简直就是奇迹般的队伍。」

「的确……」

光是有四只龙就很不得了了，而且还都是不同种类的龙。

「你不觉得这样要从黑龙手上抢一个宝物是易如反掌的事吗？」「英理子姐……」

英理子自己其实也很清楚。

这趟任务相当危险。

她还是刻意说出这些为自己打气的话。

「谢谢你……」

「有什么好道谢啦！！我会再用别的形式向你讨回来的！」

英理子抛了个媚眼给龙司。

「……欠英理子姐恩情真是件可怕的事……」

龙司开玩笑地说。

他现在心情比较放松了。

没错，现在只能继续前进。

不管接下来要面临多么困难的处境。

「萝丝……」

听到龙司叫自己名字，萝丝对他微微一笑。

虽然她的身体其实很不舒服，还是露出一个令人感觉不出来的笑容。「什么事？龙司？」

「我绝对……绝对会救你的。」

说完，萝丝脸上绽放出光芒。

「谢谢你，龙司……」

她的笑容看起来真的很高兴，把所有不安和恐惧一扫而散。

就像英理子所说的。

这些奇迹般的成员聚集在一起，没有办不到的事。

一定。

玛格等人看着龙司的眼神炯炯有神。

好像要带给他勇气。

每个人的表情都充满斗志。

「那我们出发吧，请大家集中在一起。」

玛格拿出一个白色球体状的遗物。

龙司轻轻将手伸向萝丝。

萝丝握住龙司的手微笑。

「呵呵……」

「萝丝，你在笑什么？」

「我觉得我好幸福。」

「怎么说？」

「只要和龙司手牵手，我就觉得非常幸福，好像能够获得好多力量一样。」

「是吗……」

龙司也微微一笑。

我也是一样的，萝丝。

龙司紧紧握住萝丝小小的手。

只要握住你的手、看见你的笑容，就觉得世上没有办不到的事情。

就算是要前往那个『一去不回的洞窟』。

就算要和镇守在那里的强大黑龙战斗也不怕。

「各位，我们要出发了。」

玛格凛然宣言。

「前往『法夫那的洞窟』！」

玛格手上的球体开始发出白色的光芒。

白光渐渐扩大，渐渐将六人全部包围。





 4章 法夫那的洞窟

闪耀的光芒渐渐消失。

一行人慢慢着地。

「这里是？」

龙司从发光的球体中走出来向玛格询问。此时他感到一阵风在耳边吹过。

阵阵强风吹到他从骨头里发冷。

眼前的景象尽是一片荒凉的岩石地。

「这里是冰岛。」

玛格说道。

「然后——这里就是入口。」

眼前有个洞窟。

人口非常大。

高度约有十公尺，宽度也差不多。

「这里的确连龙都进得去。」

英理子有些紧张。

站在洞窟前面之后，连英理子也知道接下来的路有多艰难了。

「好了，我们走！」

莎霏像是要鼓舞自己般地伸展双手。

「你不要乱来。」

欧尼克斯担心地看着莎霏。

「你说这种话一点说服力都没有……」

玛格在一旁叹气，欧尼克斯立刻绷紧脸回：

「你说什么？你才是！身为皇室公主，老是做那么危险的事情！」「我、我只是在配合你而已！」

玛格慌张地解释。

「骗人！」

「什、什么啊，玛格和欧尼克斯感情好好……」

莎霏嫉妒地看着两人。

「「一点也不好！！」」

玛格和欧尼克斯同时反驳，接着便哼一声撇过头。

「不管在谁眼里，都会觉得你们是一对感情很好的青梅竹马……」英理子吐槽两人，此时旁边的萝丝却被岩石绊到。

「啊……」

龙司急忙扶住差点跌倒的萝丝。

纤细的身体相当温暖。

他摸摸好久没碰触的滑顺金发。

感觉相当怀念。

「好久没有这样了……」

萝丝喃喃低语。

「好久没有像这样被龙司抱在怀里了……」

「是啊…」

萝丝也想着同样的事。

龙司有点舍不得地轻轻移开萝丝的身体。他还想再多抱久一点。

但是现在要以治疗萝丝为优先。

「萝丝，来。」

龙司将手伸了出来。

「谢谢……」

萝丝轻轻握住那只伸出来的手。

好温暖——

光是这样她就觉得力量涌了出来。

其实她现在连走路都觉得很痛苦。

或许是因为现在处于痛苦的状态。

所以不会去过度意识龙司。

或是就像莎霏之前说过，这种兴奋状态是会慢慢稳定下来的。萝丝紧紧握住龙司的手。

「对不起……我做了这么任性的要求……」

她知道自己跟来只会碍手碍脚。

其实待在玛格的房子里比较好。

不过她还是想和龙司在一起。

或许是因为她身体变成这样后，第一次感受到『死』这件事。她想要正视自己的心情。

加上大家是为了她才去冒险犯难的。

她没办法一直待在家里等待。

「……我不纯熟的治愈能力似乎产生了反效果……」

玛格露出抱歉的神情。

「不如让她一直躺着可能还比较好……」

「不要这么说，玛格，我很谢谢你……」

萝丝由衷地感谢。

多亏了玛格，她才能像这样和龙司在一起。

身体虽然很痛苦，心里却很满足。

能够待在龙司身边——这样就很幸福了，萝丝再度有这种感觉。所以她绝对要保护龙司和大家。

大家有多么担心自己。

为了治好自己四处奔波、冒险犯难。

尽管萝丝变成这种状态，她还是感受得出来。

他们不但前往白龙皇国，现在还要进入法夫那的洞窟。

为了我。

所以我一定要……

没错，绝对要把这个身体治好。

萝丝感觉到身体里涌起一股热情，心底有股火焰在熊熊燃烧的感觉。我是红龙。

只要我的灵魂还在燃烧，就没有办不到的事。

一定。

「萝丝……要走啰。」

龙司轻轻对她说。

「嗯！」

她其实光是站着都很痛苦。

但是龙司给了她力量。

像这样握住她的手。

像这样关心着她。

所以一定没问题。

自我鼓励的萝丝向前踏步。

「那我们走吧。」

欧尼克斯刚说完，就踏进了洞窟。

潮湿的空气包围所有人。

「嗯——好紧张喔。」

英理子用力地深呼吸。

这让她丰满的胸部更加显眼，龙司急忙移开视线。「英理子姐也会觉得紧张啊……」

「你那是什么意思？」

「没、没什么……」

本来想要掩饰害羞的一句话，却引来反效果。

龙司赶紧向前走。

「萝丝，没事吧？」

「嗯。」

萝丝微微一笑。

或许是心理作用，萝丝看起来脸色红润，也比较有精神了。龙司松了一口气。

看来是和玛格一起进行的治疗发挥功效了。

只是不知道能够撑到什么时候。

得快点将『圣母护身符』拿到手才行。

「哇……我还是第一次来这种地方。」

莎霏稀奇地对着洞窟内部东张西望。

洞窟里比想像中得还要宽广明亮。

周围散发出潮湿又沉重的空气。

离出口越远，空气的浓度就不断增加。

会有沉闷的感觉，应该是因为进到这个封闭空间里的关系。「差不多可以来点灯了。」

说完话的玛格对坠饰吐了一口气。

接着坠饰放射出白色的光芒，开始照耀四周。

「哇……」

现在他们连前方数公尺都可以看得一清二楚。

「你看那个是发光青苔吗？在发绿色的光喔！」

英理子兴奋地指着洞窟的侧面。

那里的确长了不少发着绿色光芒的青苔。

「喂！你们可不是来观光的！听说这个洞窟里面有各式各样的机关，小心点——」「啊…」

英理子的叫声切断了欧尼克斯的话。

「……怎么了？英理子姐……难道说……」

龙司提心吊胆地询问。

英理子的脸皱到快哭出来。

所有人都有不好的预感，屏住气息。

英理子缓缓开口。

「我刚才踩到东西了，感觉很像是一个按钮，然后发出喀的一声……」

英理子才刚说完，地面就开始倾斜。

「哇！」

龙司等人原本站在一个长达五公尺的地面，突然消失了。

「～～～～！！」

龙司觉得自己的身体浮在半空中。

然后被一股漆黑黑暗包围。

恐惧让他的心脏冻结。

「底下有个洞穴！大家快点飞！」

欧尼克斯立刻从背部伸出黑色羽翼。

「呀啊啊啊啊啊！！」

欧尼克斯抓住发出惨叫声的英理子。

「龙司！」

伸出纯白羽翼的玛格伸出手来。

正在往下掉的龙司急忙抓住那只手。

接着一阵冲击，总算让他不再继续掉落。

「唔！」

玛格痛苦地皱着脸。

龙司的体重对身材纤细的玛格造成相当大的负担。他慢慢地往下掉落。

就在这个时候。

「龙司！！」

「我来帮忙！！」

展开红色羽翼的萝丝和蓝色羽翼的莎霏飞了过来。

她们一起抓住龙司的手。

「谢、谢谢你们！」

龙司和英理子就这样被搬到洞穴对面。

「呼呜呜呜呜……吓死我了啦啊啊啊……」

英理子将手放在她丰满的胸前，想要调整呼吸。

龙司也等脚终于碰到地面后，摸了摸自己的胸口。

他现在背后还在冷汗直流。

就这样掉下去不知道会怎么样。

龙司战战兢兢地往洞穴看去。

「唔……」

在数公尺的底下，插着好几根锐利的矛。

如果掉下去的话，毫无疑问会被刺穿。

光是想到这一点，龙司就全身发毛。

虽然这是很常看到的陷阱，光是掉进这么大的洞穴里，就很难生还了。

普通的人类的话——

「谢谢你们救了我，玛格、萝丝、莎霏……」

「这点小事尽管交给我们！」

莎霏很高兴自己能够帮得上忙，笑得非常灿烂。

玛格则是微微一笑。

「是啊，这不是什么大不了的事。不过，欧尼克斯，这种情况从体型上来说，应该由你抱龙司飞过去是最妥当的方式。」

玛格瞪了瞪欧尼克斯。

「谁要抱男生的身体！再说我一直觉得他很碍眼！」

欧尼克斯耸耸肩。

「现在不是说这种话的时候吧？我们如果不是所有人同心协力，就突破不了这个难关！」

「就是说啊！欧尼克斯！你不准碰别的女人的身体！」

「莎霏……你可以先不要讲话吗？会离题的……」

头疼的玛格用手按住额头。

「总之，先前进再说。」

欧尼克斯似乎也懒得理会她，继续向前进。

龙司看着萝丝。

他的笑容消失了。

「你没事吧？萝丝？刚才不但飞了起来，还撑住我的体重……是不是累了？」「不，我没事。」

萝丝笑着回答。

但是她的脸上掩饰不住疲惫。

「……要是走到累了就跟我说，我背你。」

「谢谢……那你可以牵我的手吗？」

「嗯。」

龙司牵起萝丝的手。

「呵呵……」

萝丝瞬间变成幸福的表情。

看来应该是还没有事情。

只是不晓得她可以撑到什么时候。

总之得动作快。

就在这个时候，走在前方的欧尼克斯停下了脚步。

「啊……」

眼前出现一个三岔路。

进来洞窟之后，本来都只有一条路，在这里却分成了三条。「嗯……该走哪一条才好？」

欧尼克斯露出困惑神情。

「这个洞窟不只是机关，还有迷宫……」

玛格叹了口气。

不走正确的道路，就会到不了法夫那那边。

但是他们已经没有时间了。

「等等，我来试试看。」

莎霏一说完，便闭上双眼。

「莎霏？」

「安静！我会分心的！」

莎霏难得制止欧尼克斯说话，接着她一动也不动。

现场只听得到水滴从天花板落下的滴答声响。

过了一会儿，莎霏指着最左边的道路。

「……这边！」

「咦～～？真的吗！？」

「你感觉得出来吗？」

「真的吗？莎霏？」

看到大家惊讶的表情，莎霏点点头。

「嗯……我大概知道……我是试着寻找水的气息，然后发现左边这条路最里面有一股很沉重的气息……一

莎霏自己好像也不知道该怎么说明。

大概就是像直觉之类的东西。

「蓝龙是支配水的龙，说不定她是透过水脉来探测气息的。」

玛格佩服地感叹。

「莎霏！做得好！」

听到欧尼克斯这么说，莎霏开心地笑了。

但是脸上却露出一丝疲倦，她刚才应该相当集中。

「那我们继续走。」

进到左边的道路后，路又分成两条。

「莎霏，这次是哪一边？」

「这次是右边。」

莎霏又再度给予正确的指示。

龙司等人又继续往洞窟深处走去。

「啊……」

龙司发出惊叫声。

洞窟的道路前方有道门，阻断了去路。

「……这里怎么会有门？」

「总之不打开的话，就没办法前进了吧？」

欧尼克斯说完，便迅速打开门。

铿！那道门后面发出重物掉落的声音。

「？」

龙司等人回头一看，眼前出现一个巨大的球状岩石迅速地往洞窟内滚动。岩石刚好是洞窟的大小，想躲也躲不掉。

「唔、唔哇！」

「快跑！！」

这边只有一条路。

龙司等人拼命地奔跑。

但是，可能是因为道路有点倾斜的关系，岩石不断逼近。

「呿！我来把它吹走！」

欧尼克斯转过身来，手上冒出一团黑雾。

「你想把整个洞窟都吹垮吗！？让我来！」

玛格说完后，敏捷地伸出手。

「出来吧！冰之壁！！」

从她手中冒出大量的白色玻璃碎片，接着那些碎片集结在一起，变成一道冰墙。岩石重重打在冰墙上。

喀一声，冰墙裂开。

「……」

「不要紧的，区区一颗岩石，不会破的！」

玛格说得没错。

虽然冰墙有裂痕，还是制止住岩石的滚动。

「好厉害！玛格！」

英理子发出赞叹的声音。

「不，这没什么。」

玛格松了一口气。

「萝丝，你没事吧？」

「嗯……」

萝丝的呼吸又开始变得急促。

刚才是飞，这次是跑。

这些都不是在身体不舒服的时候该做的事。

「不介意的话，我来背你吧？」

「没关系……龙司应该也很累吧？」

「一点也不会。」

才刚说完，龙司突然想到一件事。

之前在玛格房间帮萝丝治疗的时候，费了不少力气。

自己也觉得比想像中累很多。

但是他们根本还没见到法夫那。

现在的确不是喊累的时候。

「可是这些陷阱还真是大费周章～～与其说是龙，感觉比较像人类做的。」

英理子回头看着大岩石。

「说得也是，龙的话的确不需要耍这些小机关……所以这里原本应该就是个拿来藏金银财宝的地方，然后法夫那在这里住了下来。」

「这就是所谓的一石二鸟吧？不但有金银财宝，还有防入侵者的陷阱——」

英理子说到一半，突然停了下来。

「怎么了？英理子姐？」

「龙司，你看那个！」

「唔……」

在他们前进的方向，有个高达十五公尺的洞窟，形成一个大广场。

那个广场的两侧各排了五座用岩石造形、高达约三公尺的剑客，像是镇守在那里。「你们不觉得——有不好的预感吗？」

英理子说完后，莎霏用力点点头。

「有！那里放着这么讲究的东西，应该不是纯粹的装饰品而已。」

「这一让我想起薇安卡做的新巨泥人……」

英理子露出一脸厌恶的样子。

「那些玩意儿绝对会突然动起来，我可以用我的手杖来赌都没关系！！」

英理子高举她的遗物手杖。

「但是我们只能前进了。」

说完的欧尼克斯大步走出去。

「唔～～虽然很讨厌，不走也不行……」

英理子躲在龙司背后前进。

「要是它们突然动起来，你就马上用龙息之痕解决它们！」

「……我尽量。」

龙司握着插在腰间的龙息之痕。

那是一把用龙牙制成的S等级遗物短剑。

六人小心翼翼地前进。

站在两旁的石像面无表情地向下望。

一想到这么大的东西会突然动起来就使人害怕。

「……好有压迫感。」

「是啊……」

低喃说道的英理子眼里突然闪烁光芒。

「你看！那个是什么？」

道路两旁掉落着闪闪发亮的东西。

「难道是——护身符」」

英理子跑了过去，看着这个像是镶着宝石的坠饰。「嗯——和资料上面的不一样，说不定是个遗物！」就当英理子拿起坠饰的瞬间。

喀！

耳边传来一个小小的声音。

「……这个声音……」

英理子的脸都白了。

「英理子姐～！！」

喀隆！喀隆！

就在龙司大叫的瞬间，刚才一直动也不动的石像开始迟缓地动作。英理子丢开坠饰，放声大叫。

「呀啊啊啊啊！！我难道又压到开关了吗！？」

「好像是这样！萝丝就拜托你了！」

龙司一说完，便拔出刀鞘中的龙息之痕。

吼吼吼吼吼吼……石像发出沉重的声音，缓缓靠近。

每一座石像都携带巨大的剑和矛。

从庞大的身体上可以感受到杀气。

「先下手为强！」

欧尼克斯不怀好意地笑了笑。

那深蓝色的眼里，闪烁着战斗欲望。

「欧尼克斯看起来好兴高采烈。」

莎霏低声说道。

欧尼克斯可能打从心底喜欢这种刺激的状况。

「要打就来吧！」

他将黑色羽翼大大地伸展开来。

漆黑的头发、漆黑的服装和羽翼——那全身黑色的装扮宛如美丽的死神。「欧尼克斯！算我拜托你，千万不要破坏掉洞窟！你的控制力非常差劲！」听到玛格的话，欧尼克斯转过来。

「不要说这种消人威风的话！你在说谁控制力差！」

「你之前不也破坏掉过一个洞窟！你知道当时状况有多惨……」

「你到底在说几百年前的事？那时我也只不过是个小鬼！」

「你真的不管做什么事都太放纵了！」

这时有两座石像接近你一句我一句的玛格和欧尼克斯。

「呿！先解决掉这些玩意儿再说！上吧，玛格！」

「嗯！！龙司，萝丝就拜托你们了！」

欧尼克斯从手中射出黑雾，玛格从手中喷出冰的结晶。

下一瞬间，一个石像破裂，另一个石像则被冻结。

这两个人不费吹灰之力将石像打倒。

「哼！太简单了！」

欧尼克斯露出得意的笑容。

就在这个时候，龙司大声叫喊：

「欧尼克斯！后面！」

欧尼克斯正后方有另外一座石像将矛刺向他。「喔！」

欧尼克斯张开黑色羽翼旋转，轻轻松松闪开矛。「看我怎么破坏你！！」

他从空中俯瞰石像，高高举起手。

欧尼克斯挥了一下手臂，石像的脸就被破坏。「还没结束！欧尼克斯！」

虽然颜面受到破坏，石像还能继续动。

龙司握着龙息之痕，往石像的脚上一砍。

「吼吼吼吼吼！！」

石像发出痛苦的叫声，跪倒在地。

「啊～～～！欧尼克斯！救命～～！！」

莎霏惊声尖叫。

她背后有座湿透的石像正在向她逼近。

虽然莎霏秀出她的水技，还是没有半点破坏力。

「我马上就过来！」

欧尼克斯飞向莎霏。

「龙司！！」

抱着萝丝的英理子则是在角落尖叫。

有座石像正要去攻击她们两人。

「等等！！」

龙司从冻结的石像身边冲过，然后顺势从石像的背后砍下。不愧是S等级的遗物。

像是切起士一样，轻轻松松就砍开了。

那个脚被砍到跪在地上的石像手上还拿着剑。

龙司转到石像正面，将英理子和萝丝保护在身后。

它挥下沉重的剑。

「唔！！」

铿！龙司挡住了那把剑。

「唔！！」

然而石像的力量实在太大了。

他慢慢地被往下压。

「龙司！！」

萝丝大叫出声，接着从龙司背后吹过一团火焰。鲜红色的火焰燃烧石像的脸。

「吼吼吼吼吼！！」

石像的脸开始融化，红龙之火的威力果然惊人。压在龙息之痕上的力量开始变弱。

龙司弹开时像的剑后，二话不说将朝石像一砍。他斜斜砍在石像的身上。

被切成两半的石像，随着一个巨响崩落在地面。「呼……」

龙司大大吐气。

「谢谢你，萝丝……」

「不会……」

萝丝对龙司微微一笑。

但是她的身体却疲倦地靠在英理子身上。

刚才她又使用了力量，现在一定非常疲倦。

「萝丝，再等一下下，我们一定会治好你的……」

「嗯……」

萝丝点点头。

就在这个时候，欧尼克斯回来了。

「我打倒了五座。」

「～～你要这么说的话，是我打倒了五座，你是四座！最后一座是我比较快！」「不对，是我！而且你还有一座是靠龙司帮忙才打倒的。」

欧尼克斯和玛格正在比打倒的数量。

两人都一脸轻松。

龙司松了一口气。

他们都是实力坚强的伙伴。

「……萝丝看起来很不舒服，没事吧？」

欧尼克斯轻轻伸出手，却被龙司制止了

「不是说好不能碰她的吗？」

「啊……」

他大概是不自觉地伸出手的吧？

欧尼克斯的脸上浮现不知所措的表情。

「你不用担心，要是有万一，我来背她。」

龙司果断的语气似乎让欧尼克斯很不愉快。

「你已经自以为是她的恋人了吗？龙和人类是不相容的，要我说几遍你这小子才会懂？」欧尼克斯和龙司互相怒视，此时英理子插话进来。

「你们两个这时候不要起内哄！我们得快点前进才行！没时间了！」

欧尼克斯和龙司看着自以为是的英理子。

「你啊……你以为这都是谁害的……」

「要不是英理子姐多管闲事，石像才不会动！」

「哎呀，现在再提起过去的事也无济于事，我们快点前进。」

英理子快速向前走。

很明显她是想掩饰自己的过失。

「……难怪她能够跟到这里，人类的女人胆子真大……」

欧尼克斯半佩服半傻眼地说道。

「她一直是这样吗？」

「一直是这样。」

龙司叹气。

「怎么我们身边好像都只有这种强势的女人……甲斐也很强势。」

欧尼克斯有点泄气地跟了过去。

「我们走吧，萝丝。」

「嗯……」

萝丝缓缓地站起身。

她脚步有点踉跄。

她的身体状况很明显越来越差了。

龙司相当担心。

萝丝没事吧？

快点——得快点找到法夫那才行——

就在这个时候，耳边传来一阵振翅的声音。而且数量非常多。

「呀啊啊啊啊啊！！那是什么东西啊！？」

走在最前头的英理子发出尖叫声。

从洞窟深处飞出好几百几千只蝙蝠。

「英、英理子姐！！你又做了什么吗！？」

「你很没礼貌！！是那群蝙蝠自己飞过来的！！」英理子一边逃亡，一边大吼。

「大家快蹲下！」

欧尼克斯的声音响遍四周。

「唔！」

他们头上有一大群蝙蝠飞过。

太过响亮的振翅声，让耳朵开始不对劲。

洞窟内开始响起暴风砂的声音。

「到、到底要持续到什么时候啊！！」

他们已经蹲下好几分钟了，蝙蝠还是不断在他们头上飞来飞去。就好像一直在这个回廊状的洞窟内来回飞个不停的感觉。

「真是没完没了！」

「让我来吧！！」

英理子紧握手杖。

「幻舞『光鳞』！！」

当英理子大叫的同时，昏暗的洞窟内变成一个闪闪发光的世界。光的碎片如同闪闪发光的白雪般层层飘落。

那些光的碎片发出金色的耀眼光芒，毫无止尽地落下。

那是个有如梦境般美丽的世界。

好想一直待在这个世界！！

龙司心里想着。

「觉醒！！」

突然间他听到英理子凌厉的呐喊。

等他回过神来，大群蝙蝠已经消失无踪，只剩下蹲着的所有人在这个安静的洞窟里。

「太、太好了……好像有效。」

英理子松了一口气，轻抚她的手杖。

「好厉害！英理子姐！不管体验几次，我都还是会陷入那个幻觉！」

「因为我可是使出了全部的力气！所以或许用出比以前还要强大的力量！加上我和这孩子相处久了，契合度也变深了。」

英理子看起来很开心。

「真是个与众不同的遗物……」

欧尼克斯兴味盎然地望着手杖。

「喂、喂！不要用奇怪的眼神看过来！这可是我的东西喔！」

英理子慌张地抱住手杖。

欧尼克斯是专门收集遗物的暗黑掮客组织『毒牙』的首领，抢夺遗物对他而言是小事一桩。

「龙司～～欧尼克斯用好奇怪的眼神在看这里～～」

「别把人说得难听！好像我是变态一样！！」

欧尼克斯愤愤地再度向前走。

「真是的！明明自己就是个只会中陷阱的女人……总之先前进！！」

就在欧尼克斯气势十足说着的时候。

喀！

又听到一个令人讨厌的声音。

咻～～一枝箭射向欧尼克斯的脸，他反射性地闪开。

「…………」

欧尼克斯身体僵硬地动弹不得。

如果没有龙的反射神经，他的太阳穴现在大概就被射穿了。

这下就算是欧尼克斯也被吓到了，他到现在还一动也不动。

英理子吃吃笑着。

「原来如此——这种陷阱是先用蝙蝠吓我们，然后趁我们落荒而逃的时候再用箭射穿我们的头——」

英理子故意刁难地走到欧尼克斯身边。

「你虽然是龙，感应能力好像不怎么样！？」

「～～臭女人～～」

终于解开束缚的欧尼克斯瞪着英理子。

「喂喂喂！现在可不是吵架的时候了！！」

玛格一脸无奈地走进两个人。

「你确实也有点迟钝了，欧尼克斯。」

「啊！？」

欧尼克斯瞪着玛格，马上就被她那严肃的表情吓到无法开口。

「你没发现吗？欧尼克斯。」

莎霏的声音听起来非常紧张。

欧尼克斯集中精神看着眼前的洞窟。

「嗯……都这么靠近了，当然会有感觉……终于要正面交锋了，大概就在前方一百公尺处。」

欧尼克斯一脸紧绷。

「法夫那……到底会是什么样的龙……」

莎霏低喃。

「终、终于到了吗……」

英理子的脸上掠过一丝不安。

六人开始慎重地向前走。

就快要到了——吗？龙司不禁咽了口口水。





 5章 与法夫那的对决

「唔……」

一行人又前进个数十公尺后，连龙司都感觉得到异样的气息。洞窟深处飘散着一股恶心的气息。

一种快要把人压垮的压迫感。

即使还没看到、就算还有段距离都感觉得出来。

有股背脊发凉的感觉。

说不定会死，这种原始的恐惧感不断窜起。

「到了……」

「终于来到这一刻了。」

所有人都很清楚，法夫那就在里面。

就算没有看到，也感觉得出来。

大家的脚步很白然地开始放慢。

「只、只有那边有光！」

莎霏小小声地说着。

昏暗的洞窟转角，有道明亮的光芒。

很明显只要在那里转弯，就能抵达终点。

「……大概是那家伙拥有的宝物在闪闪发光。」

「它到底有多少宝物啊……」

莎霏低声说道。

「听好了，大家都记得遗物的形状吧？只要一拿到手，就立刻逃跑，可以的话尽量不要战斗，我们的目的是遗物，而不是打倒那家伙。」

欧尼克斯向大家确认。

所有人都点点头。

但是大家都知道难免一战。

抢到宝物之后，法夫那会那么轻易放他们走吗？

怎么想都不可能。

「……一开始我来当先锋，我用腐蚀的力量堵住那家伙的眼睛，应该多少能争取到一点时间，你们用那段时间去找遗物。」

「了解！」

「那个……没办法和它好好谈谈吗？问它愿不愿意让给我们……」

龙司支支唔唔地提案。

可以的话，他真的很希望避免战斗。

毕竟他们和法夫那没有什么仇恨。

欧尼克斯却冷淡地回应：

「当然不可能。」

玛格也一脸为难。

「真的是这样吗……」

「……那家伙可是集固执与欲望于一身的人，它已经几百年来没化为人形，一直以龙的姿态在爱护它的宝物，这种人你觉得有办法好好谈吗？」

「这样啊……」

龙司瞄了欧尼克斯一眼。

他想起欧尼克斯化身为所谓的『龙』时的姿态。

那巨大的身躯。

还有强大的攻击力。

光是回想起来，就叫人直打寒颤。

更不用说这次的对手是更加年长巨大的龙。

到底会多强呢？

我们真的能够顺利将遗物拿到手，平安回去吗？

龙司越想越不安。

但是他们已经没有退路了。

为了萝丝。

「萝丝……」

龙司轻轻握住萝丝的手。

「萝丝，我们接下来要和法夫那正面交锋，很危险的，你待在这里。」＇「不要！我也要去！」

「不行，萝丝，你现在光是站着就已经了到极限吧？」

「……！！」

萝丝惊讶地回望龙司。

「你以为我都没有发现吗？你的脚一直在发抖……」

「但是我没事。」

「哪里没事了？我们现在可是要去抢遗物。」

「我想待在龙司身边……」

萝丝拼命用她那水蓝色的眼睛凝视龙司。

「我在你身边啊！你看，就在那个转角后面而已。」

接下来恐怕会有一番激战。

对手是那个死守宝物的法夫那。

龙司绝对不能带萝丝到激战区过去。

「听着，你和英理子姐一起待在这里。」

「等一下！龙司！我也要去！」

「英理子姐，请你在这边看着萝丝。」

英理子虽然是遗物操纵使，毕竟是人类，加上她持有的遗物不适合战斗。「要是需要求救，我们会叫你们来的。」

「……」

这句话让英理子沉默。

「……我知道了，但是我若是觉得有需要就会自己过去，可以吧？」

「我了解了。」

英理子紧紧握住龙司的手臂。

「听好了，龙司，一觉得有危险就要立刻逃跑！只要活着就还有机会，为了获得最后的胜利，有时候是需要逃跑的。」

「我知道。」

龙司坦率回答。

但是他不打算退缩。

因为萝丝没有时间了。

他绝对要把遗物弄到手。

如果没有这番觉悟，一定没有办法从法夫那手中抢到宝物。

「莎霏，你也在这边等着。」

欧尼克斯一说完，莎霏就嘟起一张嘴。

「什么啊！都来到这里了，还想把我当累赘吗？你以为是因为谁才有办法在最短距离内来到这里！」

「莎霏……」

「我、我的确没有什么攻击力……但是我也想要帮点忙啊！」

莎霏的金橙色双眼闪闪发光。

「我……这都是我害的！萝丝会变成这样都是我……」

「不，不对，是我害的。」

「总之我也是龙！我不会扯你们后腿的！说不定我也会帮上点忙啊！」

欧尼克斯被莎霏一步也不退让的气魄逼得只能叹气。

「我知道了……你也一起来。」

「那我们出发。」

玛格挺直背部。

「欧尼克斯，关于刚才的作战计划，我想就先照龙司所说，说服它看看！」

「说服？你不是也觉得不可能吗……」

「是的，我是这么觉得，然而还是应该先礼貌性地和它谈谈看，能不用战斗当然是再好不过，如果它愿意把东西交给我们，我们就不追究它从白龙的宝物库偷走遗物的事情。」

「……我觉得出其不意才是最好的方法。」

「我想我们是没办法出其不意了，就像我们已经发觉它一样，它也一定发觉我们的气息了。」

玛格的这句话让龙司心跳了一下。

对了。

对方是龙，而且是相当老练的龙。

不可能没注意到我们。

它不可能没注意到附近有入侵者进入。

「好了，我们走吧！首先由身为白龙代表的我来和它说话。」

玛格说完后，便踏出脚步。

「那我们走了。」

「……龙司，小心……」

「不要太勉强了！」

萝丝和英理子担心地目送他们离开，然后龙司跟在玛格身后前进。「唔……哇……！」

走过转角后，龙司不自觉惊叹一声。

这个广场非常广大。

天花板高达几十公尺。

就像是在巨蛋里面的棒球场一样。

然后——就在正中央。

有一条巨大的龙。

「……法夫那不是黑龙吗？」

龙司不自觉地发问。

「是啊，照理说应该是黑龙才对……但是这看起来像是绿龙。」

玛格也有些疑惑。

呼吸声不断传来。

在那广大的空间里，有一只抱着闪耀的金银财宝、全身深绿色的龙在沉睡。它的身长大约有三十五公尺，远比欧尼克斯变成龙的时候还要大上许多。

「它到底有什么力量？如果和传说中的一样，那就是会吐毒液之类的……」它巨大的羽翼折起来收在身上。

一瞬间看起来就像个石像，仔细看会发现腹部正缓缓上下动着。

它果然只是睡着了而已。

「没有发现我们吗？」

欧尼克斯扫兴地说着。

「它说不定已经睡了好几十年了……」

「这不是个好机会吗？赶快来找护身符！」

莎霏才刚说完，就开始接近那些堆积如山的财宝。

「……好惊人的数量，这找起来可不简单……」

看到眼前超过百样的宝物山，龙司无法掩饰脸上的焦虑。

眼前看得到的地方全部堆满了闪闪发亮的金银宝物。

由于太过耀眼，龙司眯起眼睛。

他们真的能在这堆宝山中，找到圣母护身符吗？

「哼……这家伙把遗物和宝石全都混在一起了！」

事情就发生在欧尼克斯随意伸手拿起身边一个宝物的瞬间。法夫那的眼皮打开，出现深蓝色的眼睛。

那个目光直直地盯着龙司等人。

「啊——」

「它起来了～～！！」

莎霏发出悲鸣声。

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

龙张开它的大口，惊人的吼声在洞窟内回响。

龙司只能呆呆看着。

连欧尼克斯都动弹不得地望着法夫那。

那个巨大的身体缓缓起身。

「啊！果然是黑龙！」

莎霏大叫。

它只有背部和头部是绿色的，腹部和其他地方都是黑色。「那那个绿色的部分是青苔吗？」

「或许……这些话之后再说。」

欧尼克斯张开羽翼，进入备战状态。

「等一下！欧尼克斯！」

玛格迅速向前踏进一步。

「我是白龙皇国的皇室公主玛格莉特！法夫那！我是来向你讨回你当初从我们白龙宝物库里夺走的『圣母护身符』！」

法夫那停下动作。

然后用它的大眼睛盯着玛格看。

玛格咽了一口口水。

「如果你乖乖还来，我们就不过问你的罪。现在马上交出来！」

就在这个时候，法夫那口中又发出巨大声响。

「怎、怎么了？」

「……它在笑！」

欧尼克斯一脸厌恶地说明。

法夫那笑完后，再度盯着玛格看。

「白龙的小姑娘！那个遗物真的是白龙的东西吗？不是吧！那只是你们白龙偶然间先技到，然后占为己有而已，而现在变成了我的东西！就是这样！」

「哼……真是任性妄为！！」

所有人都下意识地望着欧尼克斯。

「做什么？」

「黑龙真的都很任性妄为！」

「喂！不要迁怒到我身上！」

欧尼克斯露出苦涩的表情。

「总之你们快走！不要打扰我的睡眠！」

法夫那张开那巨大的嘴巴，露出它的巨齿威胁。

龙司吞了一口口水。

「……我们无论如何都需要那个遗物，所以没办法空手回去。」「开什么玩笑！！」

法夫那的叫声响遍整个洞窟。

声音大到龙司不禁捂住耳朵。

「不管是何方神圣，我都不许他碰我的宝物！」

「那才不是你的宝物！那原本是我们白龙——」

「住口！」

法夫那张开它那巨大的嘴，朝龙司等人逼近。

龙司立刻拿出龙息之痕。

就在这个时候。

一道黑雾包围住法夫那的眼晴。

「欧尼克斯！」

龙司惊讶地回头看。

欧尼克斯的手被黑雾包围。

「唔喔喔喔喔喔喔！！」

视线被挡住的法夫那大叫。

「宝物不属于任何人的！强的人就能抢得到手！如此而已！！」欧尼克斯露出无所畏惧的笑容，愉快地叫喊。

「臭小子……」

法夫那的视线被黑雾遮挡了一半，它发出怨恨的声音。

接着——从口中吐出一道强大的黑色火焰。

黑色火焰就像是法夫那的愤怒，猛烈地旋转朝欧尼克斯前进。「唔！」

欧尼克斯用黑雾做盾牌，不过火焰轻而易举地突破黑雾。

「玛格！」

「我知道！」

玛格手上发出白光。

那道白光变成一道冰壁，即时将黑色火焰阻挡下来。欧尼克斯轻轻喘了口气。

接着笑着对玛格说：

「好极了！好久没和你联手了！！」

「我真的很不想和你联手！」

玛格严厉地反驳欧尼克斯，接着怒视着法夫那。

「你要是这种态度的话，就别怪我不客气了！」

玛格迅速将手往上伸直。

透明的冰铿铿作响地包围住她的手。

那些冰渐渐地变成一根长枪。

「冰枪啊！射穿敌人吧！！」

玛格射出冰枪。

那根冰枪就这样射进法夫那的身体里。

「哼……这种东西根本就不痛不痒！小姑娘！！」

法夫那摇了一下身体，冰枪便掉落在地。

看来是被它坚硬的鳞片给弹开。

法夫那对着玛格吐出黑色火焰。

「唔！！」

玛格伸出羽翼，优雅地躲过那道黑色火焰。

「你以为你逃得掉吗？」

「！！」

火焰像是有追踪装置般，跟着玛格的动作改变轨道。「唔！」

玛格做出一道冰盾。

但是因为太过突然，冰盾被火焰融化，越来越薄。「玛格！」

看到玛格陷入危机的莎霏立刻高举起手。

她橙色的眼睛注视位于洞窟最内部的地底湖。

「水啊！化为清洁的圣水，将污秽的火焰消去吧！！」地底湖的水开始往上盘升。

接着变为龙卷状攻向黑色火焰。

「啊……」

黑色火焰的力量逐渐变弱。

「好！」

龙司举起龙息之痕，朝法夫那的脚上砍去。

却被坚硬的鳞片弹了回来。

「！！」

虽然有划出一道伤痕，可是因为被鳞片阻挡，所以没有带给法夫那任何伤害。

「可、可恶！！」

龙司开始乱砍一通。

就在这个时候，法夫那将头转向龙司。

虽然它因为欧尼克斯的攻击，眼睛只能睁开一半，但是目光还是捉紧龙司。「这个人类的小鬼是在做什么？真碍事！！」

法夫那的脚一动。

「唔……哇！！」

它的脚锐利地一扫，龙司的身体整个被吹出去。

龙司完全无法抵抗地撞上宝物山，然后就这样撞上地面。

「唔……」

他感到身上有股激烈的疼痛。

被重重撞上的肩膀和背部不断刺痛。

它怎么会——这么强。

居然连龙息之痕都无可奈何……

「老头子就乖乖睡觉就好了！！」

欧尼克斯从空中大叫。

接着他手中也放出同样的黑色火焰。

「哼……想测试我的力量！！」

法夫那像是接受欧尼克斯的挑战般，再度吐出黑色火焰。两道漆黑的火焰相撞在一起。

但是欧尼克斯的火焰却渐渐被压制。

「就是现在！莎霏！借我你的力量！」

玛格呼唤莎霏。

「给我水！！我要制造出更强力的武器！」

「我知道了！！清水啊！集中在我手吧！！」

莎霏一让地下水如同龙卷风一样往上卷起。

「水啊——化为冷冽的冰之棺吧！！」

玛格让水冻结，形成一个巨大冰棺。

「我要让你的身体——结冻成冰！！」

玛格的手用力一挥。

浮在空中的巨大冰棺，就这样朝法夫那身上落下。

「唔！！」

法夫那正集中精神和欧尼克斯作战，结结实实地遭受到攻击。接着它停止动作。

「老头！！是你输了！！」

被冰棺限制住动作，动弹不得的法夫那停止吐出黑色火焰。接着整张脸被欧尼克斯的黑色火焰攻击。

「吼喔喔喔喔喔！！」

惨不忍睹的悲鸣在洞窟内回响。

「好！！成功了吗！？」

欧尼克斯轻轻降落。

玛格和莎霏开心地靠过来。

龙司也勉强站起身来，就在这个时候。

「——你们这群小鬼……」

法夫那口中发出向是从地狱深处发出的低沉怨声。

耳边传来阵阵裂开的声音。

「啊……」

包住法夫那冰棺裂开了。

接着全身颤抖的法夫那将所有冰块全部弹开。

「你们以为这种程度就能打倒我吗？不要得意忘形！游戏都结束了！」

法夫那的深蓝色眼中露出光芒。

「去死！」

就在那一瞬间，龙司不知道发生了什么事。

只觉得有一道黑色的风吹了过来，接着遭受到一股强烈的冲击，整个人被震飞出去。

一毫无招架之力的他撞上洞窟的墙壁上。

「唔！」

龙司背后一阵激烈的疼痛，从口中吐出血来。

「唔……唔……」

肋骨好像被撞断了。

现在光是呼吸都会觉得胸口激烈疼痛。

刚才如果没有即时将龙息之痕挡在身前，现在可能会伤得更严重——不，说不定已经死了。龙司目光模糊地望着洞窟内。

玛格、莎霏，就连欧尼克斯都和自己一样被撞上墙壁倒在地面。

「大家……」

大家没事吧……虽然龙司很想这么问，但是声音却出不来。

法夫那伸展开双翅。

看来他们是被它挥动双翅的冲击波吹走的。

而且那不只是单纯的挥动双翅，恐怕还加上了黑龙的力量加以攻击。

「哼……还活着吗？不愧是抵达这里的人。」

法夫那赞叹地笑了笑。

它嘴里的利齿在发光。

「那我就一个一个咬死你们好了！真是麻烦！可以的话，我真不想动……」那个巨大的身体开始缓缓移动。

「就从那个臭屁的黑龙小子开始。」

法夫那朝欧尼克斯逼近。

欧尼克斯一动也不动。

不行。

我虽然不喜欢那家伙。

他还让萝丝变成这样。

但是，他还是拼命想救萝丝。

我不能让他死在这种地方。

「唔……」

但是我的身体已经动不了了。

怎么办——

就在龙司模糊的视线面前，出现了一道金色发丝。

「！？」

接着有一双快要将人吸进去的美丽水蓝色眼睛正在笔直地凝望自己。「龙司……」

「萝、萝丝？」

龙司难以置信地看着眼前的光景。

「撑着点——我现在就救你……」

突然龙司感觉到萝丝的唇和自己的唇重叠。

有一股温暖的气息缓缓进入。

「唔……」

激烈的疼痛感渐渐舒缓。

治愈的气息——十年前萝丝也用这股力量救过他。

龙司的力量渐渐涌上来。

「萝丝，你怎么会在这里……」

「我很担心，就和英理子一直在一旁看着。龙司……和我订契约。」

「萝丝……不要胡来，你那个身体……」

「不要管我，我没事的，使用我的力量。」

萝丝光是现在看起来就快要倒下了。

现在跟她订契约的话……

龙司看着待在身旁的英理子。

英理子一脸悲伤地低下头。

她一定拼命说服萝丝了吧？只是依然输给萝丝的气魄。

「萝丝，不行，我办不到！」

「龙司……再这样下去大家都会被杀掉的，大家跟龙司都会……」萝丝水蓝色的眼里闪烁悲伤。

「要是龙司死掉的话，我也会死，所以拜托你，使用我的力量。」萝丝轻轻伸出手。

龙司马上就知道萝丝是认真的。

而且光靠自己现在的力量也无法打倒法夫那。

「好吧。」

萝丝轻轻微微一笑。

看到那张脸，龙司的内心纠结不已。

萝丝已经做好了……

死亡的心理准备。

但是我绝对不会让你死掉的。

「等到订完契约，打倒它之后，我一定会找到护身符——我一定会救你的！」龙司紧紧握住萝丝的手。

一股温暖的波动从萝丝手上流过来。

那股热度不断增加。

我相信萝丝。

然后萝丝也完全相信自己。

这股思念化为热度，变成火焰在身体里流窜。

「契约完成！！」

龙司和萝丝配合某处传来的声音同时大喊。

火焰包围龙息之痕。

「我要上了！！」

龙司冲向逼近欧尼克斯的法夫那。

「嗯……我等……你……」

萝丝一说完就昏倒在地。

「萝丝！萝丝！振作点！！」

英理子拼命抱紧浑身无力的萝丝身体。

「法夫那！！」

正当法夫那准备朝欧尼克斯的头顶咬下去时，龙司用低沉的声音大喊。法夫那讶异地转身。

龙司抬头望着那巨大的身体。

望着高高在上的龙首。

我真的能够打败这家伙吗？

刚才连它的鳞片都伤不了。

不对，我办得到。

我绝对要成功。

萝丝赌上性命和我订契约，让火焰寄宿在我身上。龙司毫不犹豫地高举龙息之痕。

为了萝丝。

还有为了救萝丝，奋不顾身而聚集在一起的伙伴们。龙司手中力量不断涌上来。

火焰越来越猛烈。

「唔喔喔喔喔喔！！」

龙司用力将龙息之痕往下一挥。

一道包围着火焰的圆形刀刃从龙息之痕上放射出来。那道刀刃发出声响，朝着法夫那前进。

唰！法夫那的头喷出黑色的鲜血。

它的巨大身体摇来摇去，接着一声巨响。

「啊……」

龙司不敢相信地看着脚下。

法夫那巨大的头在滚动。

它深蓝色的眼睛已经毫无生气。

接着法夫那的巨大身体摇来摇去，应声倒下。

我打倒它了吗——？

龙司怔怔地望着法夫那。

「成功了！！」

莎霏欢欣鼓舞地大喊，虽然她的声音听起来有些痛苦，不过还是很有精神。

一龙司！你好厉害！」

玛格踉踉跄跄地走近。

「打倒……它了吗……」

欧尼克斯也走了过来，他的脸痛苦地扭曲着，想必相当疼痛。

「太好了，大家都没事！！」

龙司松了一口气。

他们不愧是龙，虽然遭受到强烈的一击，但是受的伤远比身为人类的自己轻很多。「那么接下来就只要找到遗物就行了！」

莎霏兴高采烈地说出这句话。

「嗯……」

龙司望着法夫那掉在地上的头。

他到现在还没有真实感。

玛格似乎也有同样的感觉。

「虽然这的确是S等级的遗物，加上订契约的力量加持，就算打倒它也没什么好奇怪的，但是……」

「总觉得有哪里不太对劲，那家伙的外号可是『不死身法夫那』喔！」

欧尼克斯盯着一动也不动的法夫那。

「你们在说什么啊！它的头都被砍下来了，一定已经完全死掉了啦！总不可能会起死回生吧？」

莎霏一边翻着宝物堆，一边说道。

咻！

就在这个时候，她突然听到某种柔软的东西正在扭曲的声音。

她皱了皱眉。

「刚刚那个奇怪的声音是什么啊？」

咻咻咻！

「啊～～！！」

玛格难得发出惊讶的叫声。

法夫那头被砍掉的地方喷出黑色的血液。

接着——

他们听到一股有东西从泥土里面爬出来的声音，然后有团肉块渐渐从那个脖子的根部冒出。

「这是——」

这下连同样身为黑龙的欧尼克斯都说不出半句话。

像是鸟龟从壳中冒出头来一样，一个沾满黑色血液的龙头跑了出来。

黑色血液滴答滴答地滴落在宝物山上。

龙司等人一步一步地向后退。

「真叫人不敢相信……这是它的头会再生的意思吗！？」

「看来似乎是这样没错。」

「你也可以吗？」

玛格胆怯地望着欧尼克斯。

「我才没那么厉害……看来它是拥有好几颗头的多头种。」

「……是像九头蛇（Hydra）或是八岐大蛇的那种龙吗……」

龙司难以置信。

「是的，通常虽然只有一颗头露在外面，不过还有许多预备的头……原来如此，光是打倒一只就这么不容易了，这下子根本没完没了，一旦变成消耗战，就是我们输了。而且也不晓得它到底有几颗头……这就是它被称为『不死之身法夫那』的由来啊……」

现场流动着绝望的气息。

「……龙司……你还有办法再做一次刚才的攻击吗？」

「我没有自信……不过我会试试看。」

龙司对玛格硬挤出一个笑容。

「……你现在应该已经非常疲惫了吧？刚才的攻击你已经使出全力了不是吗？」

「……」

玛格说的没错。

现在他光是调整呼吸就非常辛苦了。

下次要是对方再度攻击，他可能躲不开也挡不掉。

「可恶！让我来……」

欧尼克斯摇摇晃晃走向再生中的法夫那。

「不行！不要过去！欧尼克斯！你会死的！」

莎霏紧紧抱住欧尼克斯。

「闪开！莎霏！」

「我不要！我知道！欧尼克斯也已经到极限了！你使用了这么多力量，还受到那种攻击！」就在这个时候。

法夫那大大张开嘴巴。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

它的呐喊声在洞窟内回响。

那是它再度重生的欢呼声吗？

还是受到屈辱所喊出的悔恨声音。

它那深蓝色的眼睛突然闪闪发亮。

龙司立刻举起龙息之痕。

虽然他知道自己的身体已经完全无法战斗。

不过不到最后关头，他还是不肯放弃。

法夫那试探性地望着龙司。

「住手！不要伤害龙司！」

洞窟内响起一阵悲哀的声音。

「萝丝！！」

直顺的金色头发。

有如天空般蔚蓝的双眼。

凛然的姿态让人完全看不出来痛苦的样子。

萝丝缓缓靠近。

「这里很危险！不要过来！」

「不要！大家都为了我赌上性命！我没办法只待在一旁观看！」从萝丝的脸上可以看出她坚决的意志。

龙司知道已经没有人说得动她了。

「法夫那……」

萝丝抬头望着法夫那。

「对不起，我们闯入了你的住处，大家会这么做，都是为了我。」

萝丝用真挚的眼神望着法夫那。

「但是我无论如何都需要『圣母护身符』！」

法夫那不发一语地望着萝丝。

「我们不会要求你把护身符还来，但是请借给我们！一下下就好了！」

「萝丝！没用的！你刚才也看到了吧？这家伙根本就不在乎其他人的死活！它不可能会乖乖听你说的！」

法夫那盯着欧尼克斯看。

「……刚才的『头』是这样没错……」

从法夫那口中发出冷静又理性的声音。

龙司等人惊讶地看着法夫那。

「那家伙长久以来一直是我们的『头』，因为太过长久了，它对宝物的执着越来越增加，变得比以前更加贪婪又贪心……」

「法夫那……」

龙司难以置信地望着他。

刚才那个好战的法夫那宛如换了一只龙一样。

「我对宝物也很执若，不过只是借你们用的话，那就没关系。」

「真的吗！？」

萝丝的脸上浮现出笑容。

「嗯，我不想也被砍头啊……」

法夫那瞄了龙司一眼。

「我要是拒绝的话，那位人类的少年，一定又会砍下我的头吧？人类比龙还要弱，不过为了心爱的人，有时候会使出凌驾于龙的力量，我知道这一点……」

「法夫那……」

「再说这么可爱的红龙拜托我，我怎么可能不答应。」

法夫那眯着眼看着萝丝。

「你拥有直率又纯洁无垢的灵魂，这名少女以后一定会成长为相当优秀的龙……」

「那是当然的！萝丝是红龙的公主，将来可是要当我的新娘！」

欧尼克斯才刚说完，莎霏就用力踩他的脚。

「好、好痛！你在做什么？莎霏！」

「对不起，我只是有点站不稳。」

莎霏冷冷地把头转向另一边。

「你们是在找『圣母护身符』吗……那个就在我的左脚边……」

法夫那一说完，龙司立刻跑到它的左脚处。

「有、有了！！」

闪烁着银色光芒的美丽护身符确实就在那里。

「……这里有这么多宝物，跟座宝山没什么两样，你全都知道什么东西放在哪里吗？」

龙司问完后，法夫那笑了笑。

那个笑声在洞窟中回响。

「那是当然的！你应该不会不晓得我，不，应该说我们对宝物的执着吧？就算少了一样，我们都会发现……所以，那位人类的小姑娘，请将你从那拿走的遗物放回去，否则的话，我也不得不战斗。」

「哎呀……」

英理子慌张地把偷偷拿走的遗物放回那座宝物山上。

「英理子姐！你在做什么啦？」

「没有啦，我想既然萝丝能够得救，这么多东西少一样应该还好…」

「一点都不好！」

真是的，在这种情况下还能这么从容，她的神经到底有多大条啊——

「好了，萝丝，戴上看看。」

玛格轻轻将『圣母护身符』戴在萝丝脖子上。

「现在轻轻闭上眼睛——怎么样？有没有感觉到护身符的波动？」

「嗯……」

静静闭上眼睛的萝丝点点头。

「好像有一股很温暖、很澄净的水流了进来……」

「是啊……它会将你体内的毒素、污垢和异物全部洗净喔……」「呼……」

萝丝轻轻吐了一口气。

金色的长发突然光泽倍增、闪闪发亮。

白皙的脸颊上也慢慢恢复红晕。

「萝丝……」

站在眼前的是一如往常充满生气的美少女。

「这样就没事了吧！」

玛格轻轻将护身符拿下来。

「虽然这个原本是我们的东西……还是还给您。」

玛格还不忘再度叮咛，然后将护身符放回宝物山上。

「萝丝，感觉怎么样？」

龙司战战兢兢地询问。

萝丝的脸上绽放出光芒。

露出一个打从心底高兴的笑容。

「龙司！！」

萝丝飞奔似地冲过来抱住龙司。

「唔、唔！」

「龙司！抱紧我！紧地抱住我！」

「嗯，好……」

碰到萝丝柔软的身体让龙司有点犹豫，然而他还是紧紧抱住萝丝。萝丝的体温传了过来。

他们好久没这样互相拥抱了。

「太好了……真的太好了，萝丝……」

一度以为会失去萝丝的恐惧感消除。

龙司抱紧萝丝的手再度用力。

龙司不晓得听不听得到我心跳的声音。

萝丝紧紧抱着龙司，心跳得很快。

现在已经不像刚进行完『成龙仪式』时那么激昂了。一定是『圣母护身符』将她全部净化完毕。

但是……

还是残存了一点点。

就在内心的某个角落。

那个甜甜又刺激的感觉。

只有一点点。

虽然只有一点点，但是我好像有变成『大人』的感觉。我现在懂了。

那些对我来说还太早了。

我不需要这么着急。

我就是我。

我只要照着自己步调，慢慢变成大人就可以了。

「龙司……真的很谢谢你……」

「哪里，毕竟你会变成这样我也有责任。」

「不……才没有！」

萝丝缓缓从龙司身上移开。

然后仰头望着法夫那。

「谢谢你，托你的福我现在已经好了。」

「是吗……」

「对不起，把你的头砍下来……」

「没关系，只要过数十年又会再生的。」

法夫那边说边眯起眼睛。

「我已经好几百年没和自己以外的人说话了……而且还有人向我道谢……虽然我以前都不喜欢和他人接触，偶尔能像这样和人交流也不错。」

法夫那大大展开它那长了青苔的翅膀。

就像是在伸懒腰。

「虽然把玩这些宝物山很痛快，不过我有点腻了，偶尔出去走走也不错。」

「……你这么大的身体出去会引起大骚动的。」

英理子耸耸肩。

这时法夫那张嘴大笑。

「哇！」

英理子赶紧遮住耳朵。

法夫尖锐的笑声在洞窟内回响。

「我还没那么愚蠢，我当然会变成人型再出去。」

接着他瞄了欧尼克斯一眼。

「……你刚才眼睛亮了一下吧？黑龙小子！你是想在我出门的时候来偷我的实物吗？太天真了，放出去的时候，一定会设下宝物的陷阱。」

「呿！冷酷的老头子！」

欧尼克斯一脸无趣。

「但是……还不算那么小气。」

欧尼克斯注视着萝丝。

「……抱歉，萝丝，我没想到事情会变成这样。」

「没关系，你也和大家一起救了我。」

萝丝微微一笑，莎霏抱住她。

「说到底都是我害的，对不起，萝丝……」

「莎霏，你不要放在心上，都是因为我想变成『大人』的关系……」

萝丝看往龙司。

我想成为配得上他的女性。

不是被监护人，而是他真正的恋爱对象。

「那我们差不多该回去了吧？我肚子好饿。」英理子的肚子正好在这个时机咕噜作响。

一群人的笑声响彻整个洞窟。

「～～好好吃！！这个面包好好吃！」

英理子咬着全麦面包。

她右手拿着面包，左手用叉子刺着火腿，样子非常难看。

「……英理子姐，你肚子真的饿坏了……」

「嗯，那是当然的，我一直很担心萝丝，都没有好好吃东西。」「说得也是……」

龙司也是一样。

看到吃饭的萝丝精神满满，安心下来的他觉得肚子更饿了。

「来！煮好了喔～～莎霏特制的蔬菜肉丝汤！大家尽量吃！」

莎霏两手拿着锅子过来。

热气沸腾的锅子里面ㄢ放满了红萝卜、马铃薯等蔬菜和香肠。

「哇～～看起来好好吃！！原来莎霏这么会煮菜！」

英理子说完后，莎霏得意洋洋地抬头挺胸。

「当然啰～～这也是新娘修业的一环啊！」

「对了，那荷包蛋呢？那个好像是玛格要煮——」

就在英理子说这句话的时候，厨房传来一股烧焦的味道。

接着一脸沮丧的玛格走进餐厅。

「对不起，各位，蛋烧焦了……这是我第一次下厨，所以……」

「对了，你是皇室公主嘛……第一次下厨失败是难免的。」

龙司看到玛格无精打采的样子，忍不住出声安慰。

结果却让玛格更加沮丧了。

「我还有好多东西要学……」

「玛格，你已经够完美了！」

龙司打从心底这么说。

玛格治好了和法夫那一战中受伤的欧尼克斯等人。

虽然莎霏也有帮忙，不过几乎都是因为玛格的力量，大家才能恢复到这种地步。

「对了，玛格，你应该也饿了吧？一起吃。」

「嗯……」

玛格在位子上坐了下来。

接着坐在她隔壁的欧尼克斯便小声对她说。

「你啊，知不知道有句话是要攻陷男孩子的心，得先攻陷他的胃吗？」「我、我又没有什么想攻陷的男孩子！」

玛格正要从篮子里拿起面包，听到这句话就掉了下去。

「啊！t看你动摇成这样，你还是一样不坦率。」

「还不是因为你说了些奇怪的话！小心我把你那张嘴冻到再也张不开！」欧尼克斯笑笑地看着怒瞪着他的玛格。

「他们感情真的很好，我都不知道你们这么亲密。」

龙司不假思索地说出感想，结果玛格和欧尼克斯都生气地看过来。

「我们哪里感情好啊？」

「我们感情一点都不好！请不要误会了！」

这两个人同时大喊，又同时将脸转过去。

「……怎么看都是一对感情很好的青梅竹马。」

英理子悄声说道。

「就是说啊！」

「唔！莎霏的蔬菜肉丝汤好好喝～～」

萝丝感激地大喊。

「真的吗？谢谢你！这样我就随时可以当新娘了！」

莎霏瞄了一眼欧尼克斯。

龙司看到萝丝大口大口地吃着料理，他松了一口气。

「她食欲也恢复了，真的多亏了那个遗物。」

「嗯……那时我还很担心不知道会怎么样，还好法夫那的第二颗头还会讲理……」

等大家吃饱后，英理子一边喝着茶，一边松了一口气。

「不过还真是叫人难以置信！我们现在来到白龙皇国，刚才还在法夫那的洞窟中进行一场大冒险和战斗……好像在作梦一样。」

「是啊……」

龙司看着窗外中世纪欧洲风味的城镇。

就好像穿越了时空的感觉。

而且自己还和这么多龙一起坐在餐桌旁。

就像英理子所说，真的很不现实。

但是绝对不会不舒服。

等到所有人都用餐完毕后，玛格清了一下喉咙。

「那个，我有个提案……」

「什么提案？」

「我想趁着这个机会，好好帮萝丝和莎霏进行一次『成龙仪式』，难得她们都来到白龙皇国了。」

「咦……」

这意想不到的提案，引来餐桌旁的一阵骚动。

「但是……要是萝丝又发生什么事……」

龙司很担心重蹈覆辙，可是玛格却微笑地说：

「不用担心，你们好像都误会了，『成龙仪式』其实就像是庆祝生日一样。我记得日本也有一种叫七五三的仪式吧？大概就像那个一样，只是个形式上的仪式而已。」

玛格温柔地望着萝丝。

「我想萝丝之前一定是处在压力非常大的紧张状态，在她感情严重波动的时候，又突然被欧尼克斯做那种事……」

玛格盯着欧尼克斯看。

「所以才会陷入遭受打击的状态，我想她是因为太混乱了，才会导致精神和肉体都失去平衡的，萝丝。」

玛格温柔地对着萝丝微笑。

「这是个『庆祝的仪式』，是为了庆祝即将变成大人的龙的一个幸福仪式，当然你如果不愿意的话……」

「……我愿意再试一次看看。」

「萝丝！」

龙司惊讶地看向萝丝。

萝丝现在很冷静，她的脸上看不见半点动摇。

「我希望龙司再帮我举行一次成龙仪式。」

「这样吗……」

看来萝丝已经确信不会再发生那么严重的事了。

既然这样应该就没问题了。

玛格也跟在身边。

「我也要跟欧尼克斯再一次！」

莎霏开心地宣布。

「那就这么决定了，我们就在大圣堂举行，在那之前，要先换上正式服装。」玛格对萝丝和莎霏招招手。

六人快步轻声走在深夜的白龙皇国里。

四周的灯光和月光温和地照着地面。

萝丝和莎霏在玛格的打扮之下，换上美丽的白色洋装。

终于他们抵达尖塔建筑物。

「哇！是龙的像！」

萝丝好奇地看着楼梯前的某座白龙像。

「真的好漂亮喔，做得好精致。」

莎霏也非常感叹。

「你们两个，我们要赶快走啰，要是被人看到就不好了。」「好～」

听到玛格的话，两人连忙上楼梯。

玛格轻轻打开镶着美丽装饰的门。

「哇……」

萝丝发出赞叹的声音。

「这里～～好气派喔。」

「好像走教会那种庄严的感觉。」

好奇的英理子踏了进来。

天花板高到像是要直达天际。

大圣堂几乎有两个高中的体育馆大。

六人走在正中央的白色地毯上。

两旁的长椅排列得很整齐。

这里大概就是白龙和WhiteDragon'sOrder的主要成员坐的地方。

最里面还挂着一幅画着白龙的巨大挂毯。

一行人来到挂毯前面，玛格拿起放在台子上的银色锡杖。

「今天要帮在这里的两位进行『成龙仪式』。」

接着她拿起锡杖指着萝丝的头。

「汝是踏上新道路的人，超越困难道路的人，顺利成长的人，在此赐与汝祝福。」萝丝轻轻闭上眼睛。

「唔……身体里面有一股好清澄的感觉……好舒服喔……」

「来，龙司，请过来这里。」

听到玛格叫他，龙司慌慌张张地站在萝丝面前。

「你是赐与她喜悦的人，引导她前进的人，握起她的手，宣示此证。」

玛格庄严地说道。

龙司看向玛格。

「我——我真的可以吗？我又不是龙……」

「当然可以，龙司。」

玛格露出一个让他放心的笑容。

「你和萝丝已经订过契约，这本来已经是很不可能的事了，加上萝丝希望对象是你。我刚才不是说了吗？这只是个祝福的仪式而已，请你放心。」

「是吗……」

龙司松了一口气，然后捧起萝丝的左手。

上面有闪耀着火红颜色的玫瑰状龙纹。

「萝丝……我打从心底祈祷你将来的幸福。」

「谢谢你……我只要能待在龙司身边就很幸福了。」

萝丝微微一笑。

那个笑容看起来相当成熟，龙司的内心情绪变得高涨。

虽然只是一瞬间的事，却深刻地印在龙司的脑海里。萝丝天真无邪地微笑。

但是，刚才一瞬间确实一是『女性』的表情。

而不是『小孩子』。

为什么——我的心会跳得那么快？

明明只是握起萝丝的手而已。

龙司一边觉得很不可思议，一边轻轻吻上萝丝的龙纹。冰凉光滑的触感。

——萝丝，我是真的打从心底祈望你能够幸福。

龙司抬起头，等着他的是萝丝满脸的笑容。

「谢谢你。」

萝丝似乎听到了龙司心里的话，微笑向他道谢。

「好了，我们到了。」

玛格的光球带龙司等人回到原本的客厅。

这里现在已经快要天亮了。

「啊～～我怀念的家呀！」

英理子大叫，然后扑向沙发。

「唔～好舒服～」

「喂！英理子姐！你裙子里面都被看光了！」

英理子不理会龙司的劝告，抱着枕头躺了下来。

看来她也很累了。

龙司一回到家，紧张全消，疲倦也突然袭上来。

「那么我就此告辞。」

玛格抓着裙摆向各位打招呼。

「啊，玛格！」

龙司慌张地叫住玛格。

「这次真的很谢谢你！要是没有你的话，我们真的都无能为力。」龙司由衷地向玛格道谢。

他总觉得不管说几次谢谢，都不足以表达内心的感激。

「那、那点小事根本不算什么。」

玛格突然满脸通红，脸也别过一旁。

「你说你从宝物库偷偷拿遗物出来，没经过许可就让外来者进入白龙皇国和潜入皇国图书馆，然后还去法夫那的洞窟，最后还擅自使用大圣堂这些事不算什么！？」

欧尼克斯捧腹大笑。

「你啊～真的很有趣！」

依然面红耳赤的玛格生气地瞪往欧尼克斯。

「真、真失礼！欧尼克斯！我话先说在前头，我们说不定会派追兵去追你喔！谁叫你破坏了图书馆的锁！」

「反正你会帮我说话对吧？」

欧尼克斯不怀好意地笑了笑。

「我是因为觉得把事情闹大就麻烦了，反正我会尽量去说情看看，劝你还是不要太期待比较好。」

「你真的很不率直——！」

欧尼克斯大声笑了出来。

玛格看起来非常想当场将欧尼克斯打倒，然而她毕竟是个皇室公主。

终究还是忍耐下来了。

「那、那我先告辞了……一

「嗯，希望下次能够在普通的情况下再次和你见面！如果玛格你不嫌弃的话，随时可以再来玩喔！」

听到龙司的话，玛格的脸越来越红了。

「也、也好！希望能找一天再来——」

「啊，等一下！如果我们想要联络玛格的话，应该怎么办才好呢？又不能每次都去拜托欧尼克斯。」

英理子说完后，玛格便将身上的坠饰拿下来。

上面挂着一个乳白色月光的圆形吊饰。

「这个给你们，是我一直随身携带的东西！里面是有注入我意念的圣水。」

「好漂亮……」

「这个可以让同样是龙的人取得联络，所以只要让萝丝带着，或是让持有用龙牙制成的龙息之痕的龙司带着，都可以和我取得联络。」

「这、这样啊……」

不愧是龙，居然有这么多不可思议的遗物。

「好棒～～！这完全是S等级的遗物！听好了，龙司，这绝对要保密喔！要是被世界遗物保护协会的人知道了，一定会被拿走的！」

「我知道。」

世界遗物保护协会为了守护均衡，基本上会收集S等级的遗物加以管理。

当然也有例外，像是龙司所持有的龙息之痕就是受到协会公认能够为个人所有，但是似乎得对协会有大量的贡献才行。

「白龙皇国的事，我们也一定会守密的。」

龙司说完后，玛格微微一笑。

「……我相信你们，因为夏天的事，你们也帮我保密了。」

「嗯……」

「呵呵……真的很不可思议，我居然会这么自然就相信人类。」

「你也变了不少——只要能够不要再这么顽固，就能成为更棒的女人。」

欧尼克斯插进来捣乱。

「你、你真的是很失礼！我先说好，这次我可是接受你的请求帮了你的忙，你应该道谢才对吧？」

「好的好的。」

欧尼克斯靠近玛格，在她脸上轻轻吻了一下。

「承蒙皇室公主的帮忙，真的非常感激。」

欧尼克斯装模作样地将手放在胸前，接着他的脸——突然一阵惨绿。

玛格的眼角上吊，蓝色的眼睛已经完全变成了紫色。

银色的头发在没有风的室内轻轻摇晃。

「……欧尼克斯，你做好觉悟了吧？」

玛格二话不说，手用力一挥。

数十道发出银光的冰刃射向欧尼克斯。

「唔啊啊啊啊！！」

「呀啊啊啊啊！！公寓又要被破坏掉啦～～～～！！」

欧尼克斯和英理子的悲鸣重叠在一起。

欧尼克斯将黑色羽翼大大伸展。

接着挡住冰刃。

「哇——好可怕！我得在你认真前逃跑才可以！萝丝，我还没放弃你！这一点你们给我好好记着！」

「快点回去啦～～！！你这个扫把星！！」

英理子拿起手边的杂志丢向欧尼克斯。

欧尼克斯一边大笑，一边踏了阳台一下。

接着在夜空中展开黑色双翅。

这一让夜空看起来更加黑暗，是个很不可思议的光景。

「啊！等等我！欧尼克斯！」

莎霏也慌张地展开蓝色羽翼。

「那么玛格、龙司、英理子！还有萝丝！等大家都恢复后再一起出来玩喔！」莎霏用力挥手，接着拍动羽翼追在欧尼克斯身后。

「那个男的真是的……」

玛格用力地擦着脸颊。

「他每次都这样嘲弄我！下次再见到面，我绝对要把他全身都变成冰雕！」「玛、玛格，冷静点……」

「他就只有逃跑的时候动作最快！」

看来玛格终于冷静下来了。

她摇晃的头发收了起来。

「但是玛格真的好厉害。」

「什么东西？」

「因为你不但会帮萝丝治疗、知识渊博、行动力丰富，连攻击力都很强……」「我还差得远……父王母后经常这样说我。」

「才没那种事，玛格很厉害的。」

龙司又重复一次，玛格终于露出一个微笑。

「……总觉得，又让我想起叔叔来了。」

「啊，就是那个很疼爱你的人。」

「是的，我是在一个非常严格的环境下长大的——为了教育我成为一名独当一面的皇室公主——会称赞我的人就只有叔叔而已。」

「这样啊……」

难怪一旦被人称赞，她就会很不好意思。

是因为不习惯吧——

玛格明明是个如此完美的少女。

总是不顾自己的安危，对他人伸出援手。

这才是真正符合有气质的皇室公主的品格不是吗？

「玛格，你已经是个很完美的皇室公主了。」

「龙司……」

玛格惊讶地睁大眼睛望向龙司。

「不管其他人怎么说，我只知道玛格是个很棒的皇室公主，所以你要再有自信一点！」

「能够听到你这么说，是我的光荣……」

玛格眼睛湿润，充满感激。

虽然他不是欧尼克斯，龙司也觉得玛格真的改变了。

她比夏天见到她的时候还要坦率表达出自己的情感。

玛格今后一定会成为更有魅力的皇室公主和女性。

「虽然很舍不得，但是我差不多该走了，还得在天亮之前去做一些善后才行。」

「嗯……」

就在这个时候，萝丝跑了过来。

然后紧紧握住玛格的手。

「玛格，谢谢你救了我……我也觉得你是最棒的皇室公主！」

「萝丝……下次希望能在最佳状况见面！……你要是没精神，连我都会觉得怪怪的。」玛格悄声在萝丝耳边说了一些话。

接着她对龙司等人微微一笑，手上的光球开始发光。

「那么各位请保重。」

闪耀的白光照亮整间房间——然后玛格就消失了。

「对了，萝丝，玛格最后跟你说了什么啊？」

好奇的龙司发问，不过萝丝只是微微一笑。

「秘密！」

——对手没力气竞争的话，我也会不来劲喔。

玛格最后在萝丝耳边说的话，深深刻划在她心底。

对手。

这指的当然不是龙之间的对手。

而是指恋爱的对手。

这是玛格正式的宣战布告。

「唔」

萝丝恨恨地看着龙司。

「嗯、嗯？萝丝，怎么了？」

「没什么！」

萝丝将头转向一边。

她知道玛格喜欢龙司。

因为世上没有像龙司这种人。

温柔、勇敢，内心又很美丽的人。

就连外表都很有魅力。

每次都很想摸摸那和自己完全不同的黑发，看到那漆黑的瞳孔，心就会跳个不停。「玛格啊……」

玛格是白龙的皇室公主，是名相当有气度的少女。

拥有和自尊心相符的力量。

而且她非常美丽。

像是银融化而成的闪亮秀发。

还有宛如入夜前的天空一样，略带点紫色的蓝色瞳孔。

「强敌……」

「萝丝，你从刚才就在嘀咕些什么啊？是不是身体不舒服？」

龙司担心地窥探萝丝的脸。

光是这样就让萝丝心跳不已。

「讨厌啦！你好迟钝！」

「咦？咦～～？」

龙司一脸困惑地回望萝丝。

萝丝两颊鼓鼓的。

龙司虽然个性纤细、拥有一颗敏锐的心，最重要的地方却总是很迟钝。连我被他这样盯着看，心会跳到快停了都不晓得。

萝丝紧紧握住胸口。

我果然……还是有稍微变成大人了吧……

萝、萝丝看起来心情不太好……

我做了什么吗？

龙司一脸疑惑地窥探萝丝。

我实在想不起来哪里做错了——

「那、那个……我果然还是不该帮你进行『成龙仪式』吗？」「才不是！」

萝丝又把脸撇向一边。

这下龙司真的不知道该如何是好了。

「唔……唔……」

「啊～哈！哈！哈！！」

英理子的笑声在房间中回响。

「啊——太好笑了……你们两个真的一点都没变……」

英理子笑得太夸张，连眼泪都快流出来了。

「不过真是太好了……萝丝能恢复精神……」

「英理子……」

萝丝轻轻靠近英理子。

「谢谢你，还陪我们一起去那么危险的地方……」

「那是当然的，为了萝丝，这点小事算什么！」

英理子温柔地摸摸萝丝的金色长发。

「……嗯，英理子姐的话，还是心领就好说不定反而比较顺利……」

龙司想起英理子碰到的各种陷阱。

又是陷阱、又是石像……真是把他们害惨了。

还有之前那个德国的鬼屋，只要是和英理子扯上关系，都不会有好下场，这个人非常会制造麻烦——

「你刚才说什么？龙司？」

「没、没有！什么都没有！」

听到英理子冰冷的声音，龙司赶紧摇头否认。

「唉～～虽然很辛苦，不过也有不少美好的回忆，不晓得我们还能不能去白龙皇国。」

「那里真的很漂亮……」

景象到现在宛如遗留在眼前。

美丽的中世纪欧洲风街头。

庄严奢华的大圣堂。

还有一行人偷偷潜入的图书馆。

「唔！」

龙司突然想起他躲在玛格裙子内的事，下意识压住鼻子。

英理子却注意到龙司的叫声。

「啊！龙司！你是不是想起什么色色的事了？喂！你和玛格之间是不是怎么了？」「咦？那个，不，那个！」

「是这样吗？龙司！」

这下连萝丝都吊起她的蓝眼睛向他逼近。

「没、没有！那、那是不得已的——」

龙司不小心说出口，然后慌张地闭上嘴巴。

「不得已什么？什么什么什么？跟我说～」

「到底发生什么事了？龙司！」

英理子一脸好奇，加上萝丝也不断逼近。

「没有！真的什么都没有！」

「那我去问玛格也行啰？」

萝丝拿起玛格给她的坠饰。

「啊！不行！」

龙司慌张地夺走萝丝手上的坠饰。

「一定有什么！」

生气的萝丝生气地瞪着龙司。

「不、不是的！那个，玛格不是说接下来要善后很辛苦吗？为了这点小事就联络她，我想不太好吧！」

龙司拼命解释，不知道为什么连冷汗都流出来了。

「哼……：那好吧！」

萝丝这么说让龙司放下心中一颗大石。

「那相对的，你要抱紧我！」

「咦？」

听到龙司的回应，萝丝满脸通红。

「就、就是抱……抱紧我……」

「啊，好的……」

龙司轻轻伸出手。

萝丝也羞涩地靠了过来。

果然还是和以前有点不太一样。

看到她那么害羞的样子，龙司也不太敢摸她。

「真、真的可以吗？」

龙司的脸上写满担心——害怕萝丝身体又不舒服。

可是萝丝却突然扑了过来。

「唔！」

龙司急忙抱住萝丝。

很自然地抱紧她。

萝丝身上有股香味。

是道很澄净甜蜜的花香。

温暖的身体让龙司的心脏不断跳动。

他不自觉地泛起泪光。

萝丝真的恢复了。

真的太好了——

「谢谢你，龙司……」

萝丝在龙司耳边轻声细语。

「我、我会更努力的……我会比玛格更努力的——」

「萝丝，你已经够努力了……」

明明那么痛苦、那么难受，还和大家一起到洞窟，并且靠自己的力量拿到遗物。

这时萝丝突然抬头。

「不是那个啦……是以女孩子的身分努力的意思！」

龙司被那闪闪发亮的水蓝色大眼睛震摄，不自觉地点点头。

「嗯……好……加油……我会帮你加油的……」

龙司虽然搞不太清楚状况，还是如此回答。

女孩子真的是个谜。

而且英理子姐又在旁边捧腹大笑。

真是莫名奇妙

但是算了。

现在萝丝和英理子姐都精力充沛，现场笑声不断——

这样不就够了吗？

今后不晓得还会发生什么事。

然而现在只要好好掌握现有的幸福就够了。

龙司轻轻露出一个微笑。

萝丝也跟着露出一个笑容。

龙司觉得这就是所有的答案了。





 后记

大家好，我是城崎火也。

我以前和朋友讲电话的时候，曾经因为舌头不轮转，把「刺青」讲成「刺丘」。

明明是在聊很严肃的话题，最后我却讲成「刺丘」。还被朋友吐槽说「那是哪门子的神○宝贝啊」……

言归正传，各位觉得第八集如何呢？

因为我在第七集后面留下了一个大伏笔，所以第七集我全神贯注想让故事更加刺激有趣。

结果就变成让所有龙大集合的一集了（笑）。

一开始我还很担心不知道会变成怎样，不过一旦开始动笔，就写得非常愉快。

首先是白龙的皇室公主，玛格。

这次她真的是扮演一位很可靠的大姐姐，不过一出现在龙司和欧尼克斯面前，就一直无法冷静下来——

很高兴隔了那么久，还能描写那么多可爱又可靠的玛格。

欧尼克斯则是很久没那么乱来了，他的部分我也写得很愉快。

他果然不适合无精打采的样子。

同样感到很自责的莎霏这次也很努力。

另外玛格和欧尼克斯的过去和白龙的秘密也稍微揭晓了……希望大家能够继续期待这部分。

但是主角当然还是龙司和萝丝。

深感白责、一心只想要拼命救萝丝的龙司，和虽然痛苦、还是想待在龙司身边的萝丝。

这一段非常有描写的价值。

希望能留下一些什么在读者们的心里。

对了，龙之界点要作成广播剧啰！

这是第一次多媒体化，我开心得不得了！

这部分我也会不辞辛劳地参与的。

广播剧的内容是用番外篇的形式，我交出简单的提案，然后完成了脚本。

我也参与了配音的现场，配音员们都很专业，工作的姿态真的都很优秀。

工作人员们也都很精明干练，我被他们凌驾过去了。也拜他们所赐能够完成这么愉快的一部作品。

让我多了一个非常好的经验。

我还负责写这次初回特典的主题曲歌词。

上次写歌词是我高中音乐课的时候，一想像萝丝的心情，就很自然写出来了。

哎呀，真是相当愉快。

希望以后还有机会能够做这种工作。

希望阅读『龙之界点』的读者们听到歌时，都会有「啊～～这的确是萝丝」的感觉。

钉宫小姐也唱得十分可爱动听。

而且这首歌虽然非常有难度，但是在录音的时候仍然非常顺畅。我太佩服钉宫小姐的专业了。

这首歌的成品非常不错，请大家务必听听看。

配音员们还有工作人员们，真的很谢谢你们。

请让我藉此处再度向你们表达我的谢意。

另外还要感谢帮我画第八集，以及广播剧等插画的亚方老师。只要一看到亚方老师的插画，我就会充满动力，真的很谢谢您。还有谢谢一直很照顾我的责任编辑。

今后的『龙之界点』也会更刺激更精彩的。

希望之后还能有新的多媒体化作品。

我也会继续努力，请各位继续支持。

二○○九年二月某日城崎火也




