文件发布时间:2012-09-20 10:41:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第十三卷 两人的约定

序章
台版 扫图：AJ 录入：夜 修图：伊织@轻之国度
    “呼……这样应该会有办法。”
    户仓轻轻将手机挂断。
    他将新买的眼镜往上推，并且叹了口气，自从如月龙司一行人踏上旅途后，他的内心一直无法平静。
    世界遗物保护协会日本分部的研究室里一片寂静。
    户仓想起前几天聚集在此的男孩女孩们。
    他们彼此来自不同出身与种族。
    但是他们现在团结一致共同奋战。
    都是为了一位名叫萝丝的红龙少女。
    “龙啊……”
    大约在十年前，身为大学生物学讲师的户仓受到上级的赏识。
    当时，他第一次听到这个事实——龙或许真的存在于世。
    之后他每一天都心怀雀跃——接着，他遇到了萝丝。
    那名天真无邪的纯真少女，拥有如同洋娃娃般美丽的金发蓝眼。
    她的身体里有些什么样的构造？她又会如何变身为龙的姿态？——户仓仍然对这些学术上的问题很感兴趣。
    只是，随着累积越来越多关于萝丝的报告，他发现自己已经不把她当成实验体看待，而是将她视为一名少女来尊重她。
    现在也是，一想到她被掳走后会受到什么样的对待，自己便心痛不已。
    想要得到萝丝的人很多。除了这次的外来者之外，连协会里头也有人在觊觎她。
    “呼……”
    那是——几个月前的事，英国分部的分部长没有事先告知就突然来到日本，并且责问户仓。
    他不仅谴责户仓他们一点用处都没有，只会袖手旁观，还坚持要他们交出萝丝的资料以及萝丝本人。
    “为什么那条龙会变成日本一个遗物操纵使的持有物？龙并非属于任何人或是任何国家的！
    而且你们竟然将这么珍贵的生物野放在外，真令人不敢相信！我要把那条龙带回英国，进行必要的实验和分析！”
    英国分部长的外观看起来是个瘦弱的知识分子，但是似乎无法控制自己的情绪，他揪起户仓的衣领大吵大闹。
    就连周围的研究人员也被牵扯进来。眼看就要变成群架时，保安部队的人员即时出现，才得以无事落幕。
    之后在日本分部长的拼命劝说之下，才让英国分部长回国。
    “那个时候，我的镜架还被打歪了……”
    户仓摸着自己的银色镜框。
    协会得知萝丝的存在已经过了半年。
    如此珍贵的龙竟然为一介遗物操纵使所有——虽然户仓知道事实并非如此——可是对此不满的人一定不少——
    遗物是人类共有的财产。
    协会的工作是管理这些遗物。
    话虽如此，不过当户仓实际见过萝丝，并且听了龙司等人被卷入的事件后，他早已不把萝丝当成遗物之一——龙，反而只觉得她是一位拼命生存下去的少女。
    请保佑萝丝——以及前去拯救萝丝的人们。
    户仓不由得在心中这么祈祷。
    “户仓！”
    “是！”
    户仓听到一声尖锐的呼喊后，慌张地回头。
    保安部队的千崎在不知不觉间进入房间，身上穿着备战用的灰色战斗服。
    千崎是之前萝丝被黑龙欧尼克斯抓走时，负责夺回任务的勇士。
    户仓有听说他当时不畏黑龙挺身抗战。
    千崎精悍的脸今天看起来又更加严肃。
    “什、什么事？”
    即使户仓内心很紧张，还是装成一脸平静地面带微笑转向对方。
    这次夺回萝丝的作战计划并未告知千崎。
    然而千崎是协会资历比户仓还长的保安部队中枢。
    ——他该不会察觉到什么了？
    “请问有什么事吗？”
    “……听说你和如月龙司他们私底下会互相联络。”
    噗咚！
    户仓拼命控制住自己的颜面神经。
    没想到会在这个时间点上听到龙司的名字。
    不过，虽然他们都是瞒着其他人见面的，但是龙司来到日本分部的事情就算泄漏出去也不足为奇。
    “嗯，是啊……因为我希望能够尽可能给予遗物操纵使支援。”
    户仓给了一个无可非议的安全回答。
    千崎眉头皱也不皱地直直盯着户仓。
    “他们现在在哪里？”
    “他、他们是指？”
    “如月龙司，还有红龙萝丝！”
    “呃……这个……我记得好像是出国旅行了——吧？”
    或许此时应该坚称自己“不知道”，这么一来，千崎就有可能会因为没事而离开。
    ——他来这里到底有什么目的？
    户仓无论如何都想知道千崎特地来到这里的京因。
    “出国旅行……”
    千崎皱紧眉头。
    “有、有什么不对劲吗？他们以前也有去过德国旅行，护照那些手续应该也没什么问题。”
    “不，不是的，跟那个没有关系。”
    千崎略带犹豫地移开视线后开口说道：
    “我们听到了一些小道消息……”
    “是什么消息？”
    “听说英国分部的保安部队全部消失了。”
    “什么？”
    ——他刚刚是说英国分部吗？
    户仓心中涌起一股不好的预感。
    “照理说，部队消失应该会引起骚动才对，可是情报却被封锁住，没有对外公开。”
    的确——户仓没有听说这个消息。
    “看来是某位高层人士因为私人因素出动部队的样子……”
    千崎眼里露出锐利的光芒。
    “听说是英国分部所以才令我很在意。当初已经这么决定，将龙——那位叫萝丝的女孩交给如月龙司，然后由日本分部监视，可是英国分部却想将她强行带走，虽然我们很慎重请他们回去了——可是……”
    户仓的心中布满乌云。
    他们已经做好必死的觉悟，前往BEAST MASTER的所在地，而千崎现在的意思是说，除此之外，还有其他敌人想要攻击他们？
    而且，还是应当站在同一条阵线上的协会——？
    “我不认为他们会这么简单就退让，加上这次保安部队的失踪事件，他们肯定在打什么主意，最好先有心理准备。”
    “……也就是说，英国分部让保安部队去找龙司，并且袭击他们吗？”
    “是有这种可能。为了以防万一，我认为还是通知一下如月龙司会比较好，你有办法跟他取得连络吗？”
    “有、有！”
    户仓再次抓起手机。




第一章 破解结界
    1章  破解结界

    微风穿过草原轻抚在脸上。
    绿草的香味轻轻刺激嗅觉。
    拖得长长的云朵浮现在蔚蓝的空中，底下是一望无际的绿色丘陵——初访苏格兰，这里是个空气清新、清爽舒畅的地方。
    “哇——如果我们是来渡假就好了。”
    听到七尾英理子的抱怨，如月龙司露出一个苦笑。
    是啊——如果这是趟愉快的旅行该有多好。
    如果她也在的话。
    ——龙司！有好多山丘喔！
    龙司仿佛可以看见一名少女摇曳一头美丽金发，飞奔似地跑向山丘的背影。
    “龙司？”
    耳边传来有人叫他的声音，龙司瞬间回到现实。
    身穿轻便蓝色衬衫和短裤的纤瘦少女，或许是因为拥有人狼之力的关系，她的身上充满似乎随时会奔跑出去的跃动感。
    “小、小爱……”
    她大大的金银双眼笔直凝视龙司，美一丽又坚定的眼神总是令人看得出神。
    “龙司……看来是这一带没错。”
    她严肃地摆出备战姿势，似乎是感应到了什么，绑成马尾的浅褐色长发在风中飘曳。
    这个小爱究到底感应到了什么呢？
    “小爱……听说你去见了古森？”
    “嗯。”
    小爱的语气中没有痛苦也没有逞强。
    “你很担心吗？”
    “嗯……”
    古森被关起来之后，这是小爱第一次去见他。
    小爱非常自然地接下去说：
    “一开始我很害怕……很紧张。”
    小爱此时的眼神十分沉稳，语气也很冷静。
    她到底遇到什么事？
    龙司静静倾听小爱的话。
    “主人……古森一点都没有改变，对此我确实感到很生气和失望，但是我决定接受这件事。因为现在的我，有家人、朋友……还有你在。”
    小爱的脸泛起淡淡的红晕。
    “我去找遗物的时候发现一件事，那就是我从奥德爱变成牧原爱华之后，这是我第一次和遗物接触，还差点变回奥德爱时期的自己，我真的很受不了那种感觉——不过我还是用自己的方式拿到遗物，不是像以前是用抢夺的，而是让遗物接受我……这也令人很高兴。”
    “这样啊……”
    龙司原本以为去见古森会对小爱造成相当大的负担，可是她比想像中还要顺利地克服这道难题了。
    “小爱，真的很谢谢你。”
    “哪、哪里……”
    这次小爱整张脸都红了。
    她晃动马尾，立刻将头转向旁边。
    “我、我可不是为了你才这么努力喔！我是为了萝丝！而、而且这也是我迟早该克服的问题——所以你不需要向我道谢！”
    “嗯……不过我还是要谢谢你。”
    “唔……好、好吧！”
    小爱似乎是不想被看到她通红的脸，终于整个人转过身。
    “空气开始变紧绷了……”
    静静开口说话的是一名银发有如月光的少女。
    “玛格……”
    龙司望着这位始终维持凛然姿态的少女。
    无论在何处，她高贵的气质从未改变。
    她就是白龙的皇室公主·玛格莉特。
    她不只擅自从皇国中跑出来，还从实物库中取出遗物。
    她的所作所为已经不是皇室公主会做的事了。
    也显示了她是多么努力。
    “对不起……给你和你的皇国添了这么多麻烦……”
    那一瞬间，玛格低下她紫蓝色的眼睛。
    又立刻抬起。
    “我是用自己的意志去做这件事的，你不需要道歉。等顺利救回萝丝后，我会回到皇国向父皇和母后负荆请罪、等候惩罚。”
    “惩罚？怎么会……？”
    “皇室公主亲自让皇国陷入混乱，我必须弥补这个罪过才行。”
    看到玛格凛然的样子，龙司无法再说任何话。
    但是他可以痛切地感受到，玛格做出的一切觉悟。
    “好吧……那我也有能为你做的事。”
    “……咦？”
    “就是救回萝丝，然后平安送你回皇国。”
    玛格笑了笑。
    清冽又华丽的笑容紧紧捉住看的人心灵。
    “你不需要担心，龙司，你以为我是谁？”
    玛格充满无可动摇的自信模样真的十分美丽。
    她的姿态充满能够抹去任何不安的力量。
    “你的好意我心领了，不需要在意我，你只要做好你该做的事就好了。”
    “谢谢你……”
    龙司重新站挺身子。
    “龙司！”
    前来搭话的是一名身穿白衣的红发少女。她是世界遗物保护协会的研究员，也是等级四的遗物操纵使——薇安卡·雅蕾珊卓拉鲁，她眼镜下的绿眼绽放出挑战性的光芒。
    “来帮我搬东西！”
    “嗯。”
    对了，这里有大家取得用来破解结界的三个遗物。
    因为实咲的一句话，让薇安卡活用自己所有能力，准备将这个荒诞无稽的提案实现。
    她接下来要组合这三个遗物，进化为更强大的遗物。
    这在协会当中也是前所未有的尝试，难怪薇安卡会如此兴奋。
    “那边那个，你也过来帮忙！”
    被薇安卡指使，两手臂交叉的欧尼克斯露出厌恶的表情。
    这个黑龙少年和往常一样，修长的身体穿着黑色西装。
    “为什么我也要帮忙？”
    欧尼克斯皱着一张脸，似乎在想那明明是小啰喽的工作。
    “你知道结界在哪里吧？过来帮忙把这个搬到那里去。”
    递给欧尼克斯的是龙司等人在美国拿到的木板。
    “…………”
    龙司和欧尼克斯面对面拿着木板的两端。
    欧尼克斯的脸更加痛苦地扭曲起来。
    “……为什么我非得和你一起做这种事？”
    “如果你是因为受伤觉得不舒服，我可以代替你搬喔了~！”
    英理子用揶揄的口气说话，欧尼克斯气到脸颊发红。
    “那个伤几乎已经痊愈了！况且本来就不是什么重伤！”
    虽然欧尼克斯嘴上这么说，但是从他衬衫敞开的地方，隐约可以看见白色绷带。
    尽管如此他还是来了。
    虽然是为了萝丝，还是过来帮助自己。
    “谢谢你……”
    “嗯？居然让男人向我道谢，真是恶心！”（吐槽：傲娇了傲娇了）
    欧尼克斯立刻把脸撇向一边。
    “好了，赶快把板子搬过去。”
    欧尼克斯指着附近的一块草丛。
    “就让你们瞧瞧红龙的结界。”
    说完，他便将左手往前伸出。
    以他左手背上的黑色龙纹——黑龙的证明——为中心，出现一股黑色漩涡。
    “喝！”
    欧尼克斯将化为巨大漩涡的黑雾朝着什么都没有的空间释放。
    铿——空气突然变得很紧绷。
    “啊……”
    龙司等人不禁发出声音。
    在黑雾附着的地方有一块像是薄片玻璃的膜。
    “这、这是什么……”
    伸手去摸也没有任何触感。
    “这就是红龙的结界……”
    “原来如此，我知道了。”
    薇安卡拿出道具。
    “我来做门，你们去拟定作战计划。”
    “作战。”
    龙司一行人面面相觑。
    “要怎么拟定作战计划……又不知道里面的状况。”
    英理子抓抓头发。
    “在里面等着我们的，确实只有BEAST MASTER和被称为玛利亚的红龙少女吧？”
    玛格说完后，英理子点头表示：
    “还有那个人！就是袭击沙织头部的园田兄长！”
    “嗯……是叫园田英生吗……”
    龙司想起离开日本前拿到的资料。
    园田英生，三十二岁，从东京著名私立大学毕业后，便在外商公司就职，到国外出差时接触到遗物，因为这个缘分，成为世界遗物保护协会的研究员。
    他的家人只有父母亲，是个独生子，不过经过调查，证实他还有个小他两岁的弟弟，弟弟的名字叫‘贵生’，四岁时被送到亲戚家当养子。
    在那之后，兄弟两人是如何重逢、为何联手就不得而知了。
    “那就是三个人啰……我们这里则是有高等级的遗物操纵使四人和两位龙。”
    “就人数上我们占了压倒性的优势，战力上来说，应该对我们比较有利吧？”
    “我不这么认为。”
    玛格静静回答。
    “我想对方也不打算只以三人应战，我认为他们准备了手腕高超的帮手对抗的可能性很高，况且，最要畏惧的是那把剑。”
    “嗯……那把屠龙剑……”
    英理子瞥了欧尼克斯一眼。
    欧尼克斯的嘴微微扭曲，这对自尊心强的欧尼克斯来说，应该是无法忍耐的屈辱。
    “没错，那把屠龙刀相当棘手，玛格和欧尼克斯都是相当强的战力，可是被压制住就糟糕了。”
    “玛利亚的力量也是未知数，但是长大的红龙一定有无法忽视的力量。”
    龙司陷入沉思。
    萝丝恐怕是位于城堡的最深处。
    我们必须打倒所有敌人前进。
    这样会做出多少牺牲？
    “那个……我还是一个人去……”
    “你在说什么啊？”
    英理子大喊。
    “我还是不想让大家遇到危险！”
    “所以才要大家一起去不是吗？龙司，你一个人去又能怎么样？再说，大家都是想救萝丝，才会聚集在此的。”
    “英理子姊……”
    “包含我在内，我们都获得你和萝丝许多帮助……而且我们非常喜欢你们两人，希望你们两个能够获得幸福！所以让我们一起帮忙……”
    一反平常飘飘然的姿态，英理子的眼中带着认真的光芒。
    龙司被这样的英理子压制说不出半句话来。
    “龙司，你要对自己有自信，你们到目前为止做出这么多的丰功伟业。”
    他望向英理子，以及身边的同伴们。
    “只要我的能力能够派上用场，要我做什么都愿意，只要是为了你和萝丝。”
    小爱的金银双眼闪耀着强烈的光芒。这名勇敢面对过去，又大大向前跨进一步的少女，看起来比之前更加耀眼动人了。
    “你们教会我就算是不同种族的人，也能够心意相通。为了重要的朋友，就算要牺牲奉献己身，我也无所畏惧。”
    “玛格……”
    “我之前也说过了，我想要见证奇迹，为此不惜任何风险，再也没有像你和萝丝这么令我感兴趣的对象了！”
    看到身穿红色旗袍的薇安卡抬头挺胸说出这句话，英理子不禁叹气说：
    “……居然说得那么理直气壮。”
    所有人的视线都不自觉移向最后一个人——欧尼克斯。
    “啊？我根本懒得管你是死是活。但是萝丝是我的，所以我要把她夺回来，还要找那个叫做BEAST MASTER的臭小鬼算帐！只是这样而已！不要把我当成什么同伴看待！”
    “好啦！我们会让你加入的，不要闹别扭。]
    “谁在闹别扭？”
    看到恼羞成怒的欧尼克斯，英理子自然地露出微笑。
    “事情就是这样。龙司，你只要想着救萝丝出来就行了！还在担心吗？”
    “……可是BEAST MASTER是个危险人物。”
    “这个大家都知道！再说只要找到萝丝，也可以期待萝丝能够成为我们的战力。”
    “原本应该是这样的……”
    那个时候，破萝丝从死亡世界呼唤回来时感受到的微弱波动。
    杂丝她不要紧吧？
    “萝丝她现在应该非常虚弱，可能没办法一起战斗。”
    “这样啊……”
    “龙司。”
    玛格轻轻伸出手。
    她的手上有个坠饰项链，上面挂着一个小小的瓶子，里面装有透明液体。
    “这是用曼陀罗草调配的龙专用复原药，虽然不知道萝丝现在有多虚弱，我想至少可以脱离危险状态。”

    “谢谢你……玛格。”
    “有我在身边的话，也能帮萝丝进行治疗，你不用这么担心。”
    玛格露出一个令人放心的微笑。
    “龙司，我很高兴你这么担心我们，我们也同样担心你，请你务必不要忘记这件事情。”
    “我可没在担心你。”
    欧尼克斯的这句话让现场的气氛瞬间变得和缓了。
    “各位，谢谢你们。为了救萝丝，请大家助我一臂之力。”
    我不会再犹豫了。
    龙司静静低下头。
    其他同伴们则是温柔地守护这样的龙司。
    看到这个画面，欧尼克斯无趣地说：
    “喂，那个门怎么样了？”

    *

    “好，总算有个样子出来了。”
    薇安卡满意地站在组合起来的三个遗物前面。
    “薇安卡，你也是有优点啊~~”
    英理子带着半敬佩半嘲弄的语气说道。
    “怎么了？英理子？希望我把你打倒在门上吗？”
    “怎么从你口中说出来，就一点都不像是在开玩笑~~这样就可以了吗？”
    英理子看了看遗物——薇安卡特制的门。
    “以下只是我的推测。每个遗物都有各自独特的意志，因此光是将不同的遗物在外形上组合起来，是得不到预期效果的。”
    薇安卡指着那道门。
    “所以我根据每个遗物力量的性质，调整遗物作用的方向和强度，希望可以获得同一效果，但是能够引发遗物力量的只有遗物操纵使，必须靠每个遗物主人的命令才行。”
    薇安卡继续指着各个遗物说：
    “这个板子是——”
    “当然是龙司，了解马歇尔心情的是龙司。”
    英理子拍拍龙司的肩膀，从她那放在肩膀的手上传来相当程度的信赖。
    “圆筒是玛格。”
    “是的——因为这是我们白龙皇国的东西。”
    玛格迅速向前踏出一步，这位优雅高贵的白龙皇室公主脸上没有丝毫犹豫。
    “钥匙是小爱吧？”
    “嗯。”
    小爱脱下身上的T恤和短裤，底下是黑色的紧身运动内衣和类似内裤的短裤，这是小爱最容易活动的装扮，也就是‘奥德爱’的姿态。
    受过锻炼的修长身形，就算不是龙司也会不自觉看到出神。
    “还是这个装扮最好活动……”
    小爱当场轻盈地跳了跳。
    “好，那你们三个过来碰触各自的遗物。”
    龙司将手放在已经成为一道门的板子上。
    玛格轻轻握住门把。
    小爱将钥匙插入钥匙孔。
    接着薇安卡开口：
    “现在你们将重生为新的遗物，新的主人需要你们的力量。”
    “薇安卡，你在对遗物说话吗？”
    “是啊。龙司、玛格、小爱，现在集中精神，想像这是一个门，是我将A等级遗物集合起来做成的遗物，这道门能够破解任何结界——”
    龙司将注意力集中在碰触板子的手。
    ——就像那个时候一样。
    和一心想要救萝丝的那个时候一样。
    龙司想起自己碰触 直想避而远之的遗物那一瞬间。
    ——我现在还能办得到吗？
    龙司闭上眼睛，集中精神。
    ——求求你，借我力量。

    玛格望着她那白皙手中发出银光的圆筒。
    ——我是白龙的皇室公主玛格莉特。
    玛格用力握紧门把。
    ——你是白龙皇室的宝物。
    ——因此必须听从身为皇室公主的我之命令。
    ——在锁解开的同时，我会轻轻转动你。
    ——接着门将打开！

    小爱目不转睛注视那把小小的钥匙。
    ——我接收了你主人的思念。
    虽然那个愿望没有实现。
    ——但你应该继承了那个想法。
    能够前往所爱之人身边的魔法钥匙。
    ——现在，正是你发挥真正价值的时刻。
    ——我会——我会带你一起过去！

    “英理子，你感受到了吗？”
    薇安卡无法掩饰内心的激动，发出高亢的声音。
    “嗯，这是什么力量……好强大……”
    英理子确实感受到集聚三人之力的门发出的能量。
    “真壮观……”
    英理子也不自觉地感叹。
    “没想到在高等级的遗物操纵使和龙的合作之下，能够发生这种事……”
    人类和龙正在同心协力，超越种族、利害关系的三人拥有撼动人心的力量。
    “看好！现在S等级的遗物就要诞生了。”
    薇安卡高声呐喊，脸上浮现出红晕。
    这是被奇迹魅惑的少女最激昂的瞬间。
    “你真的总是让我看到奇迹的发生，龙司。”
    英理子将手臂攀在望向三人的薇安卡肩上。
    “那还用说吗——因为是龙司啊！最先发掘出他的才能的可是我喔。再怎么说，他都是我们SEVENTAILS的一员啊。”
    “SEVENTAILS？那是什么？我听都没听过。”
    SEVENTAILS成立之后，几乎没有任何活动和实迹，还被指摘为无法认可，英理子无言以对。
    “真是抱歉——！不久之后，这个名字将会轰动整个业界唷。”
    英理子自暴自弃地大吼。
    “哼！看来你们的团队合作还不错！”
    欧尼克斯的眼中难得露出光芒，兴味盎然地丢出这句话。
    “龙司就不用了，但那个叫小爱的，还有你……是薇安卡吗？看来也可以抓你们走。”
    “你是笨蛋吗？欧尼克斯！”
    英理子冷笑了一声。
    “那是因为龙司才办得到的。”
    “气势越来越强大了，连只有等级四的我都感觉得出来。”
    “你完全无视欧尼克斯。”
    薇安卡笑了笑。
    这位年轻的天才研究家脸上露出一个桀傲不逊的笑容大声呐喊：
    “就是现在！小爱，开锁！”
    小爱转动钥匙。
    钥匙发出喀嚓一声。
    “玛格，转动门把！”
    玛格点点头，轻轻转动门把。
    “龙司！”
    说完后，龙司望着薇安卡。
    薇安卡看到龙司注视自己，眼里流露出无可动摇的信赖，这位少女非常难得地无法掩饰自己的动摇。
    “谢谢你，薇安卡。”
    这是一直以来，都被当成麻烦制造机的薇安卡无法想像的。
    没想到会有人给予自己完全的信赖。
    “龙……”
    她很想说些什么，却又欲言又止，心中充满至今前所未有的情感，这些情感化为洪流冲走薇安卡的话。
    薇安卡用力地摇摇头。
    一头红发就像是晃动的火焰般舞动。
    不对，现在该说的话只有一句！
    “龙司！上吧！”
    “嗯！”
    龙司用力推开门。
    啪——
    龙司感到耳边传来一个清澄的声音。
    一瞬间，龙司等人的身体竟然浮在空中。
    “哇！”
    那股冲击像是被炸弹直接袭击到一样。
    等龙司发现时，人已经在空中了。
    高度约有十公尺。
    惨了——从这个高度落下的话，绝对不可能毫发无伤。
    龙司感觉得到自己的脸色发白。
    就在他无计可施、任凭重力将他往下拉扯的瞬间——
    有股冲击阻止他继续落下。
    龙司发现有人从自己的两脥底下抱住自己。
    “咦……”
    一边是玛格、一边是欧尼克斯。从背后伸出翅膀的两人，从两侧撑住龙司。
    “真是，你怎么偏偏被吹来我这里。”
    欧尼克斯发出打从心底厌恶的声音。
    “谢、谢谢你，欧尼克斯。”
    “为什么我非得支撑男人的手不可！太愚蠢了！”
    欧尼克斯突然放开手，失去平衡的龙司差点就要坠落地面。
    “你没事吧，龙司？”
    玛格温柔地重新抱起龙司。
    接着轻轻让他降落地面。
    “嗯，我没事。小爱呢……”
    一同被吹飞的小爱，若无其事地站在眼前。
    看来她是华丽着地了。
    这位拥有人狼之力的少女，具有远远凌驾于常人之上的身体能力。
    “太好了……”
    龙司发出安心的声音。
    “龙司……你看那个。”
    龙司顺着玛格所指的方向看过去，突然有种胸口被重击的感觉。
    眼前出现他们期望的场景。
    “门……开了！”
    从打开的门中，可以看到耸立于绿色棱线上的灰色城堡。
    结界被打破了。
    被这个新制造出来的S等级遗物破解。
    “不愧是本小姐薇安卡·雅蕾珊卓拉·鲁！一切按照计划进行！居然靠我这双手做出S等级的遗物，太棒了！我果然是天才！”
    看到自赞自夸的薇安卡，英理子轻轻凑近脸。
    “哼，看你现在自信满满的样子，其实刚才担心得要命吧？薇安卡~~？”
    “什么！你在说什么鬼话！只要我参与，就等于是和成功画上等号！”
    “是吗？我看你流了不少汗唷，薇安卡！”
    “不要把手伸进我胸口！英理子！”
    薇安卡挥开英理子的手，其他人忍不住笑了出来。
    龙司等人聚集在成功破解结界的门之前。
    “那我们马上出发。”
    英理子坚定地说道，此时薇安卡向前走了一步来到大家面前。
    “我在这里等你们，我只是等级四的遗物操纵使，去了大概也只是碍手碍脚而已……加上我很担心这道门，毕竟是个临阵磨枪的东西，加上用三个遗物组成，相当不稳定，我留在这里确保你们回来的出口。”
    薇安卡强而有力地说道。
    “我知道了，薇安卡，这里就拜托你了。”
    听到龙司的话，薇安卡点点头，并且从白衣的怀里拿出某样东西。
    “英理子，这个借你。我已经让幻影的力量更上一层楼了，光靠那只手杖实在太令人不放心了。”
    薇安卡递出混合型武器手枪，英理子微微笑道：
    “谢谢你，薇安卡，那我就借用一下了。”
    “我能做的也只有这个，你一定要平安归来。”
    “嗯——？你是在担心我吗？”
    “我担心的只有那把幻影改造版而已！”
    龙司不理会英理子和薇安卡的斗嘴，在门前回头。
    “谢谢你，薇安卡，我一定会把萝丝带回来。”
    薇安卡拼命忍住让自己的声音不要颤抖。
    这样一点都不像你！薇安卡·雅蕾珊卓拉鲁。
    “听好了，绝对不能死！”
    “好的。”
    龙司对薇安卡露出一个笑容。
    接着，缓缓穿过门。

    薇安卡目送消失在门对面的同伴们，缓缓举起手舒展全身。
    “接下来要维持这不稳定的状态到大家回来才行……可是一件大工程啊！”

    *

    位于前方数十公尺的灰色城堡，上方有个尖塔直冲天际。
    简直就像是童话故事中会出现的城堡——
    龙司咽下一口口水。
    萝丝——还有BEAST MASTER就在前方。
    龙司感到一阵毛骨悚然。
    挥舞的赤红剑。
    心脏被贯穿时的冲击。
    还有那一切都逐渐远离的感觉——
    “喂，怎么了？害怕了吗？”
    龙司回神过来，往后方一看。
    欧尼克斯笑着看向自己。
    不可思议地，那个笑容中感受不到任何揶揄。
    “嗯……是啊，我很害怕。”
    龙司诚实说出自己的心声。
    他回望惊讶看着自己的欧尼克斯。
    这名拥有一头黑发和蓝色眼晴的黑龙少年。
    “去你那里的时候我也很害怕。”
    “啊？”
    “你之前不是说萝丝是你的未婚妻，强行把她带走吗？”
    龙司想起那时绝望的感觉。
    要和黑龙战斗？
    我办得到吗？
    我在几天前，还只是个在上暑期辅导课的普通高中生。
    “喔，那个时候啊？”
    欧尼克斯的表情有点扭曲。
    他大概是想起自己虽然变化为龙的姿态，却还是被打倒的事情。
    “……我那时真的只是个普通的高中生，虽然人家都说我是等级十的遗物操纵使，但我连那股力量都无法好好使用——”
    照理说那应该是段伴随着伤痛的回忆，现在却连那时的事都令人怀念。
    那个夏天的一切仿佛已经是很久以前的事情。
    “现在也一样，我只是个会使用遗物的普通高中生。”
    “……怕的话，现在回家睡觉不就得了？”
    龙司微微笑说：
    “但是萝丝教会了我，原来这样的我还是有可以做的事。”
    过去自己总是拒任何事于千里之外，只是无为地过着日子。
    “那就是踏出这一步，萝丝给了我踏出这一步的勇气。”
    仅仅这么一步。
    就让我的世界产生了一百八十度大转变。
    反过来说，这样也就够了。
    想要改变世界，只要一步步向前进就够了。
    “要说我不怕是骗人的，但是……”
    ——龙司！
    ——龙司，你看！
    ——龙司，我最喜欢你了！
    你如此开心喊着我的名字。
    看着我的水蓝色眼里，总是闪耀着无与伦比的光芒。
    摇曳金色长发，飞扑到我怀里。
    为了夺回你。
    不管是多么可怕的对手，我都要踏出这一步。
    “——我还是要去救她。”
    “对了，拿你当挡箭牌作战也不错。”
    欧尼克斯不怀好意地笑了笑。
    “那个小鬼……竟然敢在我身上留下伤痕。我要把他生吞活剥！”
    从充满深沉黑暗与怨念的声音——可以窥见黑龙的本性。
    龙司突然回头。
    “怎么了？龙司？”
    走在后方的英理子不可思议地发问。
    “没有……”
    英理子、玛格、小爱
    我身边有这么多令人信赖的同伴。
    但BEAST MASTER的力量非常强大，心中的不安无法消除。
    尽管如此，龙司还是踏出了脚步。




第二章 城堡内部
    2章 城堡内部

    “萝丝，体力稍微恢复了吗？”
    园田贵生来到睡在有床盖的床铺的萝丝身边。
    虽然他是个发色明亮、脸庞端正的青年，可是望着身体虚弱的萝丝的眼神却没什么色彩。
    对身为BEAST MASTER的贵生而言，红龙萝丝只是自己支配下的动物，绝对不是能够对等的存在，也不是能够倾吐心声的对象。
    “唔……”
    萝丝发出微弱的呻吟。
    她虽然企图想办法逃离这里，身体却不听使唤，只能干着急。
    光是之前被贵生打麻醉就很虚弱了，之后她又用契约的力量，将自己的所有生命力几乎都给了龙司。
    那是将一度离开的灵魂拉回来的力量。
    就算是红龙公主，也无法轻易恢复。
    龙纹失去了光辉，感受不到任何热度。
    现在必须快点恢复精神才行。
    得快点回到龙司身边才行。
    在那之后，龙司是否顺利恢复了。
    萝丝连龙司现在的状态都无法确认。
    贵生伸出手，毫不费力地抓住萝丝小小的下巴。
    “唔……”
    他轻易制住萝丝想要挥开的手，注视萝丝的脸。
    “还没复原啊……红龙公主也没什么了不起！只是我的力量似乎也还没奏效。”
    “……我才不会……任你摆布……”
    萝丝用断断续续的声音回话，她光是说出这句话，就费了不少力气。
    再这样下去根本就逃不掉。
    萝丝感受到从心中涌起的绝望。
    “你真傲慢！”
    贵生粗鲁地放开抓住萝丝下巴的手。
    冷冷地望着萝丝。
    乍看之下，他虽然是个普通爽朗的青年，其实拥有被称为BEAST MASTER的驯兽师能力，因此对自己相当有自信，总是露出傲慢不逊的态度。
    现在也很明显将萝丝当成比自己还要下等生物看待。
    “……为什么你们要变成人类的样子？”
    “咦……”
    “你们明明就是龙……这样不是很奇怪吗？”
    他的口气虽然轻挑，声音却会让听者冻结。
    萝丝发现贵生的眼中慢慢燃起怒火。
    眼中的火焰像是被风煽动一样，火势越来越强。
    “我最讨厌人类了。”
    贵生将手伸向萝丝的脖子。
    “玛利亚是例外，她是龙，还对我百依百顺，不过就算是龙，摆出这么傲慢的姿态……”
    贵生放在萝丝脖子上的手开始用力。
    “会让人想杀了你。”
    他是认真的。
    会不会执行是一回事，他说这句话是认真的。
    萝丝无法抵抗地感受到这一点，身体不禁变得僵硬。
    贵生碰到自己的手上传达过来的，是乌黑的憎恶之感，那并非一时的情感，而是长时间累积起来的沉重感。
    好痛苦——
    不只是因为脖子被抓住的关系，从他身上散发出来的负面情感也一直无法散去。
    “贵生，你在这里？”
    打开门走进来的是一名貌似贵生的短发青年。
    不知为何，他身上穿着白衣。
    这让萝丝想起户仓，他是不是也是个研究专家呢？
    “嗯……有什么事吗？”
    贵生冷淡地回话。
    “猎人们已经准备就绪，随时都可以听你的命令行动。”
    “我知道了，你总是帮我准备得很周到齐全，帮了我个大忙。英生……不，是哥哥。”
    听到贵生用揶揄的声音喊出英生的瞬间，短发青年的肩膀抖动了一下。
    只有这样而已。
    他将视线从贵生身上移开转向萝丝。
    萝丝无力地回望对方。
    BEAST MASTER的——哥哥？
    这两个人的确有点像，不管是脸型还是气质——
    “……她怎么了？你没把她关起来吗？要是她大吵大闹起来就麻烦了。”
    看到他看向自己的冷漠眼神，萝丝突然一阵毛骨悚然。
    她曾经被人投向憎恨的眼神。
    却没有遇过有人看她的眼神，简直就像是看东西一样。
    他的眼神比刚才的贵生还要冷淡。
    贵生至少还是在看生物的眼神。
    这个人却不一样。
    萝丝想起欧尼克斯说过的话。
    ——人类讨厌龙。
    至今因为她所处的环境太过得天独厚，于是完全忘了这句话。
    但是现在清楚有了自觉。
    自己是龙——并且有人憎恶地望着自己。
    “并不会……看她现在这么虚弱。”
    贵生用力拉扯萝丝的手臂。
    萝丝没有力气抵抗，只能任其为所欲为。
    “真伤脑筋……这么一来，她就只是个普通的女孩子，上面不会认同的。”
    英生明显皱眉。
    “上面……？反正你又打算瞒着他们吧？”
    贵生的话让英生眼镜底下的眼睛熊熊燃烧。
    “……少说废话！贵生！”
    “反正我没你也没差，不过你需要我的力量不是吗？”
    贵生挑衅地丢出这句话，英生回送给他一个冰冷的视线。
    “你以为我帮你收拾了多少烂摊子，你只是毫不思考地就胡乱使用力量、随便狩猎而已。”
    “我只是想试试看自己的力量，所以才要把龙抓来，使用这股力量看看。”
    “我会让你随心所欲的，所以你也要帮我。”
    “我知道！”
    “这次的猎人中也聚集不少大人物，那条龙被夺走就得不偿失了。”
    “我还有玛利亚在。”
    “如月龙司曾经有打败变身后的黑龙经验，虽然是红龙，但是要一个人和高等级的遗物操纵使当对手还是太危险了。”
    “他真的很令人不爽。包括他的名字，还要让红龙臣服也是——”
    龙司没有让我臣服于他！
    我只是因为想和他在一起，才待在他身边的！
    萝丝想大喊，声音却发不出来。
    “对了，玛利亚呢？”
    “不知道，没看到她。”
    “哼……那家伙，最近很常看不到她。”
    突然站起身的贵生走出房间。
    现场只剩萝丝和英生两人在一起。
    贵生离开房间后，英生便在床旁边的椅子上坐下。
    萝丝知道他眼镜下的眼神一直很冷静透彻地观察自己。
    “红龙……吗？”
    英生毫不费力地抓住萝丝的左手。
    “……唔！”
    英生的目的是为了确认龙纹。
    他看了看萝丝手背手上的龙纹，接着碰了碰。
    “真想和玛利亚的龙纹比较一下……先抽血好了，不过拿来做实验却又太虚弱，要是这样就死掉，那一切都没意义了。”
    实验——
    听到这句话时，萝丝脑海里浮现出那名露出悲伤眼神、和自己一样是红龙的少女。
    玛利亚——
    英生轻轻从口袋中拿出针筒。
    “什——”
    英生按住萝丝纤细的手臂。
    萝丝就算想抵抗，手臂也使不出力气。
    就在针筒要刺进萝丝那白皙的肌肤里头时〡
    “你在做什么？”
    那是个很宁静的声音。
    进入房间的是长得和萝丝极为相似的金发蓝眼美少女——红龙少女玛利亚。
    玛利亚僵着一张脸，迅速走到床边。
    “萝丝现在很虚弱，看了不就知道吗？你居然还想抽她的血？”
    “只不过是贵生的宠物有什么好嚣张的——”
    脸上浮现出冷笑的英生突然僵住。
    虽然没有风吹过，玛利亚的金发却缓缓飘起。
    从她纤细的身体散发出红色火焰般的气息。
    “玛、玛利亚……”
    英生的声音开始颤抖。
    玛利亚的表情绝非充满攻击性。
    可是飘过来的热气却清楚告知她静静的愤怒。
    玛利亚缓缓开口：
    “我会乖乖听你的话，是因为贵生这么希望。”
    玛利亚往前走了一步。
    那个表情果然还是莫名的悲伤和虚无飘渺。
    不过英生很明显被她身上满溢出来的压倒性力量压倒。
    ——你想把我变成火柱吗？
    以前贵生曾经对萝丝这么说。
    现在的玛利亚的确做得到，感觉一瞬间就能让英生熊熊燃烧起来变成一块炭。
    英生应该是最感受到这一点的。
    他的生存本能自动唤起这令人感到威胁的存在。
    “萝丝是重要的红龙公主。”
    英生似乎无法忍受那股压力，从椅子上站了起来。
    “你不要对她出手。”
    “……你这个怪物！”
    英生丢下这句话后，就快步离开房间。
    玛利亚身上的火焰气息也在同时间消失，大概是解开了战斗态势。
    这次换玛利亚坐在英生刚才坐的椅子上。
    “萝丝，你没事吧？”
    “嗯……嗯……”
    “那个人是园田英生，是贵生的哥哥，之前曾经在世界遗物保护协会日本分部工作……”
    原来是协会的人！
    萝丝惊讶地望着玛利亚。
    虽然自己不常见到协会的人，却从来没有看过当中有那种眼神的人。
    最早前来研究自己的户仓似乎也是个奇妙的人，不过感觉不是坏人。
    “英生……只把龙当成实验动物和可以利用的东西。不对，不只是龙，就连他的亲弟弟，对他而言，也只是个站在自己身边的棋子，我不希望那种人待在贵生身边，但是为了得到你，所以没办法。”
    “什……么……意思？”
    “我问你，萝丝，你喜欢贵生吗？”
    “我……不喜……欢……”
    萝丝虽然很虚弱，却还是明确表明自己的否认之意。
    玛利亚叹了一口气。
    “看来还需要一点时间，那么就必须打退那些想来夺回你的人才行，尽我的全力……”
    “咦……”
    “为此我什么都愿意做，就算要借助英生的力量也无所谓。”
    玛利亚悲伤地——却坚定地一句句说出口。
    “龙……”
    “没错，有情报说龙司他们或许会来这里。我虽然张开结界，不过对手是手持S等级遗物的等级十遗物操纵使，恐怕还不是一个人过来，他的同伴一定也会一起来救你的。”
    龙司……和大家会来救我！
    一瞬间，萝丝的心中充满暖意，却随即就像退潮般散去。
    在这边等待的是BEAST MASTER和红龙玛利亚。
    不行——
    不能让大家遭遇危险。
    只要我……只要我能逃离这里。
    现在不管怎么使力，身体都很悲伤地动弹不得，力量也还没恢复。
    玛利亚怔怔地望着萝丝。
    “萝丝，你总有一天会成贵生的东西。没错，就在不久的将来。”
    “才不会……”
    “不用担心，你马上就会忘记一切的，包括过去和你在一起的人类，就像我一样……”
    “玛……利亚……”
    这个和自己非常相似的同族少女。
    玛利亚似乎是因为BEAST MASTER的力量才臣服于他。
    但是我现在对BEAST MASTER什么感觉都没有。
    不过，总有一天，我会变得跟玛利亚一样吗？
    我会忘记龙司？
    我？
    我无法想像那种事。
    我一直满脑子都是龙司。
    之后终于见到他了。
    光是和他在一起，我体内的细胞就开心地颤纠。
    这么幸福的感觉会消失——怎么可能？
    这时，耳边突然传来一阵清脆的响声。
    闪过一股像是空间被切开般的冲击。
    “……！”
    玛利亚默默地站了起来。
    “结界——被破解了，真的来了。”
    龙司他们真的来了！
    喜悦和不安同时涌上萝丝的心头。
    “咳……咳……”
    “……！？”
    萝丝惊讶地看着突然咳出来的玛利亚。
    血滴不断流到地板上。
    “玛……利……亚？”
    “唔……”
    玛利亚轻轻用手擦拭嘴边的血。
    “你的……身体……”
    “没错，这就是要得到你的原因。”
    玛利亚水蓝色的眼里散发出前所未有的强烈光芒。
    “经过无数次的实验，我的身体受到无法想像的冲击。每次订契约的时候，我就会把力量奉献给贵生，我已经活不久了，要是我不在了，贵生又会变成一个人，所以我希望比我还要强的你待在贵生身边。”
    “玛利亚……”
    为什么要这么重视他？
    他这么瞧不起你——
    他根本就不爱你——
    萝丝很想发问。
    却又说不出话，她的心意似乎传达到了，玛利亚开口解释：
    “……从见到他第一眼开始，我的心就被他夺走了。为了他，我什么事都愿意做，我是这么想的，所以我觉得很不可思议，你居然不会有这种感觉……”
    ——为什么……那是因为……
    “他明明就是BEAST MASTER……”
    玛利亚看着地上的红色血液低喃。




第三章 等候之人
    3章 等候之人


    “啊……等一下！”
    英理子突然叫住正要往城堡前进的龙司等人。
    “户仓博士打来的电话！”
    “户仓博士？”
    是不是——日本发生什么事了？居然会在这个时间点打电话过来，看来是相当紧急的事态。
    “……我知道了。”
    叹气的英理子望着大家。
    “英理子姊，发生什么事了？”
    “唔……嗯……”
    英理子稍微犹豫了一会儿后开口：
    “协会里面似乎出现了不稳定的动静……”
    “协会？”
    欧尼克斯有些讶异。
    “他们不是要协助这次的作战吗？还特地在日本分部开作战会议吗？”
    “是啊，现在说的不是日本分部。英国分部的保安部队突然消失了——似乎是英国分部的分部长强硬主张要将龙确保在协会之中。”
    “也就是说……”
    龙司难以置信地望着英理子。
    虽然他早就知道协会想把龙弄到手，不过他以为认同萝丝和龙司一起生活是协会整体的意思。
    英理子厌恶地点点头。
    “因为是发生在我们要从BEAST MASTER手上夺回萝丝这个时间点上，所以户仓博士才认为还是先通知我们一声比较好。”
    “也就是说——我们原本以为是站在同一阵线上的协会和敌人有勾结？”
    欧尼克斯笑了笑。
    “是啊，他们非常有可能会做出这种事，你们人类肤浅、愚昧又丑陋。”
    “欧尼克斯！”
    欧尼克斯对着发出尖锐声音谴责的玛格蛵轻挥手说：
    “我说的是事实，不过他们竟然敢瞧不起人，保安部队就是那个吧？稍微接受过训练，学会用混合型武器的那群人？”
    欧尼克斯的眼神中寄宿着黑暗的光芒。
    “那种人就由我来阻止他们，一瞬间就把他们打得烟消云散！”
    在和BEAST MASTER的战斗中，欧尼克斯的自尊心彻底被粉碎了。
    这般愤怒让他恨不得将眼前的敌人碎尸万段。
    他对着某样东西跑出去。
    “欧、欧尼克斯……等一下！”
    龙司不禁出声叫住他。
    欧尼克斯立刻停下脚步。
    “啊？怎么了？龙司，我说过好几次，你要是害怕，不用跟来也没关系。”
    欧尼克斯冰冷的眼神刺穿了龙司。
    虽然他们已经决定要共同战斗，但没必要变得亲密。
    不过现在欧尼克斯是同伴。
    龙司拼命探索心中不安的起源。
    总觉得有哪里不对劲！
    “不对！欧尼克斯！BEAST MASTER知道你的事情！”
    “嗯？你在说什么啊？”
    BEAST MASTER知道欧尼克斯的存在。
    也就是说，他一定早就预测到欧尼克斯会成复仇者出现在自己眼前。
    怎么可能让保安部队去对付欧尼克斯？
    让区区的保安部对去对付黑龙——
    除非有什么胜算，不然只是增加牺牲者而已。
    “对手应该有想到什么可以战胜你的方法。”
    “战胜我——吗？”
    欧尼克斯露出凄惨的笑容。
    龙司屏住气息，感觉他身上似乎放出了满满的黑色火焰。
    “的确，我上次是处于劣势。”
    欧尼克斯淡淡地说道。
    又有种让人觉得某种在导火上点火的东西。
    “我不是这个意思，欧尼克斯——”
    “有什么关系？不管他打什么主意？出什么招——要做的事只有一样。”
    “……就是打倒敌人对吧？”
    “看来你也知道啊，我们已经在结界内——也就是进入敌人的领域，再怎么想东想西、拖拖拉拉也没用，我要上了！”
    “那我要去！”
    龙司快步追过欧尼克斯。
    “你这是什么意思？想说你比我强吗？”
    不耐烦的欧尼克斯一把抓住龙司的肩膀。
    “正如我所愿，所以站在前头的风险由我来担。”
    “哈！只不过是个遗物操纵使的人类，居然这么得意忘形。”
    “被那个遗物操纵使打得落花流水的是你唷。”
    英理子露出有趣的表情。
    她在揶揄人的时候，神情总会特别愉快。
    尽管对方是黑龙，她也毫不留情，该说都是无谋，还是大胆？
    “臭女人~~”
    欧尼克斯露出恨不得立刻杀了英理子的眼神，当然他没有执行。
    毕竟他对女性还是很心软的。
    玛格立刻站到龙司和欧尼克斯中间。
    “先锋由龙司担任，欧尼克斯，你就退到后面。”
    “……玛格！”
    望着龙司的欧尼克斯咋舌。
    “哼，这么想快点找死吗……”
    龙司默默地前进。
    灰色的城堡鸦雀无声，令人毛骨悚然。
    龙司轻轻吸了一口气后，推开大门。
    他一使力，门便轻轻动了起来。看来门闩并没有被拴上。
    从门的缝隙，可以看到一个宽敞的大厅。
    龙司可以感受到紧跟在背后的同伴们紧张感。
    墙壁上的高窗射进来的阳光照亮整个大厅。
    ——这里没有半个人。
    “……要进去啰。”
    龙司轻轻走了进去。
    天花板在头上很高的地方，这个大厅大到可以开舞会。
    “里面还有个门……”
    就如英理子所说，大厅的尽头可以看到一个双扇门。
    这里没有半个人。
    当然萝丝也不在这边。
    “感觉真扫兴……”
    就在英哔子这么说的时候。
    里头的门大大打开。
    一群全副武装的壮男们闯入大厅——那是似曾相识的战斗服——龙司回想起曾经跟自己一起与欧尼克战斗的千崎身影。
    虽然已经做好心理准备，实际看到保安部队还是无法保持冷静。
    非和他们战斗不可吗——
    保安部队队员不一会儿便排列在墙边。
    并手拿类似手枪的混合型武器指向这里。
    “龙司！”
    欧尼克斯和玛格立刻来到呆站在原地的龙司身边。
    从两人的龙纹中，喷出漩涡状的黑雾和白色的冰雪。
    在枪声响起的同时，黑雾和白色的冰雪变布满整个大厅。
    小爱跑向朝这里接近的保安部队们。
    “龙司！”
    听到英理子的声音，龙司赶紧回神。
    “我想你应该也很清楚，现在只能战斗了！”
    “英理子姊……”
    龙司缓缓回头。
    他感到一阵呼吸困难。
    英理子抓住龙司的肩膀。
    “夺回萝丝！答应我，现在只要想着这件事就好！不管发生什么事，不管事情变得如何，我都是站在龙司这边的！”
    “嗯……嗯！”
    没错，现在已经没有时间去想其他事了。
    龙司拔出龙息之痕冲了出去。
    保安部队身上穿着看似防弹衣的东西，那些防弹衣防御力够不够高呢？
    龙司希望能够在不出入命的情况下打倒他们。
    “欧尼克斯！玛格！尽量不要杀害他们！”
    “我知道！”
    “麻烦死了！”
    玛格和欧尼克斯同时展开强韧的双翅。
    龙司从飞舞在空中两人底下冲过，举起龙息之痕。
    这是爸妈准备给我的S等级遗物。
    至今曾经和我共度多次死亡边缘的武器。
    我想你一定可以了解我的心情吧？
    我要在没有任何人死亡的情况下，突破这里！
    “龙司，我要上啰！”
    背后传来英理子强而有力的声音。
    “幻舞‘蝴蝶’！”
    金色耀眼的鳞粉从龙司背后飘散出来，数不清的蝴蝶整群飞向保安部队。
    英理子的遗物有让人看到幻觉的能力。
    司空见惯的龙司虽然已经不会一看到蝴蝶便陷入梦幻当中，但是第一次看到的人却会被诱惑至幻想世界。
    手持混合型武器的男子们的视线空荡荡地望着空中。
    龙司随即挥下龙息之痕。
    空气的刀刃朝向保安部队飞去。
    同时白色的冰冷空气和黑雾有如漩涡般地袭向保安部队。
    门周围的保安部队一口气崩毁。
    看来玛格和欧尼克斯似乎都有手下留情了。
    没有人死掉，虽然他们痛苦的声音不断在四周回响。
    “人数真多……龙司！”
    玛格尖锐叫喊。
    “再来就交给我们，要一口气解决掉所有人，需要使用相当强大的力量，你们先离开这里向前进！”
    “我知道了！”
    这里人数真的太多了。
    让玛格和欧尼克斯进行大规模的攻击，一口气解决掉他们还比较快吧。
    龙司等人冲向门。
    就在那个时候。
    随着一个锐利的枪声，玛格发出尖叫声。
    “啊！”
    玛格在空中失去了平衡。
    “玛格！”
    “我没事！只是翅膀被子弹打中而已！”
    “子弹？”
    欧尼克斯看着玛格。
    “那种东西应该对我们没用才对！”
    “……或许是某种特殊的子弹，欧尼克斯，千万不要被打中！”
    “玛格！”
    看到露出痛苦神情的玛格，龙司忍不住大叫出声。
    “我还是留下来一起战斗！”
    “不，你快去萝丝身边！现在他们已经知道我们来夺回萝丝了，他们说不定会把萝丝移到其他地方！”
    龙司无法回话。
    好不容易才找到这里，如果萝丝又被带到其他地方，还不知道下次找不找得到。
    “我知道了，谢谢你们两个！”
    这时只能狠心决定。
    “——玛格，欧尼克斯，拜托你们了！”
    “我才不需要你的帮忙！”
    欧尼克斯眼中闪耀着危险的光芒。
    “竟敢伤害我们的公主大人！我就如你们所愿，让你们消失在世上！”
    欧尼克斯从龙纹释放出相当惊人的黑雾，接着在不知不觉中，像黑色火焰般地熊熊燃烧。
    仿佛在表达欧尼克斯的愤怒。
    “我去了！”
    这两个人——一定没问题！
    龙司坚定地告诉自己，接着打开门扉，眼前出现一个和刚才一样宽敞的大厅，尽头有个通往楼上的楼梯。
    “英理子姊、小爱！”
    龙司确认背后的两人都有跟上来后，朝着楼梯冲出去。

    *

    欧尼克斯毫不留情地用黑色火焰攻击保安部队的队员。
    正准备将他们一起歼灭时，黑色火焰被切断了。
    “什么！？”
    欧尼克斯发出惊讶的声音，这时他注意到在四散飞舞的黑色火焰对面，有两个手持赤剑的人。
    和强壮的保安部队队员相比，他们很明显娇小瘦弱——
    “小孩子？”
    玛格惊叫出声。
    “哼……看来不是普通的小鬼！”
    欧尼克斯觉得有趣地笑了笑。
    自己使出浑身解数的攻击竟被轻易阻止，也让他掩饰不住烦躁。
    手持赤剑的是年纪和龙司相仿，大约十五、十六岁、褐色头发披肩的两个人——
    “男生还是女生？”
    玛格有点疑惑。
    这也难怪，那两人面无表情地走着，体格纤瘦，看起来像男生也像女生。
    两人身上穿着白衬衫和淡蓝色的短裤，如果在街上看到，是完全不会引人注目的休闲装扮。
    “……双胞胎吗？”
    欧尼克斯眯起眼睛。
    不管是身高、长相、身材还是服装——都丝毫没有任何不同的两人身上散发出来的独特压力让欧尼克斯和玛格大吃一惊。
    “是遗物操纵使吗？”
    “而且这股力量……恐怕不输龙司。”
    这时，两人首度开口说话了。
    “没错，我们是遗物操纵使。”
    “而且是世上只有八人——协会所认定的等级十。”
    “我们的任务，”
    “是歼灭敌人。”
    两人交错说话，仿佛这两人就是一个人一样。
    他们毫无抑扬顿挫的口气，和带着透明感的沙哑声音一模一样。
    同样面无表情，就宛如被注入生命的玩偶。
    如果英理子和薇安卡，或许就会知道他们是等级十中唯一有血缘关系的巴里莫尔家双胞胎。
    他们虽然是现年十六岁的异卵龙凤胎，外貌就像是映照在镜子中的分身般一模一样，也算是种特殊的存在。
    “哈哈！”
    欧尼克斯大笑出声，深蓝色的眼底寄宿着壮烈的光芒。
    “看看他们手上的剑，那是——”
    褐发双胞胎用完全相同的动作把剑举起来。
    刀身犹如鲜血般赤红。
    虽然那把剑似曾相识，玛格还是隐藏不住惊讶。
    “难道那是……屠龙剑？”
    “没错。”
    欧尼克斯点点头。
    怎么可能忘得了。
    那把轻易就砍伤自己的禁忌之剑。
    “不管是两把、三把还是一千把——看我把它折断！”
    欧尼克斯展开漆黑的双翅。
    “我是莲恩·巴里莫尔。”
    “我是肯恩·巴里莫尔。”
    双胞胎静静报上自己的名字。
    “现在……”
    “我们要打倒你们。”
    自称是莲恩的那位举起剑朝欧尼克斯冲过去。
    她的杀气很明显提升许多，不过脸上还是面无表情，仿佛去除了所有的情感。
    看到她的速度宛如一阵风轻巧，玛格不自觉大叫出声。
    “欧尼克斯！”
    “我知道！”
    欧尼克斯对着担心的玛格点点头，更加用力地拍打双翅。
    他的身体迅速向上飞行。
    如果在一个狭小的房间，这对双胞胎或许会是一对棘手的敌人，但是这里有足够的高度和宽敞度，这对拥有飞行能力和远距离攻击能力的龙来说有压倒性的优势。
    欧尼克斯目不转睛地俯视那对双胞胎。
    如同他们宣告的，两人的确是等级十的遗物操纵使。
    并且手持S等级的遗物。
    重新确认之后，龙的本能如此告诉自己。
    屠龙剑是S等级的遗物。
    能够使用这个遗物代表BEAST MASTER也是等级十，他恐怕是没有登录在协会里头的第九人。
    “哼……等级十吗……”
    包括龙司，等级十的遗物操纵使都是一群令人火大的家伙。
    挥动双翅的玛格来到欧尼克斯旁边。
    “看来不只是保安部队，他们连等级十的遗物操纵使都派出来了。”
    “还有S等级的遗物，表示说协会也是认真的。”
    赌上性命的战斗——虽然他们都已经有此自觉，只是意想不到的敌人出现在眼前，还是忍不住些许诧异。
    “哼……反正只是人类罢了！”
    欧尼克斯轻笑了一声。他不是轻敌，而是再度认清自己的荣耀。
    “我们可是龙……”
    才不会管对手是谁。
    欧尼克斯悠然自得地俯瞰双胞胎。
    无须过度愤怒，他朝着双胞胎前进，只要从剑无法触及的高空进行攻击就行了。
    我们可是黑龙和白龙。
    虽然是遗物操纵使，一样是没有翅膀的脆弱人类。
    所以一定会有破绽，那个时候只要乘胜追击，一瞬间就能决定胜负。
    就在那个时候。
    “……唔！”
    欧尼克斯突然感到背后有阵刺痛，他晃了一下。
    “什……”
    保安部队的残党手持武器——
    欧尼克斯举起自己的翅膀一看。
    上面有个小小的洞。
    “居然能够贯穿龙的翅膀？”
    这似乎是刚才玛格所说的特殊子弹。
    一阵激烈的枪声，枪弹全朝欧尼克斯和玛格射来。
    “唔！”
    为了回避枪击，欧尼克斯只好低空滑降。
    高举屠龙剑的双胞胎早就在等着他们了。
    他们毫不留情地朝欧尼克斯砍去。
    “这下就结束了。”
    “是我们赢了。”
    就在赤刀正要砍裂欧尼克斯的瞬间。
    “欧尼克斯！”
    刀被冰之枪弹开。
    “！”
    “危险！”
    冰枪正要直接贯穿双胞胎的身体时，双胞胎轻轻扭开身体。
    看来他们不只拥有遗物操纵使的能力，连身体能力都相当优秀。
    “欧尼克斯！先往上移动！”
    “我知道！”
    光是碰触就能割开龙的身体，这把危险的剑——得先保持距离才行！
    欧尼克斯和玛格再度上升到天花板附近。
    “欧尼克斯！BEAST MASTER做出了屠龙剑，然后又跟协会联手的话！”
    “原来如此，做出对付龙的子弹也并非不可能！”
    “出来吧！‘冰之壁’！”
    玛格在他们后方做出一面透明的冰壁。
    大量的子弹被墙壁弹开。
    “玛格，防护就交给你了，我——”
    要打倒眼前这对碍眼的双胞胎——正当欧尼克斯想这么说时，他闭上了嘴巴。
    从龙司等人前进的另一道门中，又有几十名保安部队闯了出来。
    所有人手上都拿着枪——恐怕是里面装着对付龙的子弹的混合型武器。
    “这群人——到底还有多少！”
    欧尼克斯发现底下的双胞胎沉默地抬头盯着自己和玛格。
    等到玛格的防护罩被打破，你们的翅膀被射穿坠落的瞬间——砍。
    欧尼克斯可以感受到对方强烈的意志。
    他们个子虽小，却拥有狩猎猎人的眼神。
    “啧！”
    麻烦死了。
    为什么我得被这些小啰喽烦？
    区区人类——！
    欧尼克斯缓缓降落。
    “欧尼克斯！你做什么？”
    玛格的声音越来越遥远。
    欧尼克斯缓缓降落在双胞胎眼前。
    他展开双翅的模样宛如年轻的魔王。
    双胞胎握紧手中的剑。
    “很好！就来一决胜负吧！”
    欧尼克斯和双胞胎——双方同时踏出脚步。

    *

    穿过门后面的大厅，冲上楼梯后，眼前是一个客厅。
    萝丝不在这里。
    龙司一行人踩在地毯上，正要继续前进时，三人突然停下脚步。
    里头的门缓缓打开，一个高大男子走了进来。
    “谁！？”
    男人不回答英理子尖锐的问题，只是不发一语地朝一行人前进。
    他有一头削得很短的头发，带着压迫性光芒的眼神是阴沉的，手上绑着铿锵作响的沉重锁链。
    龙司立刻发现锁链的异样。
    男人的手没有动作。
    锁链却像拥有自己意志般地蠢动，看起来像条大蛇，也像是火焰。
    “——！”
    他感觉到背后的小爱僵了一下。
    “真不敢相信……那个锁链我在当奥德爱的时候有在资料上看过，那是S等级的遗物，通称‘蔓延之链’ （Creep Chain）！那应该是协会的秘藏宝物才对！”
    英理子呻吟般地说：
    “……我也曾经见过那张脸……”
    “英理子姊，你认识他吗！？”
    “我曾经看过一次协会所属的遗物操纵使资料……他是全世界只有八人的等级十遗物操纵使……特拉比斯·赫符那。”
    “等级十！？”
    除了乔治之外，第一次见到的等级十——
    也难怪眼前这个高大男子会散发出如此压迫感。
    如果他们知道欧尼克斯和玛格现在也在和两名等级十对战，恐怕会更惊讶。
    想要得到红龙的强硬派拥有的力量，比龙司、英理子和户仓想像得强上许多。
    龙司举起龙息之痕。
    “……请让开。就算我这么说也没用吧？”
    英理子用英文翻译龙司的话。
    特拉比斯摇摇头，慢慢举起手上的锁。
    从背脊上冰冷的触感可以得知，那把锁拥有符合S等级称号的力量。
    ——这个遗物很危险！
    “你是等级十的遗物操纵使吧？为什么要帮忙协会做出这么强硬的举动？”
    难道他跟乔治·艾凡斯——被称为‘黑衣制裁者’的等级十男子——一样，将龙视为仇敌吗？
    特拉比斯用流利的英文说了一些话。
    “……他说协会‘对他有恩’。”
    英理子翻译。
    “有恩……吗？”
    他大概是和强硬派的中心人物有关联的遗物操纵使。
    “也就是说要和我们对战的意思吗？”
    同样身为等级十的遗物操纵使——
    究竟会变成怎么样的战斗，令人难以想像。
    过去和乔治对战时，有萝丝在身边。
    藉着契约的力量，打退被诅咒物附身的乔治，使他获得解放。
    但是现在萝丝不在——
    “小爱！蔓延之链的能力是什么！？”
    英理子发问，小爱摇摇头说：
    “资料上没有写详细情形，听说会悄悄接近目标，确实地给予致命一击，这就是此遗物通称的由来！”
    龙司慢慢向前进。
    看来是个完全无法放水的对象。
    现在只能全力应战。
    “龙司，这里就交给我们！”
    听到小爱这么说，龙司诧异地看着她。
    她的金银双眼射穿龙司。
    “小爱，可是！”
    小爱虽然拥有人狼之力，不过却只是等级八的遗物操纵使，如果把等级十当成对手——恐怕将会败战。
    我不能让这种事发生！
    “不，由我来打！”
    小爱坚定地摇摇头。
    “BEAST MASTER和萝丝在一起，你怎么可以将体力浪费在这里？”
    龙司说不出话。
    没错，BEAST MASTER是个当初轻易就打倒自己的对手。
    和等级十的遗物操纵使正面冲突的话，避免不了伤害。
    但是——
    “等级十吗……如果是两个人联手就有办法吧？我和小爱的等级加起来有十五唷~~”
    拿着手杖的英理子笑着说出这句话。
    “英理子姊……”
    当然不是将遗物操纵使的等级相加，力量就能增强。
    最重要的是，最高级的等级十是特别的。
    英理子很清楚这一点。
    她还是索性用轻挑的语气说出这些话，龙司感觉得出来她是在推自己一把。
    英理子突然露出一个笑容，她有时会对着自己——露出包容一切的温柔笑容。
    “龙司，快点去救萝丝。”
    “……！”
    龙司紧紧握着拳头。
    他不想两人陷入危险。
    龙司看着凛然面对敌人的英理子和小爱。
    但是——
    这次绝对不能输。
    小爱踏了一下地面。
    她跳到身高将近一百九十公分的特拉比斯头上用力一踢。
    特拉比斯虽然用锁防御，还是稍微失去了平衡。
    她这一踢使出浑身解数。
    小爱轻盈地在空中转了一圈后着地。
    “这家伙由我们接收了！你快走！”
    “幻舞‘萤火’！”
    英理子挥动手杖。
    视线中不一会儿便充满淡淡微光。
    啊——真不想把这两个人留在这里。
    但是……但是现在……我该做的只有一件事！
    “我救出萝丝之后，会马上回来的！”
    龙司一口气冲过特拉比斯身旁。

    *

    “欧尼克斯！”
    玛格抬头看着降临在双胞胎面前的欧尼克斯。
    “你守在那里！等我打倒这两个人——”
    欧尼克斯的龙纹聚集了黑雾，黑雾的浓度不断增加。
    “就马上去把小啰喽也一起解决。”
    欧尼克斯龙纹上的黑雾渐渐成形。
    宛如将黑夜凝聚在手上的黑雾。
    最后变成了一把长剑。
    “臭小鬼！居然敢拿屠龙剑，是不是弄错了什么——我就来告诉你们，你们根本不是我的对手。”
    双胞胎——莲恩和肯恩同时砍了过来。
    他们的动作中没有半点犹豫。
    或许是因为双胞胎的关系，他们之间合作无间
    莲恩从右边砍过来。
    欧尼克斯闪过右边过来攻击的瞬间，肯恩又从左侧冲过来。
    “啧！真缠人！”
    天衣无缝、滔滔不绝的连续攻击。
    只要他们手持屠龙剑，就算擦伤也有可能造成致命伤。
    因此欧尼克斯闪躲的动作必须比平常还要大。
    他无法像平时一样依赖龙自身强大的防御能力。
    欧尼克斯释放出黑雾让双胞胎退后，取了一个较远的距离。
    “我懒得再这么战战兢兢了。”
    他手上的黑剑变得更长更大。
    接着他挥动那把长剑，像是将两人手中的屠龙剑打掉般不断攻击。
    双胞胎自然而然地采取防御姿态。
    “你们两个！”
    进行防御的双胞胎无法承受剑的压力，脚步踉跄了起来。
    “我们的身体能力和人类完全不一样！”
    欧尼克斯用肉眼难以捕捉的速度，一口气拉近距离，并且用黑暗做出的暗黑之剑一口气斩下。
    ““——！””
    尽管如此，双胞胎还是勉强承受住那惊人的斩风。
    使出浑身解数的欧尼克斯的剑却令双胞胎全身战栗。
    “肯恩！”
    “莲恩！”
    瞬间，两人将屠龙剑交错。
    欧尼克斯的漆黑长剑和鲜红的屠龙剑激发出火花。
    双胞胎的表情痛苦地扭曲。
    虽然双胞胎勉强守住欧尼克斯的一击，但还是无法支撑，两人的膝盖失去平衡。
    “还没完！”
    欧尼克斯虽然转为攻势，还是有些惊讶。
    ——这两个小鬼怎么回事？明明只是个人类，竟然能挡住我的攻击。
    他本来是打算一击解决掉的。
    ——算了，就是因为如此，人类才有趣，虽然他们既蠢又脆弱。
    人类很脆弱。
    龙才是优等生物。
    这一点是不容动摇的事实。
    但是脆弱的人类的当中确实还有非正常的存在。
    实际上统筹欧尼克斯率领的毒牙之人是甲斐，她大概是人类之最。
    不过她选择跟从不同种族的欧尼克斯，尽管欧尼克斯露出龙的本性，她也丝毫不畏惧。
    龙比人类活得长久，欧尼克斯虽然算年轻，却也活了相当长的人生，从来没遇过这种女人。——甲斐，你在等我回去吧？
    欧尼克斯想起那一头黑发的美女。
    如同龙的影子般跟随在旁的女人——
    “这下子就结束了！！”
    “ “！！” ”
    双胞胎终于承受不住欧尼克斯的斩击，整个人被弹到墙上。
    “哈哈！活该！我立刻给你们致命一击！”
    就在欧尼克斯面露满足笑容的瞬间。
    “欧尼克斯！”
    在上空防御保安部队枪击的玛格突然俯冲直下。
    玛格用力挥动白色翅膀，整个人撞上了欧尼克斯。
    “哇！”
    突如其来的冲撞让欧尼克斯失去平衡，恶狠狠地瞪着玛格。
    “玛格！你做什么？”
    “唔……！”
    玛格的脸痛苦地扭曲着。
    接着她无力倒下。
    “玛格！”
    欧尼克斯突然发现……
    玛格的双手上缠着两条像蛇的东西。
    一条是白色、一条是黑色，紧紧地缠在玛格的手臂上。
    “蛇——？为什么这种地方会有蛇……”
    这时，倒在地上的双胞胎同时抬头。
    “那是我们原本的遗物。”
    “双头毒蛇——肯塔列拉——”
    他们应该受到欧尼克斯相当严重的一击，双胞胎还是丝毫不动摇地淡淡解释。
    似乎完全不把自身的伤放在眼里。
    “屠龙剑不是我们的东西。”
    “我们原本使用的遗物是那个。”
    “双头毒蛇。”
    “只要我们在那个遗物里头注入生命。”
    “你们的专注力一直只在屠龙剑上，没有发现变透明的肯塔列拉。”
    “从你们来这间房间之前，肯塔列拉就一直在等着。”
    “为了用它们的毒牙紧紧捕捉住猎物，”
    “它们一直在伺机而动。”
    “虽然飞行中的白龙似乎看到了。”
    “不管怎么样，至少能击中一个人。”
    “几乎没有人能躲过肯塔列拉的毒。”
    “这是只有我们等级十的双胞胎才能使用的最强S等级遗物。”
    “肯塔列拉的毒就算是龙，也能致死。”
    莲恩和肯恩讲话的语气非常平淡，没有任何骄傲之感，反而令欧尼克斯不知道该如何回应。
    暗杀用的遗物·肯塔列拉——
    率领专门负责遗物的暗黑掮客组织﹒毒牙，欧尼克斯当然有听过这个名字，的确就算是龙，也无法预防那个效力。
    原本紧缠在玛格身上的蛇，突然松开回到双胞胎身边。
    细长的身体迅速缠在双胞胎伸出来的手上，接着它们的身体变硬成为了手环。
    如果毒牙的资料正确的话，肯塔列拉应该无法连续使用才对，想要再度使用需要花费一个小时以上的时间。
    “唔……”
    欧尼克斯看了看衰弱的玛格。
    这家伙——是为了救我。
    “玛格，你为什么要这么做？”
    ——你应该很讨厌我才对啊？
    欧尼克斯抱起躺在地上的玛格。
    她银色发丝无力地摇晃着。
    紫蓝色的眼睛已经失去力量。
    “是这样没错……但我的身体还是不自觉地动了……”
    玛格就连呼吸都很痛苦，却依然露出一个优美微笑。
    欧尼克斯心中充满焦虑与烦躁。
    “可恶！你再等我一下！我马上解决掉他们！”
    “嗯……我等你……”（吐槽：NTR）
    玛格的冰壁现在还是包围着周围，让两人免于承受保安部队的枪击。必须在这期间消灭敌人所有战力。
    欧尼克斯面对拿起屠龙剑起身的双胞胎。
    他手上再度拿起漆黑之剑。
    “原本以为你们居然敢对抗黑龙，就已经是个大笨蛋了。”
    欧尼克斯眼中绽放出凶猛的蓝光。
    “没有想到你们居然敢对公主大人出手，根本就是笨蛋中的笨蛋！”欧尼克斯握紧手上的剑。
    “我一击就让你们结束。”
    “我们也是。”
    “不能输。”
    “只要是爸爸的愿望，”
    “我们都要实现。”
    “不管要我们做什么事，”
    “不管对手是谁。”
    “一定——”
    三个影子交错。
    铿——
    尖锐的金属声在屋内回响。
    折断的刀身闪着白光旋转跳起——总共有两把。
    两把刀身都带点赤红。
    胜负如欧尼克斯所说，在一瞬间就分出来了。
    ““——！””
    双胞胎当场倒下。
    就算是等级十的遗物操纵使，毕竟承受了龙的全力攻击。
    刚才那个时间点，已经可以说是满身疮痍了。
    之后居然还能站起来，反而令人惊讶。
    这下双胞胎总算失去了意识。
    从他们手中落下的两把屠龙剑刀身整个断裂。
    无法承受欧尼克斯的猛烈攻击。
    “活该！本大爷拿出真本事就是会这样！”
    隐藏在欧尼克斯心中的乌云完全散去。
    ——没错，我们黑龙才是最强的！
    “我说过，那种剑不管有几把，都会把它折断！”
    “是啊……欧尼克斯……”
    玛格发出微弱的声音。
    就在欧尼克斯正在直接打退保安部队的时候，周围的冰壁一口气融化消失。
    玛格已经无法维持力量了。
    这代表……
    ——玛格！
    欧尼克斯正要回头看玛格时。
    就在那个瞬间。
    “什……”
    欧尼克斯难以置信地望着刺在自己身上的赤红剑。
    照理说应该昏迷的双胞胎没有看露这不到一秒的空隙。
    于是将折断的屠龙剑刀身丢了出来。
    “我们做到最低限度的工作了！”
    “爸爸……”
    双胞胎满足地说完这句话，便双双倒下。
    ——玛格！
    欧尼克斯虽然想大喊，取代声音从嘴里溢出来的却是一股热热的东西。
    鲜红色的血滴落在欧尼克斯脚边。
    回过神来，欧尼克斯已经跪了下来。
    因为冰壁消失的关系，保安部队都往这里逼近。
    再这样下去不知道自己和玛格会有什么样的命运。
    视线一片黑暗……
    ——可恶！开什么玩笑！
    ——我可是黑龙！
    ——怎么可能被区区人类一而再、再而三打倒——
    欧尼克斯的脑海中浮现出为难看向自己的龙司。
    ——我死都不要被那家伙救！
    热切的喊叫声就这样化为力量的洪流。
    黑雾化为千把刃，朝周围的敌人有如箭般发射出去。
    ——果然没把莎霏带来……是正确的……
    ——等我回去，她一定又会吵翻天了。
    ——甲斐、莎霏……
    欧尼克斯眼前陷入一片黑暗。

    *

    ——欧尼克斯！
    只剩下一丝意识的玛格，也透过地面上的冲击感觉到欧尼克斯倒在地上一事。
    周围的保安部队全由欧尼克斯最后的力量一扫而空。
    虽然现在连要移动身体都很困难，如果不想办法帮欧尼克斯使用治愈之力的话……
    不过被双头毒蛇——肯塔列拉——的毒侵犯全身的身体完全不听使唤，就连发出声音也没有办法。
    玛格的视线逐渐模糊。
    ——欧尼克斯，对不起……
    她脑海里浮现出和青梅竹马一起渡过的少女时期。
    ——龙司，请一定要救出萝丝……
    还有心爱的那位少年，以及他想保护的少女。
    高傲的白龙皇室公主就这样闭上双眼。


    *

    锁链扭曲地往上飞起。
    小爱快速地蹲下身体，躲开袭击而来的锁链。
    英理子的幻舞只能发挥短短几秒钟的作用。
    但是这样就足够了。
    因为这样就能让龙司继续前进。
    再来只要打倒这个男人。
    然而对方是等级十的遗物操纵使，而且还受过相当的训练，并非轻易就能打倒。
    英理子和拥有人狼之力的我不同，虽然是遗物操纵使，却只是个普通的人类，不能让她当这种男人的对手。
    由我来打倒他！
    无论如何都要——
    “小爱！”
    英理子发出尖锐的声音冲了过来。
    就算没有警告的声音，小爱的身体也能够感受到飞来的物体，身体自动反应。
    她清清楚楚看到锁链朝着自己飞过来的轨道。
    小爱在空中扭转身体，轻盈地躲过锁链的攻击。
    这对连子弹都能看穿的小爱来说，只是个微不足道的动作。
    ——这个是S等级的遗物？
    看起来只像个普通的锁链。
    只是还不知道里头隐藏什么样的力量。要趁现在解决吗？
    小爱着地的瞬间，手臂立刻兽化。
    “！”
    趁着特拉比斯的注意力放在小爱身上的时候，英理子朝特拉比斯举起武器。“我会避开致命伤的！”
    枪声响了两次。
    “什……！”
    英理子目瞪口呆。
    锁链像是要保护特拉比斯的身体般，自动直立了起来。
    “自动防御！？”
    在英理子大叫的同时，小爱已经跳到空中。
    她毫不犹豫地高举兽化的手臂，使出全身力气向下一挥。
    铿！！

    插图


    随着一个金属的声音，小爱的攻击被锁链挡庄。
    特拉比斯还是站在原地。
    跟刚才一样是自动防御，锁链像是有自我意识般地自由自在地行动。
    “唔！”
    小爱迅速将手收回，降落地面。
    “什么？那是——”
    当锁链碰到手的瞬间，小爱的背上突然闪过一阵冰凉感觉。
    这并不只是S等级的遗物。
    那条锁链令人毛骨悚然——
    “！”
    等她注意到时已经太迟了。
    锁链从两个方向飞了过来。
    ——什么！？有两条锁链！？
    小爱的反应慢了一步——锁链缠住她的左脚。
    “唔！”
    坚硬的金属紧抓住她的脚踝。
    “唔……可恶！”
    小爱使出浑身力气想要解开锁，暗色的锁链却紧紧缠住皮肤无法剥开。
    “没用的。”
    手持锁链的特拉比斯静静开口：
    “只要被蔓延之链盯上的目标物绝对逃不掉。”
    “这到底是什么！”
    跑到小爱身边，想帮她解开锁链的英理子大叫。
    当然在这当中，为了争取时间，她也不忘将改造的幻影子弹射向特拉比斯。
    这不愧是薇安卡亲手做的优良品，虽然拥有和A等级遗物并驾齐驱的能力，却不用担心子弹会用完。
    ——太感激了。
    英理子虽然没向本人传达谢意，却还是心怀感激。
    只是特拉比斯一用锁链轻轻松松地挡住子弹之后，就用和刚刚几乎相同的口吻回答英理子的叫喊：
    “……蔓延之链简单说，就是‘贪欲’。捕捉猎物、吃食猎物——这里头含有无止尽的欲望。”
    “……真是恶心的链子……”
    “我对你们并无恨意，只是这条蔓延之链不会手下留情……你们将对它献出所有的一切。”
    “——！”
    努力挣脱束缚的小爱，突然觉得意识越来越遥远。
    这是……什么——
    脑海里浮现出昏暗的房间——冷淡的灰色墙壁上有个小窗子，然后眼前是铁栅栏——
    以及缠绕住自己身体的锁链。
    “唔！”
    小爱使劲全力试图解开。
    但是——
    不管她怎么挣扎，锁链宛如身体的一部分紧紧缠绕无法解开。
    锁链顽强的触感让小爱忍不住叫出声音。
    她想连同皮肤一起扯开锁链。
    ——你逃不掉的，不会让你逃走的……一个宛如从地底冒出的低沉声音嗡嗡作响。
    ——我要你的一切，我绝对要拿到手，不留任何一点残渣。
    ——绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对不会放你走！我要啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀——
    持续到永远的诅咒。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    诅咒的声音喊到声嘶力竭还是不停止。
    绝望窜上心头。
    漆黑的黑暗毫不留情地侵蚀身体。
    ——会被啃蚀殆尽。
    小爱感觉到全身无力。
    好像灵魂全被抽走一样——
    突然，眼前浮现一个和自己相处了十五年的男人。
    ——主人……
    他露出温柔的微笑，那是每次得到遗物时的笑容。
    门轻轻打开了。
    ——妈妈……
    我知道，妈妈总是在半夜来房间看我。
    她确定我睡着、松了口气后，就会静静关上门回去。
    ——路上小心。
    爸爸则是看着报纸假装平静的神情。
    但是，他总是担心看着我去上学的背影。
    ——对不起，对不起，我……
    ——小爱。
    一个撼动我心的少年的声音。
    “龙司……”
    只要睁开眼睛，一定就能看见他的脸。
    只要睁开眼睛——
    小爱的眼睑轻轻振动——接着就不再动了。

    *

    小爱的样子不太对劲。
    ——难道是这个遗物入侵她的精神世界了。
    直接给予精神冲击的遗物虽然不多，但是还是存在的。
    过去让龙司被吸进去的诅咒物也可以说是其中一种。
    假如蔓延之链也是一样的话，现在降临在小爱身上的，就等于是种诅咒。
    ——得快点想办法！
    “可恶！”
    英理子将幻影指向锁链。
    那一瞬间，蔓延之链一分为八。
    “什——”
    英理子呆呆看着如同八岐大蛇般朝自己袭来的锁链。
    不一会儿，英理子也被锁链缠绕。
    特拉比斯用冷静的眼神盯着英理子。
    “蔓延之链能够无限增加自己的形状，绝对可以抓住目标，毫无例外，所以才是S等级。”
    “唔……啊！”
    虽然被锁链缠住，还是拼命想扣下幻影扳机的英理子，最后依然臣服在压力之下放开了手。幻影缓缓从她手上落下。

    *

    房子里头最喜欢的地方当然就是排列许多遗物收藏品的大客厅。
    这是英理子的幼年记忆中，相当强烈又鲜明的体验。
    家人聚集在一起，笑声不断的那个房间。
    现在已经消失的房间，是失去的光景。
    ——我一定要夺回来。
    她如此发誓，然后单身前往美国。
    那时她埋头追寻遗物的情报。
    ——我一定要再度夺回七尾的收藏品……
    “我要啃蚀掉你！”
    “咦？”
    不知道从哪里冒出来的声音，将英理子从自己的回忆中拉回来。
    “你的那个想法，和你自身，我全部都要啃蚀。”
    那是一股淡淡、却让人感觉得到毫无底限欲望的不言之声——
    英理子似乎想把那个声音弹开般大叫。
    “开什么玩笑？我不会让你这么做的！”
    “啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀啃蚀——我要啃蚀你！”
    “唔！”
    英理子感觉到似乎有个巨大嘴巴接近自己，她发出不成声的惨叫。
    “龙司！萝丝！”
    从英理子口中喊出来的……不是有血缘关系的家人名字。
    我——一直对你们——
    英理子被无法抵抗的黑暗吞食。
    ——结束了。
    特拉比斯看着被遗物捕捉的两人叹器。
    再来只要等蔓延之链把她们的内心全部啃干净就行了。
    虽然这个工作不会很令人愉快，自己却有非做不可的情理在。
    为了追赶逃走的那个人——恐怕和自己同样是等级十的那名少年——特拉比斯往里头前进。
    他捡起分裂开来的其中一条蔓延之链——因为锁链可以无限增殖，所以不分本体——拿在右手上。
    但是面向门的特拉比斯背后突然有股冲击。
    有两道枪击击中他的双脚，还有强烈的一踢打中他的背。
    锁链的自动防御当使用者没有注意时，精密度会降低。
    对方就是看中这一点。
    ——为什么？蔓延之链应该确实捕捉住她们才对。
    特拉比斯在逐渐消失的意识中如此思考。


    *

    “你给我看错东西了……”
    英理子手持幻影，气喘吁吁地说道。
    “被迫看到过去的创伤确实很痛苦……如果是以前的我大概无法从锁链挣脱……”
    踢完之后，降落地面的小爱痛苦地继续接下去：
    “但是我们已经前进了。”
    “没错，所以就算是在恶梦之中，只要看到龙司的脸——”
    龙司——
    两人脸上浮现出笑容。
    总是带给两人勇气的少年。
    “遗物的诅咒轻易就能挥去……”
    英理子和小爱相视而笑。
    “但是要去帮忙龙司还是有点困难……已经到极限了。”
    “是啊……真不甘心……”
    两人缓缓倒下。
    虽然破解诅咒，但是受到S等级遗物的攻击，不可能毫发无伤。
    “龙司，萝丝就拜托你了……”
    “如果是你们的话，一定可以……”
    两名少女心系心爱的少年，双双失去意识。




第四章 再会
    4章 再会

    ——萝丝！在哪里？你在哪里？
    爬上楼梯后，龙司走在鸦雀无声的城堡中，每当他打开一间房间的门，就很想大叫。
    到处都没有。
    龙司一行人为了夺回萝丝，入侵城堡一事应该早就传到BEAST MASTER耳里。
    难道，他已经带着萝丝逃到其他地方去了……
    一股焦躁感在心中燃烧。
    就在这个时候，有个非常微弱的人声传进龙司的耳里。
    ——在里面！
    龙司拼命向前跑。
    他现在还是很担心在楼下战斗的同伴们。
    但就是因为这样，才得赶快带萝丝回来！
    声音越来越来近了。
    听起来像是在起争执。
    这是男生——BEAST MASTER的声音！
    龙司打开走廊深处的门。
    一个宽敞、奢华的房间——站在里头的是园田贵生、英生，还有玛利亚三人。
    认出龙司的哥哥英生后退一步，对着身为BEAST MASTER的弟弟贵生大吼：
    “所以我就说要快点带萝丝离开城堡！”
    对照脸色大变的英生，贵生冷静地盯着龙司。
    “他们破解了玛利亚的结界，一定会追到天涯海角的。”
    “这种事很难说吧？”
    “你住嘴！”
    贵生冷冷地望着哥哥。
    他的眼神尖像刀一样尖锐，根本看不出是对自己亲人的眼神。
    “这家伙很碍眼——他是个打倒黑龙、和白龙联手，还让红龙服从自己的驯龙使，这种人在这世界上只要我一个就够了。”
    “贵生！”
    “现在不是你该出场的时候！退下！”
    不理会越说越激昂的英生，贵生迅速拔出屠龙剑。
    “把萝丝——”
    一股热流从龙司胸口涌上来。
    “把萝丝还给我！！”
    “龙……司……”
    龙司听到非常微弱的声音。
    “萝丝——！！”
    房间深处有个加了床盖的床——龙司看到上方的金发。
    那一瞬间，所有的感情都烟消云散了。
    到萝丝身边！
    龙司脑海里只有这个念头，他冲向房间内部。
    “哎呀！”
    这是个非常轻挑的语气——飞扑过来的感觉却很沉重。
    贵生立刻跳进两人之间。
    “你真的很烦！”
    能够躲过那一击几乎可以说是本能。
    贵生挥下的剑掠过龙司的身体。
    龙司失去平衡，跌倒在地板上。

    *

    ——萝丝。
    听到龙司呼唤自己的声音，萝丝立刻振作起来。
    眼前的视野一口气扩展开来，出现鲜明的颜色。
    这是她一直一直很想听到的声音。
    虽然她想大叫出声，但是要发出沙哑的声音已经用尽了她的力气。
    “龙……司……”
    他来了。
    在内心充满喜悦的同时，她被自己现在的状况吓到了。
    自己现在完全无法动弹，也无法释放出火焰。
    没有办法帮助龙司。
    萝丝拼命使出力气。
    动啊——快动啊！我的身体！
    萝丝用颤抖的手抓着床单，努力坐起身。
    刚才还办不到的事，只要在龙司面前，不知为何就可以办得到。
    每次都是这样。
    龙司对我而言，是胜过一切的能量来源。
    “龙司！”

    *

    倒在地上的龙司直接用滚的拉开距离后才站起身。
    ——振作点！我是来救萝丝的！
    他斥责自己后，面向贵生。
    “亏你竟然到得了这里。”
    贵生的语气中没有赞赏也没有轻侮。
    “可是……算了……”
    贵生举起屠龙剑。
    龙司反射性地从腰间拔出龙息之痕。
    “我立刻送你上西天！”
    “把萝丝还来！”
    龙司说出了自己的决心。
    老实说，他不知道自己能否抵抗得BEAST MASTER的力量。
    不过这不是办不办得到的问题。
    而是非做不可。
    “龙司！”
    萝丝的声音传到耳边。
    他就是为了听这个声音来到这里的。
    还让同伴们帮助自己。
    虽然很想立刻就去萝丝身边。
    为此得先打倒眼前这个敌人。
    龙司挥动龙息之痕。
    这是他的双亲为了他准备的S等级遗物。
    虽然他和不顾家庭的双亲之间隔阂还未完全消除，但是多亏了父母亲才能和萝丝相遇。他现在就要为了萝丝而战。
    只有这一点他是心怀感谢的。
    龙司用龙息之痕对着贵生释放空气刃。
    那是连以强大的防御力为傲的成龙皮肤都能轻易割开的风刃。
    可以说是龙的一击。
    却被轻易弹开了。
    就连黑龙欧尼克斯都防御不了的刃竟然被轻易防住。
    很明显那是股异常的力量。
    “这么一来，就跟之前没什么差。”
    贵生的声音立刻传入耳中。
    当龙司发现他已经拉近距离时，对方已经挥下剑了。
    “亏你辛苦来到这里，不好意思，要立刻请你退场了。”
    “唔！”
    “不行—————！！”
    才听到萝丝的叫声，眼前就出现鲜红色的火焰。
    ——萝丝的火焰！？
    “贵生！”
    至今一直默默看着战斗的玛利亚发出尖锐的叫声，接着有道从反方向飞过来的火焰撞上了萝丝的火焰。
    “哇！”
    龙司的视野中被红色的火焰包围。
    呛气逼人的火焰热气，龙司不由得退后。
    火焰对面的贵生也用屠龙剑一面护住自己，一面向后跳开。
    熊熊燃烧中的火焰宛如墙壁般将两人阻隔开来。
    接着还取代刚才龙司和贵生站的位置。
    龙司慌张地回头。
    然后看到跪在床边、伸出左手的萝丝。
    龙纹上的光辉黯淡。
    萝丝应声倒了下来。
    “萝丝！”
    这次龙司真的跑到萝丝的身边。
    他抱起萝丝纤细的身体。
    她金色的长发无力地摇晃着。
    “龙……司……”
    萝丝痛苦地喊出自己的名字。
    她现在看起来非常衰弱，还是释放出火焰保护自己。
    没有半点乌云、直接又深沉的爱情——从第一次到开始从来没有任何改变。
    “萝丝，喝下这个！”
    龙司将玛格给他的小瓶恢复药轻轻放在萝丝嘴边。

    *

    玛利亚拼命支撑站不稳的身体。
    “唔……唔……”
    一股热流涌上喉头，玛利亚激烈咳了起来。
    捂住嘴巴的手沾满鲜血。
    没想到那么衰弱的萝丝竟然能够释放出火焰。
    她一看到火焰对准贵生过来，便立刻放出火焰，但是却用尽力气。
    “玛利亚？”
    贵生讶异地看向自己。
    这也难怪，毕竟自己一直拼命隐瞒这件事。
    因为不想被他认为自己已经没有用途了。
    我想要待在贵生身边，不管要做什么事。
    就算是要削减生命——
    “不要紧。”
    玛利亚拼命忍住颤抖的手，挤出一个笑容。
    “我没事。”
    我对你是有用处的，所以请让我待在你身边，直到生命消逝为止。

    *

    “萝丝！”
    龙司感觉到自己的声音很高亢。
    萝丝苍白的脸颊逐渐恢复血色，水蓝色的眼里也逐渐恢复光辉。
    “龙司……”
    萝丝摇摇晃晃地站起身来。
    “萝丝，不要勉强。”
    “我没事。”
    萝丝笔直地凝视自己。
    “龙司……我好想见你，对不起，是我害你要到这种地方……”
    “不会，大家都来救你了。”
    英理子姊、小爱、玛格、欧尼克斯、薇安卡——龙司突然想起那些被留下来的人，心中突然闪过一丝不安。
    现在只能相信那些送自己过来的同伴们。
    “大家都来了……”
    “是啊，萝丝，你没事真是太好了。”
    “嗯……”
    萝丝抓住龙司的衣服，手还轻轻颤抖。
    “我想回家。”
    “嗯……”
    我也想回去，和萝丝一起——
    早上起来，一进客厅，正在看报纸的英理子姊就回头看我，看着吵着要吃早餐的她苦笑，然后萝丝冲进客厅，跑来我身边——这些非常平凡的光景现在回想起来相当令人心痛又怀念。
    我一定会带你回去的。
    所以非得离开这个恶梦般的城堡才行。
    龙司举起龙息之痕。
    眼前的火焰之壁已经被消除了。
    “……？”
    贵生不是望着这里，而是看向身边的玛利亚。
    龙司诧异地盯着脸色苍白的玛利亚，她的脸色和刚才衰弱的萝丝没有两样。
    贵生终于转向龙司这边。
    “玛利亚，你还可以战斗吗？”
    “可以。”
    玛利亚轻轻向贵生伸出手。
    贵生抓住她的手掌。
    两人的手掌上浮现出纹章，绽放出耀眼的光芒。
    “契约！”
    龙司不禁大叫出声。
    这是除了自己之外，他第一次看到订契约的场景。
    贵生的屠龙剑逐渐充满火焰。
    这是——
    第一次和敌人面对面，龙司实际感受到和红龙订契约的强人威力，充满火焰的剑拥有和之前完全不能相比的力量。
    就在贵生要走过来的时候，玛利亚便倒下了。
    “唔……”
    “玛利亚！”
    贵生慌忙抓住玛利亚的手。
    玛利亚还是无力地趴在地板上。
    突然一股冷流窜过龙司的背脊。
    玛利亚是透过契约将自己的生命全部奉献给贵生。
    是的，契约是增强龙力量的一种神秘方法。
    龙司也总是从萝丝那边获得力量。
    “龙司！”
    萝丝伸出手。
    “我们也来订契约！”
    “不行！萝丝！”
    龙司慌张地摇摇头。
    虽然萝丝已经吃了药，暂时恢复精神，身体状况还称不上是万全。看到眼前的玛利亚，很难说萝丝不会发生同样的情形。
    “为什么？”
    “订契约的话，你的生命会缩短的！”
    “就算这样也无所谓！比龙司遇到危险好多了！”
    “萝丝！”
    看到萝丝眼里毫不动摇的意志，龙司非常惊讶。
    她早就做好了一切觉悟。
    只要订契约，让龙息之痕也充满火焰，就能获得和BEAST MASTER相同的力量。但是萝丝会变得怎么样呢？
    “龙司……”
    萝丝轻轻握住龙司的手。
    “我不会有事的。”
    “萝丝……”
    怎么可能不会有事——
    她刚才衰弱成这个样子，好不容易才稍微恢复。
    “龙司！”
    萝丝急切的声音让龙司看到正往自己逼近的火焰之剑。
    看来贵生是将玛利亚舍弃在地上，打算先排除掉敌人。
    贵生的一击一口气看准空隙。
    ——躲得开吗？
    那一瞬间，萝丝抓住龙司的手。
    萝丝的脸上充满坚决的意志。
    这股强烈的意志让龙司退却了。
    现在没有其他选择了——再这样下去，只会一直被逼入绝境而已。
    萝丝，没想到我明明想保护你，却不得不把你推向危险的边缘。
    龙司颤抖地向萝丝伸出手。
    他的手抓住萝丝。

    ——契约完成。

    在听到这句话的瞬间，手上浮现出的纹章绽放出耀眼的光芒。
    “唔——”
    一股热流从手上窜来。
    热流在体内流窜，龙息之痕被熊熊火焰包围。
    龙司的体内充满力量。
    他高举龙息之痕，攻向贵生的屠龙剑。
    “什么？”
    贵生露出惊讶的表情拉开距离。
    看来订完契约的龙司，力量和贵生不相上下。
    但是龙司的注意力却不在那里。
    “萝丝！”
    萝丝瘫坐在地上，龙司不禁大叫出声。
    为了帮助窝囊的自己，又再度让萝丝使用了力量。
    萝丝轻轻闭上眼睛。
    “龙司……我感觉得到……大家……都在，大家都倒下了——”
    “唔……唔……”
    龙司脑海里开始浮现出玛格和欧尼克斯现在的状况。
    两人倒在一起。
    看起来是玛格将身体靠在沉入血泊之中的欧尼克斯身上。
    这令人难以置信的光景，龙司的心脏宛如被冻结般疼痛。
    这是现实吗？
    “玛格……欧尼克斯……！”
    ——为什么会看到这种画面？
    龙司看了看还牵在一起的萝丝小手。
    萝丝一直闭着眼睛集中精神。
    是萝丝在和他们联系吗？
    画面转换了。
    “小爱！”
    小爱趴在地上，动也不动。
    “英理子姊！”
    英理子也倒在不远的地方。
    “大家……”
    大家看起来都还有呼吸，没有死去。
    但是再这样下去——
    就在这个时候，从萝丝龙纹的那只手上喷出大量的火焰。
    她水蓝色的眼里寄宿着强烈的光芒，感受得到她相当坚定的意志，龙司屏息凝视萝丝。明明还没完全恢复，萝丝居然还隐藏着这么强大的力量。
    和龙司订契约后，她应该可以使用更多的力量。
    “红龙的复活吗……”
    贵生奸笑。
    “你很恨我吗？”
    萝丝默默向贵生伸出左手。
    “想把我燃烧殆尽吗？”
    平时感情丰富的萝丝，现在居然面无表情，就连龙司都看不出来，她现在到底在想什么。萝丝只是不发一语地从手中释放出火焰。
    “萝丝！”
    龙司没想到萝丝会因为过于愤怒采取这种行动。
    贵生举起屠龙剑，摆出迎击的姿势。
    萝丝的火焰并未袭向贵生，而是从他身边掠过。
    “萝丝！快住手！你就算烧掉整座城堡也无济于事！”
    我也觉得很无奈！很痛苦啊！
    但是就算烧尽一切，这些痛楚也不会减缓。
    而且，我不希望萝丝做那种事。
    “龙司……你感觉得到吗？”
    “咦……？”
    龙司的脑海里可以看见萝丝火焰的去向。
    火焰穿过整座城堡，包围住倒在地上的玛格、欧尼克斯、小爱、英理子。
    “萝丝！”
    惊声大喊的龙司看到难以置信的光景。
    大家的伤慢慢愈合了。
    伤痕累累的身体复原了，意识也恢复过来。
    所有人都一脸惊讶的神情。
    同伴们摇摇晃晃地坐起身体——
    为什么会这样？
    萝丝的那股火焰不是为了攻击——
    靠口对口进行治疗的萝丝，说不定这是……
    “治愈的——再生之火？”
    龙司往萝丝看去。
    没想到她连距离这么远的人都能治愈。
    红龙的象征是火焰。
    火焰的象征则是破坏与再生。
    被火焰包围的萝丝露出微笑。
    现在在眼前的确实是世上最强的红龙少女。
    这样的萝丝却带着笑容缓缓倒了下来。
    “萝丝！”
    龙司急忙抱住萝丝。
    喝了龙的复原药后恢复红润的双颊又开始变得苍白。
    “振作一点！”
    看到萝丝闭上眼睛，龙司背上窜过一股冷流。
    难道……萝丝……难道——！
    萝丝小小的胸口还在上下起伏。
    看来她只是失去意识而已。
    萝丝使出了所有力气昏迷。
    龙司紧咬着下唇。
    她好不容易恢复了精神，却跟我订契约，还救了大家——
    “居然这么乱来……”
    但是萝丝总是这样，为了守护重要的人们，她总是竭尽全力，风险这种东西在他面前轻得跟吹就飞走的白纸一样。
    “萝丝……”
    而我却没办法为她做任何事。
    不对，我还办得到一件事。
    突然有股杀气逼近。
    龙司拿起充满火焰的龙息之痕。
    “对不起，萝丝，你稍微等我一下。”
    虽然他很担心萝丝，现在得先集中精神对付眼前的敌人。
    萝丝的心愿是——回家。
    那么只有这件事，我要亲手为她实现。
    龙司向后用力踏了一步闪过斜砍而来的剑。
    接着又弹回再度追赶过来的攻势。
    不过在一次又一次的斩击中，开始出现无论如何都避不开的攻击。
    掠过胸前的屠龙剑之火烧到皮肤，同时感到一股锐利的痛楚。
    在被割开的T恤上，可以看到一道斜斜的伤痕，不过伤口不深。
    龙司喘了一口气后，再度举起龙息之痕。
    贵生在眼前高举屠龙剑后，目不转睛地盯着龙司。
    “哼……这道火焰……对付订了契约的人类就不够强了！真没意思！”
    贵生瞄了后面一眼。
    他看了一下趴在后方的玛利亚。
    又看了萝丝一眼。
    “红龙公主也没什么了不起！订了契约之后，只放出一点点火就倒下了。”
    “……！”
    贵生不知情。他没和萝丝连结，所以不知道萝丝引发的奇迹。
    他不知道萝丝燃烧自己的生命引发的奇迹。
    龙司目不转睛地凝视贵生。
    “能够订契约，不就代表你和玛利亚是心意相通吗？”
    贵生耸耸肩回答：
    “你想说什么？”
    “那位什么不救玛利亚，还要夺走萝丝呢？”
    “玛利亚只是道具，是个被BEAST MASTER之力吸引，臣服于我的道具，如果出现力量更强大的道具，会想要也是理所当然的吧？”
    “为什么她会跟你这种人订契约！”
    “因为我是BEAST MASTER！”
    剑与剑的双锋对决。
    双方都和龙订了契约，展开激烈的战斗。
    但是就在这时——
    怦！怦！
    随着两发枪声的同时，贵生远远离开龙司。
    “龙司！”
    耳边传来一个令人怀念的声音，龙司惊讶地望向门口。
    闯进房间里来的是拿着混合型武器攻击的英理子、一脸担心的小爱，还有一直保持沉稳气息的玛格，以及浑身散发出猛烈杀气的欧尼克斯。
    “大家！”
    看到大家平安无事的模样，龙司内心充满安心的感觉。
    刚才那个画面果然是现实。
    因为萝丝的关系上让他不用失去这些伙伴们。
    “喔！找到你了！臭小子！”
    欧尼克斯朝着贵生走过来，眼中绽放残暴的光芒。
    “终于可以还之前的债了！”
    “不愧是龙，很顽强啊！等级十也没什么了不起！这么轻易就被打倒了！”
    贵生毫不在意欧尼克斯的杀气继续说：
    “看来还是得让我自己动手！不用担心，这次我会小心不杀死你的！”
    “少啰唆！”
    贵生一说完，欧尼克斯立刻从手中释放出枪状的黑雾。
    同时，贵生挥动屠龙剑，以火焰之刃迎击黑雾。
    “哇……！”
    突如其来的激战让龙司往后一退。
    他先退回到萝丝身边。
    英理子等人也跑到龙司身旁。
    “太好了，大家都没事！”
    “哈哈哈……老实说我还以为真的快不行了，等我回过神来，已经被火焰包围……然后伤口就愈合了！那是萝丝吧？”
    “嗯……是的。”
    “果然没错，温暖又温柔……是萝丝的感觉。”
    英理子微微一笑。
    “是啊……真的。”
    “嗯……打从身体内部感受到火焰的温暖。”
    玛格和小爱也点点头。
    “BEAST MASTER就先交给欧尼克斯！”
    玛格提议。
    “也对，龙司，萝丝呢！？”
    英理子一问，龙司就感到胸口有种揪紧的感觉。
    “她……倒了下来……似乎用尽了力量。”
    玛格屏住气息看着筋疲力尽的萝丝。
    “这是——龙司，你用了恢复药吗？”
    “用了……所以才能订契约，但是她又……”
    龙司轻轻抱起倒在地上的萝丝。
    萝丝小小的嘴中吐出痛苦的气息。
    龙司急忙握住萝丝的手，可是她的手冰冷到令人颤抖。
    “萝丝！”
    不管龙司怎么拼命呼喊，全身无力的萝丝还是没有回应。
    她看起来虽然还有意识，身体却非常衰弱。
    龙司再度碰触萝丝，却感觉到她的身体像快要被折断般地纤细，冰冷苍白的身体让人想到即将消失的残雪。
    她用这小小的身体一路战斗过来。
    却因为是红龙的关系，就一直被追捕——
    “龙司……”
    萝丝口中微弱地吐出龙司的名字。
    声音中充满怜爱。
    就连这种时候，你也要喊我的名字吗？
    “龙司，还好你没事……”
    “萝丝！用我的治愈之力！”
    玛格虽然使用了恢复的力量，对萝丝似乎没有用。
    因为萝丝的生命力正在逐渐消逝，所以不管怎么使用力量都不管用。
    就像O不管乘多少都不会变成1。
    “萝丝……”
    龙司手中的这名少女的生命正在逐渐消逝。
    从第一次遇到她以来，她就一直十分耀眼夺目。
    她是个比任何金发蓝眼都还要美一丽的少女。
    为了见龙司，从龙的结界中跑出来的少女。
    她的眼里一直都只有自己。
    但是现在，自己却即将失去她。
    “萝丝！”
    龙司拼命呼喊萝丝，想要把她叫回来。
    这时萝丝微微睁开眼睛开口：
    “我最喜欢龙司了。”
    她微微一笑。
    接着无力地闭上眼晴。
    “萝丝！！”
    龙司握住萝丝的手，紧紧抱住她。
    回神时，龙司的唇已经压在萝丝的唇上。

    ——契约完成——

    远处传来这个声音。
    “咦……？”
    龙司和萝丝重叠的手绽放出耀眼的光芒。
    那道光芒闪耀到让龙司不禁闭上眼睛。
    那一瞬间，他的心脏突然开始重重跳动，全身充满热流。
    热流像是岩浆般滚滚沸腾，并且在体内流窜。
    “……唔！”
    龙司不知道发生了什么事情，他无法控制，只能任由热流在体内乱窜。
    这股力量和之前的契约完全不能相比。
    ——刚才那是契约？
    不行，不能订契约，萝丝会——
    正当龙司终于脱离火焰的热流，张开眼睛时，飘在眼前的是红色火焰的碎片。
    “萝丝……？”
    “龙司……”
    龙司还没弄清楚是怎么回事，只是被眼前的光景吸引。
    无数个火焰碎片像樱花花瓣般飘落。
    鲜红色的火焰花瓣飘落。
    鲜烈又美丽的风景根本不像世上会有的景象。
    萝丝在那当中露出一个微笑。
    她的脸颊开始恢复红润，红色龙纹也栩栩如生地闪耀不已。
    萝丝的金发轻轻飘起，火焰的气息包围她纤细的身体。
    这副姿态相当符合火焰的化身——红龙之名。
    “萝丝——”
    龙司只能低喃。
    现在龙司和萝丝正在订契约，龙司手中浮现出的闪耀纹章就是证据。
    她应该力量都输送到我这里了才对啊，为什么——
    “我还以为我会就这样死掉。”
    萝丝轻语。
    “我一直觉得只要能保护龙司，就算死掉也无所谓。”
    “萝丝！”
    萝丝对着像是要指责她的龙司摇摇头，继续说明：
    “但是死掉的话就不能见到龙司了，所以我还是不想死掉，我想永远和龙司在一起，我想继续让龙司知道我有多喜欢你。”
    “萝丝……”
    “然后龙司就亲了我……从龙司身上……传来一股像火焰一样的热流，那股热流中涌出了力量……”
    “——！”
    那是我每次在订契约时感受到的东西。
    我一直以为契约是从萝丝那里获得力量。
    对了。
    所谓的契约，是引出龙最大的力量。
    也就是说，契约是——
    “萝丝……？”
    “这是怎么回事……？”
    就连正在打斗的欧尼克斯和贵生也被萝丝吸弓。
    没有人从这充满生气和力量的红龙少女身上移开视线——
    “这是怎么回事……”
    贵生呆呆地低喃。
    “明明就订了契约——为什么……”
    “这恐怕就是契约真正的作用。”
    对萝丝和龙司的状态感到讶异的玛格稍微恢复平静。
    “契约原本就是为了提高龙的力量举行的仪式，但是能够执行的龙越来越少，现在拥有订契约对象的龙更是罕见的存在。”
    “的确，所以我才想要得到萝丝。”
    欧尼克斯接着补充。
    “正因为如此，我也一直都没发现，看到龙司和萝丝现在的模样，我终于发现之前的契约是不完全的，过去的契约只是萝丝的力量增强后，传给龙司而已。”
    但是现在很明显不一样。
    从萝丝身上传来的力量然后加上我的力量一起传给萝丝。
    这是力量的循环——
    “我一直以为所谓的契约——是我单方面从萝丝那获得力量，实际上，过去也一直都是这样。但是现在——”
    玛格接着龙司的话说：
    “龙司和萝丝现在正在互相给对方力量，所以刚才那么衰弱的萝丝才能再度得到活力。”
    “倘若按照这个逻辑，把力量传出去的龙司应该会变弱？”
    英理子穿插了疑问。
    龙司和萝丝如果共同拥有力量的话，由于刚才萝丝很衰弱的缘故，力量的总值应该会变少。
    “力量增强了。”
    “什么！？”
    听到玛格的话，小爱吃惊地反问。
    “力量在两人之间循环而逐渐增加！太厉害了……”
    欧尼克斯难掩兴奋之情。
    大概是龙的眼睛可以看到两个人来回交错的力量。
    “这就是真正的契约……！”
    龙司凝望和萝丝紧握的手，像是在咀嚼自己体内满溢的力量。
    “……红龙公主的力量果然不一样吗？过来！萝丝！”
    正在和玛利亚订契约的贵生更加想要萝丝了。
    他大概是想用BEAST MASTER的力量掳获萝丝。
    看到贵生对着自己伸出手，萝丝摇摇头。
    “……为什么你还不懂？你的力量对我没有用。”
    “对我和欧尼克斯也都无效，你的力量其实对龙没有用吧？”
    玛格的话让贵生第一次露出狼狈的表情。
    他扭曲的脸看起来就像无依无靠的小孩。
    “可、可是玛利亚——！我在找龙的时候，一进入她住的小屋里，她就马上跟着我了！”
    “所以……那是因为……”
    英理子看了龙司一眼。
    “她对你一见钟情吧？看来红龙有这种习性，只要遇到喜欢的对象，就会一直对他情有独钟。”
    “玛利亚对我……？”
    贵生看了看倒在地上的玛利亚。
    玛利亚动也不动，但是从微微上下起伏的身体可以看出她还活着。
    “你们已经订契约了，但那是不完全的契约，因为都是玛利亚单方面在喜欢你而已。”
    像是要补充英理子的话般，萝丝对贵生说：
    “我一直觉得很不可思议，为什么玛利亚会这么对你言听计从。但是我现在知道，那就跟我喜欢龙司是一样的。”
    萝丝又继续说：
    “不完全的契约……玛利亚对我？”
    接连而来明朗的事实，贵生完全说不出话。
    “这家伙跟着我，不是因为我是BEAST MASTER……”
    “她只是因为喜欢你而已。”
    英理子断言。
    “我能够使用等级十这么压倒性的力量也是因为……”
    “那也是因为玛利亚给你契约的关系。”
    “怎么会……有这种事？”
    贵生难以置信地摇摇头。
    “不可能！这家伙是因为我是BEAST MASTER，所以才会有那个力量——”
    贵生狠狠地望着龙司。
    “你也是这样吧？能够随意操纵龙！这不是平凡人办得到的事！是因为有操纵龙的能力——”
    贵生一说完，就再度挥起屠龙剑。
    他的手正在颤抖，显示了他的动摇。
    “可恶！你真的很碍眼——！”
    贵生大吼，将强大的力量集中在赤红的剑上。
    “我一直都是一个人……我一直都是这样活过来的！”
    漩涡状的火焰不断往上窜升。
    这股力量大概足以将这座城堡全部烧掉。
    “够了！全部消失吧！不管是人类还是龙！”
    贵生将被火焰包围的剑挥向龙司等人。
    “龙司！”
    “嗯，我知道，萝丝。”
    龙司再度握起萝丝的手，另一只手高举龙息之痕。
    “我们不了解你的心痛，不过你真的做得太过火了。”
    龙司用力吸了口气。
    “我要打倒你！”
    龙司挥下龙息之痕。
    火焰之剑斩断了一切。
    龙司释放出来的火焰之刃切断贵生的火焰，逐渐逼近贵生。
    “哇啊啊啊！”
    贵生被那股压力压得不禁大叫出声。
    快要压倒贵生的火焰却分散开来。
    那股火焰开始包围贵生。
    “怎么会……这么温暖……”
    贵生不明白自己发生了什么事，他疑惑地看着火焰。
    “我才不会控制什么龙。”
    龙司一边跟贵生说明，一边看着身旁的萝丝。
    “我也曾经怀疑过萝丝的心意，以为她喜欢我只是因为铭记现象，也就是因为我是她出生以来第一个看到的人。”
    当时对于这件事很不耐烦——还对她很冷淡。
    我一直觉得因为她是龙，所以和普通人不一样。
    “但是我错了，萝丝只是用很坦率的心情面对我而已，虽然我遇到的龙不多，但是他们的共通点就是都非常诚实面对自己的心情。”
    “怎么可能……可是我……我对驯服于我的玛利亚做出这么多过分的事……她怎么可能受得了我？”
    “……实际上，她一直陪在你身边直到倒下为止，这不就是答案了吗？”
    贵生难以置信地摇摇头。
    “你从来没有被谁爱过吗？”
    听到英理子的疑问，贵生沉默不语。
    答案很明白了。
    对他而言，这或许是比败北更令人难以接受的事实。
    贵生非常困惑。
    “玛利亚……我……该怎么办……”
    “贵生，你在做什么？”
    一直在旁观看的英生大叫。
    “玛利亚已经没用了！只要我和你一起战斗的话，就还有胜算！虽然很可惜，这次先放弃白龙和黑龙吧！先把萝丝弄到手！”
    “……弄到手又能怎样？”
    贵生跪在玛利亚身边，轻轻握起她的手。
    “这次我们欠了协会高层一个人情，就先把玛利亚交给他们！”
    “然后你就可以在协会往上爬吗？”
    “贵生……”
    “现在马上给我出去！玛利亚是我的！”
    “你在说什么啊？我和你是同伴啊！”
    “才不是，我们只是有血缘关系的陌生人，只是因为还有利用价值才一起合作的。”贵生断然说道。
    “这家伙忍耐了我所有的对待，既然你们说那不是因为我的力量的话——”
    贵生望着玛利亚，眼神中出现前所未有的慈爱感。
    “我无论如何也要守护她。”
    “贵生……”
    英生突然转身离去，似乎是觉得再这样跟贵生你问我答下去也是无济于事。
    “啊！”
    正当英理子拿起混合型武器时，他已经消失了。
    “速度还真快！不过现在应该要以这边优先吧？”
    “该怎么做才能救玛利亚？”
    英理子回答扪心自问的贵生。
    “你听到龙司的契约的事吧？能够救玛利亚的只有你啊。”
    龙司接着说：
    “试着将心交给身边的火焰，那些火焰一定会引导你的。”
    刚才龙司和萝丝释放出来的温暖火焰，不知不觉间形成连接贵生和玛利亚的圆弧。
    贵生似乎也透过火焰知道玛利亚现在很衰弱。
    “玛利亚……”

    *

    “玛利亚……”
    听到有人在呼唤自己的声音，玛利亚动了动眼睑。
    这个声音——是贵生的——
    模糊的视线中映照出注视自己的贵生。
    那张看起来像是快哭出来的孩子般脸庞，自己从来没有看过。
    贵生，你怎么了？
    虽然想开口问，玛利亚发现自己动不了。
    这是梦吗——那一定是最后的梦了。
    闪闪发亮的火焰也是梦的世界，是如此地美丽。
    温暖的火焰治愈玛利亚的心。
    “玛利亚，求求你，不要丢下我。”
    玛利亚感觉到贵生轻轻握住自己的手。
    贵生不可能会说这种话的。
    这真的是梦。
    但是尽管在梦中，我还是要实现你的愿望。
    我要留在你的身边。

    ——契约完成。

    耳边传来宁静的声音，周围被白色光芒包围。
    刚才还闪闪发亮的温暖火焰消失了。
    契约？怎么回事？
    “……唔！”
    玛利亚低声呻吟。
    有股像火焰的热流从手上流入体内。
    那股热流犹如溃提般不知停止。
    玛利亚冰冷的身体充满热量。

    *


    “唔……”
    玛利亚缓缓起身。
    “玛利亚！”
    贵生下意识地抱住玛利亚。
    “太好了！”
    萝丝发出欢喜的声音。
    玛利亚像是从百年的沉眠中醒来般，她困惑地坐起身环视周围。
    她原本苍白的脸颊也恢复红润，水蓝色的眼睛一样恢复了光辉。
    看来契约成功了。
    玛利亚似乎有点惊讶龙司等人都围在身边，但是当看到贵生的瞬间，眼神立刻缓和了下来。
    “贵生，这是……”
    “这是‘契约’。‘契约’似乎不是单方面给予力量而已，所以才能成功拯救你。”
    贵生再度抱起玛利亚，像是在抱易碎品般地轻柔的动作。
    “玛利亚……我……一直误会了，原来不是因为BEAST MASTER的关系……我没想到是因为你一直很在意我，所以才一直待在我身边……”
    玛利亚轻轻闭上眼睛，将手绕到贵生的背后。
    “没错，这个心意不是来自你的力量……”
    “玛利亚，这就是喜欢的意思喔！”
    萝丝理直气壮地告诉玛利亚。
    “贵生，我爱你，从第一次见面的时候一直都如此——”
    “嗯……是啊……”
    两人相互体恤般地抱在一起，解开了现场的紧张感。
    “真的是……太好了……”
    看到恢复精神的玛利亚，龙司安心地吐了口气。
    欧尼克斯似乎对战斗突然停止感到不满，但是玛格轻轻安抚他。
    英理子和小爱温柔守护着玛利亚和贵生。
    这时，突然有大量的脚步声接近。
    “龙司！英理子！”
    进入房间的是身穿白衣的户仓，当中以千崎为首，日本分部的遗物操纵使们手持混合型武器进来。
    英生被千崎抓住，大概是逃走时被抓到的。
    “户仓先生，怎么了吗？”
    看到意外的人登场，龙司大吃一惊。
    “你们没事就好！我们有收到保安部队出动的联络，没想到还派了等级十的遗物操纵使出来！幸好大家都没受伤……”
    英理子顽皮地对着眼眶泛泪的户仓笑道：
    “这都要多亏萝丝。”
    “咦？”
    “我想户仓博士你一定会想听的。红龙更强大的力量！还有真正的契约！”
    “咦？那到底是什么意思？英理子！”
    “呵呵！之后再说！”
    “啊〡怎么这样……”
    户仓的眼神充满恳求，又突然想到现在的状况，再度恢复成严肃的表情。
    “策画要将龙弄到手的协会高层人士被逮捕了，协会现在十分混乱，但是主谋既然已经被抓到了，就不会再对龙司他们出手了。”
    “谢谢你，户仓博士。”
    龙司望着萝丝。
    我们借助了这么多人的力量，才走到这里来。
    而且终于成功救出她了。
    “萝丝——我们回去吧！”
    龙司轻轻握起萝丝的手，他发现萝丝的手没有使出力气。
    “龙司……”
    萝丝不安地望着他。
    “可是，我……”
    “是啊……一定又会再……”
    或许以后又会为了萝丝得再度投身于战斗当中。
    但是，尽管如此。
    “萝丝，我还是想待在你身边，我们一起回去吧。”
    “……嗯！”
    萝丝紧紧握住龙司的手。

    *

    剩下的事留给协会的人去善后，龙司等人正准备踏上归途。
    龙司握着萝丝的手，准备走出去的时候……
    萝丝突然挽住龙司的手臂。
    “我只爱你一个人。”
    “咦——？”
    惊讶的龙司看着身旁的萝丝。
    萝丝用那比天空还要清澄的水蓝色眼睛回看龙司。
    这句话——的确好像有在哪听过。
    应该已经是很久以前的事了。
    当时是萝丝记住电视上戏剧里的台词，什么意思都不知道就直接对龙司说的话。萝丝微微一笑。
    “还记得吗？我现在已经完全懂得这句话的意思了。”
    她还是一样没有变。
    打从一开始就不惜一切地投注她的爱给我。
    “我也……”
    龙司很自然地说出这句话。
    “我也爱你。”
    “嗯？你刚刚说了什么？”
    “龙司，你刚才……”
    玛格和小爱的激烈反应让龙司回神。
    刚才眼里只有萝丝，没注意到身边还有很多人……
    “啊……那个……这个……”
    他感觉得到自己满脸通红。
    “龙司说他也爱我！”
    萝丝挺胸宣言。
    “萝、萝丝：不用重复啦……”
    龙司急忙捂住萝丝的嘴巴。
    “哼！蠢得要命！我要回去了！”
    “欧尼克斯！”
    龙司叫住转身离去的欧尼克斯。
    “那个……谢谢你。”
    谢谢你为了萝丝加入战斗，还有，谢谢你没杀死贵生。
    欧尼克斯避开龙司的视线走了出去。
    “可恶……我明明就是来杀那个臭小子的……却被玛利亚害得没那个心情了。”欧尼克斯望着仍然抱在一起的玛利亚和贵生。
    “好了，那个各位，我们就撤退吧！”
    英理子开朗大喊。
    “差不多该回去了，不然薇安卡应该寂寞到要哭了。”
    “你说我什么啊？英理子？”
    身穿白衣的红发少女突然登场，英理子不禁抖了一下。
    “薇、薇安卡，你……怎么会……”
    “结界消失了，我的任务也结束了。”
    为了守住龙司等人回去的道路，拼命维持门的薇安卡也协助随后而来的户仓等协会人员进入城堡。
    在那之后，结界消失，薇安卡确信是龙司他们胜利，于是急忙赶到这里。
    “是吗……薇安卡，谢谢你。”
    若是没有她，就无法破解结界。
    薇安卡用力点点头。
    “好，那重新再说一遍……我们回去吧！”
    英理子发号施令。
    “啧！”
    欧尼克斯无趣地将脸撇向一旁。
    “嗯……是啊。”
    玛格温和地微笑。
    “没错，回去吧。”
    小爱开心地回答。
    “收到！”
    薇安卡高亢地叫喊。
    然后——龙司和萝丝也同时回答。
    “好！”
    “嗯！”
    回去。
    回到日本的家——




终章
    终章

    “龙司——！”
    英理子豪爽地进入客厅。
    “户仓博士打电话来啰！你应该也很在意贵生他们在那之后怎么样了吧？”
    “是啊，知道些什么消息了吗？”
    正在收拾早餐的龙司停下动作。
    “关于贵生和玛利亚似乎给了他们特别处置，贵生应该暂时不用去收容所，似乎是因为玛利亚的恳求奏效的关系。”
    “那他们两个现在……”
    “他说他们两个现在在阿尔巴尼亚，虽然有人在监视他们！”
    “阿尔巴尼亚！”
    龙司发出怀念的声音。
    那是龙司第一次和萝丝相遇的地方。
    也是玛利亚的故乡。
    “他说他们想要两个人静静地住在那里，协会这次也难得做出这么有意义的事。”
    “太好了……”
    玛利亚一直对贵生奉献自己的一切。
    只要她能幸福，那就够了。
    “还有神奇的是，贵生的力量似乎消失了。”
    “咦？”
    “虽然他还是等级十遗物操纵使……但是操纵野兽的能力、BEAST MASTER的能力似乎消失了，那好像本来就是后天才有的，或许是因为用不着了，所以消失了。”
    “这样啊……”
    对贵生而言，或许这样也比较好，拥有那些力量说不定之后又会有像他哥哥一样想要利用他的人出现。
    英理子大大伸了个懒腰。
    “户仓博士好像很忙……虽然他一直说想再见见你们。”
    “协会现在似乎还是一直很混乱吧？”
    “协会高层严重分裂，居然有三位等级十被私自拿出来利用，连S等级的遗物都被带出来了，今后这方面的规定会变更严格。”
    “一部分的人能将协会的人轻易拿来私自利用也是个大问题吧？”
    “原本这种独裁式的运用就被拿出来质疑了。顺带一提，和玛格、欧尼克斯战斗的巴里莫尔家双胞胎，似乎是身为幕后黑手的某个高层人士的养子，他大概也有他的苦哀，好像也是个大人物。尽管等级十的资料有被公开一部分，不过不晓得他们还有这些背景。”
    英理子叹了口气。
    “虽然不能随便判断，协会总算也重新振作起来了。啊，对了，沙织好像也快要可以回去上学了。”
    “真的吗？”
    沙织因为头部受伤，正在疗养中，龙司到现在只要一想起她倒在血泊中的样子，就会有一股怒气上升。
    这是个令人高兴的消息。
    “还有关于园田英生，他似乎还是进了监狱。他对沙织的暴行、在日本分部中引起的骚动、还有利用弟弟的力量，而且又是拉拢上层的主谋，这是正常的处置。”
    “嗯……”
    现在在自己家里跟英理子这样说话，就会觉得那些好像都是很久以前的事。
    在邦尼斯乐园遇到BEAST MASTER。
    玛利亚带着他出现后，自己的心脏被他刺穿，萝丝被抓走。
    从死亡边缘起死回生——
    为了夺回萝丝，聚集在一起的同伴们。
    为了获得破解结界的遗物，和英理子她们一起前往美国。
    在苏格兰集合，透过薇安卡的手，使用S等级的遗物打破结界、入侵城堡内部——
    “……真亏我们能够活着回来。”
    英理子像是和龙司共同回想一样怀念地说道。
    “……我们能够像现在这样有说有笑，都多亏了萝丝。”
    “是啊。”
    现在记忆还是栩栩如生。
    无数鲜红色火焰的碎片在空中飞舞的画面。
    还有飘逸着金色长发、灿烂耀眼的萝丝。
    “龙司！英理子！早安！”
    伴随开朗的声音跑进客厅的是红龙少女。
    萝丝水蓝色的眼睛闪闪发亮。
    光是这样就令人心中充满温暖。
    龙司重新感觉到，只要有萝丝待在自己身旁就是多么幸福的事。
    “得向户仓博士道谢才行……”
    “那个人其实是很优秀的，现在他好像忙到焦头烂额，等他们事情处理得差不多之后，再去打声招呼吧。”
    “好想把那个时候的人都招集起来。”
    “咦？连薇安卡也要叫来吗？”
    皱眉的英理子看了一下时钟。
    “啊，已经这么晚了！得快点去学校才行！快走啰！龙司，不要回来上学的第一天就迟到了！”

    *

    “……你在做什么啊？英理子姊？”
    “我想要体验一下高中生的感觉啊~~”
    英理子抬头挺胸地宣言，此时她衬衫上的扣子都快被撑开了。
    “所以连制服都准备好了。”
    龙司呆然地望着身穿敬都学园制服——白衬衫加格子裙的英理子。
    “有什么关系~~？我穿起来很好看吧？”
    英理子交叉双脚艳丽地笑了笑，从她那改短的裙子里露出白皙的大腿，龙司急忙移开视线。
    “今天英理子也要一起上课吗？”
    萝丝开心地询问。
    “是啊~~！不过要我站上讲台，教你们很多东西也可以唷~~！”
    “反正你一定不会教什么正常的事情吧？够了啦！请快点回去！”
    “有什么关系！啊……实咲！早安！”
    “啊呜！早、早安……英、英理子姊……怎么会？”
    进入教室的实眹呆呆站在原地。
    “我来参观！参观学校！”
    虽然英理子说得很稀松平常，龙司却觉得周围的视线让他相当煎熬难耐。
    班上同学们的眼神一直离不开突然穿着制服出现、明显比他们大的这位美女的一举一动。
    “……事情就是这样，江藤同学，请不要在意这个人。”
    “龙司同学……”
    实咲目不转睛地凝视龙司。
    “……欢迎回来。”
    “啊……”
    对了，她也一直在祈祷我和萝丝平安无事，等着我们回来。
    明明被卷入莫名其妙的事件，却还是很担心龙司，她是个无可取代的好朋友。
    “谢谢你，江藤同学，嗯……我回来了。”
    “嗯，欢迎回来。”
    两人不自觉地面对面。
    实咲突然满脸通红，龙司的脸也跟着红了起来。
    有点害羞……
    “萝丝看起来很有精神，太好了……你们都没事真的是太好了。”
    实咲的眼里泛着泪光，最后坚强地忍住了。
    看到身穿敬都学园制服的实咲，很不可思议地全身都放松了。
    “总觉得看到江藤同学的脸，就真的有已经回来的感觉。”
    终于又回到了日常生活——
    龙司对着实咲微微一笑。
    “啊呜！”
    不知道为什么，实咲的脸变得更红了。
    “啊呜~~！”
    看到实咲慌慌张张的模样，一群损友们都跑来龙司的身边。
    “啊~~~龙司！”
    “龙司！你到底怎么了？想说你休息了一段时间……结果一回来又被女孩子包围！也让我加入啊！”
    热闹的声音——是班上的双胞胎，相川真央和真人。
    “喂喂喂，龙司，你到底去哪里啊？我问了实咲她也不告诉我！”
    真央将桌子移开后向龙司逼近。
    真人紧追在后。
    “这不是英理子大姊吗？怎么会穿我们学校的制服？”
    “怎么？不适合吗？”
    “哪里的话？非常适合！这种角色扮演的感觉，真令人受不了。啊……我也好想要有这种姊姊喔！”
    “我才不想要你这种弟弟！”
    被真央一踢，真人向前一倒。
    “嗯？这不是小爱吗？”
    听到英理子一说，龙司往教室门口一看。
    那里有位淡褐色长发的少女在偷看教室里头。
    虽然本人不想要太高调，但是身穿灰色水手服的小爱已经受到周围的注目。
    “小爱！快点进来啊！”
    英理子的声音让小爱吓了一跳，然后她战战兢兢地走进教室。
    “怎么了？有什么事吗？”
    “没、没什么……”
    看到小爱把脸撇向一旁，英理子笑着说：
    “啊，只是想来看看龙司的脸而已吗？”
    小爱立刻满脸通红。
    “才、才不是！我只是……在散步顺便过来看看而已！”
    “散步啊……还跷课了？”
    英理子呵呵笑着调侃，小爱的脸更红了。
    “小爱，你这么有精神真是太好了。”
    龙司一说完，小爱便点点头。
    “嗯……都是多亏萝丝的火焰。”
    “小爱，你今天没有尾巴吗？我想要摸摸！”
    萝丝掀开小爱的裙子。
    “哇！没有尾巴！”
    小爱急忙压住裙子。
    “等一下！听我说！萝丝！”
    突然有个橙色双眼的少女张开蓝色的翅膀贴在窗户上。
    突如其来的拜访者让龙司等人吃惊不已。
    “莎霏！把翅膀收起来！”
    龙司急忙打开窗子，把莎霏拉近教室。
    莎霏快速收起翅膀后，迅速来到萝丝身边。
    “莎霏，怎么了？”
    “一知道可以和人类订契约后，甲斐的态度就整个变了！欧尼克斯也一脸蛮不在乎的样子！你敢相信吗？我明明也是大人，却一直被当成小孩子看待！”
    “莎、莎霏……这里是学校，等放学后再谈这些好吗？”
    莎霏橙色的眼睛看向龙司。
    “啊，龙司！问你喔……要怎么样才能攻陷男生啊？”
    “咦？”
    “我听说了，你亲了萝丝，还对她说我爱你！”
    莎霏用全教室都听得到的大声音量说出这个冲击性的事实。
    “萝丝到底哪里好啊？跟我说嘛！”
    “啊，那个是因为那个啦……”
    龙司感觉到自己脸红的程度超越了刚才的实咲。
    “……萝丝为了龙司、为了大家奉献出生命，对她感动也是正常吧？”
    一个冷冷的声音——此时出现的是穿着敬都学园制服的玛格。
    白龙的皇室公主竟然出现在日本的高中——这太过脱离现实的景象让龙司在瞬间无法开口。
    “……玛格，你怎么会……”
    “是英理子邀我来的，她说今天是日本高中体验日……”
    “才没有那种东西！”
    玛格把龙司的话当成耳边风，自顾自在龙司旁边的座位坐了下来。
    银色发丝飘逸着。
    紫蓝色的眼睛一直凝视自己。
    玛格将嘴靠近了龙司耳边。
    “嗯？什么……”
    “或许你还没有发现：”
    “玛格？”
    “……我也是——已经做好觉悟，随时可以为你奉献出生命。”
    “咦~~”
    “不行——————！太近了！”
    萝丝用力地扑了过来，龙司差点从椅子上摔下。
    “萝、萝丝，冷静点……”
    萝丝挽着龙司的脖子盯着他的脸。
    “对了，龙司，我最近在想一些事情。”
    “咦？”
    “就是为什么龙可以变成人类的姿态……”
    “嗯，这的确令人好奇。”
    “嗯，没错，这很让我好奇。”
    这时突然从教室里冒出来的是薇安卡。
    “薇、薇安卡！”
    龙司忍不住叫了出来。
    就连薇安卡都穿着敬都学园高中的制服。
    “为、为什么——”
    “我对日本的学校相当有兴趣，而且你们正好聊到一件很有趣的事情，就让我继续听下去吧！”
    薇安卡一催促，玛格便开口说道：
    “在人类出现之前，龙似乎还无法变成人的姿态，所以应该是后来才获得的型态。”
    “那也就是说……”
    “没错，和人类相遇后，龙就改变了。至于原因为何，长时间以来，这个谜题一直没有被解开……”
    “我知道喔！”
    萝丝闪耀着水蓝色眼睛大声说。
    “萝丝？”
    对着满脸狐疑的龙司，萝丝自信满满地宣言。
    “一定是因为龙非常喜欢人类的关系！”
    “喜欢人类……”
    龙司惊讶地注视萝丝。
    “一定是因为龙很想和人类交流，所以才变成这样的不是吗？”
    龙和人类——
    萝丝和龙司相遇之后，更加了解的两个种族。
    “萝丝……”
    龙司轻轻抚摸萝丝的金发。
    萝丝将身体靠了过来。
    “或许……真的是这样。”
    龙司轻轻抱住萝丝。
    因为这是由这个充满爱的龙少女说出来的话。
    之后我或许会陷入困境好几次。
    也不知道会有什么样的危机袭来。
    但萝丝一定都会在我身边。
    金发蓝眼的红龙少女。
    光是这样，我似乎就能面对各种挑战。
    “龙司？”
    萝丝清澄的水蓝色眼睛望着龙司。
    你呼唤我的声音——光是听到那个声音就让我的心感到温暖。
    仿佛这世上无所不能。
    这就叫奇迹。

    完




后记
    大家好，我是城崎火也。
    开始写‘龙之界点’已经四年了，终于来到第十三集，迎向最高潮的阶段。
    真的很感谢大家阅读至此。

    最后的高潮大家觉得如何呢？
    虽然烦恼了很久，但是我想描写的画面、想投入的想法全部写出来了，希望各位读者也能看得开心。

    在这四年间，本作品也接触了许多媒体发展。
    广播剧、动画、漫画，各式各样的发展，让人觉得能写这一系列是很幸福的事。
    动画是由导演橘先生、剧本总监仓田先生、角色设计石滨先生，还有许多专业的工作人员制作而成。
    能够和这些人一起工作是我的光荣。
    有趣的是，改编成动画后，在写龙司他们的台词时，就很自然地会听到声优的声音。
    这也表示角色分配得恰如其分，声优们的表现也很精彩。
    能够听到大家的美声，令人心旷神怡。
    在写这一集时，原声带也送来了，所以我是一边听原声带一边写的，鲜明强烈的旋律是最能给我力量的背景音乐。宫崎诚先生，谢谢你。

    关于‘龙之界点’之后的消息，将出版动画的DVD和BD，特典是以每位女主角为主的小短篇。
    可以看到女主角们在本篇中看不到的日常生活，希望大家可以去读看看。
    另外，大田优一老师着手的漫画，也在SuperDash文库的官网好评连载中。

    最后是答谢辞。
    感谢一直鼓励我、给我力量的责任编辑。
    真的受你很多照顾，谢谢你！
    还要感谢画插画的亚方逸树老师。
    感谢你从第一集开始就一直帮我画这么多好看的插画。
    每次收到亚方老师的插画，都对角色的魅力为之惊叹，让我感到非常幸福。

    以及感谢所有陪伴至今的人们。

    希望读的人都能有幸福的感觉——如果这些心意能够稍微传达出去的话，我将感到无比的喜悦。

    那么，期待和各位再度相遇。



    二○一一 二月某日                         城崎火也敬上



