文件发布时间:2011-08-18 14:07:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第十卷 女主角是谁!?

序章
台版 转自 AJ@轻之国度

学园祭——是一年举行一次的庆典。

对某些人而言，学园祭是从平常的课业中解放的日子，或者是展现自己表演的绝佳场所，抑或者是恋爱的好机会，虽然对每个人的意义不同，但是大多数的人都迫不及待这天来临。

敬都学园高中也进入了学园祭的准备时期。

校内飘扬着一股比平常还要高昂的气氛。

但是当中——掀起波澜的预感也在蠢蠢欲动。

一名身穿白衣的红发少女正奋然地开着敞篷车前往机场。

“啊～～终于能去日本了，不知道龙司是不是又进化了。”

少女双手放开方向盘，用力伸了个懒腰。

就在那一瞬间，白衣底下露出了包覆在红色旗袍底下的丰满胸部。

“真令人期待……”

少女的红发在风中飘逸，她眼镜底下鲜艳的绿眼睛闪耀着光辉。

这时，少女从后照镜发现了一辆熟悉的车子。

“呃……是戴雷克！”

少女毫不犹豫地将车停在路肩，拿出她爱用的混合型武器火箭炮。

“真抱歉，我现在没时间写悔过书～～”

说一说完，她便毫不留情瞄准追来的车子发射。

火箭炮命中轮胎，车子转了个圈撞上墙壁。

“戴雷克是不会这样就死掉的吧～～”

接着少女兴高采烈地哼着歌开车离去。

日本分部的遗物调查课课长，平山心浮气躁地凝视占据一整面墙壁的遗物探测装置。“那个美国来的小丫头真的都修好了吗？机器什么反应都没有啊！”

日本分部的遗物探测装置已经故障了很长一段时间。

正好，隶属于美国旧金山分部的天才少女临时来到日本，于是请她顺便修复机器，但是：

“真的一点回音都没有。”

将长发盘在后头、身材高挑的女研究员·三谷在一旁回应。

三谷目前才二十五岁，年纪轻轻却相当值得信任，在调查课被当成偶像般对待。

“那个盛气凌人的小丫头……还打破了我重要的九谷烧茶杯……如果这次再没修好，我就再去向旧金山分部抗议！”

由于薇安卡之前曾经小闹了一下日本分部，平山已经向旧金山分部抗议过了。

但是对方却似乎早就有过好几次经验一样，熟练地前来谢罪。

“不过关于打破茶杯，因为课长大惊小怪的关系，薇安卡的上司戴雷克·凯拉先生不是已经送来赔礼吗？”

“是啊！就是那个故意找碴的茶杯！”

课长气愤地指着一个厚实粗糙的黑色马克杯，不知道是否该说是美国尺寸的大型马克杯，几乎和啤酒杯一样大。

“设计得一点品味都没有，还重得跟哑铃一样，一拿起来手就会抖个不停：……而且上面还写这么大‘BAD MAN’！在说谁是‘坏男人’啊！”

“课、课长……上面是写‘BAT MAN’，不是‘BAD MAN’唷。你看，这里有蝙蝠的图案……”

“谁是蝙蝠男啊？”

完全不懂意义的平山大声抱怨。

“就是那个电影也很有名的美国动画啊……戴雷克先生一定很喜欢美国动画。”

“美国动画？那是什么东西？总之我就是看不顺眼！”

三谷看到课长将头撇向一边，努力忍住笑意。

不管怎么说，课长仍然是个相当重视情义的人，因为他还是有在使用对方送他的马克杯……

“可是课长，你不是还拼命查字典回信感谢人家吗？”

“那、那只是礼貌性……”

就在这个时候。

仪器突然产生激烈反应！

“好、好强的亮光！”

“这么激烈的反应——看来是等级相当高的遗物！”

“地点是——”

两人面面相觑。

是个令人意想不到的地点。

因为那正是日本分部中，等级第一名跟第二名的遗物操纵使所上的高中。

“……是那两个人带遗物到学校去吗……”

“在这种时间！？现在已经晚上八点了！总之先问问他们！不是他们的话，就要立刻前往回收遗物——”

这时兴奋不已的平山突然安静下来。

刚才激烈的遗物反应突然从仪器上消失了。

“……怎么回事？”

“就算被移动，也太快消失了……”

“果然还是故障吗？”

两人再度面面相觑。

他们现在只想着一件事。

先试试看再说吧。




第一章 选美候选人是谁！？
“不见了————————！”

萝丝突然发出惊叫声。

就在吃完晚餐之后。

龙司望着披头散发的萝丝，吓到手上的咖啡杯差点掉下来。

“找不到！！”

萝丝的声音听起来快哭了，她将学校指定的书包翻转过来。教科书和笔记本散乱在地板上。

“萝、萝丝，你冷静一点。”

“是啊！吓到我都把茶泼出来了！”

虽然已经到了秋天，还是穿着短裤的英理子叫道。

“讨厌啦～～龙司，帮我擦～～”

英理子将她娇艳又修长的美腿伸向龙司。

“快点！～”

她故意发出撒娇的声音，得意地笑着。

龙司慌忙移开视线，他拿起卫生纸盒。

“英理子姐，请你自己擦！”

这个人还是一样喜欢捉弄比自己小的远房表弟。

拥有许多烦恼的高中生龙司叹了一口气。

“那么，萝丝，到底怎么了？”

龙司慢慢走向乱翻着教科书和笔记本的萝丝。

萝丝回过头，水蓝色的大眼睛里泛着泪光。

湿润的眼中闪耀着光芒，就如同真正的宝石般美丽。

就连已经看过无数次的龙司都忍不住倒抽一口气。

虽然萝丝的外表和他们刚见面时没有什么改变，但是进行过‘成人仪式’后，她有时会露出令人心跳加速的娇媚表情。

龙司轻轻吸了一口气，等心情冷静下来之后，轻轻地拍了拍萝丝的头。

“你冷静一点，到底是什么不见了？笔记本吗？”

“才不是！！”

萝丝眼中的泪水终于一滴滴滑落。

“那是什么？”

“唔……”

萝丝咬着下唇，低下头不说画。

“萝丝，你不告诉我是什么，我怎么跟你一起找呢？”

听到龙司的话，萝丝缓缓抬起头。

“项链……”

“嗯？”

“项链……不见了……”

“项链？啊！”

那是龙司送给萝丝的生日礼物。

上面有个小小的红玫瑰坠饰。

萝丝非常喜欢那条项链，几乎每天都不离身。

“我明明记得体育课时拿下来时，就放到书包里面了！”

萝丝紧咬下唇。

“你居然弄丢了那条项链？”

英理子无意地说完这句话，萝丝瞬间无法回嘴。

纤细的身体突然微微颤抖——接着……

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

萝丝开始趴倒在地板上大哭。

金色的长发激烈地摇晃，宛如一条金色的河流。

“等、等等，萝丝……英、英理子姐，你不需要那样讲吧……”

“啊，没错！抱歉，我没想太多就说出口了……”

大概是没想到萝丝的反应居然会这么大。

萝丝悲伤的模样让英理子也不禁混乱起来。

“萝、萝丝，你先冷静下来！总之不要别哭了，好吗？”

龙司轻轻将手放在萝丝肩膀上，扶她起来。

萝丝转过头，整张脸哭成一团。

尽管哭成这样，萝丝看起来果然还是很可爱。

“呜……呜……那明明是龙司给我的……礼物……呜……”

“别担心，一定找得到的，明天我们在一起去学校找找。”

萝丝用力摇头。

“不要————！！我要现在马上去找！一定是掉在体育馆里了！”

这时萝丝突然从背后伸出深红色的羽翼。

虽然她的外表是人的模样，其实是条红龙。

虽然现在是在自己的公寓里头，没有其他人看到，但龙司还是着急了一下。萝丝的脸上充满决心。

“萝丝！把翅膀收起来！你想要飞过去吗？”

“因为这样比较快嘛！”

萝丝哭着将手伸向窗边。

这下事情演变到最糟糕的情况了。

“不、不行啦！”

龙司急忙抱住萝丝纤细的腰部阻止她。

“我要去！”

萝丝不顾龙司紧抱她，还是执意往窗边走去。

从她那股力量就知道她的意志有多么坚固。

她是真的打算要飞过去。

“啊啊啊啊啊啊……”

龙司不由得苦恼起来。

看来她已经激动到不分青红皂白了。

“我不是说过不能太引人注目吗？我会跟你一起去找的，好不好？”

“唔……”

龙司拼命阻止，萝丝终于冷静了下来。

“我们两个一起去找，一定可以找到的！”

萝丝转过来点了点头。

*

“对不起，龙司……”

萝丝低下头，无精打采地走在夜晚的道路上。

看到她沮丧的神情，连龙司都不禁跟着悲伤。

“不用那么在意。”

“可是……我居然弄丢龙司送我的礼物，还让你陪我去找……”

“偶尔在晚上去学校很有趣啊，而且我也很久没有在晚上出来散步了。”

“嗯……”

萝丝紧紧抓住龙司的手。

龙司也温柔回握小小的手掌。

但是萝丝仍然低着头，似乎还是很提不起劲的样子。

夜晚的空气有点冰凉。

龙司抬头望着夜空。

“萝丝，你看，今天是满月，好漂亮。”

在一片云朵都没有的夜空中，闪耀着银白色的皎洁明月。

那明月似乎拥有神奇的力量，像是要把人吸进去一样。

“真的耶……”

萝丝终于愿意抬起头观看了。

“对吧？在晚上散步也不错吧？”

龙司说完后，萝丝终于露出微笑。

“谢谢你，龙司……”

那有些寂寞又虚无飘渺的笑容，让龙司的胸口一阵刺痛。

他还记得这股痛楚。

这是——在遇见萝丝之前，他还是孤单一人时，经常感觉到的痛楚。为什么现在还会突然感到这般痛楚呢？

“龙司？你怎么了？”

听到萝丝担心的声音，龙司回过神。

原来他在不知不觉间，紧紧握住胸前的衬衫。

“我没事，不用担心。”

龙司硬挤出一个让萝丝放心的笑容。胸口的疼痛消失了，但他还是觉得这件事就像一个小小的荆棘般刺着胸口。

这股久违的痛楚，给龙司带来超乎想像的冲击。

没事的。

不会有事的。

龙司这么告诉自己。

紧紧牵住的手中，感受得到萝丝的体温。

萝丝在这里。

没有什么好担心的。

不一会儿，以暗夜为背景的学校出现在眼前。

“学校到了——大门果然是关着的。”

校门口的格子状大门被紧紧关闭。

“飞过去就好了！”

萝丝轻轻将身体往前倾。

那个姿势——她打算伸出翅膀。

“哇！萝丝，不可以张开翅膀。”

“可是——”

“要是被人看到就不好了！你先等一下！”

龙司轻轻跳了起来，他扳住门上方，接着爬了过去。

等到爬到门上，便将手伸向萝丝。

“来，手给我！”

“嗯！”

萝丝开心地伸出手，龙司一拉住她的手，她就轻快地跳到门上。

两人从门上跳下来，踏进校园内后，萝丝一直对龙司微笑。

“怎么了？萝丝？”

“做这种事让我觉得有点开心。”

萝丝像鸟儿般清脆地笑出声音。

“因为好久没和龙司两个人独处了。”

“啊……这么说来，好像真的是这样。”

新学期一开始，他们得去学校上学，回到家还有住在一起的英理子以及频繁前来拜访的沙织等人。

“有点像在约会一样。”

才说完话的萝丝马上满脸通红。

她的害臊也传染到龙司身上。

“我、我们得去体育馆才行！”

龙司快速说完，萝丝便转过身去。

当龙司跟在快步前进的萝丝后面时，突然察觉到一股不对劲的氛围。

感觉毛骨悚然——

他突然感觉到胸口有一股沉闷的黑暗气息不断扩大——

可是，这怎么可能——这里可是学校啊！？

怎么可能会有遗物——而且还是诅咒物的气息……

就在他集中精神想要探索那股气息时，衣服口袋里突然传来一阵电子声响。

莫名响亮的声音划破校园内的寂静，龙司急忙将手机拿出来。

现在体育馆就在眼前。

“如月龙司吗？”

电话对面传来一个不太熟悉的成年男性声音，龙司有点犹豫地回答：

“我是……请问你是哪位？”

“我是世界遗物保护协会日本分部调查课的平山。”

“协会的人？”

突然接到协会打来的电话，龙司大吃一惊。

就在这个时候，他看到萝丝正伸手想要打开体育馆的门。

总觉得这个时机不是很适当——在他感受到遗物的气息后，接到协会打来的电话。他心中的不安一口气膨胀起来。

“不行！萝丝！不要开门！”

龙司尖锐的叫声让萝丝吓到停下动作。

他也对自己说出的话吓了一跳。

为什么——会有这么不详的预感？

不能打开那扇门。

“你现在在哪里？该不会是在都敬学园高中吧？”

“！！”

平山的这句话更令龙司感受到晴天霹雳。

为什么他会知道？

难道自己被监视了？

龙司不禁四周张望。

“……是的，我现在在学校。”

“果然是这样！”

电话那头传来平山激动的声音。

龙司的心跳越来越强烈，到底发生了什么事？

“遗物探测装置产生激烈的反应！所以——”

龙司无法听到平山最后面说的话。

因为他突然看到体育馆的阴影处有个人影。

刚才那是什么？

有人在体育馆？

龙司望着体育馆漆黑的窗子。

“——司！龙司！你听得到吗？”

平山的声音从握在手里的手机中传来。

“你现在身上有带遗物吗？”

“没、没有……”

“那到底是什么？看这激烈的反应，看起来是A等级的遗物，说不定还有可能是S等级！”

“请等一下~”

龙司轻轻吸一口气后，闭上了双眼。

他集中精神感受外界的气息。

他感觉到在自己中心的天线正在慢慢扩展开来。

没有……遗物的反应，也没有刚才感受到那股疑似诅咒物的气息。

“龙司，怎么了？”

萝丝一脸担心地凑近，龙司恍然大悟地询问：

“我现在和萝丝在一起！该不会是萝丝的反应吧？”

萝丝是红龙，是连一根牙齿都可以成为S等级遗物的传说中生物。

“不，我想应该不是。”

但是电话中却传来意外的答案。

“那个小丫头……是叫薇安卡是吗？她说萝丝的反应会混淆视听，所以就把生物的反应去除掉了……”

“啊，原来如此！”

不这样的话，每当萝丝一移动，就会测出强烈的遗物反应。

“也就是说，你身上没有带遗物，沙织也不在那里吧？”

“是的，这里只有我和萝丝而已。”

“是吗——那个反应只出现了一瞬间，或许只是故障，很抱歉突然打电话给你，如果有什么发现的话，可以打来这个电话回来给我吗？”

“我知道了。”

龙司挂断电话，叹了一口气。

他们明明只是来拿忘在这里的东西，事情却变得这么复杂。

“龙司，怎么了？是谁打来的电话啊？”

萝丝担心地询问，龙司露出一个让她放心的笑容。

“是协会的人打来的，好像学校里出现了强烈的遗物反应。”

“这样啊？”

“萝丝，你有感觉到什么东西吗？”

“没有……我什么都没有感觉到，比起这个，我想赶快进体育馆里找项链……”

萝丝这句话使得龙司不禁苦笑。

同样身为龙，却和对遗物相当执着的欧尼克斯大不相同。

萝丝对拥有不可思议的力量，有时还会唤起奇迹的遗物完全没有兴趣。

她的眼里一直都只有——

“怎么了？龙司，怎么突然咳了起来？”

“不……没什么！”

只要一松懈下来，脸似乎就会变红。

不知道为什么，萝丝对自己情有独钟，感情率直、热情到令自己有点不知道该如何是好——

“总之，先试试看吧！”

龙司小心翼翼地将手伸向体育馆的大门。

手中传来一个硬梆梆的触感。

看来似乎是上锁了。

仔细想想，这也是理所当然的，现在社团活动已经结束，校门也关闭，门当然会锁起来。

“萝丝，我们还是明天再来。”

萝丝水蓝色的眼底闪耀着诡异的光芒。

“我……来烧掉它……”

现在明明没有风，她金黄色的长发却飘了起来。

龙司从萝丝身上感受到一股微微的热气。

他急忙抓住萝丝的手。

“不行啦！你不是答应过我不可以随便使用力量的吗？”

“可是……”

萝丝身为红龙，能够使用火焰的力量。但是，他们约好来学校的时候，不可以使用那些特殊能力。

“不要这么着急，项链不会过了一个晚上就不见的！好吗？”

“有没有办法从窗户进去啊……”

萝丝抬头望着体育馆高高在上的窗户。

“……也不能用飞的。”

“唔……”

尽管如此，萝丝似乎还是不肯放弃地往上看。

“真的真的不行吗？”

“说了不行就是不行。”

龙司果断地拒绝，是现在答应她的话，之后就会没完没了，既然她现在像个普通人来上学，就得像个普通的学生才行。

“明天我会陪你一起来找的，好不好？一定可以找到的。”

“嗯……”

萝丝勉强点点头。

总算成功说服她了。

龙司松了一口气，握住萝丝的手。

话说回来，刚才的人影——那个人是不是也忘了什么东西在这里啊？

但是体育馆锁着。

到底是什么呢？

*

隔天早上——

龙司和萝丝一来到学校，就直奔体育馆。

这时负责的老师似乎已经到了，体育馆的门是开着的。

“我进去找找。”

萝丝冲进女子更衣室。

过了一会儿——

“找到了！”

女子更衣室里头传来萝丝开心的声音。

在外面等的龙司松了一口气。

萝丝顺势从更衣室冲出来。

手上拿着镶有红色玫瑰坠饰的项链。

萝丝脸颊泛红，发出高昂的声音说：

“不知道是哪个亲切的人帮我把项链放在柜子上了！”

“是吗？太好了！”

龙司终于放心，这里找不到的话，他们恐怕就得把整个校园掀起来找了。

“绝对不能再弄丢了！”

萝丝兴高采烈地将项链挂起来。

她似乎是太高兴了，突然像个芭蕾舞选手般转圈。她的短裙随风飘起，隐约可以看见里头的白色内裤。

“萝、萝丝！”

“嗯？怎么了？”

萝丝楞楞地望着龙司。

“～～～不要在这么多人面前做这种事！”

“咦？为什么？”

“为什么啊～～呃～～这个～～”

“我不能转圈圈吗……”

萝丝露出失望的样子。

“龙司，你果然生气了……因为我弄丢项链……”

“不——是——啦————！！”

龙司强烈否认。

“因为我明明只是转圈圈而已……”

“那是因为你的内……”

你的内裤会被看见，龙司实在说不出这句话。

“啊……转圈圈是可以，但是再转慢一点，不要转那么快……之类的。”

“龙司，你真的没有生气？”

“我真的没生气。”

龙司露出笑容，萝丝的脸跟着变得明亮。

“龙司，我们快点回教室吧！”

萝丝牵起龙司的手。

她的脚步变得相当轻快。

明明昨天还那么无精打采……

看到萝丝开心的模样，龙司内心也温暖不已。

安心的龙司望着萝丝。

*

“好了，那边的两人！快点回座位！”

不知为何，进入教室后发现班上的相川真央站在讲台上。

还像是老师一样笔直地指了过来。

“快点！快点！”

“相川同学，你怎么会……”

“因为我要利用早自息的时间讨论学园祭的事情！”

“喔……”

这么说来，真央被选为这次学园祭的执行委员。

等到龙司他们了解状况，回到座位后，真央开口：

“昨天召开了学园祭的执行委员会，据说敬都学园最受注目的活动就是敬都学园小姐选拔大会。 ”

真央这句话让整间教室沸腾起来。

有些人已经从学长姐那听说，露出早就知道的表情，也有像龙司一样是第一次听说的人。

“反正就是像选美那样的活动，每班都要派出一名女同学当代表，代表的照片会被贴在公布栏上，体育馆前面的受理处可以领选票，填写完毕之后交回，下午三点截止收件，统计结果的前五名将被选为最终候选人。”

“怎么觉得好正式喔……”

龙司有点惊讶地低喃，这时相川真人突然转头说：

“这活动真是棒透了！～啊！～会有很多可爱的女孩子！真期待～～”

真人的脸忍不住露出笑容。

“那边的！太吵了！”

耳边传来真央尖锐的声音。

她清咳了一下。

“嗯……五点将在体育馆举行选拔会，成功被选为优胜候选人的班级，班上所有人都可以获得一千圆的餐券当奖品。”

“全班所有人都有一千圆餐券？”

比想像中还要豪华的奖品，班上整个欢腾起来。

“我们班要派谁啊？”

“既然要参加，就一定要获得优胜！”

“那代表就是……”

所有人的目光自然而然朝着萝丝和沙织看去。

萝丝楞在原地，她应该不太懂选美的意思吧？

沙织则是一脸兴趣缺缺的样子。

“……这两个人实在很难分出高下！”

“要派正统和风美人，还是洋风妹系美少女呢……”

真央重重拍手。

“那么先提名，或是推荐人出来当候选人！”

“萝丝！”

“沙织！”

这两个人立刻就被提名了。

“……这时候应该要选萝丝吧！光是金发蓝眼的美少女就够引人注目了，加上她又长得那么可爱……”

当中有一个人推举萝丝，接着其他声音出现了。

“如果要选学园代表，当然还是正统派的黑发美少女会胜出吧！”

这时从其他地方又出现别的意见。

“不，首先要先入围最终五名候选人才是最重要的！照片贴出来后，发现有位金发的美少女，大家一定都会先注意到她！光冲击性就赢了一大半！”

“引人注目不代表大家都会投她啊！真正在投票的时候，大家还是会一一挑选过后再决定人选！”

分裂为萝丝派和沙织派的男生们，各自坚持自己的主张。

就在这个时候。

“我觉得可以选真央！”

一个女生的发言让在黑板前面写名字的真央呛了一下。

“咦？为什么是我！？”

看到真央一脸狼狈的样子，女生们都吃吃地笑了起来。

“真央，你要好好写上自己的名字喔！”

“等、等一下！我才不要！绝对不要！”

她一定非常意外。

她惊慌失措的模样令龙司差点笑了出来。

“真央，你为什么这么排斥啊？”

“就是说啊！虽然是选美，女生也有投票权吧！真央这么受女生欢迎，出来当候选人也可以才对啊！”

女同学的声音此起彼落。

她们说的没错，身材瘦长、运动神经过人、个性热心爽快，仔细看其实长得挺可爱的真央，在女同学之中拥有相当高的人气。

真央满脸通红地用力摇头。

“不要——！我绝对不要！”

“为什么这么坚持啊？”

“因、因为，如果要穿泳装出场怎么办？”

真央口中说出这句话的同时，班上瞬间喧闹起来。

“泳、泳装？”

“会有泳装审查吗？”

真央急忙闭上嘴巴。

“呃，不，那个……”

“什么啊——！我才不想看真央穿泳装——！”

真央的双胞胎弟弟真人大声惨叫，却遭到了女同学们的白眼。

“呃，还不知道会不会有，只是说有可能……”

真央慌张地搪塞带过。

“怎么回事？”

“嗯，就是在决赛中，为了让大家知道五位最终候选人的魅力，要进行魅力审查。”

真央不得已开口解释：

“这个审查就是要候选人通过主持人从箱子中抽出的题目，虽然说每个人的魅力是得票的关键，但在解决这些题目时，可以看到候选人的真性情，这也是一个得分的重点……”

真央别过脸。

“听说里面都是一堆难题，很多都是要特殊才艺……”

原来如此，这样就明白为什么真央不想被选为候选人的原因了。

但是班上又吵闹起来。

“听、听起来挺有趣的！”

“对看的人而言！”

“那候选人到底要选谁？”

“这、这个啊！沙织你觉得怎么样？”

真央立即把话题丢给沙织。

“我是没什么兴趣……”

沙织瞄了龙司一眼。

龙司微微颤抖。

我有不好的预感……

“如果龙司希望我出场的话，我就愿意参加。”

喔喔喔喔————现场欢声雷动。

矛头突然转向自己，龙司差点从椅子上滑了下来。

“沙、沙织，你在说什么啊……”

虽然龙司很想找出办法收拾现在的局面，但是沙织似乎完全没有将前言撤回的意思。

“我、我也是，龙司开口的话我也愿意出场！我会加油的！”

萝丝一样发出不甘示弱的声音。

“萝、萝丝！”

龙司慌张地想捂住萝丝的嘴，不过已经太迟了。

做得好！真央开心地宣告。

“那班级代表就从沙织和萝丝中选出一名啰。”

都是萝丝对沙织说的话火上加油——

全班的焦点一口气集向龙司。

龙司冷汗直流。

“咦．……我？”

“当然！那两个人都这么说了，就请龙司为我们决定！”

真央趁机将这个难题丢给龙司。

我明明只是个旁观者，什么时候变成完全的当事人了？

“等、等等，既然是代表班上出赛，还是用投票决定……”

“龙司不选我的话，我就不出赛。”

沙织清清楚楚地表达。

“唔……”

“龙司，你要选谁？”

萝丝用水蓝色的眼睛笔直望向龙司。

“唔～～”

接着，全班的目光都聚集在他身上。

龙司感觉得到，所有人都在屏息以待他到底会选择谁。为、为什么我非得被逼到这个地步不可？

“这可是关系到我们的餐券！”

“加油！如月！”

外野传来一阵阵看好戏的声音。

龙司盯着萝丝和沙织两人。

敬都学园小姐——到底该选择谁？

老实说，根本选不出来。

她们两个都是非常有魅力的少女。

应该说，不管选谁，感觉都会被怨恨……

“抱歉……让我想一下！”

龙司突然觉得胃痛。

“咦～～～～！”

“快点决定啦！”

“好不容易才变得有趣的！”

毫无责任的外野开始吵闹。

唔啊啊啊啊啊啊！

龙司真想大叫出声。

可以的话，他更想从教室中逃出去。

“好吧，那就给你想到放学后。”

真央毫不留情地对苦恼不已的龙司宣言。

*

“……”

照理说应该要很悠闲的午休时间。

吃完午餐的龙司缩起身体。

萝丝和沙织站在两旁。

明明是休息时间，却完全没办法休息。

“我太失望了！”

沙织先开口。

“我还以为你会选择我。”

“这、这是因为……”

“虽然我不太清楚是什么意思，但是龙司会选我吧？那是好事吧？”

萝丝天真无邪地发问，看来她还是不懂选美大会的主旨是什么。

“呃，这跟好事坏事无关，也不是在比谁厉害……”

“反正重点就是龙司认为谁才是适合代表本班的女孩子。”

沙织一针见血解释。

“我一点都不在乎多数表决的结果，我只是想听听龙司的想法而已。”

“我、我不懂啦！那种事……”

龙司再度抱头。

大概不管再怎么想，都不会得出结论。

干脆叫她们猜拳。

龙司脑海里突然浮现这个方案。

他瞄了沙织一眼。

那略为往上吊的大眼睛强而有力。

她的表情非常认真。

如果叫她猜拳，她应该会生气。

怎么办——

就在这个时候，教室门打了开来。

“你们好～～稍微打扰一下。”

走进教室的，是名非常引人注目的高个子美人。

“请问，三奈木沙织同学在吗？”

“咦……啊，我就是。”

听到沙织回答，高个子美人露出开心的表情。

她踩着敏捷的步伐走了过来，对着沙织微笑。

“你好，我是二年级的绀野飒子。”

“你、你好……”

难得看到沙织像是被压制一样。

二年级的人找沙织有什么事？

龙司也困惑地看着飒子。

“我是话剧社的人……恕我冒昧，沙织同学，你愿意参与我们的戏剧表演吗？”

飒子这番话让在一旁屏息以待的班上其他人再度吵闹不已。

就连沙织本人也对这个要求吃惊。

“戏剧……是吗？”

“是的，我们想邀请你来演出女主角。”

飒子微微一笑，或许是因为有在演戏的关系，笑容相当灿烂。

“或许你已经听说了，学园祭将会分成好几个部门竞争人气。模拟店部门、舞台部门，还有选美大会……戏剧当然分在舞台部门，要和合唱团和轻音乐社竞争。”

飒子滔滔不绝地解释。

“喔……”

“虽然我们无论如何都想获得优胜，遗憾的是社里人手不足，演员不够，况且女主角也不是谁都可以演的。”

飒子紧紧握住沙织的手。

“这时我听说三奈木同学有过演戏经验，所以才来拜托你，你果然名不虚传是个相当吸引人注意的美人，正是女主角的最佳人选！”

听到飒子的话，龙司惊讶地回望沙织。

“你有演过戏啊？”

沙织坦率地点头。

“我以前住在洛杉矶时，曾经以童星的身分演过好几部好莱坞电影。”

她若无其事地说明。

“这、这样啊……”

“我们这次想要演出莎士比亚的‘罗密欧与茱丽叶’，想要邀你演出茱丽叶的角色，我相信沙织同学一定可以演出纯真又充满魅力的茱丽叶。”

“茱丽叶……”

沙织瞄了龙司一眼。

“但是，我现在有未婚夫，实在无法和其他男性演出爱情戏。”

“未、未婚夫！？”

这次轮到飒子惊讶了。

“你、你就是那个未婚夫？”

看到她讶异地往自己看来，龙司急忙挥手：

“请、请不要在意她说的话！”

“是、是吗？总之，不会有和男性的爱情戏，请放心。”

“咦？”

“因为你的对手罗密欧是我。”

说完，飒子得意地微笑。

的确，个子修长的飒子扮起男装，应该会是相当美形的罗密欧。

“啊，原来如此，是这样啊……”

沙织又瞄了龙司一眼。

“可是，我有很多事要忙……”

“拜托你！到学园祭那天就好！”

飒子低下头来合掌拜托。

“学园祭是宣传话剧社最好的机会！”

“可是……”

“拜托你！”

看到拼命恳求的飒子，龙司终于开口了。

“如果不会对你造成太大负担的话，你就帮帮她吧。”

“咦？”

“沙织那么聪明，一定很快就能记熟台词，而且她都这样拜托你了……”

“嗯，也对……”

沙织轻咳了一下后说道：

“龙司这么想看我演茱丽叶的话……”

“呃，这个……”

没想到沙织会这么回答，龙司一时之间无法回话。

这么说来，他倒是真的还挺想看看的。

“……如果沙织出场，我就去看那场戏。”

“好，我答应了。”

沙织开心地回答。

“真的吗？谢谢你！”

飒子紧紧抱住沙织。

“啊，抱歉抱歉，因为平常有在演戏的关系，不小心动作就会太大……”

飒子放开沙织直直盯着她。

“……我想，你应该没有要参加选美大会吧？”

“怎么会问这个问题？”

沙织觉得不可思议。

“去年……有位担任剧中女主角，还在选美大会上获得优胜的一年级女学生，突然离开了这所学校……虽然没有什么关系，但我还是觉得有点不吉利……”

“剧中女主角，那……”

“嗯，是我们话剧社的同伴，也是我的好朋友……”

飒子脸上露出一丝痛苦的表情。

没想到去年还有过这种事。

这句话对龙司而言，简直像是上天的帮助。

“沙织，你愿意担任剧中的女主角吧？”

“嗯，是啊。”

“那就由萝丝当选美大会的代表。”

“哇！”

萝丝天真地开心叫喊。

“嗯，既然这样……那也没办法了。”

沙织看了龙司一眼。

“也就是说，没有我会很困扰——的意思吧？”

“咦？”

“没事！什么都没有！”

沙织满脸通红地别过头。

就在这个时候，有名戴着眼镜、头发自然卷的女学生冲进教室。

“飒子！不好了！”

“怎么了？果穗？”

这名叫果穗的女学生快步穿过教室，抓住飒子的手臂。

“发生什么事了？”

果穗没有回答。

她目不转睛地望着飒子，似乎在忍耐什么。

“那、那个，你就算看到了，也不要太动摇……”

“看到什么？”

果穗还是没有回话。

“总之，跟我来体育馆！”

“体育馆？”

果穗拉着飒子离开。

“怎么了？”

看到果穗像是暴风雨般来袭，全班的人都茫然不解。

“体育馆发生什么事了吗？”

“我们也去看看吧？”

在班上的人大声叫喊的时候，龙司瞄了萝丝一眼。

我们早上才去了体育馆。

那时没有任何异常啊……

“萝丝，我们也去看看。”

“嗯！”

龙司等人追在飒子她们之后。




第二章 学园祭的准备
一行人冲到体育馆，里头已经聚集了许多学生。

看来里头似乎发生了什么事。

龙司等人绕到体育馆后面。

看到出现在眼前的画面，龙司忍不住惊叫出声：

“哇……这是什么？”

——死亡天使再现，学园祭的女主角将消失——

体育馆的外墙上，斗大的红色字迹潦草地写着这些话。

“这是什么……油漆？”

“好像是用喷漆……”

聚集在这边的学生们也开始议论纷纷。

敬都学园校风算是较为温顺平和，从未发生过如此耸动的事件。

话虽如此，自从龙司入学之后，学园内发生的骚动全部都和龙司有关……

“我们早上来的时候有这个吗？”

龙司向萝丝询问，只见萝丝摇摇她的金色长发。

“不知道，我们没有绕到后面。”

“对喔……”

那个时候，体育馆还没有任何异常。

就在这个时候，龙司突然想到一件事。

“昨天晚上……”

龙司脑海里，浮现出昨晚逃离的人影。

莫非是那个人——

“这个，是故意找我们话剧社的麻烦吗？”

耳边突然出现这个声音。

龙司朝声音的方向看去，果穗气到满脸通红。

“唔、唔——是啊……”

飒子为难地歪着头凝视涂鸦。

龙司走向两人。

“请问……这是怎么一回事？”

这个涂鸦到底和话剧社有什么关系？

完全不知道原因的龙司发问。

果穗用尖锐的眼神看过来。

“你是谁？”

“呃，那个……”

“他是沙织同学的未婚夫……不对！是沙织同学的同班同学——”

飒子替龙司解围。

“我叫如月龙司。”

“是他帮我们说服沙织同学参加演戏的。”

“啊，是这样啊！谢谢你！”

果穗的态度突然变得很友善。

“抱歉，我好像变得有点神经质！”

“不会……请问这个涂鸦是什么呢？”

“其实，我们去年在学园祭中演出的剧，是改编欧亨利的‘最后一片叶子’，故事中的‘死亡天使’会出现在卧病在床的少女面前。”

龙司有点惊讶。

“嗯……这是原作中没有的角色吧？”

‘最后一片叶子’是部知名短篇小说。卧病在床的少女将散落的常春藤想成是自己的病情，认为——最后一片叶子落下时，就是自己死亡的时刻。但是常春藤并未落下，因为那是用画的，最后则真相大白。

“是的，因为如果完全照着小说走，剧情会太平淡，而且篇幅也不够长，还有，饰演那名‘死亡天使’的正是我……”

飒子露出痛苦的表情。

“这个涂鸦是不是想说葵会失踪都是我的错……”

“才不是！”

果穗坚决地否定垂头丧气的飒子意见。

“真是的，到底是谁写出这种东西！”

“请问，那个‘葵’是……”

将手放在飒子肩膀上的果穗转头回答龙司的问题：

“是去年学园祭中，饰演卧病在床的女主角，最后还一举夺下选美优胜宝座的话剧社招牌女演员。”

“那个人失踪了吗？”

“是啊，在学园祭结束后几天，她突然不来上学，最后甚至直接转学，班导师只说是因为她父母工作的关系，但是一句话都没说就不见也太奇怪了。”

“是啊……”

“身为她好朋友的飒子还因此大受打击，卧病不起，去年真的发生了很多事……”

“这样啊……”

这时飒子急忙挥手：

“讨、讨厌啦！说什么卧病不起那么夸张！”

“可是，你那时不是请假请了好几天……”

“那、那只是身体有点不舒服！”

龙司悄悄看着飒子。

飒子和龙司的视线交错，她对龙司微微一笑，但是那个笑容中似乎透出一丝寂寞。

果穗只是叹了口气。

“结果饰演女主角的人不在了，话剧社士气一蹶不振，所以我们才想在学园祭中大肆宣传，好召募新进社员。”

“所以才去找沙织啊？”

“是的，自从她转学进来后，我们就一直注意她，如果她愿意入社，那就再好不过了～～”

“嗯～～我想这应该很困难。”

因为她是日本分部备受期待的遗物操纵使。

“对了，老实说，昨天发生了一件令人在意的事……”

“怎么了？”

果穗闪烁着耀眼的光芒。

“昨天晚上，我们因为有东西忘在体育馆，于是回来拿东西，结果看到有人从体育馆后面跑出来。”

“那应该不会就是犯人吧……你有看到那个人的脸吗？”

“没、没有……因为只有看到人影，所以连是男是女都看不出来。”

“这样啊……还是先向老师报备一下比较好。”

“没错……”

早知道事情会变成这样的话，当时就应该更看清楚点……

龙司望着垂头丧气的果穗和飒子，不禁心里这么想。

*

放学后——

真央一脸正经地站在讲台上。

班上因为她认真的神情鸦雀无声。

“我有个遗憾的消息要宣布。”

真央严肃地开口：

“老实说——我收到了有班级要开执事咖啡厅的消息。”

“什么——！！”

教室中突然吵闹声四起。

“好想去～～”

“是哪个班级！？”

女同学们发出一阵欢喜的声音。

“你们有没有搞错啊！？”

真央用力地拍着讲桌。

那股魄力让教室再度陷入寂静，真央真的很适合当这种领导的角色。

“这不但和我们的定位重叠，而且他们感觉还比较多人会去！”

“说、说的也是。”

“模拟店部门的优胜班级也有餐券可以拿！大家难道不想把餐券弄到手吗？”真央充满热血。

这就是她为什么被选为执行委员的原因。

“我想，我们应该改变一下作战计划，照这样下去，根本只能对男生宣传……”

“是有点难以进入的感觉……”

“动物扮演……”

所有人的冷淡目光自然而然地集中在提案者真人身上。

“什、什么啊？动物咖啡厅有什么不好啊？我的话可以一整天待在里面！根本就是天堂！”

“不要管那个笨蛋！”

真央毫不留情地抛下她的双胞胎弟弟。

“为了吸引更广泛的客群，最好再来一个大卖点”。

她环视全班。

“这个……”

全班人都陷入沉思。

*

江藤实咲一直盯着龙司的背影。

执事咖啡厅啊……好好喔。

在实咲心目中，所谓的执事是身材笔挺、将人照顾到无微不至。我们班也来开执事咖啡厅就好了。

龙司打扮成执事的模样……

黑色西装。

白色手套。

实咲陶醉地陷入幻想之中。

龙司温柔地微笑，然后对自己说“大小姐，欢迎回来。”

还对着自己单脚跪膝……

怎、怎么办？

这样我绝对没有办法点餐啊！！

而且绝对没办法直视他的脸！

“……咲！实咲！”

“嗯？啊、啊呜！”

听到真央的呼喊，实咲终于回神。

不知不觉间，全班都在看着自己。

“你不要在那边发呆了，有没有什么好提议啊？”

“嗯，这个嘛……”

刚刚那些幻想让她突然觉得很心虚，慌慌张张地赶紧思考。

“呃……动物、动物……譬如萝丝的话，要打扮成什么呢？”

实咲不自觉地望向隔壁的萝丝。

她即使默不作声，也能吸引旁人目光。

实咲凝视她鲜艳的金发以及清澄的水蓝色眼睛。

她真的是个无可挑剔的美少女。

“……她感觉不像动物吧？”

班上同学也跟着实咲开始目不转晴地望着萝丝。

接着异口同声地说：

“天使！！”

“对了！天使最适合了！”

“一定会很搭！应该说她根本就是个天使！”

“好想看～～萝丝的天使装！”

“就是这个！”

真央气势如虹地拍打讲桌。

“在学园祭这种特别的日子——就是要这个！我说，干脆不要拘泥于动物扮演上，干脆用角色扮演咖啡厅怎么样？而且不只我们自己，让想尝试的客人也能简单体验一下好了。”

“啊，这个不错！应该会有那种想要体验看看的人！”

“多做几种装扮，还可以出租如何？”

“还有拍纪念照片，在教室里头布置一个拍摄的场所，在后面搭一个背景出来！”

无视班上一口气炒热起来的气氛，龙司只是一直凝望萝丝。

“天使啊……”

确实和她的外型相当搭配——

“但是谁都不会相信，她其实是红龙吧……”

*

龙司的班级从隔天起，便立即开始进行模拟店的准备。

“好，拼了！”

投注最多心血的真央征求班上同学的意愿，分为服装组、饮品组和大道具组。

结束完分组后，各自开始进行作业。

龙司是负责装潢教室和画拍摄用背景的大道具组。

大道具组的组长迅速下达指示。

“先来弄大东西好了！把纪念照片用的背景图画完，再来配合整个平衡想要怎么装饰！”

“画要画几张啊？”

“准备五种背景如何？自然风景两种、都会风一种，还有不管哪种角色扮演都能使用的普遍背景两种。我已经先买画布过来了……”

“了解！”

“那就这样吧：如月在教室画，负责‘高原’。”

组长拿了一张在万里无云的天空下、绿意盎然的高原照片给龙司。

“然后我们在走廊上画。”

龙司接过画布和整组画具。

周围是服装组的女同学们正在进行作业，龙司将画布放在一个不会妨碍到她们的地方。

他手中拿着范本的照片，握起画笔。

画布非常大一片，他想先用线条画出大概的草图。

虽然也有人提议直接用照片就好了，但是考虑到这种手制的感觉更有纪念价值，因此绝对要在背景放画。

龙司集中注意力，小心翼翼地描绘。

平缓的高原线条顺利完成，再来只要上色就行了。

先来涂背景的天空。

龙司在调色盘上挤出蓝色系的彩色颜料。

就在这个时候，他听到跶跶跶的脚步声。

不用看也知道是谁。

“好像很好玩，我也要一起画！”

萝丝发出兴高采烈的声音。

“好啊，接下来要画天空喔！来，笔拿去。啊啊啊啊啊！萝丝！”

“嗯？”

龙司脸上写满惊讶。

萝丝因为身体太往前，于是手碰到了调色盘。

“啊……”

萝丝的右手被染成鲜艳的蓝色。

“赶快去洗一洗！”

“嗯……”

萝丝快步跑了出去。

“有个可爱的女朋友真是辛苦～～”

在一旁缝衣服的女同学们出声调侃。

“她、她不是我女朋友啦！”

“那你认为沙织怎么样呢？”

“你们住在一起是真的吗？”

女同学们的声音此起彼落，她们大概是算好时机，龙司可以感受到她们的态度充满兴趣。

“我们没有住在一起！”

他急忙否认，缝衣服的女同学们却哄堂大笑。

“没想到如月同学还挺好说话的。”

“总觉得暑假过后，他就变了。”

“就是说啊，刚入学的时候，感觉很难以接近。”

“是、是吗……”

龙司自己完全没有自觉。

不过这也难怪。

虽然他没有刻意想要拒人于千里之外，却也没想过要自己接近人群。

龙司停下笔，环视全班。

愉快布置教室的同班同学们。

还有自然而然融入其中的自己。

在夏天之前——他几乎没和班上同学讲过什么话。

对学园祭这类活动也没有太大的兴趣。

但是现在却像这样在放学后留下来准备。

还和班上同学愉快聊天。

学园祭当天一定也会非常忙碌，他想让萝丝看很多东西，也得去看沙织的表演，还要轮流负责顾店。

非常普通的日常生活。

龙司觉得自己能够像这样过着高中生活，非常不可思议。

现在看来，反而孤独的国中时代令人觉得不自在。

因为现在自己身边太多人环绕了。、

——自从那个夏天开始，一切都改变了。

“龙司！～我洗好手了～～！”

萝丝甩着手上的水滴跑了回来。

——自从和这个天真烂漫的红龙少女相遇之后。

“萝、萝丝，要把手擦干啊！”

龙司急忙拿出手帕帮萝丝擦手。

“嘻嘻！”

萝丝开心地伸出手。

现在这样，她看起就像个普通的——不对，虽然不普通，但就像个普通的人类美少女。

*

好好喔，萝丝……

看到龙司辛勤地擦着萝丝的手，实咲轻轻叹气。我也好想让龙司帮我擦手……

实咲想像那个画面，整张脸变得通红。

不行！不行！不行！

我一定会因为太过紧张而甩开他的手！

“……你一个人在这边手忙脚乱什么啊？实咲？”

“啊呜！真央！”

真央突然出声叫她，实咲忍不住跳了起来。

真央笑嘻嘻地将手环绕在实咲的肩上。

“你又开始幻想了吧～～？”

“才、才没有！”

虽然被说中了，实咲还是拼命否认。

不过真央脸上的笑容还是没有减少。

完全被看透了……

实咲满脸通红地低下头。

“我说啊……难得有这个机会，你就到龙司身边去吧！”

“可、可是，萝丝也在。”

“那么大一块帆布，多一个人去帮忙不会怎么样！龙司～～实咲说她也要帮忙！”

听见真央大叫，龙司往这边看过来。

光是这样，实咲就有种全身触电的感觉。

“真、真央！”

“好了好了好了！快去吧！从幻想世界到现实世界去！实咲！”

“啊呜！”

在真央的推动之下，实咲战战兢兢地踏出步伐。

嗯，没错。

我只是去帮同学忙而已。

只是这样而已。

光是如此，自己的心脏就像是快要爆裂般地快速跳动，手脚也僵硬地像是机器人一样，表情同样紧绷无比，就连她自己都无法想像她现在是什么表情——！

“江藤同学，你要来帮忙吗？”

龙司开口询问。

才这样就让实咲有种飘飘欲仙的感觉。

不行！不行！不行！要冷静下来！要自然地对他微笑……

“嗯、嗯，我该做些什么呢？”

好，说出口了，非常自然，做得很好，实咲！

“我们现在在涂天空，那你帮我画云好了。”

龙司递出画笔给实咲。

这时实咲发现自己伸出来想要接过画笔的右手，正不寻常地颤抖着。颤抖不已——无法停止。

我我我我我我的右手————听话一点啊————！！

“江藤同学？怎么了？你的手在发抖……”

被发现了！！

也难怪，抖成这样当然会被发现————！！

实咲拼命抑制自己想要当场逃出去的心情。

不行！实咲！现在逃跑的话，龙司会觉得自己是个恶心的怪人！

这时候要自然一点！

或许已经太迟了，但还是要尽量自然地接过画笔。

只能这样了！

实咲保持着铁一般的意志，将手伸向画笔。

这一秒钟，她觉得像是一个小时。

接着就在她终于要碰到画笔的瞬间。

画笔应声掉落。

“啊！”

“啊呜！对不起！”

画笔滚落在地板上。

急忙弯腰准备拾起画笔的实咲，额头突然感到一股激烈的撞击。

“啊、啊呜！”

“好、好痛！”

实咲战战兢兢地抬头。

眼前出现龙司的脸——而且距离非常近——

因为疼痛而皱眉的龙司脸庞……

啊啊啊啊啊啊啊！

好棒、真是太棒了！！

“抱歉，江藤同学，撞到你的头了……江藤同学？”

“不、不不不不不不不不不不会！是我不好！对不起！！”

啊啊啊啊啊啊啊……我又结结巴巴了。

比起额头，内心更痛。

自然点！自然点！自然点————！！

实咲拼命对自己诉说。

“龙、龙司同学，你额头没事吧？”

“嗯，只是有一点痛，没事啦！江藤同学呢？”

“我、我我我我的头像石头一样硬，完全没事！！”

实咲话一说完，就变得垂头丧气。

‘石头。’

一点都不可爱，而且我又结巴了。

这时候要深呼吸，没错，深吸一口气——

“拿去！”

龙司递出画笔。

实咲难以置信地望着眼前的画笔。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

又要从这里开始————！？

只是捡画笔的话，还有办法应付过去，可是又要从龙司手上接过画笔？

这、这次绝对不允许再度失败！！

实咲笔直地伸出手。

都是我拖拖拉拉的关系！

这次要迅速敏捷地抢过来！

实咲用力一抓。

气势非凡无比。

她把龙司的手连同画笔一起抓住。

“啊呜！啊呜呜呜呜呜呜！！”

就在她觉得丢脸到了极点，正想要从教室飞奔出去，跑到天涯海角的时候。

“太狡猾了——！我也要和龙司手牵手！”

萝丝紧紧握住龙司的另外一只手。

“萝丝，你误会了啦！江藤同学只是要拿画笔而已！”

“就、就是说啊！”

画笔终于传到实咲的手里，真是段漫长的过程。

“我、我好像太用力了！对不起，龙司同学！”

“没关系啦！不用在意！”

龙司微微一笑。

谢谢你，萝丝……

虽然我们是情敌。

但是萝丝天真无邪的行动反而救了我。

这真令人高兴。

不过你也差不多该放开龙司同学的手了吧——？

实咲心急如焚地盯着开心和龙司牵手的萝丝。

*

“萝丝，过来一下～～！”

直到真央开口喊萝丝，她才终于放开龙司的手。

“来了～～”

“现在开始帮你量尺寸喔！”

真央拿出卷尺。

“做萝丝的衣服的话，对其他人不会太小件吗？”

真央用得意的笑容回应龙司的问题。

“萝丝是一班的女生代表，而且又是角色扮演咖啡厅的宣传要员，得让她好好活跃一番才行！这件衣服是专门做给萝丝穿的喔！”

“要帮我做衣服吗？”

萝丝惊讶地望着真央。

“是啊～～是天使装喔！其实就是在白色洋装上缝上金色带子这类简单的服饰……对了，肩膀露出来会不会太冷？”

“不会！”

萝丝开心地望着帮她准备的白布。

“到时候在学园祭要让你穿上这个，然后在校园内游行唷！”

“哇！～好漂亮的布！”

“对吧？这是有光泽的布料，会稍微透光过去，很有天使装的感觉吧？”

真央出神地形容。

“好！那两手抬起来～～不要乱动喔！”

“好～”

萝丝兴高采烈地挺直背。

看到萝丝开心的模样，龙司也松了一口气。

当初她转进来时，龙司还很担心，不过萝丝似乎远比他想像中的还要融入在班级当中。

大概是萝丝坦率又天真的个性使然。

“那、那个……”

在一旁画云的实咲出声。

“怎么了？”

不知为何，实咲突然满脸通红。

“龙、龙司同学，你那天要穿什么？”

“什么穿什么？”

“就、就是角色扮演的服装……”

“喔，我在里面做饮料，所以只穿普通的制服。”

“你太天真了！！”

正在拼命量尺寸的真央，从旁插嘴。

“所有人都要出来招待客人，每个人都要穿上角色扮演的服装！”

“咦……不是只有女生穿——”

“真人！你给我闭嘴！话说你为什么要这么近看我帮人量尺寸啊？快去工作！”

被双胞胎妹妹从屁股踢飞后，真人踉踉跄跄地走近龙司。

他叹了一口气，坐在龙司旁边。

“看男生变装根本一点乐趣都没有！对吧？”

“才、才没有这回事！”

实咲高声抗议。

接着她似乎被自己的声音吓到，整个身体缩了起来。

“男、男生们换上和平常不一样的装扮……看起来会有不同魅力……我觉得这样不错……”

“是、是吗？”

“那我就来扮成王子好了！为了回应所有女生的期待！！”

真人拨了拨头发，摆出一个装模作样的姿势。

真央看到这样的真人，不禁冷笑了一下。

“你去扮成‘子泣爷爷’或‘涂壁’算了！！”

“你说什么？真央！如果我是妖怪的话，那你就是怪兽！梅杜沙最适合你了！！”

“你说谁是蛇女啊！？臭家伙……看我用别针刺你！！”

真央握起手边的别针，大步走向真人。

“哇啊啊啊啊！！针女来啦！！你想创造新的都市传说吗！？”

真人逃跑似地冲出教室。

“那家伙……就只有落跑的时候动作最快！”

真央不甘心地望着消失在走廊上的真人。

教室里传来一阵阵笑声。

“龙司，你差不多该去了吧？”

“咦？”

专注于画图中的龙司抬头。

正在使用板型剪裁布料的真央停下手看着时钟。

“那位大小姐吩咐过了吧？”

“啊……”

对了。

——一定要来看喔！

沙织再三嘱咐他一定要来看戏剧的排练。

“图明天再画就好了～～快去看她吧！”

“嗯，谢谢你。”

龙司站起身。

“我、我也要去……”

萝丝瞄了真央一眼。

身为总司令官的真央点点头。

“好啊，萝丝今天也收工吧。”

“抱歉，相川。”

“哪里，都还有人因为要参加社团和补习而没参加，你们两个算很帮忙了。”

真央轻轻挥手。

“帮我向沙织问好～～”

*

“嗯，话剧社的社办是在——”

走在已经变得阴暗的走廊上，龙司听到远方传来女孩子们的声音。

“好像是那边。”

他轻轻打开门，只见身穿制服的沙织和飒子正在互相凝视。

她们两个手上都拿着剧本。

其他社员有的在一旁见习，有的则是正在制作背景。

现场传来一股所有人都正在集中精神的热情。

没有人注意到龙司他们进来了。

沙织轻轻将手放到胸前，哀愁地望着飒子。

龙司从来没看过这样的沙织，明明知道是演技，还是忍不住吃惊。

沙织缓缓张嘴。

“啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？”

沙织的台词让龙司发现这一幕是那个非常有名的阳台场景。

“请舍弃你的姓氏！如果不行，至少请你发誓你是爱着我的！如此一来，我便愿意舍弃凯普莱特之名。”

沙织清澈的声音非常响亮。

她非常投入于恋爱中的茱丽叶纠结的思念。

龙司佩服地聆听沙织的独白。

这里似乎已经不是教室。

现在的沙织看起来只像另外一个人——茱丽叶。

没想到她竟然能营造出这种气氛。

不愧是有过演戏经验的人。

就在这个时候，萝丝悄悄拉动龙司的衣袖。

“这是什么故事啊？”

“嗯，这是父母互为仇家的罗密欧与茱丽叶坠入爱河的故事，现在正是罗密欧悄悄到茱丽叶家去见她的场景。”

台词停下来后，交叉手臂在一旁观看的果穗开口对飒子说：

“这里要不要加入吻戏啊？”

“说的也是，感觉会很引人注目。”

飒子立刻同意。

“咦？吻戏……我没听说啊！！”

满脸通红的沙织引起阵阵笑声。

“讨厌啦！又不是真的会吻下去！”

飒子满脸笑意地面向微笑挥手的果穗说：

“当然要真的吻！”

“咦～～！？”

这句话令果穗也发出惊讶的叫声。

飒子淘气地眨了眨眼。

“放心！不是亲嘴，而是亲脸颊。只是从观众席看起来就像真的亲到了一样。”

“还是不行，我无法接受这种事。”

沙织脸上浮出一抹红晕。

“沙织同学，你不是归国子女吗？光是这样的肌肤接触应该没问题吧？”

“可是，这里是日本……还是不行！”

“不会怎样的，再说，在原作当中，罗密欧和茱丽叶从刚见面的场景就有吻戏了！”

这时沙织终于注意到了龙司等人的存在。

“龙司！”

沙织满脸笑容地跑近。

乌黑的长发柔顺地摇晃。

“你来看我们排练吗？”

“嗯，你的演技真厉害，虽然我只看了一下下，但是真的好像茱丽叶一样。”

“谢谢你的称赞。”

沙织难得发出兴奋的声音，看来她是真的很高兴。

“虽然我很久没演戏了，但是成为其他人的经验果然很开心。”

“对了，茱丽叶也是千金大小姐吧？虽然和沙织是不同类型的。”

“嗯，剧本是果穗学姐写的，她笔下的茱丽叶和原作有点不同，有点任性淘气的地方也非常有魅力。”

“喔……原来还有改编啊。”

果穗推了推眼镜，得意地笑着解释：

“那是当然的，要是照着原作走，观众会看得很无聊，时间也不够，所以得把故事的流程改得流畅好懂。”

“但是剧情基本上还是跟原作一样吧？”

“当然，剧情基本上还是一样，去年是因为原作太短，所以要努力添加剧情，今年则是要想办法浓缩剧情。”

果穗叹了口气，看来真的非常辛苦。

“沙织同学，麻烦你来试服装。”

“好的，那我先失陪了。”

在话剧社员的呼喊下，沙织先行离开。

“去年的剧本也是果穗学姐写的吗？”

“是啊～～因为话剧社经常人材不足～～虽然我当时还是一年级，但是剧本、导演、演员我都一手包办了。”

“那‘死亡天使’也是果穗学姐的主意吗？”

果穗的表情突然变得很为难。

“那个啊？不是我，那是飒子的想法。”

“飒子学姐的……”

龙司悄悄望着正在和负责大道具的社员说话的飒子。

“我想说为了让观众更感受到‘死亡’，有没有什么好方案……只有女主角的独白似乎有点薄弱，观众也可能会觉得无聊，于是找飒子商量……”

果穗抱歉地往和同伴们开心说话的飒子看去。

“戏剧本身大受好评喔！而且也获得了舞台部门的优胜。”

“好厉害！剧本和演员几乎都是一年级生吧？”

听说身为女主角的‘葵’、饰演‘死亡天使’的飒子，和负责剧本的果穗，这三个一年级生活跃无比。

“嗯……因为当时社团内几乎没有学长学姐，濒临废社的状态。”

“感觉从去年开始就脱胎换骨了。”

“是啊，我也是为了希望能够写剧本、担任导演才加入社团的，而飒子和葵又各自有不同的魅力。能够和演技好的人一起加入，我非常高兴。”

果穗露出怀念的表情。

“去年的学园祭是我们的最高峰……在那之后，飒子就非常沮丧……毕竟那是她自己的想法，而且又是由自己演出。”

果穗悄悄将身体靠近龙司。

“再加上那个涂鸦……虽然她现在装出一副开朗的模样，但是我想她心里应该非常难过。如月同学，你也若无其事地帮她打气吧。

就在这个时候，飒子走了过来。

果穗轻轻对他眨了眨眼便离开了。

“啊，辛苦了，如月同学！”

满脸笑容的飒子对龙司挥手。

从开朗的声音和表情中，实在看不出半点阴影。

“好棒的演技，你们两个都好像真正的罗密欧与茱丽叶一样。”

听见这句话的飒子看起来非常高兴。

“谢谢你，舞台就是一个世界，只要站在上面，就是那个世界的居民，当说出台词的时候，我就已经不是‘绀野飒子’了。”

“原来如此……”

龙司很佩服她。

“话说回来，沙织真的很厉害，托你的福，我们的戏更逼真了。”

“这样啊……但是我什么都没做……”

“都是如月同学的推荐，沙织才愿意演出，你一定要来看喔！我绝对会让这部戏成功的！”

说完，飒子拿起手中的宝特瓶喝饮料。

光是看她的举动，实在看不出来飒子很在意‘死亡天使’一事，但是和她很亲近的果穗却这么说。

龙司若无其事地刺探：

“对了，为什么今年选择‘罗密欧与茱丽叶’啊？”

“嗯？嗯～～”

飒子微微歪头思索。

“大概是因为知名度，毕竟作品不有名的话，就没什么人会想来看了，加上如果不是名作的话，也很难得到老师的许可……”

飒子轻吐了一口气。

“喔，这样啊，不过这次也选了一个悲情故事。”

“但是很富戏剧性。”

这部莎士比亚的名作，曾经好几度被翻拍为电影。

就连龙司也知道故事大意和几个有名的场面。

“嗯……但是结局是悲剧，去年也不知道为什么选了‘最后一片叶子’……欧亨利的作品，明明还可以选择‘最珍贵的礼物’，倘若是那一篇——那一篇的话，就是幸福的结局了。”

飒子最后的话小声到几乎听不见。

她一直低下头。

——她的伤还没有痊愈。

龙司非常清楚。

虽然她努力装出一副很开朗的模样……

就像果穗说的一样。

“可、可是，‘最后一片叶子’也是个很棒的故事喔，从某个角度看，那也是幸福的结局不是吗？”

“但是……我却加入‘死亡天使’这么不吉祥的角色……”

飒子变得垂头丧气。

柔顺的头发跟着摇晃。

“我想除了我以外，一定也有其他人认为葵是因为我而失踪的，所以才会写出那种涂鸦……要是又有人从学校中不见怎么办……”

“那种事没什么好在意的！！”

龙司强而有力地反驳，就连他自己都吓了一跳。

“那一定是有人故意想要找学园祭麻烦才写的，飒子学姐，你完全不需要在意！比起这个，你应该要演出最棒的戏剧，让那个涂鸦的人刮目相看才对！”

飒子凝视龙司。

龙司突然觉得自己是不是太多嘴了。

但是飒子却轻轻对自己一笑。

“嗯……没错，我一定会演好这部戏的……”

“我刚刚看到你们在念剧本，非常有感觉！再来只要穿上戏服，站上舞台之后，一定会更亮眼的。”

“谢谢你……我会加油的！”

飒子微微一笑，又再度回到话剧社员的身边。

“龙司？”

萝丝抬头望着龙司。

或许是因为自己突然握住萝丝的手，让她觉得很不可思议。

自己不该说这种话的。

但是龙司还是忍不住冲动。

“你……哪边都不会去吧？”

“嗯？什么？我听不到。”

萝丝将脸凑近。

“不，没事。”

——学园祭的女主角会消失。

虽然他说出那些话激励飒子，但是内心的不安却不断扩张。

他的心脏又开始发出刺痛的悲鸣。

“萝丝……”

龙司更加用力握住萝丝的手。

“嗯？”

萝丝天真无邪地抬头看过来。

“那个……关于选美的事……”

龙司凝望她端正美丽的脸庞。

只要我一说，萝丝一定会放弃当班上的代表。

萝丝对选美本身没有兴趣。

只要她不出场选美，就不会成为“学园祭的女主角”——这么一来，萝丝就不会消失……“龙司？”

龙司突然回神。

“你怎么了？脸色好苍白喔！”

“咦？啊……没什么……我们差不多该回去了。”

“嗯！”

萝撕开心地点点头。

我——内心深处似乎是相信的。

那个涂鸦会‘成真’。

还是我只是害怕萝丝会消失，才会自己这样想像？

——园田。

之前策划将萝丝带走的协会研究学者。

或许应该要确认一下，他有没有又在策划什么东西好了。不，应该是我想太多了……

龙司轻轻摇头。




第三章 学园祭
敬都学园的学园祭在晴天万里之下开始了。

繁重的大门装饰着五颜六色的气球，门一打开，早已期待已久的他校学生与家长们陆续涌入。

校内充满兴奋愉悦的气氛……

现在，‘祭典’即将开始。

“好可爱————！！”

女孩子的尖叫声响遍整个一班的教室。

身穿白色礼服的萝丝站在教室正中央。

“戴上光环看看！”

真央将染成金色的圈环挂在萝丝头上。

“哇————超适合的！”

“这下子选美大赛的优胜就到手了！”

“另外连模拟店部门的优胜也是我们的啦～～接下来要让萝丝在校园内四处巡回！啊，偶尔回来店里——不对，是回来班上拉拉客人！”

看到女生们兴高采烈的样子，男生们露出苦笑。

同时，他们又对萝丝看得入神。

犹如金色瀑布般没有一丝紊乱的秀发。

仿佛映照着蓝天一样的水蓝色眼睛。

身穿闪耀白色礼服的萝丝，简直就是从绘本中跑出来的天使。

女生们会这么兴奋也不是没有道理。

“哇！萝丝！你就像真正的天使一样！”

真人出神称赞。

“没错！”

虽然她穿制服也很可爱，但是感觉像这种礼服式的服装，才是最适合萝丝的。总觉得她穿这样，有种莫名的气质感。

在大家的称赞下，萝丝开心地微笑。

就在龙司欣慰看着这副场景时。

——死亡天使。

龙司脑中突然浮现出这个不吉利的字眼。

“啊……”

“怎么了？龙司？”

真人讶异地望着龙司。

——学园祭的女主角即将消失。

“唔……”

龙司的心脏又开始刺痛起来。

总觉得——有股不祥的预感。

“你……脸色看起来不太好，没事吧？”

“没事……”

这股内心的骚动是什么？

大家明明都这么开心。

萝丝明明穿得这么漂亮。

却无法抑制内心的不安。

无法阻止这股冲动。

“沙织呢——”

“咦？”

“沙织在哪里！？”

看到龙司逼近自己的真人有点吃惊地指着走廊。

“她刚才不是为了换戏服出去了吗？”

“谢谢。”

脚步有点踉跄的龙司往外面走去。

“你真的没事吗？”

真人的声音听起来很遥远。

得马上去确认才行。

现在龙司满脑子只有这件事。

啊，我为什么不早点问她？

就在龙司准备冲往话剧社社办而跑出走廊时，正好碰见了沙织。

“啊～～”

沙织盘起长长的头发，身穿着时髦的绿色礼服。

现在的她画上淡淡的妆，看起来就像是令人怜爱的茱丽叶本人。沙织望着龙司，脸上充满光芒。

“龙司！你看我这身打扮怎么样？像不像茱丽叶？”

沙织当场转一圈给龙司看。

裙子华丽地飘起，她的动作看起来相当美丽。

任谁看了，都会觉得她是令人怜爱又有点早熟的茱丽叶——

但是龙司却说不出称赞的话。

“我有话跟你说。”

龙司抓住沙织的手臂，拉她到走廊的一角。

“怎、怎么了？”

看到龙司僵硬的表情，沙织的脸也变得紧绷。

“发生什么事了？”

“那个，在那之后园田有没有什么行动？他有来找你讲话吗？”

“……园田先生？”

沙织惊讶不已。

接着表情越来越僵硬。

“今天……可是学园祭，和园田先生没关系吧？”

“那家伙……还没有放弃萝丝吧？”

“或许吧——”

“他有没有对你说什么？或是有没有什么奇怪的举动？”

“怎么可能有……”

就在这个时候，一脸愁苦的沙织突然想起什么般地看着龙司的脸。

“……你是在意那个讯息吧？学园祭的女主角会消失……”

“嗯……”

沙织忿忿地望着龙司。

那眼神的强度让龙司不禁退缩。

仿佛就像绽放着强烈光芒的黑曜石。

“……学园祭的女主角又还没确定是萝丝！”

“啊……”

龙司现在才发现这件事。

就跟沙织说的一样。

他是将萝丝那化为天使后，绝美的外表和‘死亡天使’这个字眼重叠，所以才会这么着急。

于是才会叫住正准备让班上同学看看她美丽叶模样的沙织。

“抱、抱歉……”

“我也是‘女主角’啊……可是你却老是担心萝丝，我怎么样你都无所谓吗？”

龙司发现平常总是一脸凛然的沙织，眼里微微泛出泪光。

“不，我不是这个意思……”

龙司开始语无伦次。

对了，沙织也很有可能啊——但是为什么我只想到萝丝。

那是事实。

沙织一直盯着不知道该说什么的龙司看，接着突然转身。

“我还要去宣传话剧社！”

抓起裙摆的沙织快步离去。

龙司知道沙织是用全身在拒绝他。

他无法叫住那个背影。

“唉……”

龙司叹了口气。

我到底怎么了？

怎么会这么在意那个涂鸦？

等一下再好好向沙织道歉。

居然还提到园田，我真的太不懂得考虑她的心情了。

“咦？沙织走掉了吗？”

突然被教室出来的真央叫住，龙司吓了一跳。

“嗯，是的……我好像不小心惹她生气了……”

龙司一说出实话，真央就不禁笑了起来。

“龙司，你就是有这么笨拙的地方！～但这也是你这么受欢迎的原因。”

“咦？”

“沙织应该等会儿就会好了，马上就要开始准备开店了，龙司，你也过来帮忙！”

“嗯……”

走进教室的真央站在教室正中央。

“马上就要开店了～～现在请第一批外场人员换衣服，剩下的人麻烦你们支援～～还有，萝丝你……”

“我要和龙司在一起！”

萝丝笔直地举起手来。

“……我就猜你会这么说，所以在龙司负责招待客人的时候，你可以站在门口招揽客人吗？然后和龙司去学园祭玩的时候，再尽量去绕校园宣传。”

真央在萝丝的左胸前方，别上一个用红白缎带做成的花，下面有条写着‘萝丝’的缎带。

“这是选美大赛候选人的象征，看到萝丝之后，对你有兴趣的人，就会去校门口的投票箱投票给你，虽然那边也有贴照片，但是本人给人的印象会更深刻，你就努力用笑容拉票吧！”

真央拍拍萝丝的肩膀。

“好了，接下来换女生换衣服！”

设置于制作饮品的后场旁、教室前方窗子侧边有个‘试穿区’——虽然只是用一块黑布围住而已——真央和实咲从里头走出来。

龙司惊讶地望着两人。

“这、这身打扮……”

“我们是外场服务生，穿这样很正常！”

真央双手插腰，紧盯着龙司看。

她的头上绑着尖尖的玩偶耳朵，手上戴着玩偶猫手，T恤上写着‘I'm a cat’的文字，短裤上还有一条长长的尾巴，脚上也是穿着毛茸茸的拖鞋……

“猫、猫？”

龙司不禁发出讶异的声音。

“是啊！顺便告诉你，实咲是‘忍者装’！她是女忍者喔！”

“啊、啊呜……”

实咲害羞地维持内八的姿势，整个人缩着身体站着。

这也难怪，因为她身上的枣红色和服非常短，大腿几乎都露出来了。

“实咲！站挺一点！”

“可、可是～～我这么迟钝，不适合这身装扮啦～～”

“你在说什么啊？‘和平常的自己不一样’正是角色扮演的乐趣啊！要是我穿女忍者装就一点都不有趣了！”

真央拍了一下实咲的背。

“来！腰杆挺直！”

确实敏捷的真央感觉非常适合女忍者的装扮。

实咲哀怨地看着真央。

“那真央也该扮个兔子之类的……”

“好了～～快没时间啰！龙司！去换衣服！”

真央硬是转换个话题，看来她绝对不想扮成兔子。

龙司惊讶地看着真央。

“咦咦咦！？我也要换吗？”

“当然啊！你要负责招待客人吧？”

“是……”

龙司心想他明明是在后场制作饮料，为什么会被派去做外场，虽然尝试向真央提出抗议，真央却坚决地回答“这已经是决定好的事了！”这句话。

真央伸出她的猫手。

“好了，快点去换衣服！你要不要穿向弓箭社借的日式裤裙？还是要穿燕尾服？也有王子装喔！”

“……只有这三个选择吗？”

“如果你想的话，也有其他的，像是恐龙、狮子之类的……只是那些服装有点太粗糙，不适合接待客人——”

“那，请让我穿日式裤裙或是燕尾服……”

真央立刻转向实咲。

“你想看哪一种？”

实咲不知所措地看着龙司。

“啊、啊呜！……日、日式裤裙吧，我没看过龙司同学穿和式服装……”

“那就决定是日式裤裙～～这张纸上面有写穿法，还是你需要人帮忙？实咲，你要去帮忙吗？”

真央摆出不怀好意的笑容。

实咲满脸通红。

“真、真央！”

“没关系，我一个人穿就好！”

龙司慌慌张张接过整套日式裤裙和说明书，快速走进试衣间。

“呼……”

他将插在腰间龙息之痕藏在摺叠起来的制服之间。

希望事情不要演变成需要用到这个。

总之，他已经先向协会的平山报告说，今天会带龙息之痕来学校了。

到目前为止，似乎还没出现之前那奇怪的遗物反应。

“日式裤裙啊……”

龙司还是第一次穿。

“嗯……和服果然很难穿……”

在一番苦战之后，龙司总算穿好了。

他觉得照在全身镜里的自己和平常不太一样。

毕竟这是他第一次穿和服，总觉得有点别扭。

“好累……”

他叹了一口气后走出来。

突然和在外面等候的真央和实咲视线香蕉，龙司有些吃惊。

“喔！这个还不错！可以和执事咖啡厅一较高下！”

真央摆出一个握拳的姿势。

“是、是吗……”

被这么一说，龙司突然觉得好像没那么奇怪了。

他松了一口气。

“实咲，你也称赞他几句啊！”

真央推了推实咲的背。

“啊呜！那、那个……嗯……”

实咲满脸通红地撇开脸。

“那个，如果难以启齿的话，就不用说了啦……”

“不、不是的！我不是那个意思！这身装扮非、非常适合你！！”

她的声音大到响遍整间教室。

除了大叫出声的实外，连龙司都不禁脸红不已。

“你们两个都很适合和式服装，帮你们拍张照吧！”

真央立刻拿出一台数位相机。

“背景用森林可以吗……来，再靠近一点！”

真央让实咲紧紧靠近龙司。

“哇……”

滑顺的黑发滑过龙司的脸颊，柔软的胸部也撞了上来。

就在龙司急忙想要移开身体的同时，真央大叫：

“很好——！！我要拍了，就这样不要动——！”

真央按下相机的快门。

“喂，你们两个脸都太僵硬了！笑一个！”

笑一个……

龙司乖乖挤出一个微笑。

“实咲，你也笑开一点！要拍啰！”

真央拍了好几张之后，才终于表示0K。

就在龙司好不容易松了一口气，就立刻被班上女同学们包围。

“如月同学，也可以跟我们拍张照吗？”

大家手上都拿出相机或手机。

“唔，嗯……可以。”

龙司无法拒绝。

他过去很不擅长拍照，之前也几乎没有拍照的机会。

国中时期的照片，少到屈指可数。

就在他还没习惯拍照这件事时，就已经和女同学们一起拍照了。

“啊～～～～！！”

教室中响起一阵尖叫声。

原本站在店门口的萝丝跑了进来。

她鼓着一张脸。

“不公平～～！我也想和龙司拍照！”

萝丝穿越人群，来到龙司身边。

“冷、冷静点，萝丝。”

“我也想要拍照！”

“啊……”

这么说来，他们从来没有一起拍过照。

龙司前往放自己东西的地方，从包包中拿出手机。

“可以麻烦你帮我们拍照吗？”

“好啊。”

真央爽快地接过手机。

萝丝开心地靠近龙司。

龙司也自然地将手搭在萝丝肩上﹒他似乎以习惯拍照的感觉了。

“要拍啰——”

真央按下快门。

“哇！～我要看！我要看！”

萝丝蹦蹦跳跳地接过手机。

“龙司，按下这个就能看照片吗？”

萝丝按下按钮，看见画面出来，萝丝高声欢呼：

“哇～～！我想要这张照片～～”

“等学园祭结束之后再洗出来。”

龙司至今虽然从未用手机拍过照片，不过他认为应该是可以才对。

“那么，自己人的拍照大会结束了，要开始迎接客人啰！来，萝丝，回到你的地方去！”真央迅速下达指示。

是的，好戏现在才正要开始。

龙司调整一下坐姿。

他从来没招待过客人，不知道自己能不能做得好。

就在那个时候，门打开了。

面对第一位客人，教室内充满紧张的气息。

“龙司——！我来啰！”

气势十足走进来的人是英理子。

“唔哇啊啊啊啊！”

面对英理子出乎意料的登场，龙司惊讶到睁大眼睛说不出话。

虽然现在是秋天，但是她身上却穿着肩膀完全露出来的平口上衣，以及长度只达大腿的热裤。

这身装扮看起来实在不像是来参加高中的学园祭。

面对这位超性感女大学生的登场，班上同学全都哑然失声。

英理子毫不在乎那些视线，她摘下墨镜，潇洒地走了进来。

“哎呀～～龙司，你怎么穿日式裤裙啊？”

“不要管我啦！倒是英理子姐，你怎么穿成这样啊？这里可是高中的学园祭！”

听到龙司的抗议，英理子冷笑一声。

“你在说什么啊？正因为是学园祭才穿这样的啊！哎呀～～免费尝试角色扮演？哇～～还可以拍照留念！”

英理子紧紧盯着贴在墙上的清单。

“我要扮成什么好呢？对了，可以扮成可爱的兔子或小鹿班比。”

“你怎么看都是猛兽系列吧，也有老虎或豹喔。”

“哎呀哎呀，龙司，你开始会吐嘈人了。”

英理子紧紧将手臂绕住龙司的肩。

近距离看到英理子身材的波涛汹涌，龙司拼命想要转头。

“英理子姐，放开我啦！”

“好啦好啦，嗯……那我要杯冰咖啡。”

英理子舒坦地坐在椅子上。

龙司叹了口气后回到后场，班上的女生们都好奇地望着龙司。

“没想到如月同学看起来这么老实，居然那么厉害，已经和那么性感的美女……”

“那是我的远房表姐啦！远房表姐！”

“喔……”

后场的女生们相视窃笑。

看来她们根本不相信。

当他拿着递过来的冰咖啡来到外场时，英理子对着门口喊：

“小爱！快点进来啊！怎么了？”

小爱也来了吗？

龙司惊讶地向门口看去。

教室门慢慢打开，只见小爱摇晃她充满光泽的亚麻色长发，战战兢兢地走了进来。灰色的水手服姿态又引起教室内不同的骚动。

“那是藤贵女子学院的制服吧？”

“就是那个超级千金贵族学校……”

“听说那里美少女如云，看来是真的……”

正在担当店员的男生们，开始举起相机。

“龙、龙司，你那身装扮……”

小爱睁大她金色与银色的双眼。

龙司觉得自己的装扮好丢脸。

这是他生平第一次穿日式裤裙，果然很不适合。

“那、那个，我们班上的主题是角色扮演咖啡厅，所以……”

“嗯，我知道，有看到萝丝扮成天使在外面。那个……”

满脸通红的小爱低下头。

“那个……以和我……”

“什么？”

“哎呀！～龙司，你真是迟钝！”

受不了的英理子插嘴进来。

“她是想和你拍照！你们的清单里也有让人拍纪念照片吧？”

“呃……咦……和我……”

为什么她会想和我拍这种照片呢？

日式裤裙有这么罕见吗？

“我来帮你们拍！”

畏畏缩缩的小爱将手机交给英理子。

“麻、麻烦你了……”

“要拍啰——再靠近一点！不然画面拍不到！”

“唔……”

拍照的时候，大家都靠那么近吗？

龙司不知所措地看着小爱。

小爱虽然也很不好意思的样子，但还是轻轻将身体靠近。

英理子则是很满意地点点头。

“很好！龙司，搂住小爱的腰！”

“不用啦！”

“真是的～你一点服务精神都没有吗？”

英理子虽然嘴上发着牢骚，还是按下了快门。

“好，拍好了！”

“谢谢……龙司，也谢谢你。”

小爱虽然没有直视龙司的眼睛，不过看起来很高兴。

“哪里，要喝点什么吗？”

“那请给我一杯冰红茶。”

小爱和英理子坐在同一张桌子上。

龙司回到后场。

“冰红茶一杯。”

他才向后场人员说完，这回变成男生们靠近他。

“你和那个藤贵女子学院的女生认识吗？”

“我想和她拍照！”

“我想拜托她介绍朋友给我们认识！不知道能不能联谊。”

“你、你们冷静点……我去问问看可不可以拍照。”

龙司拿走冰红茶，急忙离开后场。

真是一刻都闲不下来。

不知道是被这里的热闹程度吸引，还是萝丝发挥招揽客人的作用，客人不断涌入。

有人看着罕见的角色扮演服饰，有人穿上服装拍纪念照片，也有租借服装的人，教室里突然间挤满人潮。

“没想到会有这么多人来……”

实咲一面端着饮料，一面笑道：

“虽然很忙，但是很开心，因为这些是大家拼命做出来的……”

“嗯，是啊……”

龙司、萝丝和实咲三人画的高原图也被拿来当成背景使用。

看到这个画面，龙司心中的喜悦也逐渐兴起。

“喂，这是什么骚动啊？”

带着讶异表情走进来的是关口努。

他用锐利的眼神睥睨热闹的一班。

“关、关口……”

意外的来客让龙司很惊讶，但因为关口是沙织的青梅竹马，所以就算他来也不奇怪。

关口环视整间教室，低声询问：

“沙织呢？”

“……她去准备演戏。”

龙司有点心虚地回答。

跟龙司想的一样，关口立刻露出一脸无趣的表情。

“哼！～既然沙织不在，那就没事了。”

“既然都来了，要不要喝点什么？”

龙司觉得沙织不在这边的原因跟自己有关系，于是开口问了这个问题。关口用意外的表情看着龙司。

“这个嘛……呃，为什么菜单里面会有兔子和老虎啊？”

就在关口觉得不可思议而坐下来的瞬间，班上的女同学立刻包围住他。

“你和沙织认识吗？”

似乎从刚才就一直很想问，她们的语气中充满兴趣。

“咦？咦～～？”

被女高中生包围……这出乎意料的发展让关口惊慌失措地左右张望。

“你是国中生吗？”

“和沙织是什么关系啊？”

“我是沙织的……那个……”

关口话还没说完，就满脸通红了。

女生们更是一口气叫了出来。

“好可爱～～”

“你喜欢沙织什么地方啊？”

“你们是青梅竹马吗？”

虽然龙司感觉到被女孩子们重重包围的关口，似乎正对自己投来求救的眼神，但是他实在没有勇气接近女子集团。

龙司在心里向关口道歉，悄悄移开视线。

看到关口不知所措的样子，女生集团们更加热情了。

“对了，你要不要穿穿看什么？”

“我们也可以出租喔！你就帅气地变身去见沙织如何？”

“燕尾服怎么样？”

“沙织不是要演茱丽叶吗？那穿王子的衣服比较合适吧？”

“好耶～～小王子！”

“不要说我小！”

关口完全成了女生们的玩物。

真可怜——虽然龙司心里这么想，却也因为大家的矛头不是指向自己，所以松了一口气。

就在这个时候，门又打开了。

一名贵族青年潇洒地走进教室——不对，她是飒子。

她将长发绑成一条在身后，身穿罗密欧的服装。

她已经完全进入角色里头了。

乍看之下，还以为是位美形的青年。

“打扰了——”

飒子开朗的笑容立刻掳获全班人的心。

女生们的尖叫声响遍整间教室。

“呀————！飒子学姐！”

“好帅！”

“请和我拍照！”

转眼间，飒子已经被女生们包围了。

关口趁这个空档，一溜烟从教室后门逃跑。

女生们骚动不已，开始了与飒子的拍照大会。

在走廊上听到吵闹声的客人也纷纷涌入。

飒子似乎已经习惯了，完全没有露出厌恶的感觉，还和女生们勾肩搭背，开心地拍照。等到这阵骚动告了一个段落之后，飒子走向龙司。

“嗨，辛苦了。日式裤裙真适合你……我看看，再挺胸一点会更像样。”

“谢谢你……倒是飒子学姐，你真的好厉害，刚才一瞬间我认不出来是女生……”

龙司一说出口，便慌张了起来。

“啊，对不起，我不是那个意思……”

“不用道歉，我能理解，谢谢你。因为我现在已经进入角色了，所以尽量让动作看起来像男生。”

飒子露出从容的笑容。

“啊……”

原来如此，原来是这样。

龙司终于明白了。

不只是服装，飒子整个人都变成男生的气息。

“抱歉，沙织一直被我们借去宣传话剧社。”

飒子不好意思地合掌道歉。

“啊，不会……”

“虽然向你道歉了，我还是来帮你们招揽生意，你们是角色扮演咖啡厅吧？刚好我穿着罗密欧的衣服。”

“谢、谢谢你。”

是个重情义的人。

飒子对着向她道谢的龙司轻轻闭上一只眼。

“当然……这也包我自己的宣传啰！”

飒子突然展开双手，在她的披风底下，别了一朵用红色和白色做成的花朵——也就是说……“本年度的选美大会，请惠赐绀野飒子一票！”

这一句话让教室再度热闹起来。

“咦～～！飒子学姐有参加选美大会吗？”

“哇——那将会是一场激战……”

在耳边充斥着细语声的同时，龙司呆呆地看向飒子。

“飒子学姐，你是说真的吗？”

“嗯，班上的人拜托我，我没办法拒绝。”

飒子满面笑容。

“可是，飒子学姐——身为剧中的女主角，又在选美大会上获得优胜的话——”

“啊，你是指那个涂鸦的事吗？”

“嗯……这样不会太危险吗？”

担心话剧和女主角同时成立的，不就是飒子本人吗？

“反正我是罗密欧，并不是‘女主角’，也不可能在选美大会中获得优胜。”

飒子虽然笑得很爽朗，龙司却笑不出来。

那只不过是个涂鸦——自己为什么会这么在意？

“怎么了？龙司，为什么无精打采的？”

“嗯……有点事……呃……薇、薇安卡！？”

单手拿着甜甜圈站在龙司旁边的，是一名身穿旗袍、外面披上白衣的红发少女——不用说也知道，那正是协会首屈一指的麻烦制造机薇安卡·雅蕾珊卓拉·鲁。

龙司脑海中浮现出许多薇安卡破天荒的行为。

“哇！哇！呜啊啊啊！！”

“这么久不见，你的招呼居然是这个？”

薇安卡边吃甜甜圈边悠闲地说话。

“外国人？是如月同学的朋友吗？好显眼的女孩子！”

龙司对兴味盎然地望过来的飒子行礼后，便把薇安卡带到教室外面。

教室和薇安卡，这个组合让他有心理创伤。

“……这次你不用火箭炮袭击吗？”

“是啊。”

龙司一边回想起薇安卡上次来学校时的惨状，一边望着薇安卡手里拿着的皮箱。

——真可疑。

“那个里面放了什么？”

“嗯……一点东西。”

薇安卡假装没事般敷衍过去，她的眼镜反射出光芒。

越来越可疑了，但是看起来她不会乖乖说出答案。

“对、对了，你来做什么啊？”

“我来日本看看你的情况时，就被日本分部叫了过去，他们说好像在这间学校侦测到强大的遗物反应。”

“啊，没错……那时我在体育馆看到了可疑的人影，说不定就是那个人拿着那个遗物……”

“体育馆啊……”

薇安卡舔了一下吃完甜甜圈的手指。

“可以让我听听详细情形吗？”

当龙司将去年的话剧以及学园祭之后，葵就行踪不明的事，还有体育馆的涂鸦事件告诉薇安卡，她眼里闪耀出明亮的光芒。

“……好像很有趣，让我稍微调查一下吧。”

“调查？到底要调查什么？”

薇安卡却只是眼神闪烁地默默离去。

龙司在她身上感受到无比的集中力。

*

“如月同学，辛苦了。”

等到龙司负责的时间结束后，他终于能够从日式裤裙中解脱。等不及的萝丝走了过来。

“龙司！！我们去逛其他店吧！还有冰淇淋喔！”

看到萝丝天真无邪的模样，龙司松了一口气。

对了，难得的学园祭得开心点才行。

龙司对自然而然会这么想的自己十分惊讶。

“啊，我也要去～～”

英理子挽住龙司的手臂。

“我好久没来高中了～～龙司，帮我带路。”

“我知道了，请把手放开！”

龙司慌慌张张地甩开手，却直接碰到英理子的胸部。

“总、总之，我们去买冰淇淋。”

“我想吃甜甜圈——之后还想去执事咖啡厅～～”

“好啦……我知道了。”

龙司实在无法忤逆英理子，只好乖乖地答应。

小爱也战战兢兢地走过来。

“我也……想一起去。”

“嗯，好啊，今天谢谢你特地过来，有想去的地方可以说唷。”

“只要和你一起，哪里都好。”

“不用客气喔。”

小爱从今年秋天开始她的校园生活，龙司希望她能尽情享受。

正当他们要走出教室的时候。

“那个，我们也想一起去逛学园祭，可以吗？”

真央拉着实咲过来。

两人都已经换上了制服。

“嗯，可以啊。”

龙司一说完，真央便抱住实咲。

“太好了，实咲！”

“真、真央……”

实咲害羞到脸都红了。

此时，龙司发现周围的人都在看着他们。

仔细一看，除了自己之外全部都是女性。

而且，总共有五个……一个打扮成天使、一个是非常有魅力的女大学生，还有一个是知名千金学校的学生。

不引人注目才怪。

“要、要不要找真人一起？”

“啊，那家伙说他有事就跑出去了！真是的，居然跷掉自己的值班时间！”

真央抱怨。

“这、这样啊……”

这下子就没办法了，虽然很紧张，但还是只能和这五名少女一起逛校园。

“那我们要先去哪里呢？”

“嗯……真难抉择。”

女生们翻着导览小册子，开心地讨论起来。

“那就从执事咖啡厅开始好了！”

英理子高声宣布。

“咦————冰淇淋……”

萝丝低声呢喃，但是英理子却坚决认为“执事咖啡厅里说不定也有冰淇淋喔！”

“执事咖啡厅吗？刚好可以刺探敌情！”

好战的真央眼神发出光芒。

“让我看看他们能做到什么地步！既然身为‘执事’，想必接待一定都做得很完美！”走到执事咖啡厅的一年三班时，龙司完全无言以对。

教室前方排着一排椅子，女生们有说有笑地坐在上面。

“那、那个是……”

“怎么看都是在排队吧？”

“这么受欢迎吗？”

真央悔恨地望着约有二十人的队伍。

“还要排队……还是算了。”

在那队伍当中，当然没有男生。

龙司对执事咖啡厅没有太多兴趣，而且也觉得很难为情。

只是……

“不行！”

英理子和真央果断地宣言。

“才这点队伍，我可以等！”

“我倒要看看，他们有多厉害！”

两人似乎非进去不可。

龙司等人也只好乖乖遵从指示，一起排在队伍后面。

这时立刻有名一年三班的男学生走了进来。

虽然他腰间围着一条黑围裙，但是身上穿的是普通制服。

“请问有几位？”

负责接待的他露出爽朗笑容。

“六位。”

“大约要等候二十分钟，可以吗？”

“嗯……”

既然英理子和真央无论如何都非得进去不可，那就没有选择的余地了。

“那在等候的这段期间，请先参考一下菜单。”

他迅速递出菜单，接着往新来的客人走去。

“……好厉害，好像来到真正的咖啡厅一样。”

英理子低声称赞，真央也点点头说：

“他们好像有进行待客研习……我们班的卖点是角色扮演，这一点上就相形见绌了……”真央的表情十分认真，或许比起为了餐券，这更关系到她身为执行委员的自尊。

萝丝看着菜单，失望地抱怨：

“没有冰淇淋……”

“但是有蛋糕啊！冰淇淋晚点再吃吧！”

英理子一说完，萝丝便勉勉强强地点头。

在龙司他们点餐的同时，轮到他们进场了。

“让你们久等了，非常不好意思，由于人数众多，因此限时二十分钟。”

说完，男学生便掀开挂在门上的黑布。

“原来如此，不让客人看到里面，可以煽动客人期待的心情，也可以让里头的客人能够更加轻松。”

真央看起来恨不得立刻抄写下来。

走进内部，一名身穿执事装扮的男学生用笑容迎接众人。

“欢迎回来，大少爷，以及各位大小姐。”

英理子站在惊慌失措的龙司前方。

“我口渴了，可以马上帮我们准备喝的吗？”

“遵命，各位请这边请。”

其实也不需要他带位，因为空着的桌子只有一个。

并且准备好了六张椅子。

坐到位子上的龙司冷静不下来地东张西望。

“龙司，这里看起来好像豪宅喔。”

萝丝新奇地环视整间教室。

的确，这里的窗户挂着奢华的窗帘，教室内还摆放装饰着咖啡杯的餐具橱窗，这些家具到底是从哪里、怎么搬过来的啊？

“桌子只有五张啊……难怪会那么挤。”

看来每张桌子都跟有一名执事。

然后和喝茶的女孩子们一块谈笑风生。

我的话一定没办法……好险我们是角色扮演咖啡厅。

“真央，你看，那个人是女生吧？”

“咦？”

听到实咲这么说，龙司等人往其中一张桌子的方向看去。

“啊，真的。”

虽然那个人身上穿着执事的服装，确实是个女孩子。

“原来如此……光是男生来招待太辛苦了，所以还让女生扮男装。”

就在这个时候，负责龙司这桌的执事单手拿着托盘，优雅地走了过来。

“让各位久等了。”

“哇……”

看到放在桌上的美丽杯子，大家不禁发出惊叹声。

“这不是皇家哥本哈根的杯子吗？”

“我们店……是用纸杯……”

真央喃喃自语，似乎有点受到打击。

执事则是露出从容的笑容，往后退了一步，看来是考量到不要打扰客人们之间的谈话。“如果任何吩咐，请用桌上的摇铃呼叫小的。”

仔细一看，桌上摆着一个绑有红色缎带的金色摇铃，旁边则是放着一个沙漏。

“……好优雅的计时方式。”

英理子佩服不已。

“啊，红茶也好好喝，这绝对不是茶包泡出来的。”

“我们是用保特瓶装的饮料……”

“这也没办法啊，一般高中学园祭根本不可能达到这种程度。”

“而且我们班是男生女生都可以享乐的地方，一般的客人也比较好进来。”

龙司一说完，真央似乎终于振作起来，拿起杯子喝了一口。

“说的也是，虽然这里的确很舒适，却没有学园祭该有的热闹感。”

“我想吃冰淇淋……”

萝丝一边咬着蛋糕，一边悲伤地诉说。

看来对萝丝而言，冰淇淋比执事重要。

“那我们也喝完茶了，走吧。”

英理子站起身。

“咦……英理子姐，这样就好了吗？你不是想让执事对你下跪之类的……”

“……龙司，你把我当成什么啦……再说执事的话，我比较喜欢比我大的。”看来高中生执事并非英理子的喜好。

“反正已经仔细观察过了，我也认为差不多可以了。”

真央跟着站起。

“那接下来……”

“冰淇淋！！我想要吃冰淇淋——！！”

萝丝大声叫喊，执事也露出一脸苦笑。

“我知道，我知道啰，萝丝。”

这下就连英理子也认为快点给萝丝冰淇淋比较好。

*

“好好吃————！！”

萝丝脸上浮现出满面笑容。

她手上终于拿着盼望已久的冰淇淋，整个人非常开心。

“英理子，谢谢你！”

冰淇淋是英理子请大家的。

“哪里。话说回来，真不愧是高中的学园祭，都是用定价在卖的。”

萝丝迅速挖了一口冰淇淋，拿到龙司面前。

“龙司，给你吃。”

“谢、谢谢……”

龙司稍微蹲下来，吃了萝丝递给他的冰淇淋。

总觉得有点难为情。

“萝丝的是草莓口味啊！我的是香草，要不要吃？”

“要！”

萝丝开心地张开嘴等待。

那让人不禁微笑的模样，路人们都纷纷露出笑容。

龙司抱着母鸟喂小鸟的心情，将冰送进萝丝小小的嘴巴中。

“好好吃！龙司，谢谢你。”

看到萝丝一脸幸福的模样，龙司发现自己松了一口气。

只要萝丝像这样在自己身边微笑，内心就能沉着下来。

“实咲，你也去啊！”

真央用手肘戳戳实咲。

“不、不行……我办不到！”

“这可是难得的学园祭！龙司～～实咲说她也想吃香草冰淇淋！”

“真、真央！”

满脸通红的实咲被真央推到龙司面前。

“呃，你要不要吃一口看看？”

就在龙司递出冰的杯子时。

英理子也露出坏心眼的笑容将小爱推了出来。

“我、我不用了……”

小爱害羞地别过脸。

“你也想吃吧？龙司的香草冰淇淋。”

英理子意味深长地说完话，小爱战战兢兢地看着龙司。

“我、我也可以吃一口吗？”

“啊、嗯……”

总觉得这股气氛很古怪……有种紧迫逼人的感觉。

紧张的龙司把装着香草冰淇淋的杯子递出来。

“不对啦！龙司！”

真央突然大喊。

“就是说啊！你要喂她们啊！”

英理子有趣地建议。

“真央！”

“英理子！”

满脸通红的实咲和小爱两人同时抗议。

接着实咲和小爱缓缓地伸出汤匙。

“我吃啰。”

“请……”

她们两人同时吃下冰淇淋。

不知为何，脸还是红的。

看着看着，连龙司都觉得很不好意思。

龙司匆匆忙忙地将自己的冰淇淋吃完。

*

“那么，我们接下来要去逛什么？”

“甜的东西已经够了。”

正当大家看着导览册子、寻找接下来要去的地方时，萝丝突然停下脚步。“龙司！有套圈圈！我想玩！”

“那我们进去看看。”

看来这个班级的主题是庙会。

里面还有捞纸金鱼的游戏。

一进教室，萝丝便立刻往套圈圈的方向走去。

“来，萝丝，一百日圆给你。”

龙司将一百日圆交给萝丝，只见她开心地拿起圆环。

看到她那个样子，教室内的人纷纷骚动不已。

“好像天使在玩套圈圈一样。”

“真的。”

“那个女生好像是选美大赛的候补人选。”

“哇～～长得好漂亮～～”

萝丝的周围马上就围出一道人墙。

龙司决定稍微离远一点，在后方守护萝丝。

“龙司——！！看着喔！！”

萝丝大力挥动拿着圆环的手。

龙司也轻轻挥手。

萝丝用认真的眼神，望着一排奖品中的玩偶。

一切都是这么地悠闲愉快。

但是。

明明就这么快乐，龙司内心却有股莫名的不安。

“嗯？龙司，你怎么了？表情好忧郁唷！”

英理子偷偷询问。

虽然态度旁若无人，她还是拥有纤细敏感的一面。

尽管是用若无其事的口吻询问，可以感受到她是打从心底担心。所以，龙司能够坦率地说出口。

“我觉得很害怕。”

“害怕什么？”

“……我总觉得萝丝好像不知道要消失到哪里去。”

当龙司说出口，他清楚地有了自觉。

对了，原来我一直在担心这个。

那如同拔不掉的荆棘般，一直刺在心头的担忧。

英理子目不转睛地望着龙司，她脸上的笑容消失了。

好久没看到英理子这么认真的表情。

“……你在担心会不会又有像园田那样的人出现？”

“嗯，这也是一点，并不只有这样而已……”

莫名的不安无法消除。

不管龙司怎么做。

此时，英理子露出一个微笑。

“龙司，你真的变了……”

“咦……！？”

“变得能够将自己的感情说出口了……在遇到萝丝之前，你完全不一样。”

“是、是吗？”

“嗯，以前的龙司总是对外封闭自己的内心，从来不会把自己的心情表露出来，更不用说是说出口了。”

“呜～～！完全套不中！”

萝丝握紧圆环大叫。

完全没有自制的模样让在周围观看的人都吃吃发笑。

看来天下无敌的红龙也有不拿手的事情。

“不要紧的，龙司。”

“真的吗……”

龙司的腰间插着龙息之痕，有了这个，他有信心能从大多数人的手中保护萝丝，但是……

“我也有在暗中刺探协会内部，目前园田很安分，而且也没听到什么奇怪的消息。”

“那就好……”

“是啊，所以你也要打起精神来。难得的学园祭要好好玩！”

“没错……”

听到英理子的这番话，龙司稍微恢复一些精神。

就在这个时候，萝丝跑了过来。

“我拿到饼干了！饼干！”

她得意地举起拿到的可爱造型饼干。

“太好了，萝丝。”

龙司轻抚她金色的头发。

“嘻嘻！”

萝丝得意地摇摇头，头上的天使光环也跟着晃动。

在逛完一圈之后，英理子看了看时间。

“龙司，话剧社的表演是不是快要开始了？沙织会出来不是吗？”

“嗯，没错。”

“在那之前，选美大会的最终候补人选名单快要出来了，我们先去看看吧！”

真央兴奋地看着萝丝。

“萝丝一定会被选上的！”

六人走出校舍，前往校门口的公布栏。

聚集在那里的学生们，看到萝丝出现便开始大声嚷嚷。

“就是她吧？”

“是啊，如月萝丝……”

公布栏上贴出五个人的名字和照片。

当中最引人注目的，果然还是金发蓝眼的萝丝照片。

“果然！太好了！萝丝打进最终决赛了！！”

真央比出握拳的姿势。

“萝丝要先去准备选美大会，需要去体育馆的休息室，然后得先换衣服才行，我送她过去，你们先去会场占位子吧～～”

真央拉起萝丝的手。

“龙司，我先走啰！”

满脸笑容的萝丝挥挥手。

“嗯，好的……加油唷！”

龙司虽然也挥手，却发觉自己的笑容十分僵硬。

因为萝丝很有可能会获得优胜。

一定不会有事的——

虽然这么想，心中的不安还是没有消失。




第四章 话剧与选美比赛
聚光灯打在舞台的一个角落。

一名身着深紫色睡袍、躺在床上的少女，被白光照耀出来。

少女倦怠地坐起身体。

“啊，风吹得那么强，常春藤的叶子说不定已经全部落下了……我一定就快要死了。”

这时，少女突然间望着黑暗之中。

“是谁在那边？”

聚光灯突然打在阴影处。

那里站着一名身穿白色长袍、背后有着一对白色翅膀、留着一头白色长发，看不出是男是女的神秘人物。

少女——琼西——大叫：

“你是谁？我没听到开门的声音！你是怎么进到房间来的！？”

琼西问话的气势一点都看不出来是病人。

但是那个人却丝毫不为所动。

“我是‘死亡天使’。”

他只是静静、而且重重地宣告自己的名字。

“我会在邻近‘死亡’的人面前出现——”

“……我果然会死吗？”

“我不知道，我只是被呼唤过来的——”

哇……琼西大哭起来。

“出去！我叫你出去！”

‘死亡天使’面无表情地望着琼西。

聚光灯熄灭，‘死亡天使’从黑暗中消失了。

琼西抓着自己的头。

“居然出现了‘死亡天使’！”

接着她望向阴暗的窗子。

“明天常春藤的叶子一定会掉光，然后我就会死去……”

“——子！飒子！”

听到果穗的呼喊声，飒子终于回神。

果穗担心地看着自己，她已经披上白色的布，扮演起茱丽叶的奶妈。

果穗虽然负责写剧本，也能上场演戏，去年她就饰演了琼西的室友苏。

“你没事吧？一直在发呆，身体不舒服吗？”

“不，我没事……我很好……”

果穗是飒子入学时期就认识的朋友，自去年的学园祭之后，她就一直很担心自己。

不能再让她更担心了。

“我只是在回想台词，没事的。”

“是吗？马上就要开演啰。”

“嗯。”

飒子轻轻叹了口气，当她站上舞台两侧的瞬间，去年的话剧便从记忆深处复苏。

当时我确实是饰演‘死亡天使’，但是葵饰演的肺炎少女‘琼西’没有死，她活下来了。

和原作一样，‘死亡天使’来到琼西的身边，迎接其他人类的死亡。那为什么葵会下落不明——

还有那个涂鸦到底是怎么回事？

飒子望着慌慌张张准备舞台的话剧社同伴们。

应该只有这里面的人知道‘死亡天使’是我想出来的——

那涂鸦就是当中的某个人——

发觉到自己正这么想时，飒子惊讶地回神。

我在怀疑什么？葵非常受欢迎，去年还获得选美大会的优胜。

若是她不在了，会有很多人伤心难过。

是这个当中的人写的？

到底有什么目的？

为了责备我吗？

还是女主角真的会消失——

这么说来，在这出戏中，‘女主角会死’。

飒子打了个冷颤。

选择‘罗密欧与茱丽叶’说不定是个天大的错误——

“飒子学姐。”

饰演茱丽叶的沙织走了过来。

她的脸颊有些红润，非常适合天真无邪的茱丽叶角色。

“我一定会努力演好茱丽叶的——”

兼具美貌与演技的沙织，有她在，便能安心迎接舞台，只要和练习时一样顺利，像去年一样拿到舞台部门优胜并非梦想。

但是……

——茱丽叶会死。

——学园祭的女主角会消失。

“那、那个，沙织……”

“什么事？飒子学姐？”

沙织用清澈的眼神望着飒子。

她现在已经完全集中精神，脑海中只想着要完美演出茱丽叶。

“不，没什么……互相加油吧。”

“是！”

沙织轻轻行礼后走了开来。

飒子紧紧咬住下唇。

一瞬间，她差点说出想让戏剧中止一事。

但是我们为了让戏成功——拼命走到这里。

还特地拜托沙织帮忙演出。

“我到底是怎么了……”

但是，那个涂鸦还是离不开脑海。

“飒子，要走啰！”

——死亡天使再现，学园祭的女主角将消失——

“好！”

不对！我才不是‘死亡天使’！

现在的我，是‘罗密欧’。

飒子轻吐一口气，踏上灯光聚集的舞台上。

*

“哇，要开始了！”

幕刚拉起，位居观众席正中央的英理子就高声欢呼。

“嘘！英理子姐，你太大声了。”

“有什么关系～～”

坐在隔壁的英理子鼓着一张脸。

龙司刚好被夹在英理子、小爱，和实咲、真央这两人组中间。

沙织出现在舞台上。

那姿态令人讶异。

结果在那之后，他和沙织完全没有交谈过。

旁白开始说话了。

“名门蒙特鸠家与凯普莱特家是世仇，这就是这场悲恋的开端——”

这时罗密欧——飒子——从舞台上登场。

光是这样观众席就开始骚动不已。

或许也是因为去年的戏剧非常成功的关系，飒子体内满溢出来的能量更压制住全场观众。

飒子开始嘹亮地讲出台词。

“原本只是半开玩笑地混进宿敌凯普莱特家的舞蹈会，啊，没想到竟然会在此坠入爱河——看看她鲜艳的美丽，宛如教会了我如何将火炬点燃！我好想用这双手碰碰她……”

飒子忧愁地轻轻伸出手。

会场中，传来女生们陶醉的叹息声。

飒子所演出的罗密欧就是如此有魅力。

罗密欧知道茱丽叶是他家的宿敌凯普莱特家的女儿。

“啊，为什么会这样？为什么她会是凯普莱特家的女儿？我本以为这是命运的相逢，没想到竟要付出如此高的代价，我的性命也危险了。”

罗密欧一退场，茱丽叶便在胸前双手交错，东张西望地看着四周。

“他究竟是何方人士呢——对了，问问看奶妈好了。”

扮演奶妈的果穗从舞台侧边出现。

“奶妈，那位是谁呢？”

“那位是戴比列家的继承人。”

“那，正要出去的那位呢？”

“这个……大概是贝特鲁秀家的公子。”

“那接在后面出去的那位呢？坦荡荡、不参与舞蹈的那位呢？”

“这个的话，就不太清楚了。”

“你去问问那个人的名字，如果他已经有家室的话，我应该会坠入不幸的深渊吧。”

奶妈一度从舞台上退场，然后又再度回来。

“他的名字叫做罗密欧，是那个可憎的蒙特鸠家独生子。”

这句话让沙织的脸变得惨绿。

她受到的打击完全传到观众身上。

“我唯一的爱，竟是从憎恨产生出来的！我们在不知情的情况下相遇！但是已经太迟了，我早已坠入爱河，坠入这段未来令人担忧的恋情里……”

舞台暗了下来，上头传来移动背景大道具的声音。

龙司深吸一口气。

沙织完美地演出茱丽叶，让人看得深深着迷。

“那个演罗密欧的人还不错。哎呀，是女生？”

英理子看着导览手册惊讶地说道。

“声音的确高了一点……但是演技很厉害。”

“是啊……”

她来教室的时候，龙司也有这种感觉，飒子已经完全变成罗密欧了。

而站在舞台上之后，看起来又更加抢眼。

“好棒喔……”

小爱似乎是第一次看戏，她的眼神中也闪着光芒。

舞台上的灯光再度亮起。

茱丽叶出现在阳台上，观众席发出期待的声音。

终于到了那个有名的场景了。

罗密欧出现在阳台底下，聚光灯打在罗密欧身上。

“从窗口照射出来的光芒是什么？那边是东边，也就是说，茱丽叶公主就像太阳一样。”

罗密欧高声赞扬茱丽叶的美貌。

“如果可以的话，我真想碰碰你的脸颊……”

接下来聚光灯打在阳台上的茱丽叶身上。

“啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？”

沙织注入所有感情、谨慎地说出台词，听到的人心都不禁揪了起来。

这比她们在念剧本的时候更加有力。

“请舍弃你的姓氏！如果不行，至少请你发誓你是爱着我的！如此一来，我便愿意舍弃凯普莱特之名。”

“我要默默地再多听一会儿，还是该出声叫她呢？”

罗密欧在阳台底下犹豫不已。

最后还是出现在茱丽叶面前。

“你是谁？居然三更半夜隐藏在黑暗之中，偷听我的秘密？”

“我该如何说出自己的名字才好呢？真令人为难，因为我的名字正是你仇敌之名。”

“这个声音——我有印象，你是蒙特鸠家的罗密欧公子吧？为什么你会在这里？你来做什么？如果被家里的人发现，你可能会被杀的，为什么要到这么危险的场所来呢？”

“若是为了爱，我什么都愿意做。茱丽叶，我对着那轮美丽的明月发誓。”

“啊，不行！请不要对着月亮发誓，请不要对那会改变形状、虚伪薄情的月亮发誓！”

就在这个时候，茱丽叶听到奶妈呼唤她的声音。

茱丽叶回过神。

“请你回去。”

“我无法在这思念无法被满足的情况下道别——”

说完，罗密欧便吻了茱丽叶。

突如其来的吻戏会场中吵闹声四起。

从观众席看起来，真的很像是嘴对嘴。

就连知道舞台内幕的龙司，都不禁脸红心跳。

剧情继续向前走，观众们都目不转睛看着热情演出的演员们。

不知不觉间，整个会场都被拉近戏剧当中。

故事情节逐渐往悲剧方面加温

茱丽叶被迫和帕里斯伯爵结婚，于是前去找罗伦斯法师商量。

于是拿到一瓶能够进入假死状态的毒药。

一个人的茱丽叶望着这瓶毒药。

“啊，这瓶药真的有效用吗？如果没效，我明天就非得结婚了！我可以在罗密欧前来救我时醒过来吗？还是会在坟墓中窒息而死呢？怎么办？我好害怕。但是已经没有其他办法了……”

茱丽叶——沙织望着那瓶毒药，接着一饮而尽。

看到这里的龙司相当震惊。

不，那只是演技。

里面没有毒药。

沙织缓缓倒下。

接着舞台灯光消失，同时观众席亮了起来。

“唔……不愧是沙织……让人看得胆战心惊。”英理子轻松地称赞。

“那瓶毒药……里面没有放任何东西吧？”

“那是当然的啊？你在担心什么吗？”

“没有……”

故事情节之后也顺利进行，沙织再度出现。

龙司松了一口气。

当这悲剧故事落幕的同时，观众席掌声如雷。演员们出来站成一排。

接着向观众席深深一鞠躬。

龙司望着所有人的笑容，放心地拍着手。

这时果穗拿着麦克风向前走了一步。

“各位现场的观众们，请务必将你们神圣的一票投给舞台部门‘罗密欧与茱丽叶’！”

这句话让掌声再度响起。

演员们退场。

话剧终于平安结束了。

我到底在担心什么啊。

“终于要开始了！”

英理子目光炯炯地望着落幕的舞台。

戏剧结束后，也没有人起身离开。

因为重头戏接下来才要开始。

*

当落下的幕再度拉起时，会场骚动不已。

舞台中央站着一名男学生，右边角落则是评审席。

手拿麦克风的男学生深深一鞠躬。

“大家好，感谢各位来到会场！我是本学年敬都学员选美比赛的主持人，学园祭实行委员长时田。”

这名戴着眼镜、朝气蓬勃的男学生用明亮的声音开始主持。

“评审有五位，分别是负责学园祭的原田老师、学生会长篠木，以及从募集者当中随意选出三位学生。”

在掌声响起的时候，龙司傻眼地望着评审席。

英理子也睁大双眼。

“那不是真人吗？”

“……那家伙……在做什么啊……”

满脸期待地坐在舞台评审席上的正是真人。

看来，他成功获取评审席的位子。

“那么，我们现在来介绍初赛投票中，获选的这五位候选人！”

时田将手指向舞台两侧。

“首先是一年一班，如月萝丝同学！”

身穿制服的萝丝出场瞬间，全场便欢声雷动。

“哇，第一个就是萝丝！”

“大概是按照班级顺序。”

龙司虽然假装平静，心里却紧张得不得了。

舞台上面对麦克风的萝丝看起来非常遥远。

“那么，请对大家自我介绍！”

主持人的句让龙司大吃一惊。

她该不会说出自己是“红龙”吧……

龙司心里掠过一丝不安。

萝丝拿起麦克风。

“我是萝丝！因为想让龙司高兴，所以请大家多多帮忙！”

……虽然内容不同，但是不好的预感实现了。

龙司感受到来自周围的视线，不禁低下头。

萝丝天真无邪的发言让主持人时田也不禁露出苦笑。

“那么，欢迎下一位候选人。一年四班，川村美绪同学！”

一位绑着马尾、身材纤细的女生走了出来。

龙司突然想到，因为一路上都在赶时间，所以没有仔细看看其他候选人。

“我叫川村美绪，隶属体操社，擅长的项目是平衡木，请大家多多指教！”

“哇～～难怪身材那么好。”

英理子一面交叠着脚，一面说道。

“虽然女人味完全不够。”

“和英理子姐比起来，没有人够吧。”

真央一说完，英理子便露出得意的笑容。

“也对～～”

“英理子姐，世上有种叫做场面话的东西……好痛！”

龙司的脚被狠狠地踩了一下，他只好乖乖闭上嘴巴。

“三号候选人是一年五班，谷本由香理同学！”

一名看似有点紧张内向、拥有一头波浪长发的少女走了出来。

当主持人将麦克风交给她时，她紧张地面向观众席。

“那个……嗯……我的兴趣是弹钢琴。”

现场流动沉默的气氛，这时主持入时田似乎觉得这段自我介绍实在太短了，于是开口问：“请问你有什么擅长的曲子吗？”

“……我喜欢的曲子是萧邦的诙谐曲第四号。”

说完话的由香理害臊地排在美绪旁边。

“光是这样看起来，有种大小姐的感觉，虽然和沙织是完全不同的类型。”

英理子明明就不是评审，却兴味盎然地不断评论。

“小爱的学校应该也有很多这样子的女生吧？”

英理子越过龙司问小爱。

“是啊，大部分都是那种感觉……虽然当中也有比较奇特的人。”

“那个名叫由香理的女生，乍看之下虽然很普通……却有种令人无法放下她不管的气质……大概就因为这样让她留到最后，当上最终候选人。”

“嗯……”

比起英理子的短评，龙司更在意在舞台上无聊地东张西望的萝丝。

到目前为止——还没有任何异常。

但是，我不希望萝丝待在那里。

萝丝现在坐在旁边的话，会多么令人放心啊！

她能立刻来到我身边就好了。

“你没事吧，龙司？”

小爱笔直地望着自己。

那一心一意望着自己的金银双瞳。

在这双眼睛面前，龙司无法说任何谎话。

“……我有点担心，小爱，你有感觉到什么吗？”

“感觉到什么？”

“不安定的气息……或是遗物的气息之类的。”

龙司对拥有人狼之力的小爱敏锐观察能力有所期待。

小爱绷紧身体集中精神，过了一会儿又放松下来。

“我没有什么特别的感觉，这附近的遗物只感觉到你的龙息之痕而已。”

“这样啊……”

龙司松了一口气，既然小爱这么说的话，那就没什么好担心的了。

舞台上开始介绍第四名候选人。

那是名短发少女，活泼好动的气息感觉和真央有点相似——应该是运动社团的人。

“我们欢迎下一位二年一班的晴海圭，请自我介绍。”

“我叫做晴海，隶属于网球社，目标打进高中联赛。”

龙司的预感中了。

英理子也频频点头。

“哇——不愧是最终候选人，每个人都各有魅力～～萝丝的美貌虽然无与伦比的，但是有点难以亲近的气息是她的缺点，从这一点来看，另外三位比较有亲切感，反而有利也说不定。”

就在这个时候，龙司突然背脊一阵毛骨悚然。

英理子不负责任的评判从耳边流过。

龙司的心脏跳个不停。

这是什么感觉——

龙司不禁抓住胸口。

内心的骚动宛如被一阵突如其来的强风吹动的树木。

四周的吵闹声和主持人的声音也越来越遥远——

“——接下来是第五位候选人！”

“——！！”

一看到在舞台上登场的女学生的瞬间，龙司感觉到胸口有股被鸟爪紧紧抓住的刺痛感。修长的长腿。

流顺的羽毛剪。

无意间散发出来的中性气息……

最后一位登场的候选人是绀野飒子。

她已经换下罗密欧的装扮，身上穿着制服。

“咦？那女孩不就是演罗密欧的那位吗？哇……果然是个美人。”

英理子很佩服对方。

“咦？龙司，你怎么了，看起来好痛苦？”

注意到龙司异常变化的英理子担心地提问。

“英理子姐……你什么都没感觉到吗？”

“感觉到什么？”

英理子不可思议地歪歪头。

“龙司。”

小爱小声说话。

“现在——虽然非常些微，但是会场的气氛改变了。”

龙司的心脏又开始刺痛。

现在谁获得优胜都无所谓了。

他只希望能够平安结束这一切——

希望这个内心的骚动，只是单纯的杞人忧天。

望着萝丝的龙司拼命祈祷。

在飒子自我介绍完的瞬间，主持人时田高高举起手。

“那么，就开始惯例的自我宣传时间！”

现场再度欢声雷动。

和龙司的心情相反，会场的热情达到最高点。

时田高喊：

“这个箱子中，放了几张请候选人自我宣传的主题。”他高高举起一个白色箱子。

“而且里面还特别放了两张‘换上泳衣’的纸条！”主持人的这句话让会场沸腾起来。

“泳·衣！”

“泳·衣！”

场内开始大声呼喊泳衣。

最激动大喊的是坐在评审席的真人。

“那、那个笨蛋……”

真央羞愧地咬着下唇。

萝丝似乎觉得大声欢呼的会场很新奇，好奇地左右张望。

其他候选人也害羞地低下头，看起来无法冷静。

——除了飒子一个人之外。

只有飒子一个人伸直背脊，笔直地面向前方。

从她的表情，看不出来她到底在想什么。

宛如戴上一张面具。

主持人从箱子中抽出一张折了起来的纸张，装模作样地打开。

“题目出来了！”

这时全场鸦雀无声。

“那么，我就发表题目了，题目就是‘请将你最喜欢的人带到台上来’！”会场再度热闹起来。

接受指示的女孩子们有的用手遮住脸，有的扭扭捏捏地站在原地。

大概是想起来喜欢的男孩子。

可是把那个男孩子带上来的话，就会被全校学生知道。

难怪她们会犹豫。

虽然也有带朋友，或是来会场的父母上台这种安全手段——

但是选择带谁上台，也在评审范围内。

就在这个胶着状态当中，只有一个人迅速采取行动。

“龙司————！！”

毫不犹豫的声音响彻整栋体育馆。

龙司看到萝丝摇晃她的金色长发，从舞台上跳了下来，笔直地往他走过来。

“啊啊啊啊啊啊！”

虽然龙司有预想到这个场景，但是在周围毫不留情的注目下，还是让他满脸通红。隔壁的英理子则是捧腹大笑。

“那、那孩子……竟然毫不犹豫！哈哈哈哈哈！！”

萝丝来到龙司眼前。

闪闪发亮的水蓝色眼睛。

泛红的粉红色脸颊。

伸出来的小手。

“龙司！快点！快点！”

“我、我知道了……”

龙司无可奈何地站起身，他没想到自己居然也要上台。

不过现在总算松了一口气。

总算能待在萝丝身边了。

不管发生什么事，我都一定会保护萝丝！

龙息之痕也带在身上。

正当龙司和萝丝回到台上时，其他女孩子们也纷纷为了题目准备下台。

主持人时田微笑地望着他们。

“先驰得点的萝丝同学！其他人现在正在寻找中……咦？绀野飒子同学完全没有行动，怎么了吗？”

听到主持人的话，飒子微微一笑。

“因为我最喜欢的人——根本不在这里。”

“这、这样啊……”

主持人时田一时之间有点不知所措。

选美大会只是个游戏性质的比赛，其实可以随便带个人上来也没关系。

龙司咽了一口口水。

飒子一出场的时候，他就有种无可言喻的不祥预感——而小爱也感受到了。倘若会发生什么事的话——飒子是‘关键’。

到底会发生什么事情？

什么时候会发生？

不，当然是什么都不要发生是最好的……

过了一会儿，三位女生回来了。

其中两人是带朋友，还有一人是带母亲上台。

带男生上台的——只有萝丝一人。

一股无力感袭向龙司。

啊，还有其他男性在的话，至少还不会感到这么害羞。

但是都已经上台了。

只好豁出去了。

“那么，请捷足先登的萝丝为我们介绍你最喜欢的人！”

“好的！他就是龙司！我们不管在学校还是在家都一直在一起！！”

萝丝毫不犹豫地说明。

喔喔喔喔，会场喧闹声此起彼落。

龙司感受到无数尖锐的视线。

啊啊啊啊啊，为什么我得遇到这种事。

他无法抬起头。

萝丝完全无视烦恼不已的龙司，只是一脸满足地握着龙司的手。

接下来的女孩子们开始一一介绍了她们的‘好朋友’以及‘母亲’，但是龙司几乎都听不进去。

接着终于轮到飒子。

“绀野飒子同学并没有带任何人上台……那是不是可以不用宣传了？”。

“嗯，没关系。”

飒子果断地回答。

现场再度喧闹不已，因为这就等于是放弃优胜一样。

“那么，我们现在把时间交给评审席。”

主持人转向评审席。

“那么，现在请各位举起牌子吧，选出你认为这当中最适合担任敬都学园高中代表的女学生！”

评审们同时举起牌子。

“啊——”

龙司相当震惊，被举起的牌子中，萝丝的名字最多。

“那么，今年的敬都学园小姐就决定是一年一班的如月萝丝！”就在主持人大声宣布的瞬间。

眼前突然飘过一阵白雾。

“什、什么？”

转眼间。

白雾充满整栋体育馆，现场开始骚动。

接着——可以看到观众席上的人一一到下。

“咦？”

龙司听到啪答的声音。

隔壁的候选人——川村美绪以及她带上台来的好朋友纷纷倒下。就像是贫血昏倒的人。

“等一下！”

龙司惊讶地摇晃着隔壁倒下的少女肩膀。

少女的睡脸看起来很安祥，看起来睡得很熟的样子。

“……睡着了吗？”

这时，又有其他女生倒下了。

龙司难以置信地望着眼前的女孩子们，像骨牌一样倒下的画面。

“怎么了？为什么大家都倒下了？”

萝丝目瞪口呆地看着。

龙司看着会场。

“什——”

眼前出现了难以置信的光景。

人山人海的观众们全部都倒成一片。

站着的只有英理子、小爱，和稍微站在远方的沙织和关口——然后还有薇安卡而已。其他的一般学生和来宾们都当场昏倒了。

“这是怎么回事……除了遗物操纵使……还有龙以外的人全都……”

“龙司！小心！”

薇安卡尖锐地大叫。

龙司吃了一惊。

不对，还有其他人类站着。

那就是飒子。

现在，在舞台上只有龙司、萝丝和飒子三个人站着。

“飒、飒子学姐……？”

为什么飒子会……？

她又不是遗物操纵使——

面无表情的飒子往这里看过来。眼神中闪耀着银色的光芒。




 第五章 死亡天使
“……飒、飒子学姐……”

“我是——死亡天使。”

失去血色的嘴唇中，静静地吐露出这句话。

“所以——她才会消失。”

飒子的眼神并不向着任何人，而像是在说独白。

“她……是指葵吗？她只是因为转学——”

龙司的话似乎没有传到飒子的耳里。

“……她消失得这么突然……一定已经……不在这个世上了……”

“你冷静点！不要这么确定她已经死了！”

龙司拼命诉说。

“你并不是死亡天使！”

“我们说好要一直在一起……一直在一起的——”飒子的身体轻飘飘地摇晃。

“飒、飒子学姐！”

突然间，一阵巨大的振翅声响彻整间体育馆。

飒子背后长出一对约有一公尺的巨大雪白翅膀。身上穿着垂挂式的礼服。

头发也变得雪白——

整个人的样貌都改变了。

现在毋庸置疑可以确定。

造成这次异常事态的正是飒子本人。

认为自己是‘死亡天使’的飒子——

“这、这是什么？”

跑向舞台的英理子大叫。

“——‘死亡天使’。”

同样跑过来的沙织，炯炯有神的强烈眼神中丝毫没有露出一刻的松懈。

“我看过她们去年演出的剧照了……那正是……飒子学姐饰演的‘死亡天使’。”

飒子的雪白翅膀挥动了起来。

她的身体——不，‘死亡天使’的身体轻飘飘地浮了起来。

飒子的眼中闪烁出银色的光芒，空洞的瞳孔没有焦点。

就好像是在作梦一样的眼神。

“有这么真实吗？那双翅膀就跟真正鸟类的翅膀一模一样！还有那双眼睛——！”

“那是她将想像中的样子现实化的结果，恐怕——”

薇安卡用她那绿色的眼睛紧紧盯着飒子，毫不放过任何一刻。

“龙司……听说之前在学校晚上测出强烈的遗物反应时，你刚好看到有人影跑向体育馆后头吧？”

“嗯……”

“大概就是她了。”

“是飒子学姐！？”

龙司难以置信。

“为什么——！最担心学园祭的女主角会消失的，明明就是飒子学姐！而且她为了让舞台剧能够成功，还特地邀请沙织——”

“和这道心情相反——”

薇安卡低声猜测。

“不希望学园祭的女主角消失的心情，还有学园祭的女主角将会消失，不，应该说是不得不消失——因为葵消失了——的这种想法，在她的潜意识间不断动摇，在墙上写下涂鸦说不定是为了警告众人——或许她本人没有记忆。”

“……梦游病？”

“不得不让戏剧成功的压力以及失去葵的伤痛，不断累积起来的紧张状态产生出了巨大的力量……”

“还有——因为她是‘一名演员’。”

——舞台就是一个世界。

——只要站在上面，就是那个世界的居民。

“原来如此……将所有压力现实化的容器，就寄宿在那个身体的灵魂之中。”

薇安卡眼神锐利、却兴味盎然地闪耀着。

飒子，不，是‘死亡天使’突然抓住萝丝的手。

“我要将你带往‘死亡世界’。”

她的声音像是积雪般宁静，却是十分沉重。

“啊——”

听到那个声音的瞬间，萝丝突然整个人跪了下来。

“萝丝！！”

‘死亡天使’轻轻抱起萝丝。

龙司难以置信地看着这个画面。

这是怎么回事？

萝丝是红龙。

她可是被誉为最强的红龙。

现在却失去力气倒在‘死亡天使’的手中。

无法做出任何抵抗。

‘死亡天使’冷冷地睥睨龙司。

“学园祭的女主角将消失——”

龙司直直回望‘死亡天使’——飒子。

现在的我就站在舞台上。

并且看着即将被‘死亡天使’带走的萝丝。

我的任务是什么？

眼睁睁地看着她被带走吗？

——不对。

——才不是这样！！

“把萝丝还给我！！”

龙司用尽全身的力气大喊。

手伸向龙息之痕。

但是他还有点迷惑。

因为‘死亡天使’就是飒子。

要砍倒飒子？

“现在不是犹豫的时候了！”

耳边传来一个尖锐的声音，龙司惊讶地望着观众席。

不知不觉间，薇安卡已经准备好一个像火箭炮——应该是混合型武器——的东西，脚边的皮箱是打开的。

“这个地方本身已经变成了强烈的遗物！再这样下去，萝丝真的会被带走！”

“等等！你用那个攻击的话，萝丝也会——”

英理子制止的话还没说到最后，薇安卡毫不留情地扣下扳机。

耳边传来一个剧烈的爆破声，下一瞬间，一阵刺骨的爆炸气浪袭向龙司的身体。

他的身体突然浮了起来。

“哇啊啊啊啊啊啊！！”

龙司整个人重重摔在舞台上。

“唔……”

龙司挣扎地想要挺起身。

他的身体像是着火般地炙热疼痛。

现在情况怎么样了？

萝丝没事吧……？

当龙司终于撑起身体，简直不敢相信自己的眼睛。

‘死亡天使’和萝丝都和爆炸前没有两样，丝毫没受到任何影响。

毫发无伤。

就像是被一层肉眼看不到的防护罩保护。

这是怎么回事——

“龙司！让我来！”

一个尖锐的声音响起。

小爱立刻站了起来。

从那亚麻色的头发中冒出一对尖锐的兽耳，裙子底下跑出兽尾在摇晃。

小爱是拥有人狼之力的遗物操纵使，当她将力量使到最大限度时，就会变成半兽人的姿态。

“不需要打倒死亡天使，只要把萝丝夺回来就行了——对吧？”

“嗯！”

龙司希望可以尽量不要伤害到飒子——

只要萝丝能够回来就可以了。

小爱轻盈地跳到椅子上，用力跳起。

她的右手变成了野兽的手。

当那只手快要伸到萝丝面前时，突然被‘死亡天使’的翅膀挡住了。

铿！

突然发出一个像敲到铁般的声音，小爱的身体整个被弹往后方。

“小爱！”

不愧是小爱，被弹飞还是在空中转换姿势，轻盈地着地。

“不行！她身边有个看不见的障壁！碰到的瞬间就会被弹开！”

龙司呆然望向‘死亡天使’。

丝毫无法抵抗的红龙萝丝。

薇安卡的混合型武器。

等级八的小爱攻击。

完全都对她无效——

对这个‘死亡天使’完全无效。

龙司紧握着龙息之痕。

这个S等级的遗物。

究竟有没有办法和她抗衡。

但是如果可以的话——会不会对飒子造成强烈的伤害？

然而再这样下去，萝丝就要……

龙司冷汗直流。

“飒子学姐！！”

一个撕裂般的声音，让‘死亡天使’停下动作。

向前逼近的是沙织。

她摇晃着她的黑发。

或许是因为刚才的爆炸，沙织的头发变得凌乱不堪，衣服也破破烂烂的，但是她依旧露出凛然的神情。

她的眼神像是在燃烧般地望着飒子。

“你曾经对我说过‘我会演出最完美的罗密欧，所以一定要让这出戏成功’吧！”

双唇颤抖的沙织高声叫喊。

“你确实演出了‘最完美的罗密欧’！但是现在已经落幕了！为什么你还在这里？而且还是以死亡天使之姿？”

现在，‘死亡天使’一动也不动。

飒子和沙织——今天演出罗密欧与茱丽叶的两人，现在又再度互相凝视。

“原来如此！有一套……那个遗物操纵使叫沙织吗？”

来到舞台上的薇安卡轻声呢喃。

“这、这是什么意思？”

“遗物是人的强烈意念所创造出来的奇迹之物，而这个遗物的特征就是‘是活着的’这一点喔。”

“咦？”

“这个遗物可以说是由现在活生生的人创造出来的！所以才会如此强大，同时也非常不稳定而且脆弱！因为造就出这个遗物的正是她自己——”

“飒子学姐……”

“是的！所以要做的事只有一个！那就是将她从‘死亡天使’中解放！”

薇安卡推了龙司的背一把。

“去吧！龙司！”

“薇安卡……”

“让我看看你那奇迹似的力量！”

“我没有任何可以引发奇迹的力量……”

“不，你可以的！”

薇安卡眼镜底下的绿色眼睛透露出肉食性猛兽般的强烈光芒。

“让我看看！你不是要把萝丝夺回来吗？”

“萝丝——”

没错。

我要把萝丝夺回来。

从‘死亡天使’，不，是从飒子学姐手上。

“飒子学姐！！”

听到龙司的叫声，‘死亡天使’抖了一下。

她有反应——

沙织的话唤醒了飒子，而非‘死亡天使’——

“为什么你会认定自己是‘死亡天使’呢？”

“因为我就是‘死亡天使’……”

她的声音还是一样宁静，却显得有些虚弱。

“你觉得自己有责任吗？因为自己选择了‘最后一片叶子’？因为你演了‘死亡天使’这个角色？所以她才消失的——你真的这么相信吗！？”

“因为……她消失得太突然了，她就这样突然消失……”

飒子的脸颊突然裂开，白色的碎片落下，下面可以看见飒子原本的肤色。

“不管我问谁，大家都坚称她是转学了，但是却不肯告诉我她转到哪里！！这样不是很奇怪吗？不是吗？葵她……”

银色的眼中开始落下眼泪。

“葵是我的好朋友！我们之间无话不说！我们一直在一起！葵不可能什么都没告诉我！！所以葵她一定已经——”

“你为什么要擅自这么认为！！”

龙司在不知不觉间大叫出声。

“如果有无论如何都非见不可的人，那就不要放弃啊！！”

最后这句话也是对自己说的。

飒子狠狠瞪着龙司。

“你以为我什么都没有做吗？我也是拼命寻找她！我问了导师和理事长，连她邻居都——”

“但是我还是不懂…既然你都做到这样了，为什么还要认定自己是‘死亡天使’！”

如果是我的话——

如果萝丝消失的话——

龙司的心脏开始刺痛。

他有时会窥见隐藏在内心深处的恐惧。

但是不能害怕。

非得战胜不可——

否则就会一直被恐惧支配！

“如果是我的话，我就会一直一直一直寻找，直到见到她为止！”

飒子眼中的泪缓缓落下。

“那我该怎么办？如果她已经死了——那该怎么办？”

“你的朋友还活着！！”

薇安卡突然严肃地大喊。

“咦？”

所有人都惊讶地望着站在舞台上的薇安卡。

“我在那之后调查过了！！结果确认你的朋友虽然因为一些不得已的理由而转学离开，但是她还活着！”

龙司很惊讶。

虽然她的确有说要去调查——但是有办法在这么短的时间内就查到吗？

‘死亡天使’轻飘飘地落在舞台上。

她的脸已经变回了飒子原本的模样。

“怎么会……那她为什么不和我联络……一直以来为什么？”

“这件事你应该要自己去确认！我没有追究到这么深入！”

薇安卡果断回答。

“原来我……不是‘死亡天使’……”

“当然啦！学园祭的女主角并没有消失！去年和今天都没有！”

“怎么会……不，我不相信！”

‘死亡天使’身上突然吹起冷冽的寒风。

“你们是想要夺回这女孩，才说出这种权宜之计的谎言！”

“不，这是真的！我向理事长确认过了！”

薇安卡的这句话似乎让飒子的心一瞬间动摇，她湿了眼眶。

不过她还是顽固地摇着头。

“那就把葵带到这里来！这样我才相信！”

“飒子学姐！”

龙司不自觉地喊了出来。

“你的愿望是什么？”

“我的愿望？”

“是的！你的愿望是‘变成死亡天使，带走学园祭的女主角’吗？不是吧？”

“不是……”

“是的。你的愿望是和葵重逢——但是你却不去抓住这个机会！”

“我、我……但是不能保证葵真的还活着——”

“如果是我的话！”

龙司看着无力地倒在飒子手中的萝丝。

“如果是我的话，如果萝丝不见了，只要得到或许可以找到她的线索——我就会拼命去找她！不管是要到天涯海角！”

“如月同学……”

“你的愿望现在即将就要实现了！你为什么要成为‘死亡天使’！”

“啊……”

飒子发出微弱的声音。

“快点变回‘绀野飒子’，到理事长室去吧！”

龙司凝视着飒子。

“这么一来——你说不定就能见到‘葵’了！”

“啊——”

龙司的这句话成为关键的言语。

覆盖在飒子脸上、如同白色面具般的皮肤逐渐剥落。

翅膀也宛如切落般掉在舞台上，接着犹如淡雪一样消失。布满体育馆内的白雾也消失了。

飒子轻轻让萝丝躺在舞台上。

“原来不是我害的……”

“是的！这和‘死亡天使’无关！一定是有什么隐情！”

“这样啊……”

飒子一直以来背负在身上的重担终于卸下。

一瞬间，她露出一个开朗的笑容——

接着当场昏倒在地。

“飒子学姐！萝丝！”

龙司急忙跑向两人。

“龙司！！”

萝丝跳起来扑进龙司怀里。

“萝丝！你没事吧！？”

“嗯！我刚刚好像一被抓住手就突然好想睡……”

“这样啊——”

太好了——你没消失真的太好了。

你没被带走——真的太好了。

“龙、龙司，我快不能呼吸了，”

尽管萝丝小声抱怨，龙司还是不放开紧抱住她的手。

“我……一直很怕……很怕你会不见……”

我一直很担心，担心得不得了。

就算是在愉快的学园祭期间，内心深处还是一直觉得很不安。

“我会一直待在龙司身边……不用担心！”

那是个非常稚嫩的声音，却是个能够包容一切、有些成熟的口气。

“是啊……”

龙司有点不好意思地放开抱住萝丝的手。

“飒子学姐呢？”

看着飒子的薇安卡突然笑了起来。

“她制造出这么大的‘舞台’，想必也累坏了。现在让她睡在休息室吧，这次真是让我大开眼界了。”

龙司等人在其他人正摇摇晃晃地起身时，将飒子送到了休息室。

*

让飒子躺下之后，有人叹了一口气。

“一时之间，我真的不知道会有什么结果……”

英理子仰天长叹。

“话说回来，薇安卡，你动作还真快。”

“什么事？”

“就是她的事啊！葵！居然在这么短时间内就调查出来了！”

“啊，那个啊？是骗人的。”

薇安卡直截了当回答。

“骗、骗人的？”

龙司愕然地望着薇安卡。

“龙司，你真的很死脑筋！凡事都这么认真做什么？谎言和虚张声势有时也是必要的！毕竟是攸关存亡之际啊！”

“是、是没错……”

不过她也太厉害了，居然能在那种场面下说谎说得那么脸不红气不喘……

薇安卡吃吃地笑。

“而且——那也不完全是谎言，我有去询问理事长关于她的事，但是理事长迟迟不愿意告诉我理由，然而绝对不是因为死掉才离开这里的。虽然我也不知道她之后去哪里了。”

“这、这样啊……”

龙司无力地坐在旁边的椅子上。

薇安卡一直望着这样的龙司。

“龙司，我可是相信飒子一定会和葵见到面喔。”

“咦……”

薇安卡微微一笑，她摇晃她那如同火焰般鲜红的头发，翠绿色的眼神中带着温柔的光芒，看起来非常地美丽。

“因为只要是和你有关的事，你就一定会引发奇迹，所以结局绝对不会是悲剧。”

“怎么会……”

“我相信的是你，龙司。所以我的话中是带有真实性的，因此才能动摇飒子的心。”

龙司看着像是去除掉所有烦恼，安心入眠的飒子睡脸。

“怎么会……我……”

“不用担心，龙司。飒子一定不会再变成‘死亡天使’了，不然这次我就好好负起责任来调查。”

“薇安卡！”

“只要和你在一起，总是能让我大开眼界。这对热爱奇迹的我来说，真是最受不了的事。”薇安卡对龙司使了一个眼色，轻快地离开了。

“呼……”

英理子叹了口气后，靠在椅子上。

“总算是精彩落幕了。”

“咦？”

“学园祭啊！”

“喔……”

对了……学园祭——这个节日也终于结束了。

这么一想，心中便闪过一丝寂寞。

但是……

龙司环视在休息室里的人。

萝丝、英理子、小爱、沙织、关口——

所有人都微笑以对。

“我是第一次参加高中的学园祭，非常开心唷。”

沙织笑着说。

“沙织，你刚才都在做什么？”

“她和我去逛学园祭了。”

关口板着一张脸回答，他的脸上有点泛红，大概是因为觉得害羞的关系。

“呵呵……我还有去角色扮演咖啡厅喔，虽然当时龙司不在……”

“这样啊！”

“努……不对，小努也借了王子的服装，和我一起去逛，毕竟我可是茱丽叶公主啊，所以他也得穿上相对的衣服才行。”

“咦～～关口，你穿了王子的衣服吗？”

英理子边叫边大笑出声。

“王、王子～～小小的王子！好想看！”

“吵死了……”

关口满脸通红。

没想到这个脾气别扭的少年，居然会打扮成王子的模样——

龙司惊讶地看着关口。

但关口则是将脸撇过去，一副不想和任何人相对的样子。

“爱情的力量真伟大～啊……你就像喝下毒药的茱丽叶一样！”

英理子似乎无法停止笑意。

就在这个时候，沙织小小声地说：

“但是我……本来也很期待和龙司一起逛学园祭的。”

“啊，嗯……对不起……我让你有了不好的回忆……”

“没关系。”

沙织露出一个微笑。

“我和龙司才刚认识不久，接下来才要开始慢慢变熟。”

沙织意味深长地望着龙司。

那魅惑的眼神让龙司微微颤抖。

“呼……好累喔。”

萝丝突然将头靠在龙司的肩膀上。

“是啊，今天玩得很尽兴，你也很努力唷……”

“嗯……”

“恭喜你获得选美大赛的优胜。”

“嗯……”

萝丝想睡觉似地依在龙司身上。

龙司轻抚萝丝的头。

这一天转眼就过去了。

龙司静静闭上眼睛。

——穿上日式裤裙拍照、英理子姐和小爱也来了——啊，那之后还和大家一起逛了很多地方……接着看了沙织的戏，以及选美比赛。

龙司的脑海内浮现出学园祭上的回忆。

是吗……已经结束了吗？

他的内心掠过一丝寂寞。

然后从明天起，又要恢复普通的日常生活了。




 终章
“如月同学……”

学园祭结束后几天，飒子来到班上。

龙司从她微笑的表情中，本能性地得知她将带来好消息。

“可以打扰一下吗？”

飒子开心地对他招招手。

“嗯，恭喜你们获得舞台部门的优胜。”

“谢谢。”

舞台剧‘罗密欧与茱丽叶’漂亮地获得舞台部门的优胜。

虽然在选美比赛之后，观众们昏倒一事造成一阵骚动，但是毕竟非常短暂，加上没有造成什么后遗症，事情就这样不了了之。

当然协会以及和协会有所关联的理事长也帮了不少忙。

龙司来到走廊上后，飒子紧紧握住龙司的手。

“呃，那个……飒子学姐……”

“我和葵取得联络了！谢谢你！”

飒子的脸上浮现出开朗的笑容。

“这样啊！”

看来薇安卡有尽到她的责任。

“虽然不知道详细病名，但是听说她在学园祭之后，昏倒在家里，由于担心性命问题，因此他们搬到美国接受紧急手术，而对外是说转学。”

“原来是这样……”

所以才会突然行踪不明。

“葵似乎也因为正好是在她被选上学园祭的女主角最高潮时发病的，对她打击很大，所以不想对任何人提起这件事，而她的双亲和学校也尊重她的心情……”

“那现在呢？”

“她虽然还在美国过着每天复健的生活，但是听说她的精神不错，昨天我还跟她通了国际电话……”

看来飒子真的非常高兴，眼眶都开始泛泪了。

“她说，虽然她当时手术成功了，不过因为心情太过低落，一直无法恢复……等她恢复精神后，已经过了一年，不知道该怎么跟我联络……”

飒子吸了吸鼻子。

“虽然我一直等她……但是看来一直只知道等待的我也有不对，如果对方是不想分开的人，就应该不要放弃，要更加努力才行……”

“我认为飒子学姐已经很努力了……”

飒子笑了笑。

“谢谢你，虽然我不太记得了，但是听说我变成了‘死亡天使’，要把萝丝带走？”

“嗯，是啊……”

“谢谢你让我恢复正常。”

“应该要感谢薇安卡……我没做什么。”

听到这句话，飒子有趣地笑着说：

“我有向她道谢了，说谢谢她帮我调查这些事，并且通知我，结果你知道她说什么吗？”

“……薇安卡说了什么？”

反正一定不是什么好话。

“‘为了看龙司引发的奇迹，这点小事不算什么’。还说‘我才不会为了其他理由，去做这么麻烦的事’。这是什么意思啊？”

“呃……这个不懂也没关系啦……”

看来薇安卡无论如何都想把我打造成‘奇迹之男’。

“对了，龙司同学。”

“嗯？”

“我可以用美国的方式向你道谢吗？”

“咦？”

当飒子的脸靠近的时候，龙司感觉脸颊上碰到一个柔软的东西。

当他知道那是嘴唇时，已经是飒子将脸移开，对他微笑的时候。

“呃，那个……”

飒子吐了一下舌头。

“……看来我还没完全脱离‘罗密欧’这个角色，改不掉亲人的习惯。”

“啊……那个……”

飒子身上传来香香的味道。

龙司的脸在发烫。

就在这个时候，龙司感觉到背后有股不寻常的气息。

“龙司～～”

“龙司，这是怎么一回事！？”

萝丝和沙织看过来的眼神都带着怒意。

“不、不是的！总之，不是这样的！”

“既然美国式的招呼你可以接受的话，那我应该也可以吧？我也是归国子女唷！”

“萝丝也要！”

这两个人开始逼近龙司，眼神中隐藏着某种决心。

“等、等一下，你们两个冷静点，这里是学校啊。”

“哎呀，那不是在学校就可以的意思吗？”

“不，我不是那个意思……”

这就是所谓的一波未平、一波又起吗？

龙司在被逼近的情况下，心里这么想着。

薇安卡在稍远的地方，看着这三个人的闹剧。

“可是……先不论她的思念有多么深厚……光是这样，真的有可能让那样的空间都变成遗物吗……”

走廊上窗户吹进来的风抚在红色的头发上。

“而且这是发生在高中……”

薇安卡望着被萝丝和沙织抓住而发出悲鸣的龙司。

“这是偶然吗？不……”

薇安卡一个转身，她的白衣飘起。

“看来有必要再调查一下……”




后纪
大家好，我是城崎火也。

我本来想打‘蒙特鸠’，没想到却打成了‘门田牛’ （译注：日文的‘蒙特鸠’和‘门田牛’发音相似。）……总觉得怪怪的。

这次的后记有很多页数，所以我一直很烦恼要写些什么。

稍微写一下我的近况好了。

在作者介绍中也有写到，我最近很频繁地去电影院，因为去电影院这件事本身，会让我觉得很兴奋，是个可以转换心情的好方式。

然后我看了恐怖电影，一个月大概看个四部？

夏天还没那么多，但是一到秋天，恐怖电影就多到让我不知道该怎么选择。

总之我这次看的当中，最喜欢‘深入绝地2’，要说哪里好，就是女生很强！！虽然我很想提起内容，但是因为泄漏剧情，所以我还是就此打住。

这是一部进入洞窟中探险的惊悚片，‘l’我是看DVD的。

因为评价还不错，所以我一开始十分期待，只是没想到会这么精彩，很后悔当时为什么没去电影院观看。

然后听到正好在下档前去看的人炫耀说他去看了这件事，让我发誓下次绝对要去电影院。

因为‘1’大红，所以本来想说不知道‘2’会怎么样，结果还是一样只在一间电影院上映，这下不早点去不行了……于是我赶紧前往涉谷的电影院。

那间大楼乍看之下根本看不出来是电影院，身为路痴的我绝对会迷路……好险有人带我去，真幸运……

买了票之后，发现背后写着号码，位子是不划位的自由座席，那这到底有什么意义呢……？

这里与其说是电影院，比较像是试映室的小剧场，但是因为故事是发生在狭小的洞窟中，所以还挺刚好的。

似乎还有续集，真叫人期待。

……好像还有页数。

那来聊点和学园祭有关的话题好了。

在写这次的故事之前，我本来想要去高中的学园祭取材的，刚好有位作家朋友告诉我“车站那边在发学园祭的传单喔！”这个情报，于是我便幸运地决定前往高中。

当天我把一切交给对方，什么资料都没查就踏上前往高中的路途。

朋友：“那个……我们今天要去的学校说不定是男校唷。”

——当我们抱着一抹不安，来到学校后。

这里是不折不扣的男校。

面对这惊讶的事实，一让我呆立在原地好一阵子。

敬都学园是男女合校啊……

再说，我从来没去过男校！

但、但是，学园祭应该是不会相差太多吧……于是我们踏入校门口。

进去后发现一般人不少，让我稍微松了一口气。

因为对这里不太熟悉，于是就在附近的校舍绕来绕去。

鬼屋还满受欢迎的，因为很好奇里面会有什么，于是我们就进去瞧瞧。

教室里头用黑布盖住，做出了狭窄的道路，喔……似乎很用心！接下来会出现什么东西呢——就在我这么想的时候，后方突然有人抓住我的手臂。

“呀啊啊啊啊啊！！”我惊声尖叫。

回过头一看，抓住我手臂的是我朋友。

你、你也太会抓时机了吧！

结果最恐怖、最让我受到惊吓的是我朋友，那个惨叫声大概连走廊上都听得一清二楚吧（笑）。

另外我们也去了许多模拟店面，这场学园祭非常热闹，让我们玩得非常尽兴。

虽然我不是萝丝，但是我也吃了冰淇淋（笑）。

当中还发生了一些可以拿来当小说材料的趣事，但是为了自己和朋友的名誉，还是决定不公开了。

接下来进入本篇的话题，担心被告知剧情的朋友们，请看完后再看这里喔。

这次直接采用‘学园祭’为主题，不过除了享受学园祭之外，我还想埋入一个伏笔。

因此，才会选用‘女主角是谁！？’当副标题，这有两个意思，一个是学园祭的女主角，一个是对龙司而言的女主角。

因为里面有很多内容，所以很有难度，可是由于登场人物们各自都很热情地自己行动起来，总算是熬过来了。

对龙司而言，藉由这次首次体验学园祭，也获得回顾过去自己的机会。

他发现和萝丝相遇之后，自己就改变了，虽然带有迷惑，却也有喜悦。

因为改变而产生的感情——相信龙司今后也会朝着那个方向前进。

萝丝还是一样天真烂漫，虽然在进行‘成龙之仪’后，她有稍微成熟一点，不过本质还是没变（笑）。

她的天真无邪和开朗，拥有牵引周围之人的力量。

英理子非常喜欢活动，她喜欢开心的事，越热闹越好——她就是这种类型的人，所以理所当然地让她闯入，不管什么时候，她都很我行我素、自得其乐，看似老是玩弄龙司，却也有纤细的一面——果然还是会透露出一点‘大人’的一面。

这大概是实咲最脸红心跳的时候了，和喜欢的男生一起逛学园祭，这是恋爱中女子的憧憬吧，搞不好是她最兴奋的时候（笑）

可靠的真央这次负责领导班上，而且支援实咲的恋情而大肆活跃，她的双胞胎弟弟真人，也在意想不到的地方有亮眼的表现（？）。

对小爱而言，这是第一次参加其他学校的学园祭，我认为她一定鼓起许多勇气才去的，想必她也因此玩得很开心。

沙织虽然将萝丝视为情敌，却还是完美地执行自己的任务，是个非常认真又重情义的人。

然后是新登场的绀野飒子，她给人一种爽朗、优等高年级生的感觉。

虽然她朋友众多、才华丰富、长得又漂亮，不过还是有很多烦恼——

在这次的谜团当中，她位居重要地位。

这次我使用了两个实际存在的故事。

因为是有名的故事，所以我期待知道的人会有很多，如果不小心让大家知道本书的剧情，在此表示歉意。

我记得我小时看完‘最后一片叶子’之后，留下了相当深刻的印象，这次在动笔之前，我也重新复习了一下，居然和我印象中不太一样，这点让我有些惊讶。

‘罗密欧与茱丽叶’则是在我大学的英文讲读课上（是吗？）学的。

看了原文之后，有很多新的发现，例如‘罗密欧原来是个轻浮的男生’或是‘里头有挺多不入流的表现方式’等等。

女主角将会消失——希望大家和这个谜题一起享受这次的学园祭。

感谢责任编辑和负责插图的亚方老师的多方照顾。

亚方老师在百忙之中，还帮我画出这么精彩的插图，让我更加起劲。

非常感谢您。

另外，我由衷感谢所有看完本书的读者。

下集再会。

那么就请多多关照啰！

二○○九年十一月某日  城崎火也



