文件发布时间:2010-05-27 07:56:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第四卷 骚动的新学期！！

《前情提要》
《内容简介》

龙司终于下定决心要登记成为等级十的遗物操纵使。过完这个轰轰烈烈、牵扯到众多美少女们的暑假后，照理说即将迈入的应该是和平的第二学期，但对龙司情有独钟的龙少女萝丝竟然要转入一年一班！？而且还冒出一名身扛火箭炮的白衣美少女！！这位美少女是世界遗物保护协会的研究员，特地前来调查龙司的资料，于是他们开始进行危险的身体测验，最后连狼少女小爱都跑过来加入纷争，引发了不小的骚动！校园恋爱战即将开幕！！

《主要登场人物》

如月龙司

高中一年级，为了成为世上第8名等级十的迋物操纵使，即将接受登录检查！

萝丝

金发蓝眼的红龙少女，对龙司情有独钟。

薇安卡

世界遗物保护协会的研究员，对于遗物操纵使的研究相当热心，十七岁。

七尾英理子

龙司的远房表姊，专门制造麻烦的她，总是将龙司卷入一堆事件当中，十九岁。

小爱

拥有人狼之力的谜样美少女，曾经是个专偷还物的小偷，十五岁。

江藤实咲

龙司的同班同学，暗恋龙司的她是位不幸连连的少女。

《作者介绍》

城崎火也KayaKizaki

虽然为时已晚，但现在正迷上某种料理。无法抵抗K原Y山傲娇的诱惑。着有「渚フォルテッシモ」（MF文库J）、「NIGHTCLASS」（JUMPj-BOOKS）等作品。

亚方逸树ItsukiAkata

我喜欢旗袍！（寒暄）尤其是从裙子开衩的地方，隐约可见的健康大腿！大家喜欢吗？因为这个原因，我觉得薇安卡很可爱喔～～！（呵呵呵）

《前情提要》

龙司原本只是个平凡的高一生，却因为远房表姊英理子的骤然登场，使他原本平静的生活起了波澜。他和英理子从暗黑掮客组织『毒牙』手中夺取而来的箱子里面，居然出现了一位金发蓝眼的美少女！而且他们也证实这位名为萝丝的少女就是传说中的红龙！

萝丝总是紧跟在龙司身边不肯离开，一开始显得手足无措的龙司，也逐渐被她吸引，只不过『毒牙』和世界遗物保护协会都想得到萝丝，最后她还是被抓走了，为了夺回萝丝，龙司终于拾起向来避而远之的遗物，他手持双亲送他的S等级遗物——龙息之痕，顺利将萝丝救回。

在那之后，由于英理子的房子被毒牙吹飞毁坏，因此她和萝丝一起住进龙司家里，开始了愉快却事故连连的三人生活。

波澜万丈的夏天还没结束，龙司和班上同学一同到海边时，遇到白龙的皇室公主玛格，在她的委托之下，龙司和『黑衣制裁者』战斗。又在宴会上遭到怪盗奥德爱的袭击，最后还和身为狼少女的奥德爱绑在一起一整晚！

龙司每经历一个事件，和萝丝等人之间的羁绊就越深，并且拯救了所有相关的人，让他不管是在身为遗物操纵使上，还是在人格上都有所成长。

于是龙司终于下定决心要正式登记成为等级十遗物操纵使。

《CONTENTS》

序章

第1章薇安卡来袭

第2章又见小爱

第3章她的秘密

第4章危险的测验

第5章奇迹的瞬间

终章

后记




序章
扫图/录入：Ozzie
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章
「薇安卡，妳要出发了吗？」
拥有一头丰厚红发的白衣少女在戴雷克．凯拉的呼唤下停了脚步。
摇晃着宛如火焰熊熊燃烧般的长发，薇安卡转过头。
她眼镜下的眼睛是媲美南海的美丽绿色。
开朗知性的背后似乎隐藏着些许危险因子。
「嗯，我接下来就要去机场了。」
薇安卡静静地回答。
如果她身上不是穿白袍，看起来就会像是个普通的十七岁少女。
戴雷克用复杂的心思，望着总是会在迷你旗袍外面加上一件白袍的薇安卡。
乍看之下，她是位充满知性的美少女，但在世界遗物保护协会旧金山分部中，没有人不晓得她的危险程度可和核弹头相提并论。
戴雷克身为她在遗物研究部的同事兼直属上司，比任何人都还要清楚薇安卡的危险性。
薇安卡的上司——
知道这代表什么意义的人们，无不佩服戴雷克的胃居然还没穿孔、精神尚未崩溃，也没将薇安卡一枪射死。
虽然她是年仅十五岁就进入研究部的超级天才少女，但是她制造出来的麻烦，让她就算被放逐也没有人会反对。实际上，连纽约本部都曾开诚布公地表示，他们对薇安卡没辙，并且把她当成烫手山芋看待。
「真难得妳自己就将所有手续和准备处理完毕……看来妳还挺有干劲的。」
戴雷克的蓝眼像个爱恶作剧的孩子般闪耀着光芒。
虽然他今年已经二十三岁，比薇安卡大上六岁，身高也超出她二十公分，但是薇安卡有时却会把他当成五岁小孩看待，这或许就是他的天性所致。
戴雷克拥有看到奇特的东西会直率地感到有趣、即使被添了很多麻烦，也能一笑置之的从容。
尽管他用小小的恶作剧报复时，可能会让对方被送进医院。
「嗯，我要去——东京。」
「妳这么在意如月龙司这个人吗？」
戴雷克笑着看了一眼薇安卡乱七八糟的桌子，上面放了一个相框。
「那是当然的，他可是第八个等级十的遗物操纵使。」
薇安卡轻轻将相框盖上。
戴雷克知道那是某个男人的照片。
「那我要出发了。啊……对了，『主任』，请帮我在借出许可上面签名。」
当薇安卡叫戴雷克『主任』的瞬间，他傻了一下。
「啊？喔～～！妳可不要做得太过火，不然纽约本部的人又要得胃溃疡倒下了，日本和美国完全不一样唷。」
「我知道。」
薇安卡一将申请书交给戴雷克，就扛起一个像是装了岩石般沉重的旅行背包离开房间。
戴雷克叹了一口气。
「『主任』啊……每次她这么正经八百地叫我的时候，就一定不会有什么好事……」
虽然戴雷克从小就一直被周围的人说是『难以对付的淘气鬼』，但是直到他和薇安卡一起工作后，他时常会觉得自己还算个『认真的正常人』。
「嗯……？薇安卡！喂！」
戴雷克翻开申请书之后，简直不敢相信自己的眼睛，他突然脸色大变，接着冲到了房间外头。
只是薇安卡当然早已不见人影。
不好的预感应验了。
「那家伙……一出门就狂奔逃跑了……」
戴雷克苦闷地沉吟，接着立刻按下内线。
「帮我接危险物品管理仓库！」
他确认过那样东西被借出后，一脸绝望地挂断了通话。
然后深深叹一口气，拨了拨头发。
「……居然先把东西借走后才来找我签名！那个女人……明明就无视办事手续的顺序，居然还连运输机都准备好了。」
他突然感觉胃在抽痛。
「唔……」
她居然要把还在实验中的那个东西带到日本去……
而且使用者还是薇安卡，这根本就是最糟糕的组合。
事情绝对不会简单结束的。
「可恶……人事部那群家伙，是想害我得胃溃疡加秃头吗？……还是先行报告好了。」
戴雷克拿起话筒，拨下了国际电话。




第1章　薇安卡来袭
第1章薇安卡来袭

龙司整了整制服领口。

九月一日，今天是第二学期的开始。

自暑期辅导课以来，他就再也没穿过制服了。

龙司检查书包确认暑假作业有没有放进去，很好！准备OK！但当他一转身，竟然让他看到一个令人目瞪口呆的画面。

「啊啊啊啊啊！？」

细长如绢的金发、蓝天般清澈的碧眼、修长苗条的四肢。

这是龙司相当熟悉的萝丝。

但问题出在萝丝穿的衣服。

她身上穿着一件白衬衫和格子裙，脸颊上泛着一层红晕、有些害臊地站在龙司面前——这是龙司就读的学校——私立敬都学园高中的夏季制服。

「那……那不是我们学校的制服吗？萝丝怎么会穿成这样？」

萝丝望着龙司的表情带点腼腆的微笑，这样的她相当青涩可爱。

（插图010）

这身打扮非常适合她，十分有魅力，只是……

此时英理子突然从萝丝背后冒出来。

她是大龙司四岁的远房表姊，因为一些原因而和他同住在一个屋檐下。

今天的英理子非常难得地穿起正式套装，不过她丰满的胸部让扣在前面的扣子好像快要弹开一样。

「怎么样？很可爱吧？这孩子不管穿什么都很好看呢～～」

英理子得意地将手放在萝丝的肩上。

「呃……嗯……是很可爱没错……但是为什么萝丝会穿我们学校的制服……」

「当然是因为萝丝也要一起去学校啊！」

「什么！？」

龙司忍不住大叫出来。

萝丝。

乍看之下是个普通人类，但她其实是红龙。

左手背上有身为龙的标记——龙纹。

还有虽然她的外表看起来年约十三、四岁，然而实际年龄才十岁，根本还没有到上高中的年纪。

英理子双手插腰，像是要制止龙司开口说话般狠狠瞪着他。

「龙司去上学的这段时间，萝丝不可能一直乖乖看家吧？她一定会想见龙司，然后跑去学校大吵大闹。我就是料想到可能会有这种事，所以才让她以留学生的身分转入你们学校，手续也都办好了。」

「什么？」

「这种时候私立学校就好说话多了～～加上理事长又是协会的相关人士！」

「咦？」

龙司只能楞在原地，并且努力试着要去了解目前的情况。

「怎么会……妳是什么时候……」

「要是先告诉你的话，你一定会反对啊！所以我就偷偷办好手续啰！」

英理子毫不在乎地笑着解释，龙司对这个远房表姊的行动力感到佩服的同时，又觉得自己老是被耍得团团转。

「英理子姊！妳到底在想什么啊？」

龙司大叫出声，这时萝丝紧紧抓住他的制服下襬。

还抬头望着龙司。

「龙司，我也想去上学……」

她的水蓝色眼里泛着丝丝泪光。

「唔……」

「我想和龙司一起上课……」

「啊……」

看到这样的萝丝，让龙司内心一揪。

一直以来都是独自一人的萝丝没有半个朋友，就连学习也是和他们一起生活后才终于开始的。

这样的萝丝在看了电视和书本之后，也难怪她会向往校园生活。

「学校啊……」

而且学校不是纯粹让人念书的地方，也是个学习社交性和团体行动的场所，在那里可以和许多人接触，也能体验到各式各样的活动。

萝丝一直都是独自一个人。

想到这里的龙司就觉得让她多和人群接触或许不错。

但是问题就出在萝丝不是个普通的女孩子。

「嗯～～」

「拜托……」

萝丝轻轻吸着鼻子。

龙司看到她的泪水已经快要从水蓝色的眼睛落下，她垂下双眼，睫毛也悲伤地颤抖着。

这让龙司的心有如千刀万剐般刺痛。

事情发展到这种地步，他也只能举手投降。

「我知道了！好啦好啦！」

「真的吗？」

萝丝一脸期待地望向龙司。

真拿她没辙，还是先做好心理准备吧！

「可是绝对不能让别人知道妳是龙的事喔！不然会引起大骚动的。」

萝丝的眼里充满光芒地点点头。

「首先，不能对别人提到妳是龙！如果有人间起，妳也要说不是。」

虽然不忍心叫萝丝说谎，不过这也没办法。

英理子笑咪咪地说：

「那我们就设定萝丝是从美国转来的留学生，然后是龙司的远房亲戚。」

「我知道了，就跟英理子一样。」

「没错，萝丝真是个聪明的孩子～～」

身为归国子女的英理子用力点头，她从高中一年级到最近都住在美国。

另外，萝丝的外观上还有一个令人在意的明显标志，龙司望着萝丝的左手。

虽然现在用人造皮肤盖住了，但那里原本有一片像是红色指甲的坚硬鳞片——龙纹如同玫瑰一样排列着。

「还有不能把龙纹亮给别人看！」

「虽然现在有贴人造皮肤，如果掉了要记得赶快把龙纹藏起来，若是被别人看到了，要立刻跟我或龙司说，一般的学生或老师我们都还有办法蒙混过去。」

「我知道了，我会小心的。」

萝丝认真地点点头。

「……萝丝，妳成长不少了……」

龙司忍不住想称赞她。

他想起上个月他们遇到乔治时，还差点被发现龙纹而弄得大伙儿不知所措……

据说龙具有超高的智慧，而萝丝的学习能力的确不凡。

只是龙司对于她是否了解自己是个特殊存在一事感到不安。

于是他索性一脸严肃地叮咛：

「不能使用火焰，还有不能张开翅膀！懂了吗？」

萝丝也非常认真地点头回应。

嗯……差不多就这些了吧……

龙司在脑海里反复思考。

应该没问题了，再来只要我跟在她身边掩护就行了。

「如果这些妳都能遵守的话，那就没问题。」

「我会遵守的！」

萝丝又用力地点点头。

「耶～～！上学！上学！」

她欢天喜地又蹦又跳。

金色长发激烈地摇晃着，房子里彷佛吹起金黄色的风。

这副景象虽美，但是连制服的迷你裙都跟着晃来晃去这点，倒是让龙司伤透脑筋。

他不小心看到裙子底下隐约可见的白色内裤，连忙移开视线。

「等一下！萝丝！内裤都跑出来了，不要太兴奋啦！」

看来不只是龙的事情需要担心，也得教教她身为女孩子该注意的事。

但是萝丝似乎兴奋过头了，完全停不下来。

龙司只能望着她欢欣鼓舞的模样苦笑。

「唉……算了……」

要是出了什么问题，到时候再想办法吧……

龙司在这个夏天经历过许多世间罕见的事——像是和黑龙战斗、接受白龙皇室公主的委托，还有捕捉狼少女等等，这让他已经大致能够掌握处理事情的方法。

「那我们出发吧～～」

英理子喀地一声戴上太阳眼镜。

「啊……等一下！」

萝丝从房间跑出来，手里拿着一个发夹。

这个串着珠子的可爱发夹是暑假时，龙司在射击游戏摊位帮她赢来的奖品。

她一直很小心地保存着。

「我要戴这个去！」

「萝丝干劲十足的样子真是可爱～～但是我们现在没时间了，到学校我再帮妳夹吧！今天是开学日，得去打声招呼才行。」

「好～～！」

萝丝小心翼翼地将发夹放进裙子的口袋里。

＊

来到公寓停车场，英理子走向一辆特别大台的黑色进口车，龙司从未看过这辆车。

「这部车……难道英理子姊妳……」

「今天是萝丝第一天上学的日子，当然要开炫一点车去啊！」

龙司怔怔望着这台少说也要一千万的全新进口车。

「……英理子姊，妳又买新车了吗？」

「就是之前我们不是把耳环拿回来了吗？我爸妈很开心地说要给我奖赏，所以我就买下这台啦～～」

英理子说的耳环是指一个叫做『真实之恋』的A等级遗物，那是七尾一族被盗走的遗物，直到奥德爱事件才找回来。

「就算这样……妳的奖赏还真是豪华啊……」

虽然龙司很久已经就知道了，但还是忍不住赞叹。

英理子是资产家的千金。

自从她家的房子被吹垮后，就跑来和龙司一起住，不过她其实可以去租借更新、更豪华的公寓。

只是本人却想要借住在龙司家里，于是他们就开始这奇妙的三人生活。

对高中一年级的男生来说，能和一名美女以及美少女同住在一个屋檐下，虽然愉快却也充满了刺激，所以龙司老是被要得团团转。

英理子解开车子的锁后，回眸对龙司一笑。

「来！上车吧！」

「是英理子姊要开车吗……」

龙司突然想起英理子开车的种种恐怖经验，不禁开始犹豫到底要不要伸手去开门。

「怎么了？你有什么意见吗？」

英理子的眼睛突然向上吊了起来。

「没有！完全没有！只是请妳务必要安全驾驶！」

「开车不狂飙怎么会过瘾！我就是喜欢那种疾速的刺激感啊！」

听到如此令人不安的发言，龙司只好赶紧坐进后座假装没有听到，反正这个人再怎么劝她，也不会听进去的。

「嘿咻！嘿咻！」

萝丝也兴高采烈地坐进后座。

她似乎还不太习惯穿短裙坐车，整件裙子都翻了起来，还露出白皙滑嫩的大腿。

「妳看妳，萝丝，裙子掀起来了！」

龙司小心翼翼地不碰到萝丝，帮她把掀起的裙子翻回去。

萝丝一和龙司四目相接，就露出灿烂的笑容。

她的脸上充满了期待。

「学校里面会有很多人吧？在学校要『上课』、『考试』，还有『告白』吧？」

「……最后那个有点怪怪的……」

「还会发生杀人事件，然后解开谜团，拿拖把战斗吧？」

「……萝丝，妳连续剧看太多了……」

萝丝得意地发表从电视上看来的知识，然后开始一连串想象。

「总之，要尽量低调。」

「嗯！」

萝丝点点头。

这时她的金发也随之摇曳。

龙司再度望向萝丝。

她那清澄如蓝天的蓝眼以及如丝绢般的金发。

以及充满魅力、让人离不开视线的脸庞。

「……这样根本不可能低调啊……」

先不提她是龙这件事，她本身就是个绝世的美少女，华丽的外表必定会成为众人注目的焦点。

「怎么办……要是萝丝是龙的事被发现了……」

坐在驾驶座的英理子受不了地回头说：

「不用担心啦！龙司，你真的很爱杞人忧天～～」

「……是英理子姊太肆无忌惮了吧！唔哇～～！」

龙司头上突然掉下一堆纸。

「到学校把这些看一看，世界遗物保护协会的讯息回复得很快，所以我帮你印出来了。」

「协会寄来的？」

龙司停下捡起散落一车纸的动作。

「你之前不是申请登记等级十吗？」

「嗯……」

英理子发动引擎，开车前进。

龙司坐在摇摇晃晃的车上，轻叹一口气。

世界遗物保护协会。

这是现在负责管理一种被称为遗物——拥有特殊力量的物品——的机关。

这些遗物根据其力量大小被分为几个等级，龙司所持有的『龙息之痕』正是能够发挥奇迹之力的最高S等级遗物。

能够使用遗物的超能力者是有限的，而能够引出遗物能力的人，就叫做『遗物操纵使』。

龙司所拥有的潜力虽然是最高等级十，但长年以来，他一直对遗物敬而远之。

不过，和萝丝的相遇让他下定决心面对遗物，并且正式登记成为一名遗物操纵使。

「做正式登记需要一些资料吧……」

那是当然的。

就算龙司能够善用S等级的遗物，倘若不拿出一些数据，就无法获得法定认可。

虽然他脑子里很清楚这个道理，却始终无法抑制胸口这股源源不绝的郁闷。

他对数值检测有过不好的回忆。

童年的回忆正清楚浮现在眼前，为了挥去这些记忆，龙司开口：

「但是他们已经受理了吗？动作真快……」

距离他申请才过不到几天。

「那是因为这个世上只有七个……不对，现在是八个最高等级的罕见超能力者！他们当然会优先处理啰！」

英理子的这番话让龙司更加沉重，期待对他而言是个重担。

过去他曾在数值检测时，被来自四面八方的无言压力压得喘不过气，导致他最后无法发挥任何成果。

「数值检测得到某个研究所去进行吗？」

龙司的脑海里浮现出类似医院或是监狱那种简朴、却充满压迫感的建筑物。

「龙司，你很不想去那种地方吧？」

英理子一派轻松地转动方向盘说道。

知道事情前因后果的她已经看透了龙司的心思。

「嗯……」

「我已经帮你这样告诉协会了，所以他们好像会派人来帮你做数值检测。」

「派人来……是来家里吗？可以这样吗？」

英理子看到龙司一脸震惊的样子，忍不住放声大笑。

「在这个世界上，力量就是一切。龙司，你可是珍贵的等级十，他们还想来拜托你去登记呢！所以这点小事他们当然愿意通融啊！我们也得强势点才行！」

「喔……」

话虽这么说，龙司始终没什么特别的感觉。

「但我又没做过什么了不起的事。」

我又不会特别显眼，只是个普通的高中生……

「什么？你在说什么啊？」

英理子忍不住转过头。

「哇～～～～！英理子姊！前面！看前面！！」

前方玻璃出现从对面车道迎面而来的大型卡车。

「龙司！卡车朝我们这里冲过来了！」

萝丝天真地开心大叫，但是龙司的声音却冻结在喉咙里。

就在英理子转动方向盘的瞬间，仅差一厘米的车身从卡车旁边经过。

轰隆隆的巨响和车子的震动紧紧揪住龙司的心脏。

卡车发出激烈的喇叭声渐渐远去。

「英理子姊，请妳看着前方开车！」

龙司愤怒大吼，不过英理子却一副事不关己的样子。

「这种事不重要啦！真是的～～你真的什么都不懂！这两个月来，打倒黑龙、击退身经百战的等级十勇者，抓到从协会手中逃走危险分子的人，都是龙司你唷！」

「嗯……也是啦……」

这样听起来好像真的很厉害。

「你太妄自菲薄了！应该要再更有自信点才对！」

「龙司很厉害喔！」

萝丝的眼里充满光芒。

「龙司很强、很温柔、又帅……最喜欢你了！」

「谢、谢谢……」

萝丝的爱情表现方式还是一样直接，龙司整张脸泛红，被这样当面称赞让他觉得很不好意思。

于是他低下头看那些纸，试图掩饰自己的难为情。

「嗯……登记等级十之前，会进行数值检测和咨询问答。本协会将安排研究员前往……原来是这样啊！……咦？是今天要来吗？」

「好像是！总之我帮你准备好龙息之痕了。」

「我知道了。」

龙司无奈地将短剑插在腰上，只要藏在皮带里面，应该就不会被发现了。

「研究员是会谁来啊？户仓博士吗？」

日本分部所属的户仓博士虽然是个研究员，但给人的感觉并不会太严肃，反而还是个带点幽默的人。

如果是我认识的户仓博士，应该会比较轻松……

「但是户仓博士是研究龙的专家，我想应该是遗物研究部的人会来吧。」

「这样啊……不知道那个数值检测要做什么……」

今天临时才知道要做检测，龙司突然不安起来。

「只是一些简单的数值测量而已，现在的技术比你之前测验的时候进步很多，应该不会花太多时间。像我也会定期一年做一次检测，去年我人在美国，所以是在纽约本部接受测验的，一旦登记完成等级七，之后的数值检测以及简单的咨询问答根本都花不到一个小时。只不过……」

英理子突然脸一皱。

「怎么了？」

「没什么，只是想起一些不好的回忆……」

「发生什么事了吗？」

龙司想起他七岁时，在测验中感受到的压力。

英理子是否也有什么痛苦的回忆？

「去年有个奇怪的新进研究员老是从旁干涉，把我弄得惨兮兮……啊……没事的，那是在纽约本部发生的事，我想日本分部应该会派正常人来才对。」

「这么说来，美国同时有本部和分部啊……」

通常一个国家只会有一个分部，但本部所在位置的美国是例外。

「是啊，也就是旧金山分部，美国在东海岸和西海岸各有一个据点，纽约因为是本部，所以会比较拘谨一点，但旧金山分部似乎就挺自由的，或许是比较能够放松的关系，据说他们的遗物相关研究开发可是位居翘楚……只是怪人很多，我绝对不想和他们扯上任何关系！」

英理子似乎想起什么痛苦的回忆，她的声音变得激动起来。

「呼……」

龙司还是觉得很沉重。

「龙司，不用担心。」

萝丝轻轻抚摸龙司的头。

「要是有人欺负龙司，我就放火烧他！」

「不行啦！萝丝……」

萝丝的力量是火焰，红龙是能够自由自在操纵火焰的种族。

不过，萝丝的这句话让他稍微放轻松了。

得振作点才行。

虽然萝丝是龙，但她并不是个喜欢战斗的人。

只要自己或是她本身不是处在危险状态，萝丝就只是个普通的温柔女孩。

已经下定决心要保护她了，所以绝对不能害怕数值检测。

「到了喔～～」

英理子哪里不停，偏偏把车停在校门口。

「好了，快点下车。」

被这么一赶，龙司只好无奈地走下车。

他知道从旁经过的学生们都睁大眼睛望着他们。

纵使这里是私立学校，但基本上不会有人搭轿车来学校，更不用说是显眼的进口车了。

也难怪正在走路上学的学生们会将他们当成注目的焦点。

「唔……」

当萝丝下车的瞬间，周围又是一连串的惊叹声。

这也不能怪罪他们，毕竟他们看到一位和自己身穿相同制服的金发美少女，从进口车上出现。

「那是谁啊？」

「留学生？」

「好、好可爱……」

龙司受不了来自四面八方的注目礼，于是拉着萝丝的手前进。

「我们走吧，萝丝。」

「嗯！哇……真的是学校……」

穿过校门的萝丝发出赞叹不已的声音。

这个用红色砖瓦堆砌出来的校舍在龙司眼里虽然不怎么稀奇，可是萝丝却两眼发亮地痴痴看着。

由于萝丝好奇不已地四周张望，龙司只好配合她的步伐放慢脚步。

英理子把车停至停车场后，快步追上两人。

「我先去向理事长打声招呼。对了，我告诉他萝丝是个拥有遗物操纵使能力的女孩子！那么待会儿见～～」

「啊……等等……」

一说完话，英理子便迅速离开。

「……总之，我们先去办公室看看。」

龙司牵着萝丝的手走进校舍。

＊

「龙司同学好慢喔……」

一年一班的教室中，江藤实咲用手撑着下巴，随时注意龙司的到来。

拥有一头齐肩黑发的实咲，现在满脑子里面都是龙司。

自从他们暑假从海边回来之后，就没有再见过面了。

到现在已经过了差不多一个月的时间。

其实她有到龙司家附近去看过，只是没有勇气登门拜访，也没有发生让她与龙司偶然相逢的奇迹，最后只能沮丧地打道回府。

所以她一直、一直在等待第二学期的开始。

「啊呜……」

无法平静的内心让实咲忍不住叹了口气。

马上就能见到龙司了。

光是这么想就让她心跳不已。

她看着桌子上的手机。

上面的吊饰是一个刺河豚的吉祥物『小刺』。

这是暑假时，龙司在射击摊位上帮她射中的奖品，也是她非常珍惜的宝物。

实咲总是把它挂在随身携带的手机上。

每当她看着这个吊饰，胸口就会觉得很温暖。

「就好像是真的魔法……」

龙司帮她拾起的橡皮擦、龙司发给她讲义，只要是和龙司之间的回忆有关的物品，她都会小心翼翼地收藏在宝物箱里，而这个吊饰是特别的。

因为这是龙司第一次送她的礼物。

当然龙司不会知道。

这个平凡无奇的手机吊饰究竟带给实咲内心多少幸福。

以及多少紊乱……

「实咲————妳在幻想什么啊？」

将手搭在实咲肩上、凑到实咲面前的是她的同班同学相川真央。

真央的黑眼珠里闪着光芒，一脸兴味盎然地望着实咲。

她拥有一头俏丽的短发和一双细长的腿，是个人如其表、运动细胞超群的活泼少女。

「真、真央，早安……」

实咲突然被拉回现实，呆呆地看着真央。

然后她发现真央手腕上戴着一个迷彩图案的护腕，上面还黏着一个字盘，看起来应该是手表。

「这个手表是新的吧？」

「不赖吧？上面还有指南针喔！」

真央得意洋洋地伸出手，将手表秀给实咲看。

「……妳是打算到哪个丛林去啊？真央……」

虽然实咲也不是很懂，不过真央很喜欢军队或军人系列的相关产品，就连衣服和一些小东西也偏好迷彩图案。

「咦？真人呢？」

真人是真央的双胞胎哥哥，同样是她们的同班同学。

这两个人是异卵双胞胎，虽然外貌神似，个性却完全不一样，只是个性本质同样是属于乐天开朗派。

不过说他们两个『很像』的话，真央会生气，所以实咲不会说出来。

「真人？」

真央兴趣缺缺地回应，彷佛这是个无聊的问题一样。

「还不就跟平常一样睡过头，反正叫他也没用，所以我就不管他了。」

她如此断言，真央对她双胞胎的另一半一直都很严厉。

「这、这样啊……」

「倒是妳等候已久的龙司还真慢。」

真央不怀好意地笑道，实咲知道自己的脸红了起来。

这时，她们听到走廊上传来震震惊呼的声音。

接着教室的门打开。

「啊……」

一名黑头发、黑眼睛的少年站在外面——实咲等候已久的龙司走进教室。

实咲的心脏突然大大地弹了一下。

许久不见的龙司晒得比之前更黑了，看起来和以往好像有哪里不同。

「咦？如月同学的感觉是不是变了？」

有些眼尖的女同学开始窃窃私语。

的确——一段时间不见，龙司看起来更成熟，而且多了一股精悍的感觉。

这让实咲光看就心跳不已，她轻轻将手摆在胸前。

「咦……」

不过当她看到跟在龙司身后走进教室的少女时，忍不住惊叫出声。

「啊、啊呜！」

一位和真人一样大小的洋娃娃正好奇地对着教室内四处张望。

她有一头如丝绢般的金色长发，和一对清澄明亮的水蓝大眼。

借住在龙司家的少女萝丝竟然穿着制服出现在此。

教室内瞬间被一股华丽的气氛包围。

「为、为什么？」

她的外表看起来一点都不像高中生，言行举止也很稚气，感觉比较像个国中生。

「哎呀～～是实咲，好久不见！」

接着走进来的是龙司的远房表姊英理子，身穿套装的她胸部还是一样丰满。

「英理子姊，妳怎么会来学校？」

英理子和实咲以前是邻居，家里似乎因为瓦斯爆炸还是什么其他原因被吹垮，所以现在住在亲戚的龙司家里。

「我今天是来参观的～～」

她挥挥手，然后和一位似曾相识的老绅士一同走到教室后方，并且在准备好的椅子上坐了下来。

班上开始一阵喧哗。

「美、美少女︴是外国人吧？」

「那个穿套装的大美女是谁啊？新来的老师吗？」

「胸部好大……扣子都快撑开了。」

「那个人不是理事长吗？」

「咦？真的是！」

到龙司进教室这部分都还很好，但是萝丝、英理子、甚至连理事长都跟着走进来，让实咲不知所措地来回张望。

她完全搞不懂现在的状况。

其他班上的同学也一样，都对这些稀客十分好奇，叽叽喳喳地讨论着。

就在这个时候，班导师终于走了进来。

这位皮肤晒得黝黑的男导师今年二十八岁，几乎全班都知道他的兴趣是冲浪。

「同学们，安静！在导师时间开始前，我想先介绍一位转学生。这位是如月萝丝同学，今年十四岁，她是从美国来的，现在寄住在如月龙司家，和如月是远亲，由于她十分优秀的关系，十四岁就跳级成为高中生。」

「咦～～～～！！」

突如其来的消息让教室内开始骚动起来。

她不只是外国来的转学生，还是跳级上来的，而且又是个绝世美少女。

出现这么一位戏剧性的女孩子，班上同学一时间安静不下来。

「啊呜……」

对了，原来美国有跳级制啊……

实咲偷偷瞄了一眼站在萝丝身边的龙司，他皱着眉头看向萝丝，似乎在担心她会不会因为受到太多人注目而难受。

实咲又向后方一看。

坐在椅子上的英理子则是一脸愉悦地看着两人。

「来，萝丝，向大家自我介绍。」

班导师催促她。

「咦？」

萝丝楞楞地抬头看着龙司。

「萝丝，妳可以向大家说说妳的事情，像是喜欢的东西之类的……」

龙司在一旁辅助萝丝，萝丝听了之后点点头。

接着面对屏息以待的全班同学开口说：

「我喜欢冰淇淋和龙司！」

「萝、萝丝！」

龙司急忙摀住萝丝的嘴巴，他的脸已经在瞬间涨红。

不过为时已晚。

教室中全场轰动。

「喂喂喂！你们太恩爱了吧！」

「和金发美少女住在一起，还被对方喜欢上！什么跟什么嘛！」

在有一半是嫉妒的男子声中，还混着一些好奇的声音。

「如月同学真的变了！」

「之前觉得他有点阴沉，现在看他脸红的样子好可爱～～」

「嗯，感觉还不错！」

「对啊！搞不好是我喜欢的类型！」

实咲立刻对这些话做出反应——恋爱中的少女总是对喜欢男生的话题特别敏感——她紧咬下唇。

龙司同学明明从以前开始就一直很棒了！

她一直认为就算有萝丝和英理子在，只有学校这段时间，她可以一直待在龙司身边。

但是现在连萝丝都来上学了，而且班上的情敌似乎还增加了不少。

这令她焦躁不安。

男生们还在不厌其烦地调侃龙司。

「我说你们两个干脆结婚算了。」

「没错没错，反正都住在一起了。」

听到这些话的萝丝两眼发亮。

「结婚！？龙司，我们要结婚吗？」

「咦……」

龙司不知所措地看着萝丝。

「不行——————————！！」

实咲不自觉大叫出声，还把椅子撞开站了起来。

教室内一片鸦雀无声。

所有人的目光都停在实咲身上，她顿时满脸通红。

「那、那个……萝丝，在日本女生要满十六岁，男生要满十八岁才能结婚，所以……」

「太好了，江藤，妳愿意帮我照顾她吗？那就交给妳了。」

「咦？」

不知该如何应付这阵骚动的班导师，像找到救星般地望着实咲。

实咲没想到老师会说出这种话，只能呆立在原地。

「那个……呃……」

「那么，就请江藤负责照顾萝丝，那么，妳就坐在江藤隔壁好了。」

班导师不容分说地宣布。

「不要！我要坐龙司旁边！」

萝丝紧紧握住龙司的手。

「如月就坐在江藤前面的位子，这样你们还是很近啊！」

「不好意思……萝丝，太任性的话我就要让妳回家啰！这里和家里可不一样。」

龙司的这番话令萝丝难过地低下头。

「对不起……」

她悲伤俯视地上的样子，似乎踩到了男子们的地雷。

「如月，你干嘛那么凶啊？」

「萝丝好可怜喔！」

男子们突然对龙司发出猛烈抗议，龙司不得不屈服般地叹了口气。

然后他们终于回到座位。

当萝丝坐到隔壁的瞬间时，实咲闻到一股甜甜的花香。

「她果然很漂亮……」

实咲小声地喃喃自语。

这么近一看，她的美貌真的就好像奇迹一样，整个人像是一朵化为人形的大朵玫瑰。

只要是男生……大概都会迷上她吧。

「啊呜……」

实咲垂头丧气。

此时，突然有个东西打到她的头。

她看着掉在桌上的东西，是一张折得小小的纸条。

她打开纸条来看。

『实咲，妳绝对不能退缩，要是钻回象牙塔里妳就输了！妳要不断进攻进攻再进攻！』

上面写了一些强而有力的文字。

抬起头的实咲看到真央正对她做出握紧拳头的动作。

实咲对她点了点头。

没错，不能什么都还没做就放弃。

接下来才是重点……

实咲直直望着龙司的背影。

＊

导师时间结束后，萝丝身边突然出现一道人墙。

龙司只能一边叹气，一边望着吵闹程度超过自己预想的班上同学。

「唉……」

虽然他事先做好了心理准备，却没想到会如此轰动，这件事明天大概就会流传到整个校园吧。

一想到这里，龙司又深叹一口气。

「龙司同学，你没事吧？」

后方传来实咲担心的声音。

「我没事……谢谢妳。」

「虽然我莫名其妙成了负责照顾萝丝的人，但还是会尽可能帮忙的。」

「麻烦妳了……」

萝丝毕竟是个女孩子，自己不可能无时无刻跟在她身边，若是萝丝之前就认识的实咲愿意帮忙，那是再好不过了。

实咲似乎感受到龙司发自内心的感激，开心地微微一笑。

「有什么我办得到的事尽管说……对了，萝丝今年十四岁吧？」

「咦、呃、嗯……是啊……」

龙司含糊其词地带过。

实咲望着萝丝说：

「她长得好漂亮，好像洋娃娃一样……而且她的气质好特别，就好像是与生俱来就有的，有种欧洲贵族还是公主的感觉。」

龙司听到这句话忍不住抖了一下。

她的直觉真准。

「会、会吗？」

这时他突然听见围在萝丝身边的同学们说的话。

「对了，萝丝，妳喜欢如月吗？」

他没想到这个时候会出现自己的名字，龙司又抖了一下。

「嗯！很喜欢！」

萝丝毫不犹豫地回答，让人墙发出非常夸张的叹气声。

「那你们不是住一起吗？接过吻了没啊？」

连这么不成体统的问题，萝丝都很认真思考。

「嗯……接吻啊……」

「萝丝，这个问题可以不用回答！」

龙司忍不住大叫，男同学们纷纷发出欢笑声。

「喂喂喂！看你慌成这样，也就是说……」

「到底有没有？」

「停止！问萝丝问题的时间到了！」

龙司一宣布完，便引起现场一片不满。

我好想直接带萝丝回家，然后好好睡一觉……

已经筋疲力尽的龙司在心里想着。

就在这个时候，教室的门应声打开。

「嗯……？」

全班同学一起看向教室门口。

走进教室的是一名戴着眼镜的白衣少女，而她的白衣之中居然还穿着一件旗袍。

最让人吃惊的地方是她那一头丰厚的大波浪红发，看起来就像深红色的海浪在摇晃，令看的人不忍移开视线。

她的眼镜底下还有一双绿色的眼珠，正在慢慢环视教室。

这名少女的年纪看起来和龙司差不多，却有不符合年龄的沉着稳重感。

一名看似外国人的少女骤然登场，使得教室内一片鸦雀无声。

所有人都自然地盯着她扛在肩上的某样物体。

「……找到了。」

话一说完，红发少女便将肩上闪着银色光芒的筒状物对准龙司。

「咦～～」

……那不是常在电影中出现、叫做『火箭炮』的东西吗？

龙司怔怔望着那样东西，试图想看出到底是什么。

果然不管怎么看都像是火箭炮。

「真、真的要发射吗？」

她是认真的。

从火箭炮里面，有一颗飞弹随着发射巨响飞了出来。

「哇啊啊啊啊！！」

龙司勉勉强强躲开朝他飞过来的子弹。

「呀啊啊啊啊啊！」

「唔啊啊啊啊啊！」

位于四面八方的班上同学发出尖叫声。

当子弹快要撞上墙壁时，却又突然改变轨道。

「呃！」

子弹就像装了追踪装置般，再度朝龙司飞来。

龙司的眼里闪过呆立在原地的班上同学。

继续待在这里的话，会牵连到其他人的！

龙司跑出教室。

飞弹当然也追了出来。

还好飞的速度比他想象中的还要慢。

龙司完全搞不懂这是什么状况，只是死命在走廊上奔跑。

「唔哇～～怎么办？」

他一面全力冲刺，一面思考解决方案。

我到底该怎么办才好……？

有没有什么东西可以当武器……

就在这个时候，龙司突然想起插在腰问的龙息之痕。

「唔！」

他拔出龙息之痕，迅速摆出备战姿势。

飞弹就在他眼前——龙司觉得握住龙息之痕的手在发烫。

他挥动龙息之痕。

一把肉眼看不到的刀袭向飞弹。

这把用龙牙制成的S等级遗物威力不容小觑。

飞弹被劈成两半。

「——！」

龙司猜想会产生大爆炸，于是用手遮住身体。

但什么都没发生。

「咦？」

劈成两半的子弹只发出喀哒两声，便落在走廊上。

里面似乎放了类似机器的零件。

龙司听到一个脚步声正在接近中。

「敏捷度没有问题，P值是l20、L值是326——L值比预料中的还要低……」

手持火箭炮的少女看着一个疑似黑色测速器的东西走了过来。

卷曲的华丽红发有如熊熊燃烧的火焰般摇曳。

眼镜底下的绿色瞳孔正闪耀着光芒。

这名少女个子虽然娇小，却充满压倒性的魄力。

「妳到底想做什么？居然在校园内直接发射火箭炮！」

是敌人吗？之前有过小爱这个例子，所以绝对不能因为对方是年轻女孩就疏忽大意。

白衣少女悠然自得地看着摆出架势的龙司。

「结果没有爆炸吧？这是测验用的飞弹，顺带一提，这个不是火箭炮，而是实验用的混合型武器，所以它只会攻击你。而且我已经将飞弹的速度调慢、杀伤力减到最小了，万一直接击中也不会死掉，最多只是骨折而已。」

「什——」

「顺便再告诉你一点，这个武器只会用在等级八以上的遗物操纵使上……也就是说，只会用在被认为『能够对付它』的人身上。」

她的意思是说，直接受到攻击的人没有资格成为高等级的遗物操纵使。

红发少女丝毫没有反省的意思。

「龙司！」

萝丝跑过来抱住龙司。

「你没事吧？」

「我没事……」

「薇、薇安卡？」

走出走廊的英理子摇摇晃晃地接近。

并且一脸惨白。

她的脸上很明显是害怕的神色。

龙司还是第一次看到英理子这种表情，他十分诧异。

「英理子姊，妳认识她吗？」

「说、说什么认不认识的……一年前，我在纽约本部做检测时，让我尝尽苦头的人就是她！她也曾经拿过那个像火箭炮的东西攻击过来……」

「也就是说，她是协会的人？」

英理子没有回答龙司的问题，只是呆呆地望着薇安卡。

「薇安卡！妳到底从美国跑来这里做什么——！！」

她一喊完，就立刻躲在龙司背后。

然后从后面悄悄探出头来。

「我这次是来调查申请登记遗物操纵使的如月龙司。」

「什么？那么……难道妳……」

薇安卡的眼镜反射出光芒。

「我是世界遗物保护协会旧金山分部的遗物研究部所属研究员薇安卡．A．鲁，负责帮你做数值检测的。」

「咦……」

龙司目不转睛地看着薇安卡，她虽然身穿白袍，但是怎么看年纪都和他差不了多少。

而且她居然是研究员？

「妳刚刚说『我』……但妳是女生没错吧？」

「是啊！『我』感觉讲得很不顺，还是这样最顺口。」（注：薇安卡平常自称是用「ぼく」（boku），而不是一般女孩子常用的「わたし」（watasi）。）

「是、是吗……」

居然会对第一人称这么在意，真是个奇怪的外国人。

接着薇安卡迅速拿起那个像测速器的东西对着龙司。

「……平常状态的P值是52、L值是123。数值会随着现场状况和情感起伏改变——你是一般类型的。」

「一、一般类型？还有妳刚刚说的P和L是什么啊？」

「P值是Physical的简称，也就是表示身体反应的数值，当一个人处于激昂状态，心跳数就会增加，此数值也会跟着上升。L值是指LostPreciousLink，为了方便而取LPL的第一个字母当代号，这是所谓遗物使用能力。」

「这、这样啊……」

「即使是高等级的遗物操纵使，也不可能随时处于巅峰状态，那就跟随时要尽全力奔跑的意思是一样的，而约有99％的遗物操纵使，属于情绪越激动或是精神越集中时，L值就会越高的种类，这就叫做一般类型。」

「喔……」

确实会在使用遗物的时候集中精神。

当然也曾有过被诅咒物控制，在无意识中失控的情况。

「现在的你L值是123，也就是相当于等级六，顺带一提，等级六的数值是从l20到199。你大概不需要太集中便可知道对方是否为遗物操纵使或分辨出遗物吧？」

「咦，啊，嗯。」

「嗯，这是正常的数值，只不过这个数字绝对不算低，但也没有特别之处。」

薇安卡的眼里又闪过一丝光芒。

「……那么要立刻请你配合我来做数值检测，我已经得到理事长的许可，借到一间测试用的教室了。」

薇安卡紧紧抓住龙司的手，将他拉回教室。

「刚才那只是个实验，接下来我要借他协助我取得数值！」

她的宣言让原本就引发轩然大波的教室再度吵杂起来。

「理事长，麻烦你了！」

听到这句话，呆若木鸡的理事长只能勉强点点头。

虽然他有听说世界遗物保护协会要派研究员前来，不过没想到对方居然会突然闯进教室，还发射模拟火箭炮。

「那我们走吧！」

薇安卡不等龙司回答，直接拖着他离开。

在这阵暴风雨散去之后，学生们只能目瞪口呆地望着薇安卡和龙司消失的门口。

＊

才刚出走廊，就有一名身穿事务服的年轻女性朝这里走来。

她看起来二十五岁左右，一头褐色的卷发在她肩头轻飘飘地摇晃。

她一看到薇安卡，便急忙点头行礼。

「啊，我是事务所的人，理事长派任我来为薇安卡小姐带路，我叫做守口香苗，今后请多多指教……」

香苗大概是看到了刚才的骚动，于是提心吊胆地望着薇安卡。

「辛苦了，请妳立刻带我们到测验用的教室。」

薇安卡悠然自得地说道。

「是、是的！会议室已经打开了，所需器材也已经准备好了。」

香苗低声下气地对薇安卡报告，让人搞不清楚到底谁的年纪比较大。

一行人走进会议室，这里约是一般教室的两倍大小。

里头的桌椅被空荡荡地摆在正中央。

墙壁边还摆着一些看似器材的东西。

那个是……体重机？还有……

龙司一脸疑惑。

不是要做数值检测吗？为什么要准备那些东西？

「那么我失陪了，如果有什么问题，请打内线叫我。」

香苗似乎不想和她扯上任何关系。

一说完便匆匆忙忙离开了。

「……妳来做什么的？」

薇安卡瞪着在香苗离开后，走进会议室的萝丝。

「嗯……这女孩就是红龙吗……我也很想要妳的资料，户仓还没送最新的资料过来……我去催催他好了。」

户仓自从那件事以来，为了让萝丝冷静，一直和她保持距离。

如果被薇安卡知道根本没有新资料的话，事情大概会变得十分复杂，所以龙司索性保持沉默。

「我虽然也对妳很有兴趣，不过这次是要帮如月龙司做检测，局外人请出去！」

「不要……我要待在龙司身边！」

萝丝紧紧抓住龙司的手臂。

「妳想干扰我吗？」

薇安卡的眼镜一闪，里头的眼睛映照出危险的光芒。

难、难不成她又要发射火箭炮了？

龙司立刻将萝丝挡在后面。

此时，英理子突然从门后面探出脸。

「哎呀哎呀，薇安卡，妳先冷静下来！妳的目的是要收集登记用的参考数值吧？那就算我和萝丝在这里，数值也不会有什么变动啊，当然我们也不会干扰你们做测验，对吧，萝丝？」

萝丝乖乖点头。

「……但是如果妳下次再对龙司做那种事，我绝不饶妳。」

萝丝的水蓝大眼开始发出光芒。

她应该是指火箭炮的事。

不过薇安卡虽然知道萝丝是红龙，却毫不畏惧。

反而回瞪萝丝。

她那绿色的眼里，寄宿着如同猛兽般狰狞的光芒。

「那要是妳敢干扰我做检测，我也不知道会发生什么事喔。」

金发少女和红发少女互相怒视对方，看得龙司冷汗直流。

两人现在处于一触即发的氛围当中。

感觉这两个人只要一打起来，整栋校舍都会被摧毁。

「薇安卡！多两个人在这里又不会怎样？我会帮妳看着萝丝的！」

薇安卡终于将目光从萝丝身上移开。

「……你觉得可以吗？」

「嗯。」

「好，那就没问题。」

薇安卡笔直看着龙司。

「首先是身体检查，把衣服脱掉。」

「咦？」

龙司不敢相信自己的耳朵。

她刚才说什么……

薇安卡冷漠的眼神毫不留情地射向龙司。

「我叫你把衣服脱掉，你没听到吗？」

「咦～～～～！！」

＊

「啊呜……龙司同学和女孩子两人共处一室……」

实咲深深叹了一口气。

那个女孩好漂亮。

只要见过一次就不会忘记的火焰红发、隐藏在眼镜下面清澄透彻的绿色眼睛、随风摇曳的白袍，以及衬托出她匀称身材的旗袍。

加上她是个相当强势的人。

还紧紧拉着龙司的手。

不知道他们两个现在在做什么。

他们刚刚好像说是要检查。

如果是我的话，要帮龙司检查什么呢？

「一开始一定先做身体检查……啊呜！」

实咲说完这句话后，自己都脸红心跳起来。

那就要先让他脱衣服才行。

（插图033）

她突然想起和龙司去海边时的身材。

秾纤合度的手臂、光滑的背部、还有结实的身体……

可以靠近看他，还可以摸他的身体……

「好、好羡慕……不对，怎么办！」

「又再幻想了吗？」

「啊呜！」

背后突然传来一个声音。

实咲往后一看，眼前出现嘻嘻笑着的真央。

「实咲，这样好吗？放着龙司不管……」

「当然不好啊……但是……又不好意思打扰他们。」

「妳在说什么啊？我不是叫妳进攻吗？走！我们去侦查！」

实咲被真央抓住手臂站了起来。

「啊呜……」

真央很明显觉得这件事很有趣。

＊

龙司慢慢向后退。

脱、脱衣服？

现场有冷眼看着自己的薇安卡。

呆站原地的萝丝。

以及胆颤心惊看着薇安卡的英理子。

要在三个年轻女孩面前脱衣服让他产生了很大的抗拒感。

「等等……这样不好吧……」

「为什么？不脱掉衣服就没办法测出正确数值了，动作快！」

薇安卡拉开卷尺，用冷静的声音说明。

「再说为什么登记遗物操纵使非得做身体检查不可呢？」

「等级十的样本很少，为了统计与分析，必须取得详细资料。」

「这、这样啊……」

龙司觉得自己好像变成天然国宝的感觉。

「我想你应该也知道，遗物操纵使的才能几乎是天生的，因此我想知道血统、体质、生活环境……诞生等级十的主要原因到底是什么，所以需要尽量详细的情报。」

薇安卡步步逼近。

「那、那么……可以拿我四月身体检查的结果，用那个……」

「都四个月前的资料了，派不上用场，你是个十五岁的男性，正值成长期。」

薇安卡非常冷淡地回应。

「龙司，需要帮忙吗？」

萝丝抬头看着龙司。

「不、不用了，萝丝……」

「好了，动作快！后面还有堆积如山的测验要进行，现在就花费这么多时间，到底要多久才测得完！」

「唔……」

就在这个时候，门毫无预警地打开了。

「龙司，听说你和外国美少女单独共处一室是真的吗————？」

冲进来大叫的人是真人。

他是真央的双胞胎哥哥，虽然他们是异卵双胞胎，但是略为下垂的眼睛还挺像的。

他一看到薇安卡，眼神中就充满光芒。

真人最喜欢美少女了。

「唔喔喔喔喔喔喔！好可爱啊～～～！！眼镜女孩～～～！！继金发、银发之后，这次是红发啊～～～～！为什么你每次都有这种好的事情！！」

他大声喊叫。

看到他如此激动，龙司只能哑口无言。

「真不该迟到的！！可恶～～真央那家伙！居然不叫我起来！」

接着薇安卡面无表情地前进，她的右手带着一个状似拳击手套的银色金属，乍看之下很像机器人的手。

「碍事！」

她说了一句尖酸的话。

「咦？」

然后用她带着银色手套的手揪住傻眼的真人。

接着传来机器动作的声响，真人有如小猫般被轻松举起。

「啊～～～～！？」

真人难以置信地惨叫，浮在半空中的脚不断动来动去，但是薇安卡丝毫不为所动，一点都看不出来一名身高约一百六十公分的少女有这种力量。

真人和薇安卡的体重少说也有差到十公斤以上。

可是薇安卡却面不改色。

她维持这个姿势走到门前打开门。

「啊！」

从门外面倒下来的是实咲和真央。

薇安卡冷眼看着迭在一起的两人，然后将真人丢出去。

之后再度将门关上。

她轻轻叹了口气。

「……这里真是不得安宁，是不是在研究所做测验会比较好？」

「咦？不，并不会！」

龙司急忙大叫。

他对研究所只有不好的回忆。

「说得也是，若不尽量处在普通环境中的话，就没办法测出正确的数值了……」

「嗯，没错！我很容易紧张，所以不能去研究所！」

龙司想让转移薇安卡的注意力，于是指着安装在她手上的机械问：

「那个莫非也是混合型武器吗？」

「嗯！这是旧金山分部的人开发出来的，如你们刚刚所见，就算是力气和个子都很小的女生，也能轻轻松松举起一百公斤的人。」

薇安卡的声音里带着些许自满。

「真厉害……」

「还好……能够开发出这种武器的也只有我们团队了。」

「旧金山研究部里虽然都是些怪人，不过的确聚集了不少优秀人才。」

英理子语重心长地说。

「怪人啊……的确挺多的。」

薇安卡低喃的这一句话，让英理子脸色大变。

「妳怎么说得一副事不关己的样子啊？里面最最最最怪的人，毫无疑问就是妳了！就是妳没错！薇安卡！」

「英、英理子姊，妳冷静点！」

但是，处于激动状态的英理子并没有停止。

「再说妳明明就是旧金山的人，为什么去年会在纽约本部？」

「是对方叫我们去展示研究成果的，所以我和上司一起去那里研习，当初明明说好是一个月，居然一个礼拜就叫我回去，真是群恣意妄为的家伙。」

看到薇安卡蛮不在乎地抱怨，英理子大叫：

「那是因为妳一直在胡来的关系啊——————！！」

薇安卡冷眼看着因为过度激动而让肩膀不断颤抖的英理子。

「英理子，妳看起来挺有精神的，要不要一起接受检测？」

「不、不用了！」

英理子立刻躲在龙司身后。

「等等！英理子姊！不要拿我当挡箭牌啦！」

龙司拼命想要挣脱她，然而英理子抓住他的背部不肯放开。

此时走廊上又传出一阵吵杂的声音。

薇安卡皱了一下眉头。

「……看来还有局外人在外面……我去赶他们走。」

听到她这句话，龙司的脑海里突然浮现一个妙计。

「对了，反正只要有人量就好了吧！那去找真人帮我好了！」

＊

「为什么我非得量男人的身体不可啊……」

进到室内的真人一脸厌恶地抱怨。

「啊～～这里有这么多可爱的女孩子，真想帮她们测量……」真人用湿润的眼神望着萝丝、英理子和薇安卡。

「别说那种傻话了！快点量！」

他的双胞胎妹妹真央用她细长的腿用力踢他的屁股。

当真人被叫进来的时候，真央和实咲也趁机跑进来。

「好啦好啦，我知道了，首先是身高。」

真人站在身高测数器旁边。

龙司将背脊打直。

「嗯……身高l72.5公分。」

「啊，我长高2公分。」

薇安卡在一旁输入数字。

「体重57公斤。」

真人像是已经放弃一样，爽快俐落地帮忙测量。

「嗯，胸围是85公分。」

「嗯？我听不到，真人同学，再说大声一点。」

声音来自一个意想不到的地方，所有人将视线转向实咲。

专注做纪录的实咲战战兢兢地抬头。

「……江藤同学，妳在做什么啊？」

「啊呜！」

被真人一吐槽，实咲吓到笔记本从手上掉下来。

「啊，不是的，那个……我只是想帮忙……」

「资料由我纪录，没有问题。」

「啊呜……」

实咲垂头丧气地捡起笔记。

「……这下全部都要用背的了，要加油！实咲！」

实咲对自己打气，然后比刚才更认真地看他们测量。

身体的各部位终于测量完毕，龙司叹了一口气。

「好，身体测量到此为止，接下来换咨询问答，坐下。」

龙司觉得自己好像已经用掉一整天的力气，筋疲力竭地坐了下来。

薇安卡和龙司面对面坐着，实咲等人也来到他们身边。

「龙司，你没事吧？」

萝丝从后面紧紧抱住龙司。

柔顺的金发碰到龙司的脸颊。

清爽的香味和舒服的触感让龙司在一瞬间忘却了疲倦。

「嗯，我没事，萝丝。」

这时龙司发现实咲正紧咬下唇望着他们。

她看起来好像快要哭了。

到底怎么回事？

当龙司想出声喊她时，薇安卡毫不留情的声音传来。

「首先是你的生日。」

「九月二日。」

龙司这句话引起一阵骚动。

尤其以实咲震惊的反应最为激烈，她诧异地睁大眼睛。

「龙司同学，明天就是你的生日吗？啊呜！」

「妳不知道吗？」

真央惊讶地问实咲。

「妳和龙司不是从国中就认识了吗？」

「可、可是我又不能主动去问他这种事！原来龙司同学是处女座啊……那就是一丝不苟、善解人意，还有一些神经质。嗯，没有错。」

「妳、妳还真清楚～～」

真央有点讶异地往实咲看去。

「那血型呢？」

实咲眼里闪着光芒向龙司发问。

龙司对突然变得很有精神的实咲有些困惑，不过当他要回答的瞬间，薇安卡迅速站起身说：

「……妳这样会妨碍我问问题，除了龙司以外，全部出去！」

「咦～～～～！？」

实咲等人纷纷发出不满的声音。

薇安卡只是冷眼看着他们。

「你们要是不出去的话，我就要把龙司带到研究所去。」

「研、研究所？」

「没错！而且是旧金山分部！」

「咦～～～～！那样不行！」

「那就给我出去！」

「啊呜……」

这时真央抓住垂头丧气、准备出去的实咲手臂。

她狠狠地瞪着薇安卡。

「等一下！我们可是这里的学生！为什么非得被赶出这里啊？」

真央和薇安卡互相怒视对方，谁也不让谁。

「……真是浪费时间。好吧，只不过，下次谁敢再干扰我，就全部出去。」

接着薇安卡指向会议室的角落，真央等人只好心不甘情不愿地移动脚步。

＊

「接下来要问你的嗜好。」

薇安卡再次开始进行咨询问答。

但是太远了听不见。

实咲非常失望。

真央在实咲耳边小声说：

「真是小气！那个叫做薇安卡的女生态度太嚣张了，感觉好讨厌！」

「不过已经知道他的生日了！」

「没想到会是明天！」

实咲望着真央的脸。

「真、真央……如果是答谢他之前送我的那个吊饰，那送他生日礼物也不会不自然吧？」

「妳真的很可爱～～」

真央捏了捏实咲的脸颊。

「好痛……真央……这才不是什么可爱的行为啦！」

「明明就很可爱！妳还真是干劲十足！我会帮忙的！龙司不晓得想要什么东西，是乌兹冲锋枪？还是M16？」

「真央，那是妳想要的东西吧？……话说回来，龙司喜欢什么呢？」

「现在正好在做龙司的调查，搞不好会知道些什么唷！」

「嗯！」

实咲握紧拳头。

一定要加油。

毕竟已经暗恋他三年多了。

＊

「好，总之先告一个段落，剩下的就等体力测验完再问好了。」

经过三十分钟，薇安卡放下测数器。

「还没完啊……」

龙司无力地靠在椅子上。

「还是先让你休息一下吧！虽然也可以连续问你十个小时，不过要是你倒下的话，我就伤脑筋了。」

「……曾经有人昏倒过吗？」

龙司只是开玩笑说说而已，没想到薇安卡居然点头。

「有啊！如果身体不舒服，只要提出想休息不就好了！那个人似乎说不出口……所以突然倒下的时候，我也很诧异。」

真可怜……

虽然不知道是谁，龙司很同情那位遗物操纵使。

「检测大概要多久才会结束啊？」

「预定是两天。」

「两、两天？」

「之后还要进行体力测验、刚才的咨询问答和实地测验。」

「这、这么多？」

「光是这样还不够，本来应该是要让你来研究所住一个月的……」

「哇～～两天就够了！」

明天明明就是自己的生日。

一想到这里，龙司只能无奈地苦笑。

但是生日又怎么样？

这十五年来，没有一个生日是特别的。

他既没有开生日派对，也没有蛋糕和礼物——什么都没有。

「来吧，接下来是体力测验。」

薇安卡毫不客气地说道。




第2章　又见小爱
第2章又见小爱

「这里就是敬都学园吗……」

一名身穿水手服的少女在校门前自言自语，她的右眼是金色，左眼是银色的。

每当她望向校门口，绑在后方的淡褐色马尾就会随之摇曳。

「呼……」

这名少女在不久之前，还是个专门偷取遗物的知名怪盗『奥德爱』——牧原爱华——小爱正在压抑自己充满期待的心情。

「龙司的学校……」

每当小爱的脑海里浮现出龙司的脸，胸口就会扫过一阵强烈的刺痛。

她并不知道这疼痛到底是什么，只凭着一股冲动来到敬都学园。

「喔……」

从校门口走出来的男学生一看到小爱，都充满惊喜和感叹地睁大双眼。

这是因为小爱的美貌，以及她身上穿的名门女校制服。

「那个不是藤贵女子学院的人吗？」

「喔！就是那个听说有很多美少女的大小姐学校！」

「怎么会出现在这里？」

大家都对这位名门女校的美少女相当好奇。

但是不知道这件事的小爱，只是不愉快地低着头。

……为什么大家都在看我？

她一受到众人注目，就会觉得很不安，感觉大家都好像在责备自己一样。

其中一个原因是在不久前，她因为身为专门偷取遗物的怪盗，被严密追捕的关系。

「我有这么奇怪吗……」

小爱完全没发现自己的美貌和制服威力，只是不断往错误的方向思考，头也越来越低。

「龙司……到底在不在啊？」

待在这里实在让人不安，但她又很想见龙司一面。

不过见面之后该怎么办，她完全不知道。

由于想见龙司的思念十分强烈，她还有办法继续留在原地。

小爱只是不断地忍耐、等待。

但是龙司迟迟不出来。

她的心跳不断加快。

等一下真的就能见到龙司了。

得冷静一点。

只是来向他打声招呼，还有为之前的事道谢……就这样而已。

见面时该先开口说什么呢？

「嗯……『好久不见』……好像不太对。『你好』也怪怪的，我要自然点……唔……」

正当小爱烦恼不已的时候，有几名男学生朝她凑近。

她的身上突然闪过一丝紧张感。

——怎么了？他们想做什么？打算攻击我吗？

小爱下意识地将两脚张开与肩齐宽，以方便随时可以行动，她怒视着男学生们摆出迎击姿势。

为了能够应付突如其来的任何事情，小爱紧紧盯着对方的一举一动。

有一名睁大双眼的男学生向前走了一步。

小爱的眼里瞬间闪过强烈的光芒，是踢击吗？还是……

「请问……」

「什么事？」

男学生咽了一口口水，满脸通红地说：

「妳、妳长得好可爱！那是藤贵女子学院的制服吧？」

「啊……嗯……」

意想不到的提问让小爱放松了力气。

他怎么会知道？我们学校距离这里有五个车站远。

她不晓得自己就读的学校是附近男高中生的憧憬，小爱脸上藏不住疑惑。

「妳是一年级的学生吗？」

此时又有另外一个人出声了。

明明从未和这群人见过面，他们为什么这么亲密地凑过来？

小爱充满戒心地瞪着面红耳赤的男学生们。

「是又怎样？」

「我也是唷！我们是同年级的。」

「是吗？」

小爱满脸疑惑地望着这个嘻皮笑脸的男学生。

这群人到底想做什么？

为什么要找我讲话？为什么会笑得这么开心？

「对了，要不要跟我们去唱歌？」

「不要去唱歌！去看电影啦！」

「妳肚子饿不饿？我请妳去吃东西！」

小爱被这群男学生包围后，视线变得很狭小。

这样会看不到龙司……

小爱渐渐不耐烦了起来。

「喂喂喂！全部闪开！」

此时，耳边传来一阵粗暴的声音。

一个戴着眼镜的消瘦男子穿过人墙，眼里闪烁异样的光芒。

他手中拿着一台黑色的重型相机，上面有一个像是烟囱的镜头。

手拿相机的男学生呼吸非常紊乱。

当小爱和他四目交接时，吓了一大跳。

她觉得自己快要被他眼里的异样光芒压倒。

「可、可以让我拍一张照片吗？」

「咦……」

卡嚓！卡嚓！

对方还没等小爱回答就擅自按下快门。

他用熟练的动作从各个角度按下快门。

目瞪口呆的男学生们也终于回神。

「你在干什么？」

「就是说啊！少在那边出锋头了！」

相机男即使被周围的人攻击，也不停下按快门的手。

劈啪……

小爱突然听到自己脑海里有东西断掉的声音。

「烦人的家伙！」

她锻炼过的脚上功夫爆发。

首先将眼镜男连同相机一同踢飞。

再以单脚做支撑旋转，让周围的男学生们一个接着一个成为她脚下的牺牲品。

她的动作有如一名千锤百炼的舞者轻盈华丽。

人墙崩毁，小爱脚边尸横遍野。

小爱就像是名战场上的勇者，伫立在尸海中。

「这些人到底在做什么……」

气喘吁吁的小爱，这时又听到了卡嚓卡嚓的不祥声音。

她一脸难以置信地慢慢往地面一看。

戴着已经破裂的眼镜男子，倒在地上按快门。

「拍到内裤了……」

「～～～～！！」

小爱心中的慈悲心在瞬间烟消云散。

她毫不犹豫地朝男子的脸和相机上踩下去。

砰。

快门的声音随着这个破坏音消失。

小爱继续喘气，用颤抖不已的声音喃喃说：

「这群家伙到底……」

她对自己的美少女外貌毫无自觉，只是觉得这些不断看着她喘气、群聚而来的男子令人恶心不已。

小爱擦拭额上的汗水，突然有人紧紧抓住她的脚踝。

「好舒服……请继续践踏我！」

「唔哇啊啊啊啊！」

她将那只手踢开，接着一个旋转，远离那些死伤累累的男学生们。

「这、这里到底怎么了？」

她从来没有体验过这么恐怖的事！

「我只是来见龙司而已啊！」

小爱全身发抖地望着倒在地上的男学生们。

我想回去。

可是又好想见龙司。

她用祈祷的眼神痴痴望着校舍。

「咦……？」

突然她在窗口看到一个熟悉的人影。

小爱的手臂里埋有遗物，因此她能够使用人狼之力。

她的五感比一般人类还要发达。

若是普通人大概只能看到模糊的身影。

但是她的眼里很清楚地映照着龙司。

「龙司！」

小爱在看到龙司的瞬间，满脑子里突然一片空白。

她往地面一踢。

裙子随风飘逸、身体轻盈地跳起。

这是异于常人的跳跃力。

小爱越过放学途中的学生头顶，一口气进到校园内。

「唔喔喔喔喔喔！好厉害！」

男学生们的惊叹声却早已传不进小爱的耳里。

她只是一直线地朝校舍迈进，前往龙司的身边。

＊

「手伸出来！」

薇安卡一吩咐，龙司便乖乖地伸出手。

然后薇安卡在他手上戴上一个很像护腕的东西。

「？这是什么？」

「这是能力测量装置——也就是俗称的测数器的终端显示器，它会将资料送到主机去做纪录。」

「喔……」

「测量主要和两个数值有关系。」

「就是刚才说的P值和L值吧？」

「没错，当一个人使用遗物感应能力时，通常身体也会产生变化，交感神经的反应会变得活跃，分泌出肾上腺素和正肾上腺素，心跳数和血压也会跟着上升，就和身体在紧张或激动时的意思是一样的，测量这个身体变化的数值就是P值，然后另外一个是L值，也就是遗物感应值。」

耳边传来哔哔哔的电子声响。

薇安卡望着测数器主机。

「假设这里有两位同样身为高级，或是感应力强的遗物操纵使，他们能够感应到彼此L值的潜力，但是那些都只是粗略的感应，而且感应值不会一直都是相同的，也有很多例子是潜力很高，却无法发挥出来。」

「我七岁的时候就是这样……」

当时龙司测出来的数值虽然是等级十，但是他却无法使用遗物。

「最近这个装置总算完成了，只要使用这个，就能够测量出每个遗物操纵使各自发挥不同L值的方式。」

薇安卡开始在测量装置里输入一些东西。

「通常值的P值是53、L值是122……把这个当成是你的平常值，接下来要先测试机器是否能够正常运作……我想想，要十五岁的男生快点兴奋的方法……」

她突然掀开身上的白袍，将胸部向前突出。

看到薇安卡在旗袍的包覆下坚挺的胸部——龙司的心脏大大地跳了一下。

这一瞬间，耳边又传出哔哔的电子声响。

护腕金属部分的红灯在闪烁。

「……P值是92，L值是124……首先是这个数字……嗯……机器运作确认完毕。」

「妳、妳在做什么啊？」

薇安卡完全不理会龙司的疑问。

龙司过去也有过这种无力的感觉，他父母一直都是这个样子。

「我看看……选那个孩子好了。」

说完话的薇安卡朝教室的一个角落走去，然后突然抓住实咲的手臂，拖着她前进。

「啊呜？」

完全不知道发生什么事的实咲，惊慌失措地任由薇安卡拉着。

「妳、妳想干什么？」

薇安卡来到龙司的正前方，接着抓住实咲两只手臂，往她背后一推。

「啊呜！」

实咲包着制服衬衫的胸部被推到龙司面前。

「呀啊啊！」

实咲的尖叫声让龙司慌张地将头往旁边一撇。

但是实咲的胸部形状已经完全烙印在龙司的脑海里。

「P值是78，L值是123……P值相差了14……」

薇安卡瞥了龙司一眼。

「你有看到大胸部会比较兴奋的倾向。」

「什么？」

龙司满脸通红。

「才、才没有呢……」

「数据是不会说谎的。」

被薇安卡这么一说，龙司恨恨地瞪着手上的护腕。

自己的动摇完全泄漏出来了。

「为、为什么要做这种实验……」

「以你的情况来说，性方面的兴奋和遗物的能力似乎没有关联，这个结论从此实验中可以得知。」

「啊呜……」

听到实咲消沉的声音，龙司惊讶地回过头。

实咲垂头丧气，整个人像是被沉甸甸的阴暗天气包围。

「龙司同学……果然还是比较喜欢大胸部……」

「不、不是这样的！」

「但是，数字是这么显示的……」

「像、像这种机器，一点都不可靠！」

「这可是研究部花了开发费用一千万美元努力出来的结晶，虽然会有或多或少的误差，不过准确度值得拿来统计喔。」

龙司努力的解释，被薇安卡无情的发言搞得功亏一篑。

呜……呜……

低着头的实咲开始发出啜泣声。

唔、唔……这下该怎么办～～～～！！

「薇安卡！妳看江藤同学都哭了！」

「我只是把数值说出来而已。」

薇安卡冷静地回答，因为这也是事实，龙司不知道该怎么反驳。

「唔……」

当他找不到话回答的时候，萝丝走了过来。

「我也要试！数字越高越好对吧？」

萝丝也打算闯进来参加，于是将手伸向自己的衬衫。

「喂～～～～！萝丝！不行～～～～！！」

「为什么？」

萝丝的手还放在扣子上，然后一脸不满地鼓起脸颊。

「没为什么！」

龙司不知所措地望向窗外。

好想赶快回去……

「嗯？」

然后他看到一个轻盈地飞越校门、身穿水手服的少女。

少女头上那一束摇晃的淡褐色马尾让龙司觉得相当眼熟。

她正以势如破竹的气势朝校舍飞奔而来。

那是……

「小爱？她怎么会在这里……」

龙司打开窗户。

来到校舍正下方的少女往地面一踢。

她一口气跳到二楼附近，然后再踏着墙壁朝更高的地方跳去。

接着，淡褐色长发的少女抓住窗边把手，一口气跳进屋内。

「哇！」

龙司没想到她会跳进来，于是用全身接住少女。

他努力让自己撑住不要倒下。

然后从被紧紧抱住自己的手臂上，传来柔软温暖的触感。

「龙司……」

抱住他的少女，眼睛犹如闪耀的宝石般呈现金色与银色光泽。

龙司没有看错，这名少女正是他在夏天尾声时遇到的小爱。

「小爱，妳怎么会在这里……」

「咦……」

小爱满脸通红地从龙司手臂上跳下来。

「没、没什么……」

她惊慌失措地低下头。

「难道是有什么急事要找我？」

「没、没有啊！」

小爱用力摇头。

「是吗？」

但是她刚才笔直冲过来的样子……看起来好心急。

「那个……如果不是有什么急事的话，还是走楼梯比较好，不然会很引人注目。」

「啊！」

小爱抱头苦思，原本冷酷的脸一口气透露出稚气感。

「我本来想要低调点的……」

看到这样的小爱，龙司的嘴角不自觉地上扬。

「小爱，那身制服……妳开始去上学了吗？」

被龙司一说，小爱惊讶地低头看着自己的水手服。

「嗯，我念藤贵女子学院。」

「那里可是相当有名的教会名门女校，这身制服非常适合妳唷。」

「什……！」

小爱的脸立刻涨红。

龙司原本打算称赞她的，不过听到这句话的小爱却紧锁眉头。

「妳今天怎么会来这里？难道是特地来见我的？」

「才、才不是呢……我、我只是碰巧经过罢了！」

小爱将脸往旁边一撇。

「碰巧？……但是藤贵女子学院离这里有五个车站远吧？」

此时真央小声说：

「实咲……搞不好妳又有新情敌登场了。」

「啊、啊呜！」

真央这句话，实咲不禁吓到全身抖了一下。

龙司发现薇安卡一直往这里看。

薇安卡是协会相关人士，而小爱在不久前，和协会都还是敌对立场。

而且她不晓得对『奥德爱』的事了解多少，还是不要让她听到自己和小爱之间的对话比较好。

「小爱，过来一下……」

龙司将小爱带到教室的一角。

「总之，今天能见到妳我很高兴。新生活过得如何？」

小爱还是小婴儿的时候就被拐走，一直过着和家人远离的日子，经过十五年，她终于回到双亲的身边。

「我父母都对我很好……」

「这样啊……」

龙司松了一口气，他一直很挂念这件事。

小爱一直以来都和『主人』住在一起，几乎没经历过受到家人疼爱的生活。

她一直都很孤独，所以龙司很希望她能得到幸福。

「我虽然还有点不知所措……但是母亲她……给我看了那些衣服。」

「衣服？」

「母亲为了让我一回去就有衣服可以穿，每一年、每一季都会帮我买新衣服，她相信我总有一天一定能回到那个家……所以房间里面摆满了我从一岁到十五岁的新衣……」

说到这里时，小爱的眼里已经泛起一层泪光。

「这样啊……」

对于行踪不明、不知是否会回来的女儿，小爱的母亲尽管在绝望和希望的缝隙间徘徊，还是持续相信她总有一天会回来。

虽然龙司没见过小爱的家人，但是既然他们对小爱怀有如此坚定不疑的爱，她一定能够获得幸福。

「妳有一位……非常伟大的母亲……」

「嗯……」

这名曾经哭着说自己已经一无所有、无处可归的少女。

现在终于找到了能够平静生活的场所。

「那妳父亲呢？」

「父亲很爱操心……」

小爱不禁苦笑起来。

「他会帮我安排司机开车接送我上下学，在家里也是只要一不见我人影，就会大声呼喊、四处寻找，还说要帮我买很多东西，和带我去各式各样的地方玩……」

「是吗……」

小爱的家人一定是拼命想将这失去的十五年弥补回来吧？

只是现在还有点抓不到要领。

但是，他们双方面的爱情一定可以渐渐缩短彼此的距离。

「太好了……真的太好了。」

「谢谢你。」

小爱的金银双眼闪耀着光芒，让龙司忍不住再度赞叹她的美丽。

「对了，妳今天没有戴隐形眼镜吗？」

他和小爱第一次见面时，小爱为了不引人注目，戴上了褐色隐形眼镜。

「学校呢？那双眼睛不会太显眼吗？」

小爱轻声笑了笑。

「我们学校因为留学生和混血儿很多，眼睛是蓝色、绿色的大有人在，而且有很多与众不同的人，所以我一点都不会引人注目。」

「是吗？」

像这么一名美少女怎么可能不被注意到，或许是和她的成长背景有关，小爱完全没发现自己的魅力。

「虽然有些人会一直找我说话……但我并不会觉得讨厌。」

小爱淡淡地描述，龙司发现从她的声音听来，她非常享受学校生活。

「看来妳可以交到不少朋友。」

「大家的好奇心都很强，还说今天要跟我一起过来这里。」

「咦？妳不是碰巧经过这里的吗？」

一听到龙司的反问，小爱顿时面红耳赤。

龙司则是看着小爱忍住笑意。

他对这位无法坦率、却又怕寂寞的少女无比疼爱。

「嗯……我希望妳以后可以随时碰巧来这里。」

她过去是个连家人、朋友都没有的少女。

龙司心想，若是自己能够稍微帮助她填补这些寂寞的话，他是在所不辞。

而龙司的这句话也让小爱展露笑容。

「对了……我也有可能会碰巧去找妳也不一定……」

龙司和小爱一直互相凝视对方。

「你们要聊到什么时候？测验要再开始啰！」

薇安卡尖锐的声音令龙司吓了一大跳。

眼尖的小爱注意到龙司的反应，两眼开始往上吊。

「那个人是谁？敌人吗？」

小爱狠狠地怒视薇安卡，似乎随时会冲上去攻击她。

「不、不是啦！她是协会遗物研究部的人，今天开始两天要帮我做数值检测……」

话虽如此，小爱凶狠的表情还是没变。

薇安卡像是要接受挑战似地从正面迎接小爱的视线，她一定也有感受到小爱惊人的魄力，然而却毫不退让。

「如果妳想妨碍我们，那就只好请妳出去。」

「……妳试试看啊！」

薇安卡和小爱互相瞪着对方，现场弥漫一股一触即发的紧张感。

「看来妳是认真的。」

薇安卡突然拿出一个闪耀着银光、像是来福枪的武器。

「哼……是混合型武器吗？」

小爱轻蔑地说道。

「那我就不需要客气了。」

她的眼睛又向上吊得更厉害。

接着从她的裙子中，窜出一条软绵绵、毛茸茸的尾巴。

头发里还弹出一对淡褐色的兽耳。

出现狼尾巴和狼耳朵的小爱，让整间教室内的空气凝结。

「什……！那是什么～～！！」

实咲等人看到傻眼。

薇安卡也讶异地看着眼前这个出乎意料之外的景象，手持武器的双手也垂了下来。

「哇～～～～！等等！大家赶快出去！」

龙司和英理子一起将真央、实咲和真人赶出教室。

「啊……等等！小爱。」

龙司好不容易把大吵大闹的三人带到走廊后把门关上，接着就看到小爱正朝薇安卡的方向前进。

薇安卡则是发动混合型武器。

但是小爱在空中转动身体，顺利闪过犹如飞镖羽毛的子弹。

小爱一脚踢向睁大双眼、一脸难以置信的薇安卡。

「啊！」

右手被踢中的薇安卡承受不住这个冲击，混合型武器掉了下来。

「哼……这样就玩完了吗？」

小爱冷冷地望着她。

「等一下……莫非妳是……」

薇安卡将测数器对着小爱，眼里闪烁光芒。

在哔哔电子声响起的同时，薇安卡发出欢呼声。

「L值是135！？好厉害……妳是等级八的遗物操纵使？」

「嗯，是啊……」

「妳一旦变成人狼的模样，L值就会上升……太有意思了！」

薇安卡兴奋地满脸涨红。

被薇安卡的气势吓得不知所措的小爱只能点点头。

「妳在协会登录过了吗？」

「没、没有……」

不仅如此，小爱在之前，还被登记在协会的黑名单里。

薇安卡紧紧抓住小爱的肩膀。

「妳要不要来做登记？现在做登记的高级遗物操纵使，全部可以获赠A等级的遗物喔！」

「我、我不需要。」

对于意想不到的事情发展，小爱只能一直摇头。

刚才的气势已经不知跑去哪里了，她的尾巴无力地垂下，耳朵也是下垂的。

虽然小爱曾经当过怪盗，但还是有正常人的样子，她似乎很害怕向英理子或薇安卡这类与众不同类型的人。

「不要这么说！总之妳先让我测量详细一点的东西！来，戴上这个护腕！」

「不、不要碰我！」

小爱慢慢地往后退，她似乎因为太过震惊，导致身体无法随心所欲的行动。

「薇安卡，妳冷静点！妳今天不是要来帮我做检测的吗？妳就放过小爱吧！」

薇安卡突然诧异地看着龙司。

看来她终于想起自己的目的了。

尽管如此，她还是充满不舍地看着小爱。

「唔————我知道了……但是我会再去劝妳的！」

「不用来没关系！」

小爱大声尖叫。

看来她是真的很害怕。

龙司轻轻将手放在小爱的肩上。

「冷静点，小爱！」

「嗯……」

小爱呼吸困难地喘气，脸色有些发白。

「已经没事了……好吗？」

龙司温柔地告诉小爱，小爱才终于愿意看着龙司。

「……妳还是不要随便变成狼的样子比较好，会引起骚动的。」

「说得也是，一时冲动就不小心……」

小爱不好意思地低下头。

「尾巴和耳朵收得回去吗？」

「不行……我现在处于兴奋状态，无法集中精神！」

小爱歇斯底里地叫了出来。

「冷静点，好吗？已经不会有事了。」

龙司一面哄她，一面轻抚小爱的两手。

这动作令小爱满脸通红。

她的尾巴现在激烈地晃动，裙子也一直掀起来。

「怎、怎么了？妳没事吧？」

（插图054）

龙司担心小爱是不是身体有哪里不舒服，于是想凑近观察她的脸，不过小爱立刻撇过头避开。

「……你好像让她更加兴奋了。」

英理子笑着说明。

小爱的脸又更红了。

「怎么办？收不回去……」

「有什么关系？就当成是在角色扮演好啦！」

英理子敷衍说道。

「尾巴很可爱喔！」

萝丝愉快地望着小爱的尾巴。

小爱突然露出很自责的表情。

「……如果我有再多加锻炼就好了……」

小爱喃喃说：

「主人之前也一直叫我要完全学会控制变身……」

主人。

那是小爱出生没多久后，就一直和她住在一起的男人之『通称』。

也是教育小爱、支配小爱的男人之名。

小爱在这个夏天的尾声中，和这个男人经历一场痛苦的别离。

「啊……我并没有对主人念念不忘……」

小爱开始变得语无伦次。

毕竟她曾经被主人支配过，一时之间应该很难将情绪整理好。

不过也不能怪她，毕竟他们住在一起十五年，也是由主人抚养长大的。

「古森说的没有错，力量还是要学会控制比较好。」

龙司这么一说，小爱的表情总算松了一口情。

「龙司，要继续咨询了。」

薇安卡一说完，龙司便点点头。

＊

「我们要不要转换心情到外面去？」

因为英理子的一句话，让龙司等人决定离开学校。

龙司一直长时间在狭小的教室内接受询问，感觉就好像被警察审问一样，所以这样对他来说刚刚好。

小爱和实咲等人也要一起去，于是龙司等八个人浩浩荡荡地走了校门。

「我们去那边的速食店吧，这里比较宽广。」

于是英理子迅速走进一家速食连锁店。

英理子、萝丝、薇安卡、小爱，然后是实咲和真央——完全不同类型的可爱少女们，成为店内注目的焦点。

「大家都在看我们……」

「哈哈！太爽了！」

和坐立不安的龙司相反，真人看起来倒是挺开心的。

此时，突然有人拉了拉龙司的袖子。

萝丝的眼里闪着光芒，她环视店内。

「龙司，这里是什么地方？」

「这里是自助式的汉堡店，对了，萝丝是第一次来这里吧？」

「什么是自助式……」

小爱也在喃喃自语，同时紧张地看着店员。

「小爱，妳也是第一次来这里吗？」

「嗯，我只有从外面看过……」

一个是被养育在深山里的萝丝，一个是和主人住在封闭世界里的小爱。

「接下来要去柜台点食物和饮料来吃。」

「……你帮我点。」

小爱有点害怕地躲在龙司身后。

「我知道了，妳有什么不吃的东西吗？那就帮妳点普通的汉堡套餐喔，饮料选柳橙汁可以吗？」

小爱点点头。

「萝丝，妳呢？」

「我要吃冰淇淋！」

萝丝用力地说出口。

「这里没有冰淇淋……点奶昔好了。香草、巧克力和草莓妳想要哪一个？」

「草莓！」

「好。那我点汉堡餐，到时候我们一起吃。」

「嗯！」

萝丝很愉快地看着菜单。

一到座位，龙司他们就选了里面的位子。

「好甜～～！好冰～～！好好吃～～！」

萝丝兴高采烈地含着吸管。

「萝丝，吃吃看薯条。」

热呼呼的连皮薯条是这家店的招牌。

萝丝开心地吃着薯条。

「热呼呼的！」

「因为刚炸出来啊，萝丝，妳看妳，都沾到蕃茄酱了。」

「龙司真勤快呢。」

当龙司帮萝丝用纸巾擦拭沾到脸上蕃茄酱时，被英理子调侃了。

「……这个好好吃。」

原本还小心翼翼闻味道的小爱，受到无忧无虑吃着薯条的萝丝影响，于是也吃了一口。

龙司看到她一口接着一口吃着，看来她也很喜欢。

「话说回来，薇安卡，妳今年几岁啊？外表看起来感觉和我差不多。」

在转换心情之后，龙司问出从刚刚就一直很在意的问题。

「我刚满十七岁。」

「那比我们大一个学年啰？妳现在是高二生吗？」

「不是，我已经跳级念完大学了。」

「这、这样啊？真厉害！」

不愧是美国——正当龙司在心里感到佩服时，英理子插话进来。

「这孩子可是被称为天才喔！只是她刚进入世界遗物保护协会时，引起不小的骚动……因为她不但是个怪人，还很会制造麻烦，连协会都拿她没办法。」

英理子一脸厌恶地看着薇安卡。

「真厉害，这么年轻就已经在工作了……」

「这没什么，我的工作跟我学生时代做的事情没有两样，只是为了更上一层楼而不断做研究罢了。」

薇安卡若无其事地回答。

「那就继续啰。」

她毫不犹豫地拿出测数器。

「我接下来要问你生活环境方面的问题，你现在住在哪里？」

「住在我自家的公寓里。」

「和你住在一起的家人有？」

「我父母一直在海外，很少回来，所以一直都是一个人住，直到差不多一个月前，才开始和英理子姊和萝丝三个人住在一起。」

「啊呜……三个人住在一起……」

实咲发出难过的声音。

她一边吃着汉堡，一边叹气。

自己到底是怎么了？

但是她根本还没时间去想这个问题，薇安卡又继续问出下一道问题。

「起床时间和睡眠时间呢？」

「因为早上要上学，所以大概都七点起床，睡眠时间差不多六个小时到八个小时之间。」

「……很规律的生活。平常有抽烟吗？」

「咦？」

龙司没想到会出现这种问题，忍不住发出疑问的声音。

「我在问你的抽烟习惯，如果平常有在抽烟的话，一天大概抽几根？」

看来这些咨询问答的项目都是设定好的，倘若是以大人为对象的话，这些问题都还算是正常的。

「我没在抽烟，再说日本法律有规定未成年的人禁止吸烟！」

「药呢？」

「药、药？我平常没有特别在吃药……」

「酒呢？」

「没在喝。嗯，日本禁止未成年的人饮酒……」

「那接下来我要问有关性生活的问题。」

「性……！」

龙司这次真的说不出话来了。

「你现在有性伴侣吗？」

薇安卡若无其事地提出这个问题，然而龙司完全不敢正视她。

他不自觉地将脸撇向一旁，然后发现实咲一脸快要昏倒似地往这边看来，并且连真央都微微泛红着脸颊将视线移开。

这一切让他更加坐立不安了。

只有英理子一脸不怀好意地笑容，真人则是一脸兴味盎然地望向他。

接着……一脸疑惑与好奇的萝丝开口询问：

「龙司，什么是性……」

「哇啊啊啊啊！！」

龙司急忙摀住萝丝的嘴。

「不、不能说出那个字！」

萝丝嘴里咿咿啊啊的似乎还想说些什么。

龙司知道她是想问这个陌生单字的意思，不过龙司实在无法为她好好说明。

薇安卡完全没发现这种状况，只是继续发问：

「到目前为止有过经验的人数是？」

「唔……」

「可以的话，希望男性和女性的人数都能回答。」

「唔～～」

英理子代替已经完全被击沉的龙司回答：

「等一下！薇安卡！这些很明显是针对大人设计的调查项目吧？妳就不能再问一些普通一点的问题吗？龙司，你曾经和女孩子交往过吗？」

「没有……」

龙司勉强还能回答这个问题。

「看吧！那么那些跟性生活有关的问题，就完全没意义了！」

「有道理。」

接受这个说法的薇安卡，将资料输入测数器中。

「饶、饶了我吧……」

龙司大受打击。

「为什么我非得回答这些问题不可啊？」

「因为人数很少，所以我想尽可能知道详细一点，你觉得很难回答吗？」

「嗯……」

「我有准备能够让这种人比较好回答的药。」

薇安卡开心地从黑色包包中拿出一个针筒。

「那应该是所谓的自白剂吧？」

「这是刚开发出来的新药，副作用已经降到最低，对身体比较不会有害处～～」

「但还是自白剂吧？还是说，妳其实想把我当成实验品吧？」

龙司忍不住站起身。

「嗯……有电话，失陪一下。」

薇安卡拿起震动中的电话站了起来。

然后用英文说几句话后，就快步跑了出去。

「呼……」

龙司整个人摊在桌上。

「好……趁现在！」

真央迅速将手伸向测数器，她等这一刻等很久了，所以她的动作中没有丝毫犹豫。

「喂喂喂！擅自乱动会被骂的。」

真央送给难得说出正确忠告的真人一拳，然后开始按起按钮。

「那个……莫非妳是在看我的资料？」

龙司战战兢兢地发问，但真央完全不理他。

他已经看过无数次真人被运动神经出众、行动力十足的真央打倒在地的模样，加上他自己没办法和女生打架。

于是龙司只能死心地叹气。

「……妳在做什么？」

一个冰冷的声音，让真央吓了一大跳。

不知道是什么时候回来的薇安卡，冷眼盯着真央。

「没什么。」

真央若无其事地说完话，然后坐回自己的位子。

薇安卡开始检查测数器。

「嗯……看来资料没有异常。」

「真央……」

实咲一脸担心地看着真央，不过真央却对她眨眨眼。

「我得到龙司的资料啰～～」

在这个时候，龙司发现薇安卡的表情变得很僵硬。

「薇安卡？发生什么事了吗？刚才那个是协会打来的吗？」

「嗯，发生了一些令人在意的事……龙司，你最近身边有没有发生什么怪事？」

「怪事？」

「比如说是被谁缠上，或是觉得有生命危险之类的。」

龙司很想开玩笑说出「……大概只有妳了」这句话，不过当看到薇安卡认真的眼神时，只好乖乖摇摇头。

「没有……」

「是吗？那就好。」

薇安卡的脸上瞬间变得有点阴沉。

然后她望着龙司，似乎想要挥去刚才的阴霾。

「那我们继续吧！」

龙司叹了一口气。

看来距离能够安心的日子还很遥远。




第3章　她的秘密
第3章她的秘密

「要不要休息一下？」

听到薇安卡说这句话，龙司松了一口气。

在那之后，他们已经紧锣密鼓地进行了三十分钟咨询问答。

龙司现在已经累到只想倒头就睡。

「嗯……龙司同学，辛苦了……」

实咲有点提心吊胆地将果汁拿给龙司。

看到实咲一脸担心的样子，龙司努力对她挤出一个笑容。

「谢谢。」

喝了冰饮料之后，他稍微舒畅了一点。

「嗯？」

终于有余裕的龙司注意到实咲放在桌上的手机。

上面挂着一个长满刺的白色球状物，是刺河豚的角色。

「那个是之前在摊位上射中的吊饰……妳系上去了啊？」

「当然！」

实咲开心地微笑。

这个笑容让龙司内心充满一阵暖意。

在摊位上射到的吊饰能让人如此开心，他觉得很幸福。

「我、我也有龙司送的东西！」

萝丝突然冒出脸。

「是漂亮的发夹！」

她往裙子口袋里掏了掏。

然后萝丝突然像冻结一样停止所有动作。

「萝丝？妳怎么了？」

她原本就很白皙的脸瞬间发白。

「萝丝？」

龙司再度呼唤萝丝，可是她却惊吓地往龙司看去。

她的脸上充满恐惧。

萝丝慢慢摇头。

「没事……没什么……」

「可是妳的脸色看起来好差。」

听到英理子这么说，萝丝的肩膀抖了一下。

她的水蓝色眼里正在动摇。

「没事的！我有东西忘记拿了，我要回学校！」

萝丝突然站起身来。

「萝丝？等一下！我开车送妳过去！」

吓了一大跳的英理子大声喊叫，不过萝丝却用力地摇头。

「不用了！我自己去就好！」

「萝丝，我陪妳去！」

龙司虽然不知道发生了什么事，但他很担心。

「不行！」

萝丝很激动地大叫。

她的声音充满了不得已的情绪，龙司听见后不禁睁大双眼。

「我要一个人去！不用担心我！」

非常坚定说完话后，她摇晃着金色长发，飞奔出店门口。

被留在原地的龙司，只能呆呆目送萝丝的背影离去。

「她到底怎么了……居然会离开龙司身边……」

英理子相当惊讶。

龙司也很担心。

但萝丝现在正值青春期。

她都表示得那么清楚了，龙司也不好意思硬跟去。

「啊，有电话。」

龙司从口袋中拿出手机。

「喂……」

这是龙司一直在等待的一通电话。

「我知道了，现在马上过去拿。」

龙司一挂断电话就起身。

「那我还有点事，要先走了。」

「我也要去。」

薇安卡理所当然地站了起来。

「这样我会很伤脑筋，请绝对不要跟过来。」

「为什么？」

她的眼镜正反射出光芒。

「我总有自己的隐私吧？要是妳再说那些自私的话，我就不协助妳了。」

龙司说得非常坚定，薇安卡只好乖乖让步。

「好吧……那我在你家等你。」

「咦？」

「我打算连你的生活习惯一起检测，所以今天要住在你家。」

「咦～～～～！？」

「我和英理子先回去，请你尽早回来，要是动作太慢，我就到镇上把你找出来。」

薇安卡一脸拼命来回寻找的模样——龙司光想就觉得这画面很可怕。

「我、我的事很快就会办完了！所以妳在家里等我吧！」

「我知道了。那么英理子，我们一起回去吧！」

薇安卡拍拍楞在原地的英理子肩膀。

「龙司……你一定要赶快回来。」

龙司将视线从一脸哀怨的英理子脸上移开，接着起身离去。

＊

「怎么办……」

萝丝拼命看着地上往前走。

突然间她咚地一声撞到了某样东西，于是她连忙抬头确认。

「妳没事吧？」

一名身穿西装的男子担心地望着她。

「对不起。」

萝丝立刻低头道歉，然后又继续看着地上。

她每前进两、三公尺，就会撞到人或东西。

萝丝完全不在意，继续拼命地往地上搜索。

她已经找过口袋好几遍了，始终没有找到。

她记得上学前明明还把那样东西放进口袋里的。

自己把发夹弄丢了！

她现在泪眼汪汪。

「那是龙司送我的发夹……」

那是龙司第一次送我的礼物……

我却把它弄不见了！

萝丝眼泪直直滑落。

她擦了擦眼泪。

现在不是哭的时候！一定要把它找回来！

这件事绝对不能告诉龙司，要是他知道了，一定会讨厌我的！

「到底掉到哪里去了……」

萝丝继续低头走在前往学校的路上。

＊

「那我要走了，这次很抱歉没办法好好和妳聊聊，小爱，下次再来玩吧。」

「嗯。」

龙司的这些话让小爱非常开心，但是目送龙司离开时，她却觉得胸口掠过一阵疼痛。好想在他身边待久一点。

「……我明天可不可以再来见他……」

小爱面向车站喃喃自语。

「我、我送妳回去吧！」

真人跟在小爱身后大喊，不过小爱只顾着想事情，完全没把他放在心上。

「唉︴那家伙真的很喜欢美少女……」

一脸不耐烦地望着双胞胎哥哥的真央站起身。

「我们走吧，实咲。」

「走去哪里？」

「去买礼物啊！明天不是龙司的生日吗？」

「啊呜！」

实咲奋力站起。

「要买什么好呢……」

「呵呵，刚才啊，我不是跑去看他的资料吗？里面有一个问题是问龙司喜欢的东西喔！」

「真、真的吗！？」

「真的！而且龙司喜欢的东西居然是『青蛙』！」

「青蛙？」

「没错，所以我们去找有青蛙的相关产品吧！」

说完话的真央拉着实咲的手，两人前往车站前的购物中心。

「青蛙啊……」

实咲的目光停在摆饰在橱窗里头的青蛙玩偶。

「男生收到什么东西会开心呢？」

「真人是一直很想要电玩游戏……」

「但是我从来没看过龙司同学玩电玩或是聊到这个话题……」

「这样啊I：那要选什么好呢？青蛙型的武器如何？」

「真央，那是妳的兴趣吧……」

「干脆直接买内裤给他吧？然后附一张写着『下次穿给我看喔』的小卡片如何？」

「真、真央，妳在说什么啊～～～～！！」

真央看着在一瞬间满脸通红的实咲放声大笑。

「不积极到这种程度，对方是不会发现妳的心意的。」

「没、没关系啦！不用发现也没关系……我还是会一直喜欢他……」

「妳太扭捏了……不过这也是实咲的优点。好～～我们加油吧！」

两人开始在店里面逛。

「选衣服怎么样……」

「青蛙图案的衣服？嗯～～好像只有小朋友会穿！」

绕完店内一圈后，实咲最后拿起一条毛巾。

上面有一只可爱的青蛙图案微微笑着。

「这个还满实用的……妳觉得怎么样？」

「还不错。」

「不知道龙司会不会开心……」

实咲请店里的人帮忙绑上缎带，看着毛巾自言自语。

＊

「糟了……」

当薇安卡眉头深锁、并用沉重语调说话的瞬间，英理子抖了一下。

先行回到公寓的两人正坐在客厅沙发上，焦急地等龙司回来。

操纵测量器检查资料的薇安卡突然露出一脸不快的样子。

「怎、怎么了？薇安卡？妳这次又想要吹垮什么了？」

「我居然会输入错误……」

她将『喜欢的东西……青蛙』删除，然后重新输入『讨厌的东西……青蛙』。

「我竟然会输反了……」

「喔……原来龙司讨厌青蛙啊？我都不晓得。」

从旁边凑过来看的英理子惊讶地尖声说道。

「他说他以前曾被爸妈欺骗，在不知情的情况下吃了下去，从此就对青蛙有阴影。」

「嗯……真有趣……对了，那薇安卡，妳有没有害怕的东西啊？」

薇安卡冷冷地望着眼中充满期待的英理子。

「我才没有害怕的东西。」

「是、是喔……不愧是薇安卡……我去帮妳倒杯茶吧……」

还是不要惹她好了——英理子轻轻从沙发上站起来，然后听到了开门的声音。

「啊，你回来啦，龙司？」

她有如看到救星般跑向门口，只见萝丝垂头丧气地站在那里。

「萝丝！怎么了？妳没事吧？」

「我没事……」

萝丝的声音听起来非常阴沉，她脱下鞋子。

「萝丝……」

甚至不理会开口向她说话的英理子，径自从走廊上奔回房间。

「到底怎么了啊……这个年纪的孩子还真难懂……呃……我怎么像个爱操心的妈妈一样！明明才十九岁啊！」

＊

萝丝整个人趴在床上，深深叹了一口气。

「到底跑哪去了……」

她回学校拼命寻找，经过的地方也全都找遍了。

但是不管路上、学校，连英理子的车里都没有。

一股黑暗冰冷、名为绝望的水灌满萝丝内心。

「要是找不到的话怎么办……」

就在这个时候，房外传来敲门声。

「萝丝？」

一听到英理子的声音，萝丝急忙坐起。

「英理子，什么事？」

「萝丝，妳有什么烦恼吗？」

英理子进了房间之后，在床上坐了下来。

「还是身体有哪里不舒服？」

英理子凝视萝丝，看得出来她是真的很担心。

「没事……没什么……」

她不想让任何人知道。

于是萝丝硬挤出一个笑容。

英理子虽然平时举止豪放，不过其实是个非常敏感的人。

只要有一点点不对劲，她马上会发现。

若是请英理子协助的话，说不定很快就会找到了。

然而萝丝想要靠自己的手去寻找。

「萝丝？」

英理子看着萝丝的脸。

得振作起来才行，不然会让英理子担心。

「我没事的，我肚子饿了，晚餐吃什么啊？」

「这个……龙司应该也累了，薇安卡也在，我们今天叫披萨来吃吧？」

「好啊，美国人好像都很喜欢吃披萨。」

「他们真的一天到晚都在吃披萨，感觉大概只要有披萨、汉堡和甜甜圈就可以过活。」

从美国归来的英理子一脸厌烦地耸耸肩。

萝丝知道英理子是为了缓和这凝重的空气，才故意说得那么夸张。

「都是些卡路里很高的食物。」

「没错，所以我在留学的时候，为了维持我的美貌和身材，可费了不少功夫唷！」

正当英理子握紧拳头的时候，又传来了开门的声音。

「啊，一定是龙司。萝丝，我们走吧！」

「嗯！」

萝丝回英理子一个笑容。

平常光是听到龙司的名字，内心就会欣喜不已——但现在萝丝仍然觉得胸口很沉重。

＊

「欢迎回来︴龙司！」

龙司一脱下鞋子，就看到英理子和萝丝朝这里跑来。

「我回来了。」

这是他在一个人住的时候，想都不敢想的事情，现在居然会有人在家里等他回来，而且一回来就冲出来迎接他。

但是今天的龙司很紧张。

放在书包里的东西，绝对不能被这两个人发现。

「来，薇安卡也在等你，赶快把书包放下。」

英理子将手伸了过来。

龙司立刻假装自然地将手持书包的手远离英理子。

「妳先让我去换个衣服。」

「好啦好啦～～对了，今天晚上吃披萨可以吗？」

「都可以。」

正当龙司打算以最快的速度冲向房间时，薇安卡迅速地从客厅窜出来挡在他面前。

「动作真慢，我们等你好久了。」

「啊，这样啊……抱歉。」

龙司想要从薇安卡身边经过的时候，却被她抓住手臂。

「你刚才去哪了？」

「没、没什么……」

「刚才有人先打电话给你吧？是谁打来的？」

「这不关妳的事吧？」

「当然有，我想知道你的所有行动。」

这句话让龙司哑口无言，不管是再小的行动，都躲不过薇安卡眼镜底下的绿色眼睛。

「唔……」

就算说谎一定也会马上被看破吧？但是现在真的不能讲。

「我明天再说总行了吧？」

「……好吧。」

于是薇安卡将手放开。

龙司也终于放下心中的一颗大石头。

「你要去哪里？」

「我要回自己的房间换衣服。」

「是吗？那我也一起去。」

「为、为什么？」

「没什么，我只是想看你怎么换衣服的。」

「这跟等级十又没有任何关系！喂！不要进来！」

「……我刚才已经对你让步了，现在你还要叫我让步吗？」

「不是这个问题吧？」

「绝不饶你。」

薇安卡用力拉扯龙司的制服。

「妳不要太过分了！」

龙司现在只想赶快回房间放下书包——这股焦躁感显示在他的行动里。

他的手用力向薇安卡一挥。

「啊！」

用力挥动的手正好打在薇安卡的脸上，把薇安卡的眼镜打飞。

「啊～～对不起，薇安卡！」

劈哩。

薇安卡低着头，太阳穴上发出了不祥的声音。

「薇安卡……？」

龙司战战兢兢地窥探薇安卡的表情。

她是不是有哪里受伤了？

「眼镜……眼镜……」

从薇安卡嘴里，流露出很像是在念咒语的声音。

「咦？」

「我的眼镜在哪里～～～～！！」

薇安卡大叫。

而运气不好、正好在薇安卡身旁的龙司急忙想要摀住耳朵时已经太迟了。

他的耳朵现在嗡嗡作响。

「眼镜！眼镜！眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜眼镜！！眼镜～～～～！！」

薇安卡的双手上下左右乱挥一通，并且在走廊上来回奔跑。

然后还把自己脚边的眼镜用力踢飞。

「啊！」

「我的眼镜在哪里～～～～～～！」

她没有发现眼镜离自己越来越远，只是继续发出尖叫声。

似乎没有眼镜，她就几乎看不到东西。

龙司突然被她揪住胸口。

「薇安卡！妳冷静点～～～～！！」

「呀啊啊啊！薇安卡坏掉啦！」

英理子也发出惨叫声。

「英、英理子姊，快来帮忙啊！」

「我不要————我不想要再让锁骨断掉了————！！」

英理子发出打从心底感到害怕的声音。

「哇！」

被丢出去的龙司狠狠地撞上墙壁。

「眼镜～～～～！！」

大叫中的薇安卡不知道在想什么，居然从怀中拿出一把手枪。

「哇啊啊啊！手枪！？」

不自觉大叫出声的龙司马上就知道那把手枪的来历。

「那是遗物？」

薇安卡猛然扣下扳机，一颗肉眼看不到的子弹飞了出来，击在墙壁上。

「哇！」

虽然是遗物，仍然是一把枪。

那个遗物似乎没什么威力，和乱枪扫射又不太一样。

「眼镜眼镜眼镜～～～～～！」

薇安卡一边大叫，一边不顾场合地疯狂开枪。

墙壁上出现一道道裂痕，而且攻击力还不断增加，龙司等人都慌张地弯下腰来。

「薇、薇安卡！冷静点！」

「呀啊啊啊啊！公寓要被摧毁啦！」

英理子惨叫着。

（插图071）

这时，龙司突然看到眼前出现一头金发流过。

「萝丝！」

萝丝捡起被踢到走廊远处的眼镜。

「很好，把那个眼镜拿给薇安卡！」

龙司一说完，萝丝便点点头……

「嘿！」

然后像个棒球投手般，将眼镜丢给薇安卡。

「萝丝，妳丢得太急了！」

当龙司发出绝望的呼喊声时，薇安卡突然静止不动。

「怎么了，是敌人来袭吗？」

她发现空中有东西飞过来，于是立刻将枪指向那件物体。

「等、等一下！」

龙司的声音没有传到她的耳里，薇安卡扣下扳机。

她的射击能力实在惊人。

砰——一声，眼镜碎片四处散落。

「……刚才那是什么声音……难道说……」

薇安卡开始微微颤抖。

「难道说……难道说难道说难道说难道说难道说……是我的眼镜……」

「先、先跟妳说好，那是妳自己打中的喔————！！」

英理子躲在龙司背后大喊。

「唔嘎————！！」

薇安卡的惨叫声响遍整个走廊……不，是响遍整栋公寓。

＊

「不好意思！不，没什么大不了的！是，我们不会再大吵大闹了，请帮我们向其他住户赔不是……」

龙司低声下气地对着话筒道歉。

看来是薇安卡的惨叫声让这里的某位居民联络了管理员。

龙司总算解开了这个误会，他挂断电话。

「唉……明天得开张修理费的估价单。」

整面墙壁都被她打得凹凸不平。

「对不起……修理费请向我申请。」

薇安卡低头坐在沙发上，现在她脸上戴着备用的眼镜。

「真伤脑筋，要是被赶出这栋公寓怎么办？」

英理子趾高气昂地对着终于变得安分、垂头丧气的薇安卡抱怨。

「对不起……」

「妳明明就有带备用眼镜，为什么还这么慌张呢？」

听到龙司的提问，薇安卡深深地叹了一口气。

「没用的。我只要一想到没有眼镜……就会非常非常非常不安，所以睡觉和洗澡的时候，也都会戴着。」

「原来如此……已经像是妳身体一部分的意思吧……」

英理子不怀好意地笑了笑。

「呵呵……只是没想到薇安卡也会有这种弱点︴妳有几付备用眼镜啊？要是没了眼镜应该会很伤脑筋吧～～」

薇安卡冷眼望着想要报仇雪恨的英理子。

「……以前曾经有人说过同样的话，是一个叫做戴雷克的人，他算是我的上司。他把我的眼镜藏起来后，有一个月都躺在医院床上。」

「……啊……是喔……那还真是糟糕……」

英理子的声音突然弱了下来。

「英理子姊，与其说眼镜是薇安卡的弱点，不如说是引爆炸弹的开关……」

「我知道啦！」

被英理子一瞪，龙司有些慌张，她现在处于恼羞成怒状态。

「对不起，都是因为我丢眼镜的关系……」

萝丝无精打采地道歉。

「这不是妳的错，总不能用手拿给正在发飙的薇安卡吧……」

龙司轻轻抚摸萝丝的金色秀发。

要是平常的话——萝丝一定会安心露出笑容。

但是她现在仍然一脸僵硬地低头。

「萝丝？妳怎么了？」

「咦？啊，嗯，没什么！」

萝丝露出一个笑容，但是她的表情看起来很寂寞，这令龙司很在意。

「那现在开始继续咨询问答，可以吧？」

吃下披萨的薇安卡开口说。

「啊，嗯……」

虽然龙司很担心萝丝，但是她刚才还是有笑，所以应该暂时没问题。

他如此告诉自己，然后面向薇安卡。

「那么，这次要来问你的成长过程。首先是你的双亲……」

此时，薇安卡不知道为什么突然停住动作。

「薇安卡？」

「咦？啊，没事。首先你的父亲是如月黎一郎，四十岁，母亲是如月羽奈，同样是四十岁，两人都是不隶属于任何机构、专门寻找遗物的宝藏猎人，没有错吧？」

「嗯。」

「那请你告诉我一些有关你父母亲的事。」

「嗯……首先是我父亲……」

龙司正要开口说的时候，发现薇安卡相当专注地看着自己。这股魄力是什么？

「我父亲，应该说是我父母亲满脑子都是遗物，感觉就像是为了遗物而诞生的人，他们拥有比一般人还要多好几倍、好几十倍的精力和行动力，总是在环游世界。」

「原来如此……如月夫妻的确很有名。」

「是啊。」

龙司微微苦笑，看来连薇安卡都听过他们的传闻。

「那他们两人的为人呢？」

「……他们很强势，满脑子只考虑到自己，或者应该说是满脑子都是遗物。」

龙司一说完，薇安卡就露出不满的神情望着他。

「……妳可能希望我能说得更详细一点，但很遗憾，我几乎没在和他们一起生活，他们两个经常到处飞来飞去，所以我是被保母带大的，从来就没有过亲子间该有的对话。」

就连学校的教学观摩、志愿商谈和家长会谈他们也没来过半次。

龙司的胸口突然笼罩着一股阴影。

那是他最近很久没想起来的负面情感。

自己并未被双亲疼爱过的绝望与孤独。

「……真不晓得他们两个为什么要生小孩。」

他有点自嘲般地说道。

「并不是只有整天黏在一起才叫做爱情。」

龙司没想到薇安卡居然会说出这种话，所以相当震惊。

薇安卡直视自己。

「虽然只有一天，但是在和你相处、谈话的过程中，我认为我已经大概了解到如月龙司是个什么样的人，你被各式各样的人爱着，或许你的父母不在你身边，不过他们还是将你培育出完整的人格，所以我不认为他们的养儿方式有什么错误。」

妳懂什么——要是以前的龙司，一定会立刻说出反驳的话。

然而现在不知道为什么，他已经可以坦率地听进这些话。

「如月夫妻两位都是等级九的遗物操纵使，而你是等级十，从这里看来，遗物操纵使的才能不排除是来自遗传。」

遗传——这个能力的确是先天性的，所以遗传的可能性很大。

「接下来要问你身为遗物操纵使的经历，你是在七岁的时候第一次接受测试吧？」

「嗯……是我父母带我去的。」

「但是那时候的测试……是旧式的测试，虽然检测出来有高度的感应能力，却无法引出遗物的力量。」

「是啊……在那之后，我就对遗物还有这个业界避而远之。」

「你曾在三年前，也就是十三岁的时候引发过一个意外。」

龙司看了英理子一眼。

「嗯，我和英理子姊去古董店的时候，被一个诅咒物面具控制，结果把整间店破坏掉，还让英理子姊骨折……」

这对龙司而言是一段痛苦的回忆，不过现在已经不似从前这么痛苦了。

「你在遇到这件事之后，何时又再度拿起遗物？」

「是在七月下旬的时候，在那之前，我一直尽量不去碰触遗物，但是为了救萝丝……我使用了父母留给我的龙息之痕。」

「萝丝……是为了红龙啊……那这次决定要在协会做登记，也是因为她？」

「嗯，这也是原因之一……」

萝丝紧紧抓住龙司。

「原来如此……」

薇安卡看了萝丝一眼。

「我对龙带给遗物操纵使的影响非常有兴趣……萝丝已经做过检测了吗？」

一听到薇安卡说的话，萝丝抖了一下。

这时龙司立刻挺身而出保护萝丝。

「萝丝好不容易才习惯这个突然改变的环境，我应该已经有跟户仓博士提过，检测请等之后再说。」

「我想研究她，不行吗？」

「妳这次应该只是来取得我登记用的资料吧？有这种权限吗？」

「权限？我从来没在意过那种东西，今后也不打算在意。」

薇安卡轻轻一笑。

「……若是妳无论如何都要对萝丝出手的话，那我就不协助妳取得资料了，当然登记一事也作废。」

龙司坚定地望着薇安卡。

薇安卡的深绿色目光也射向龙司。

虽然龙司快要被那绝不动摇的眼神打败，可是他也以绝不让步的意志回瞪。

我要保护萝丝，自己曾经如此发誓。

绝对不让萝丝受到任何威胁。

时间一分一秒地经过。

薇安卡终于先开口了。

「……好吧，这次就算了。」

龙司松了一口气。

「那就好……」

「但是要换英理子来做检测。」

「妳、妳说什么！」

薇安卡意想不到的一句话，让英理子脸色大变地起身。

「你们目前不是住在一起吗？我想要知道高等级的遗物操纵使相互影响的关联性。」

「才不会有什么影响呢——————！！」

「不调查看看怎么会知道？所谓的研究就是要考虑到所有可能性，然后将其一一厘清。」

「别、别开玩笑了！妳的研究对象是龙司吧？和我无关！妳就尽管去把龙司的资料调查得一清二楚不就好了？」

英理子将龙司用力往薇安卡面前一推。

「英理子姊，妳在做什么？」

「……把如月龙司的资料调查的一清二楚，那是当然的。」

「当、当然？」

听到这么恐怖的话，龙司忍不住叫出声来。

「但我现在想知道遗物操纵使之间相互影响的关联性。」

薇安卡的眼里含有相当大的热情，一旦她决定了，就绝不退缩，由此可以显示出她的集中力有多强。

「啊，对了！今天那个狼少女也是高等级的遗物操纵使！妳可以去研究她和龙司之间的关系啊！」

「若是有必要的话，我会这么做的。但是我现在对生活起居都在一起、身为他亲戚的妳感兴趣。」

英理子吞了一口口水。

「……我不想再弄到骨折了啦～～～～！！」

英理子迅速拿出她偷藏起来的手杖。

那个手杖是能够让人看到幻觉的B等级遗物。

「幻舞『红叶飞舞』！！」

英理子大声呼喊的一瞬间，客厅突然消失不见了。

覆盖在眼前的是翩翩飞舞的红叶，这些红叶自由自在地舞动，遮蔽人的视线，让中幻觉的人失去方向感。

虽然明明知道那是幻觉，心灵还是会随着起伏。

怔怔看着这些红叶的龙司，突然听到耳边传来哔哔的电子声响。

「P值是122，L值是328！！」

薇安卡的声音在他耳边回响。

在这一瞬间，幻觉消失了，龙司站在客厅的正中央。

「英理子姊？」

英理子已经完全不见踪影。

薇安卡则是盯着测数器看。

「……我记得英理子是等级七没错吧？」

「嗯？是啊。」

「等级七的数值是从200到299，但是英理子刚才的数值是328。」

「也就是等级八的意思吗？」

「嗯，去年测的时候还是等级七，怎么还不到一年等级就上升了？这是怎么一回事……得帮她做更精密的检查才行！」

薇安卡不甘心地看着被打开的门。

「下次我一定要帮英理子做检测！」

「……我想她应该已经四处逃窜了，不太可能抓得到她。」

「看来我得用上追捕用的混合型武器……」

薇安卡的表情相当认真。

龙司突然觉得很同情英理子。

「等级上升是这么稀奇的事吗？」

「是的，这种能力基本上是天生的，这是个靠才能的世界。若是只靠努力就能改变的话，应该会有更多高等级的遗物操纵使出现，所以等级十才会这么珍贵。」

「也对，说得有道理……」

「虽然只有测到一次，所以无法多说什么，倘若这是她的平均数值的话，那可就不得了了，到底为什么会上升呢……」

龙司瞄了萝丝一眼。

他现在能想到让英理子改变的原因，就只有萝丝。

自己从一个完全不会使用遗物，到后来能够使用S等级遗物，全都是因为萝丝的关系。

难道说有龙在身边的话，遗物操纵使的能力就会上升？

这种奇迹怎么可能……

「怎么了？你知道是什么原因吗？」

听到薇安卡的话，龙司吓了一跳。

「……不、不知道。」

薇安卡现在就已经对萝丝深感兴趣了。

要是让她认为萝丝会对遗物操纵使造成影响，搞不好会将萝丝带走。

再说这只不过是龙司的想象而已。

「我不知道为什么会这样……」

就在龙司说完这句话的瞬间，英理子回到屋里。

「英理子姊？妳回来啦？」

龙司还以为她会趁势逃亡到国外。

但是她现在却一脸胜券在握的样子。

她的手里握着听筒。

「薇安卡，这是旧金山分部的戴雷克．凯拉先生的电话，他说他要跟妳讲话。」

「戴雷克！？」

薇安卡整个人弹了起来。

她一接过英理子手中的话筒，便立刻冲到走廊上。

看来她不希望被别人听到他们之间的谈话。

「英理子姊，妳没事吧？」

「嗯，我冲出屋子后，打电话给旧金山分部了。那个叫做戴雷克的人好像是薇安卡的直属上司，我向那个人拼命抱怨了一番，跟他讲说再这样下去，搞不好连登记都没办法，然后他就说这果然是薇安卡强行从日本分部那抢走这个工作的，现在她应该被彻底说教了吧。」

英理子拨拨头发，露出怡然自得的微笑。

「……但是，那个薇安卡会是个被上司骂一骂就善罢甘休的人吗？」

龙司的这句话让英理子瞬间冻结。

「再说那个人目前在美国吧？这么远的人控制得了她吗？」

「……我现在去趟夏威夷好了。」

「妳要撑竿跳过去吗？今天最后一班的飞机应该都起飞了吧？」

此时门打了开来。

龙司和英理子都吓到跳起来。

薇安卡表情凶狠。

英理子对着这样的薇安卡开口：

「我都听说了……妳是硬抢走这个工作的，还擅自把混合型武器带出来……照理来说，这应该是会被停职的举动吧？」

「我为了达到目的，会不择手段！」

薇安卡斩钉截铁地回答。

「还说得那么嚣张～～～～！！妳这个人真的是……！」

英理子一脸受不了地将手放在额头上。

「为什么宁愿使用这么强硬的手段也要来日本？想要资料的话，谁来都一样不是吗？妳只要乖乖在美国等不就好了？」

「这可是等级十遗物操纵使的调查喔！」

英理子被薇安卡的气势压迫到说不出话来。

「他是我当上研究员以来，第一个出现的等级十……而且……而且对象又是如月龙司！」

「咦？」

龙司相当讶异。

为什么因为是我？

薇安卡惊觉到自己说了不该说的话，急忙摀住嘴巴。

「薇安卡？我和妳没见过面吧？」

「嗯。」

露出奇特表情的薇安卡将脸撇向一旁。

「那为什么我是特别的呢？」

「那是因为……」

薇安卡仍然看着一旁，支支吾吾地说道。

龙司还是第一次看到她如此弱势的样子。

「总之，我无论如何都想要亲手帮你做检查。」

「从以前开始，与其说妳喜欢遗物，感觉妳更喜欢遗物操纵使，为什么妳会对这些人那么执着呢？」

英理子有些看傻眼地望向薇安卡。

只见薇安卡轻轻叹了口气。

「因为我想看奇迹发生。我想看人所引发的奇迹……」

「奇迹？」

「没错，我第一次前往世界遗物保护协会是在十二岁的时候，当时是为了去做等级检测，我本身是相当低的等级四，所以检测也没什么特别，很快就结束了……」

薇安卡的绿色双眼突然望向远方。

「就在那时候，现场发生了意外事故。正在研究中的混合型武器突然失去控制，惊吓过度的我来不及逃走，就当我以为会被杀掉的时候，那个机器人就被破坏掉了。」

薇安卡将视线移向龙司。

她眼里的光芒将龙司压得动弹不得。

「而站在我眼前、手持遗物巨大镰刀的人正是如月黎一郎。」

「我爸爸！？」

龙司相当诧异，他没想到薇安卡曾和父亲见过面！

「没错，当时没有人有办法对付那个机器人，但他却若无其事地将它击倒。」

薇安卡将手放在胸前，轻轻叹了一口气。

「这个画面至今还深深烙印在我眼前……在鸦雀无声的检查室里、于弥漫四周的烟雾中，有一名东洋男人挺直站着的模样。然后他伸出手，紧紧握住倒在地上的我……」

薇安卡的眼里突然泛起泪光，脸上浮现一层红晕。

「我当时第一次知道原来这世上真的有奇迹，而且真的有能让奇迹发生的人……」

薇安卡出神地回想。

「发抖的我向他道谢，但是他却对我说『我只是想使用这个遗物而已，并不是为了打算救谁』。这么谦虚的人让我大受感动，他一定是希望我不要将这件事放在心上……」

薇安卡满脸通红地抬头望向空中。

由此可看出她对黎一郎的崇拜。

「……」

龙司和英理子互相看了一眼。

毕竟他们是黎一郎的儿子和亲戚，相当清楚他的为人。

「那个，龙司……我想你父亲应该不是怕她把这件事放在心上吧……」

「是啊，我想爸爸他只是想用正当名义，尽情使用遗物而已。」

龙司斩钉截铁地断言。

龙司的父亲就算在外人眼里看起来，也是个身材高挑的帅气男子，更是个相当有能力的遗物操纵使和宝藏猎人。

不过龙司心里很清楚。

今年四十岁的父亲，身体里面住着一名五岁孩童。

虽然他外表披着大人的皮，然而内心却是个好奇心旺盛以及热爱玩具的小孩。

加上他我行我素又任性、为人自由豪迈，明明拥有能力，个性却很差劲。

制造出来的麻烦绝对不会输给薇安卡。

这就是龙司的父亲。

「……要不要告诉薇安卡事实的真相啊……」

「就算说了她也不会相信吧？」

远远看来，龙司父亲的外表就像个酷劲十足的大男人。

加上他似乎又算是薇安卡的『初恋』，要破坏她心目中这个坚定不移的偶像似乎是非常困难的事情。

「应该没关系吧？反正她大概不会再跟我爸见面了。」

「见一次面，让她幻灭一下也是个不错的经验啊。」

英理子不怀好意地笑了笑。

「……这下子真的抓到薇安卡的弱点了，要是有个万一就可以出这招。」

「英理子姊……」

「龙司，你为什么要用这种眼神看我？还有那个口气是怎么回事！我又没有恶意！只是想在要保护自己的时候使用而已！」

英理子慌张地解释。

「所以妳不只是因为我是等级十的关系，还是因为我是爸爸的儿子才想见我的吗？」

「嗯……」

「没想到爸爸居然有了狂热支持者。」

龙司没有调侃薇安卡的意思，但她的脸却越来越红。

「我、我才不是什么狂热支持者……只是很尊敬他而已。」

讲话支支吾吾的薇安卡满脸通红。

这是之前完全无法想象的薇安卡，现在的她看起来只是个普通的恋爱中少女。

「我爸不在真是可惜。」

「我知道他总是旅居世界各地，所以我并没有抱着能见到他的期待而来。」

薇安卡直直地看着龙司。

「如同一开始所说，我是来见你的，因为我比任何人都想了解你。」

她的绿色眼里充满热情。

被薇安卡直视的龙司不由得心跳加快。




第4章　危险的测验
第4章危险的测验

隔天早上，从客厅沙发上醒来的龙司吓了一大跳。

他眼前出现类似火焰的东西——他马上就知道那是深红色的头发。

薇安卡正在极近的地方盯着龙司。

「薇、薇安卡！妳怎么会在这里？我不是把床借给妳睡了吗？

这是有两个房间的公寓住宅，英理子和萝丝睡在同一间房里，所以龙司将自己的房间让给薇安卡睡。

然后他自己睡在客厅的沙发上。

「七点整起床。P值是48，L值是l20……没有特别变化。」

薇安卡心满意足地看着数值。

龙司只能叹气说：

「还要再忍耐一天啊……」

如果这样的生活持续一个礼拜，他大概会神经衰竭。

龙司边叹气边走向浴室。

「早上会先淋浴……跟咨询时的回答一样。」

「薇安卡！妳不要跟到浴室里面来啦！」

龙司将紧跟在背后的薇安卡赶出去后，总算松了一口气。

＊

龙司等人吃完早餐后，纷纷坐进英理子的车里。

「英理子姊，妳今天也要来吗？」

「嗯……毕竟是我和学校商量的，所以我得陪你们到最后。」

英理子深深叹了一口气。

这跟她昨天一副干劲十足的样子差了十万八千里。

「萝丝？」

龙司看到萝丝正在车里弯腰看着地上。

「怎么了？有东西掉了吗？」

萝丝吓了一大跳说：

「没……没什么。」

「是吗？」

虽然龙司觉得有些奇怪，不过看到萝丝的笑容，他也就没有再多问了。

＊

一到学校，龙司就发现校园内停了好几辆卡车，除此之外，还有一台挖土机。

「咦？在施工吗？」

「听说社团大楼要重建。早安，龙司。」

开口说话的是真央。

「龙司同学，昨天的导师时间到一半你就离开了吧？在那之后有讲到这件事。」

实咲提心吊胆地回答。

「喔……」

那边拉起了绳子，放上了警告用的三角锥。

「老师说那里很危险，要我们不要接近。」

「这样啊……」

这时龙司还发现卡车旁边还有一台大型拖车。

「好厉害……好像军人用的。」

「嗯，不过这不是军方用品喔。」

真央的眼里闪着光芒，虽然她是个女孩子，但是她对枪或是军用品相当有兴趣。

「里面会不会放着恐龙啊？以前不是有过这种电影吗？」

真央兴味盎然地看着。

「啊，那边很危险，请不要靠近～～」

昨天带龙司等人前往会议室的事务员香苗一脸担心地跑了过来。

「请暂时让我借放一天就好。」

薇安卡说完后，香苗点点头。

「我已经听理事长说过了。」

「咦？薇安卡，这是妳的？」

看到龙司惊讶不已的样子，薇安果断地点了点头。

「对了对了！那个里面是什么？」

真央相当起劲地发问，不过薇安卡只是冷眼看着她说：

「那是机密项目。」

听到薇安卡冷淡的口气，真央耸耸肩回答：

「小气！」

薇安卡根本不理会真央，迅速朝校舍前进。

跟在她身后的龙司回头看了一眼拖车。

那里面到底放了什么啊？

＊

「那么问题2……如月！」

「有！」

龙司被古文老师点到后站起身。

「嗯……」

他感到有一股视线盯着自己。

「这个……」

那股视线不断朝他射过来。

「是さ行变格活用。」

「很好，可以坐下了。」

「是！」

从龙司背后传来薇安卡贯穿的视线，他只能一脸难受地坐回椅子上。

昨天理事长和英理子坐的教室后方，现在是由薇安卡坐镇。

这种紧张程度可不是普通的教学观摩有办法比拟的，当然龙司的父母亲没有来参加过教学观摩。

随时随地被人就近观察，真的会感受到很大的压力。

英理子才刚说完她在放学前会一直待在理事长室里，就马上逃之夭夭了。

龙司望着课本叹了一口气。

这时，他听到后方传来一声深深的叹息。

「萝丝？」

萝丝看起来心情不好，她的视线低垂。

平常的她眼里总是闪耀光芒，但是今天却充满忧虑，光芒尽失。

虽然因为薇安卡的出现，让他没有时间去担心萝丝，不过她确实从昨天开始就怪怪的。

「萝丝，妳怎么了？」

听到龙司的呼唤，萝丝惊讶地抬起头。

当她和龙司四目交接的时候，急忙露出一个笑容。

「没事，什么事都没有！」

「是吗？

她果然还是没什么精神，发生什么事了吗？放学后再问问看好了……

这时无意间将目光移到走廊上的龙司差点叫了出来。

因为他发现玻璃上映着一头淡褐色的头发。

那个难道是……

一下课龙司就立刻冲出走廊。

「果然是妳，小爱！」

小爱身穿水手服站在走廊上。

她一看到龙司就尴尬地将视线移开。

「妳不用上学吗？还是妳跷课了？」

「嗯，是的……」

「不行跷课啦！妳父母会担心的！」

「但是我有请同学帮我代点名……」

小爱战战兢兢地回答。

看来她不但交到朋友，还和朋友有相当不错的联系……

龙司叹气说：

「怎么了？发生什么事了吗？」

小爱瞄了教室内一眼。

「我有点在意……那个叫薇安卡的人。」

「薇安卡？」

「我总觉得她很危险……虽然这只是我的直觉……」

「难道妳在担心我？」

「才、才没有呢！只是有点在意而已！」

小爱把脸撇向一旁。

虽然她看起来很冷淡，其实是个非常重情重义的人。

「反正我又不是每天都要跷课，检查只到今天而已吧？」

「嗯。」

「那我今天一整天都待在这里监视保护你。」

「龙司，下一堂课要开始了。」

薇安卡从教室探出脸来。

小爱身上突然窜过一丝紧张感，她的金银双眼闪耀着锐利的光芒。

龙司不禁担心地看着两人。

今天是我的生日。

但是一大早就出现如此险恶的气氛。

＊

今天是开学典礼的隔天，所以课只上到中午。

所幸薇安卡在课堂中都很安分，不过一放学她就来到龙司身边。

「好了，接下来要进行实地测验！我要把你的力量引出来！」

「实地测验？」

「就是实际使用遗物测量数值，我们到运动场上去。今天没有任何社团活动，我已经跟理事长说好，要校方提供场地给我们了。」

「嗯…我知道了。」

今天是最后一天，薇安卡当然不可能就这样放他回去。

「我也去参观一下，当然是从远方……」

前来教室的英理子筋疲力尽地说道。

「那我们也可以去参观吗？」

「不行。」

对于探出头来的真央，薇安卡不容分说地回答。

「你们是在做某种测验吧？你们到底从昨天开始就在做什么啊？」

「这和妳无关。」

「只是协助她使用道具做一些测验。」

看到真央一脸不悦的样子，龙司急忙出来圆场。

「是吗……那看看应该没关系吧？」

「我不是说了不行吗？」

「不，我也要去。」

此时小爱迅速走进教室。

「我无法信任妳，我要待在龙司身边监视。」

「要我说几遍，局外人给我离开！」

薇安卡不耐烦地叫喊。

然而两个人不是会因为这点小事就动摇的人。

「喔？真小气！那至少让我看看那些资料！」

说完话的真央迅速靠近薇安卡，以迅雷不及掩耳的速度抢走她手上的测数器。

「！！」

「这里面有输入全部的资料吧？我借用一下喔！」

话一说完，真央就冲出教室，这一切都只发生在一瞬间，没有人来得及反应。

「真、真央，妳想要做什么？」

实咲急忙追在真央身后大喊。

龙司只能呆呆望着真央和实咲离去。

「咦？为什么相川同学会想要我的资料呢？」

「我去抢回来。」

小爱也跟着冲了出去。

「！」

就在此时，龙司突然感受到背后传来一股毛骨悚然的杀气，他战战兢兢地回头一看。

薇安卡动也不动地站在原地。

她的表情没有任何改变。

只是她身上散发出来的怒气，让龙司忍不住想倒退三步。

「没、没关系吗？薇安卡？测数器……」

英理子也提心吊胆地询问薇安卡。

薇安卡只是默默地打开她手上的黑色旅行箱。

＊

「等一下！真央！」

实咲拼命追上真央。

「不用担心！实咲！我拿到资料了！」

真央边说边加快速度。

「真、真央，妳跑太快了……」

摇摇晃晃的实咲突然绊到脚，在走廊上摔了一跤。

「好痛……」

「失礼了！」

此时小爱踩在实咲身上，轻盈地继续追赶。

「啊、啊呜！」

实咲只能呆呆望着那头摇晃的淡褐色头发。

＊

「站住！」

正在走廊上奔跑得真央听到一个尖锐的叫声，惊讶地抬头确认。

出乎意料的是，那个追兵居然是被称为『小爱』——那个藤贵女子学院的女学生。

「喔……凭妳一个大小姐追得上我的话，就追追看啊！身为飞毛腿的我，要比跑步绝对不会输！我国中的时候可是田径纪录保持人喔！」

真央在大喊的瞬间，小爱翩翩降落在她面前。

「咦……」

轻飘飘地落在楼梯平台上的小爱冷眼望着真央。

「要比速度的话，我也不会输。只要是跟偷东西有关，就没有人赢得了我，我可是年度A等级遗物窃盗纪录保持人！」

「什、什么意思啊～～～～？妳不是个大小姐吗？」

看来她不是普通的千金大小姐……

真央用力踏上阶梯。

她的裙子翩翩飞起，然后越过放学中的男学生头顶。

在这个高低不平的地方对我不利，还是走出校舍……

「在平地的话，我绝对不会输！」

＊

被小爱踩过去的实咲呆坐在走廊上。

喀锵！

然后她背后突然发出奇怪的沉重声响。

喀锵！喀锵！

那个声音越来越接近。

「啊呜……」

她回头一看，竟然看到一副令人难以置信的画面。

「这、这是什么……」

随风飘逸的长白袍里面还有件旗袍。

有如夕阳般美丽的摇晃红发。

薇安卡正大步大步朝这里走来。

她的脚上穿的是一双巨大银色靴子——看起来就像是机器人的脚。

薇安卡每踏出一步，就会发出喀锵的机械声响。

实咲楞楞地看着薇安卡，仔细一看，会发现她手上也戴着一个银色金属手套。

薇安卡怒视空中。

面无表情的她全身散发出愤怒的气息。

「！」

她狠狠地踩在被吓到站不起来的实咲背上。

「啊呜！」

对方丝毫不在意，继续发出喀锵声前进。

就在这个时候，薇安卡突然停下动作。

＊

「妳真缠人！」

真央飞奔出校舍，冲到运动场上回头说。

「妳才是！趁早放弃吧！」

小爱身上的水手服也变得乱七八糟的，不过她依然紧追着真央。

「哼……不要小看我！我可是中距离的选手！好戏现在才要上场！」

真央一说完，立刻加快速度。

她纤细的腿用力踩在地面上。

「什么？」

开始冲刺的真央让小爱目瞪口呆。

她们之间的距离越拉越大。

「既然这样，那我也来！」

小爱集中精神。

然后从她的裙子底下冒出狼尾巴，头上也弹出狼耳朵。

小爱用力往地面一踢。

她的身体浮上空中数公尺，然后降落在真央的正前方。

「什么？妳、妳又是那身角色扮演的打扮！再说这是什么运动神经啊？」

真央不知道小爱的身体里面埋有遗物的源由，只是相当错愕地死命将测数器藏在身后。

「我不想动粗，把那个交出来。」

「开什么玩笑！谁要把这个交给实咲的情敌？」

真央气焰高涨地怒喊。

「实咲就是那个学生头的女孩子吗？为什么说我是她的情敌？」

看到傻眼的小爱，真央轻声一笑。

「妳喜欢龙司吧？」

「！！」

真央才刚说完，小爱就满脸通红起来，原本笔直挺立的耳朵和尾巴也向下垂。

「妳、妳在说什么啊？我……」

「别想骗人！妳特地来学校见他，还一直用疼爱的眼神注视他不是吗？虽然男生可能不会察觉，但是在女生眼里非常明显！」

「那、那是妳搞错了！」

真央冷眼看着脸越来越红的小爱。

「那我问妳，妳为什么这么拼命想要这个测数器？」

「那、那是因为……」

小爱说不出话来。

「是想要龙司的情报对吧？」

「才、才不是……我只是……那个……啊，对了！我只是想保护龙司的隐私而已！」

「妳这个绝对是临时想出来的借口————！！妳现在才想到的吧？」

「妳误会了！」

喀啷———

从远方突然传来玻璃破碎的声音。

起争执的两人一同往校舍的方向看去。

有一名身穿白袍的红发少女从三楼窗户跳了下来。

「咦？那是什么？她是跳下来的吗？」

薇安卡降落在地面之后，直直冲向真央。

喀锵！喀锵！

薇安卡的脚上穿着一双巨大的铁制鞋子，虽然动作有一点不灵活，还是飞也似地朝两人跑来。

她的红发有如海浪般延伸，从那卷曲的弧度可以看出薇安卡的愤怒。

她的速度越来越快。

如同子弹一样冲过来的薇安卡让真央和小爱全身僵硬。

「等、等等……快逃啊！」

真央因为过于害怕，于是开始逃跑。

小爱也跟着跑在后面。

「啊～～～～！！不要过来！好恶心啊！」

薇安卡继续发出喀锵！喀锵！的声响追了上来。

她面无表情和不发一语的模样让恐怖程度大幅增加。

那两个人已经放弃战斗，只是拼命地向前冲。

「啊～～～～她还在追呀！」

「这是当然的！她的目的就是妳手上的测数器啊！」

「我还没看到内容啦～～～～」

「交给我！我绝对可以摆脱她！」

「不要！」

正在起争执的两人脖子分别被紧紧抓住。

她们感受到铁手套冰冷的触感，于是回头一看。

薇安卡现在看起来就像一只暗夜中的老虎，她的绿色双眼让两个人瞬间冻结。

「啊……」

「还给我！」

从手套上传来一股电流。

「啊啊啊啊啊！」

测数器从真央手中掉落。

薇安卡看到测数器后，便轻易地放开两人。

然后无视倒下的两人，直接捡起测数器。

「嗯……没有问题。」

她心满意足地点点头，然后摇晃着她的红发，再度大步大步离去。

倒在地面上的小爱和真央仍然无法动弹。

「那家伙……是魔鬼终结者吗？」

真央喃喃说道。

「可恶……我太大意了！居然会这么疏忽！」

小爱怒视着薇安卡的背影，眼神中充满懊悔。

「都是因为妳不肯将测数器交给我的关系！」

「什么话啊！我的脚程明明比较快！」

「我比较快！」

倒在地上还在不断争吵的两人，只能继续无奈地留在运动场的角落。

＊

薇安卡击倒真央和小爱后，来到从校舍走出来的龙司身边。

「那么我们开始进行实地测验吧！」

她脱掉很像机器人的手套和靴子后，若无其事地说道。

「请、请问……相川同学和小爱没事吧？」

龙司提心吊胆地发问。

「还活着。」

「是、是吗……英理子姊，妳可以去帮我看一下她们吗？」

「当然可以！」

一脸恐惧望着薇安卡的英理子跑了出去。

「龙司……」

萝丝不安地抬头望着龙司。

「抱歉，等测验结束我们再一起回家。」

但是萝丝却摇摇头。

「不了，我还有点事……龙司，测验加油喔。」

「咦？」

萝丝一个转身，往校舍的方向跑去。

她果然从昨天起就怪怪的，到底怎么了？

「要开始测验啰！」

被薇安卡一吼，龙司决定放弃去追萝丝。

等晚一点再跟她好好谈谈。

「首先向你介绍这个测验要使用的遗物，这是A等级的遗物，名字叫做『GUARDIAN——守护者』，是等级虽高，却很好使用的类型。」

薇安卡交给龙司一个朴素的自动型手枪。

龙司有见过这把手枪，就是薇安卡眼镜弄掉大发飙时，拿出来四处扫射的枪。

「这个是……遗物吗？」

「没错，放心吧，里面没有放真正的子弹，弹匣是空的。这把枪非常有趣，能够将遗物操纵使的力量转换成子弹射击出去，但是就算装上真正的子弹还是无法射击，可以说是遗物操纵使专用的手枪。」

「嗯……真厉害。」

也难怪等级四的薇安卡使用起来没有什么威力。

这是龙司第一次使用龙息之痕以外的遗物，他现在非常紧张，紧紧握住守护者。

冰冷的触感在手中扩散开来，但是马上就习惯了。

不要用头脑，要用心——这样就会很好使用了，龙司在心里这么想。

「再来，这是敌方的机器人『CHASER——追踪者』。你要躲过这玩意儿的攻击，当然也可以打倒它，但那是不可能的。」

薇安卡不屑地笑了笑。

『追踪者』乍看之下很像一台没有接管子的吸尘器，大小刚好是两手可以抱起来的程度。因为它的外表太过简单朴素，所以完全看不出来会有什么功能。

「这是旧金山分部特制机器人……虽然还是试验品，但是性能绝佳。」

「你们还真多试验品……」

「要开始啰！目标锁定！」

薇安卡按下开关，追踪者发出小小地运作声，然后就动了起来。

「呵，这个静音系统如何？」

薇安卡得意洋洋地抬头挺胸询问，不过龙司根本没时间回应她。

在机器发出哔的一声后，上面的两颗小灯就发出像眼睛一样的绿色光芒。

然后笔直地对准龙司。

追踪者开始在地板上滑向龙司。

「唔哇啊啊啊！咦？怎么办？」

「你先试着攻击它看看！」

龙司照薇安卡的话举起枪。

然后毫不犹豫地扣下扳机。

虽然没有发出声音，不过手有感觉到一股反弹的力量，他知道有一颗肉眼看不到的子弹射出去了。

子弹命中追踪者的上半部，然后啪一声弹了开来。

追踪者又发出运转声，接着停住动作，有如眼睛般的灯光从绿色变成红色。

「很好，感觉还不错！一旦受到攻击，追踪者就会配合那个冲击力停止动作。」

龙司往追踪者看去，虽然被子弹射中的部分多少有点痕迹留下，却没有对它造成多大的伤害。

追踪者再度发出哔的声音，灯光变成了绿色。

看起来就好像追踪者在生气一样。

随着运转声，侧面的一个滑轮打了开来。

「啊，对了，它会配合对手的攻击力转换系统。」

「咦？」

「所以对手越强，追踪者也越强。」

机器人从打开的地方，伸出了一对臂膀。

接着它一口气加快速度。

「哇～～～～！！」

逃跑的龙司发出悲鸣。

「还挺顺利的，在这个运动场内你可以尽情跑没关系。」

但是薇安卡的声音已经传不到龙司的耳里。

＊

「真普通……为什么？」

薇安卡露出一脸疑惑的表情。

实地测验开始后，龙司已经进行五次攻击，L值大约是在300到500之间，当然这和普通的遗物操纵使相比已经算高的了。

「这样子只有等级八而已啊……」

同样身为十几岁的等级十遗物操纵使，还有英国的乔治．艾凡斯。

和他的资料比起来，龙司明显差了很多。

乔治第一次到第五次的L值是在1300到l500之间，轻轻松松就能超越等级十的数值1000。

通常遗物操纵使的等级不会改变，一旦被测出来有等级十，应该就是有那股潜能才对。

况且在龙司的资料中，他能够善用S等级的遗物，而且还战胜了黑龙。

从这一点来看，预想的L值应该会超过2000才对。

「我想不透……」

这时，薇安卡看到一名淡褐色长发少女朝这里跑过来。

「是小爱吗……她恢复得真快。」

虽然刚才小爱吃了一记薇安卡的电击，然而她现在轻盈跑过来的样子，一点受创的感觉都没有。

如果不是要替龙司做数值检测，她真的很想立刻帮小爱进行测量。

「龙司，我来帮你了！」

看来小爱并不知道这是在进行测验，她跑过来保护正要被大炮击中——追踪者约有一百种攻击模式——的龙司。

「小爱，危险！」

小爱一个转身，对追踪者使出飞踢。

可是追踪者却完全挡下小爱的攻势。

「哼……普通的攻击对追踪者产生不了作用的。」

然后追踪者将炮台对准小爱。

「小爱！」

龙司扣下扳机。

「！！」

薇安卡张大了双眼。

炮台被龙司的一击打得粉碎，虽然有预料到龙司的攻击多少会让追踪者有些损伤，却没想到居然会被整个摧毁。

哔哔！

薇安卡一看到传送过来的数值更是惊讶。

「1332！？」

在一瞬间，她还以为是自己看错了，不过测数器仍然正常运作着。

「怎么会？为什么会突然提升？」

薇安卡讶异地望着龙司。

「小爱！妳没事吧？」

龙司根本没注意到自己发动的攻击多么厉害，只是一脸担心地去将小爱扶起。

「这是在做测验，妳不用这么担心！这里很危险，退远一点，好吗？」

「嗯，好的……」

龙司将手放在小爱的肩上，小爱满脸通红地点点头。

接着追踪者再度发动攻击。

它将粉碎的炮台送回体内，这次送出一个弩。

然后咻地一声将箭射出。

「啊！」

龙司连忙对准守护者发射子弹。

刚好正中那把箭。

「嗯……423？」

薇安卡看到龙司的L值突然下降那么多，皱了皱眉头。

「这是怎么一回事……刚才那是巧合吗？」

就在这个时候，实咲从校舍里面走了出来。

「龙司，你有看到真央吗？」

什么都不知道的实咲看到追踪者时，脸上露出了笑容。

「哇！这是什么？好可爱喔～～是吸尘器吗？」

追踪者立刻对毫无防备接近的实咲做出反应。

「江藤同学，危险！快走开！」

「啊呜！」

实咲诧异地看着对自己伸出双臂的机器人。

然后那双手紧紧抓住实咲的手臂。

「呀！好痛！」

「不要动！」

龙司一扣下扳机，机器人的手臂就被摧毁了。

「江藤同学，妳没事吧！？」

「1238！？」

薇安卡望着测数器大声尖叫。

「怎么会这样……」

刚才的小爱也好，现在的实咲也好，只要和别人扯上关系，数值就会上升。

薇安卡呆呆望着跑到实咲身边的龙司。

＊

「第一次实地测验就此结束！」

薇安卡才刚说完，龙司就放心地停下动作，他的体力已经消耗殆尽，整个人气喘如牛。

「辛苦了，龙司同学！」

「龙司，你没事吧？」

在一旁观看的小爱和实咲都很担心地面向龙司。

「暂时休息一下吧！」

说完话的薇安卡坐在运动场角落的长椅上。

然后反复看着之前测的所有资料。

她将来此之前，所有等级十遗物操纵使的资料全部拿出来比较，虽然其他人都不像龙司一样，有做到如此深入的咨询问答，但是也都算是见过面。

「所有人的年龄、人种、性别、血型都各有不同，家庭环境、宗教、信念、喜好也完全没有任何共通点……」

虽说样本少了点，但是这些资料根本一点用处都没有。

不过薇安卡透过和龙司的接触，发现到一件事。

「……善良、纤细，对人的情感很敏感、体贴……也就是所谓『温柔的人』吗？」

这是她从这些人身上感受到的人格。

他们在一些非常模糊的印象上是非常类似的。

虽然表面上所有人的类型和个性都完全不一样，然而最根本的『温柔』和『体谅他人』这些无法用言语来表达的感觉非常相似。

「与他人有高度的共鸣……这就是关键吗？」

遗物对一般人来说，只是个非常普通的『物品』而已，能够将遗物的力量引出来的只有被选上的人们。

薇安卡又再一次复习龙司的资料。

「到最近为止都很讨厌遗物，对遗物避而远之……」

与双亲的争执以及遇上诅咒物的不幸遭遇——这些当然是造成龙司远离遗物的最主要原因之一。

但是只有这样而已吗？

还是他本能地注意到了？

与遗物之间的共鸣是没有极限的。

因此他下意识地告诉自己，若是不晓得力量的使用方法，就会反被遗物控制，这是很危险的。

「太过牵强了吗……」

然后已经远离遗物十年以上的龙司，却突然拿起遗物战斗，还决定要在协会登记。

是什么改变了他？

「……萝丝。红龙少女……」

她很想知道引出龙司力量的主因到底是什么？还有等级十的遗物操纵使究竟是个什么样的人？

「正好，我去问问萝丝好了。」

薇安卡站起身来走进校舍。

「她在哪里……教室吗？」

薇安卡一走进一年一班的教室，发现桌子之间有一头金色头发在摇晃。

蹲在地上的萝丝似乎在看着地板。

「萝丝，妳在这里做什么？」

薇安卡的声音让萝丝惊讶地抬起头来。

「啊……是薇安卡。」

萝丝安心地回应。

「我有点事想问妳……是关于龙司的事。」

「咦……！」

萝丝的眼里闪过一丝不安。

「龙司的事？」

「妳和龙司相遇的时候，他还没使用等级十的力量，是吗？」

「嗯……」

「那龙司开始使用那个力量……是在去救妳的时候吗？」

「嗯……是我被黑龙抓去，他来救我的时候。」

萝丝幸福地微笑。

「那是为什么？」

「他说他喜欢我……」

萝丝的脸上浮现一层红晕，蓝色的眼睛里多了许多光芒。

「原来如此……」

薇安卡觉得内心有一股刺痛感。

「这样啊……」

或许龙司是个绝对不会为了自己使用力量的人。

只有在为了某人的时候，才会发动真正的力量。

「不过他还无法有意识地控制这些力量……」

「怎么了？薇安卡？」

薇安卡喃喃自语，试着将自己的想法归纳出来，而萝丝则是好奇地看着她。

「不……没什么。」

她凝视萝丝。

这个世界上怎么会有这么完美、美丽的少女。

她闪烁、清澄的水蓝色双眼非常漂亮，光是看到就能让内心受到治愈。

还有那宛如手工制品般滑嫩的白皙肌肤。

柔顺的金色秀发。

「真美丽……」

虽然她有在资料上看过萝丝，不过直到近距离鉴赏对方，才发现她的美真的会让人惊叹不已。

不过让薇安卡最惊讶的是，萝丝看起来就像个普通的少女。

她坦率望着自己的眼神，没有任何心机和计算。

不管从哪里看，她都是个天然纯真的少女。

一点都看不出来她是拥有强大力量的传说中生物，当然这也有可能是因为她还未成年的关系……

这和她的想象截然不同。

就在这个时候，萝丝战战兢兢地开口了。

「……东西不见的时候，要怎么找才找得到啊？」

「咦？」

「我有东西弄不见了……」

「是很重要的东西吗？」

（插图099）

「嗯……」

萝丝痛苦地低下头。

就连这种地方一点都不像只要一暴动，就能够造成一国毁灭的龙。

薇安卡难得地想要说些建言帮助这位迷途少女。

「这个……比方说，可以换个角度或方向看看，如果妳一直都是站着找的话，就蹲下来找找看，还有，不要一直看下面，也可以看看上面。」

薇安卡妙语如珠地建议。

虽然这没什么好自满的，不过她可是弄丢东西的专家，弄丢一些重要的资料、光碟片可是她的拿手好戏，所以她每次都要大费周章地寻找。

「这样啊……谢谢妳，薇安卡。」

此时像是想到什么事一样，望着窗外天空的萝丝突然大喊：

「啊～～！」

叫完，她就立刻冲了出去。

「啊，萝丝，等一下，我的话还没说完！」

就在薇安卡大叫的同时，萝丝的身影早已消失无踪。

「还给我————！！」

萝丝跑出校舍，来到学校里头的庭院，然后怨恨地望着停在树枝上的乌鸦。

乌鸦嘴里衔着一个闪闪发亮、附着珠子的发夹。

乌鸦俯瞰萝丝，一脸『妳拿得到的话，就来试试看啊！』的表情。

「要是不还我的话……可会有苦头吃喔！」

萝丝开始将热度聚集在左手背上。

「啊……」

——不能被发现妳是龙、不能使用火焰。

突然间，她想起龙司的话。

「对了，若是在学校使用火焰的话，我就再也不能来了……」

萝丝只好无奈地捡起地上的石头。

「对不起，但是我不能把那个给你！」

萝丝将石头丢向乌鸦。

不过那只乌鸦却张开翅膀，轻轻松松闪过石头。

「啊！」

萝丝拼命地追着飞走的乌鸦。

「等一下～～～～！！」

她一边看着优雅地张着羽翼的乌鸦，一边追赶。

「好痛！」

因为一直看着天空，所以没有注意到脚边。

她被一条绳子绊到跌了一跤。

膝盖被磨破了，缓缓渗出鲜血。

但她还是立刻站起身，跨过绳子追在乌鸦后面。

然后乌鸦飞进一个蓝色塑胶布里头。

「还给我！」

当萝丝如此大叫的时候，脚底突然没有踏到任何东西。

「咦？」

她就这样掉进施工挖出来的深坑中。

＊

走出校舍的薇安卡手机响了起来。

她用僵硬的表情讲着电话，一切断电话后只是喃喃自语：

「……得快点才行。」

不过她期待的数值没有出现。

龙司已经发挥出等级十该有的l000以上L值，对协会而言这样已经够了。

可是对薇安卡而言似乎还有些不足。

「只好使出最后的手段了……」

薇安卡把脚步移向拖车。




第5章　奇迹的瞬间
第5章奇迹的瞬间

「咦？薇安卡人呢？」

大家都在运动场等薇安卡，但是她一直没有回来。

「是不是检查已经结束了啊？」

小爱担心地说。

「应该还没，因为她刚才说第一次结束，所以应该还有后续才对……」

龙司心神不安地四周张望。

「这段休息时间真长……话说回来，萝丝人呢？」

「我没看到她……」

前来和大家会合的英理子也附和实咲的话说：

「我也没看到她。」

「是吗……」

龙司从昨天开始就很在意她的样子怪怪的。

「我去找她一下，要是薇安卡回来了，请她等我一下。」

龙司说完这句话的同时，英理子目瞪口呆地望着别的方向。

「英理子姊？妳有在听吗？」

就在龙司询问的瞬间，地面突然发出轰隆隆的巨响。

「咦？」

龙司回头一看，发现一个令人难以置信的东西。

有一个高达三公尺的机器人站在他背后。

而坐在它肩上的是身穿白袍、摇曳着红发的薇安卡。

「龙司！这就是最后的测验！」

「什么！？」

「这是旧金山分部秘藏的混合型武器『新巨泥人』！」

「什么～～？难道说，你要我跟这个机器人战斗？」

「我话先说在前头，这跟测验用的追踪者是完全不同等级的东西！它是为了要粉碎敌人、为了战斗而制造出来的武器！曾经用一击就将美军的主力战车击倒！！」

「武器……这根本就不是测验了！」

「我有在上面装置限制器！所以可以强制关闭，死不了人的！」

薇安卡冠冕堂皇地解说。

「龙司，你的真正力量必须在实战中才能得到发挥，我想要看到你的实际力量。」

「咦？」

「让我看看吧！——让我看看奇迹。」

薇安卡的眼神开始发亮。

「就算妳跟我说这种话也没有用啊！」

机器人开始踩着沉重的步伐朝龙司接近，龙司急忙和它保持距离。

「这么大的东西，妳到底藏在哪里啊？」

「会不会是那个拖车？」

「啊。」

听实咲这么一说，龙司的脑海里浮现出早上看到的拖车。

就是那个搞不好可以放恐龙的拖车，原来是藏在里面啊？

总之现在情势相当危急。

「大家快点离开！」

龙司大叫。

「去吧！新巨泥人！」

话一说完，薇安卡就从新巨泥人的肩上轻飘飘地跳了下来。

接着新巨泥人栩栩如生地走向龙司。

他每走一步，地面就发出巨大的声响，要是被它踩中大概会立刻死亡吧！

「哇～～～～为什么我会遇上这种事情！？今天好歹是我的生日啊！」

这是什么奇怪的日子！

龙司一边全力冲刺，一边诅咒着自己的不幸。

「龙司！」

而在他前进的方向，出现了楞在原地不动的实咲和真央。

「快点逃！」

龙司大声喊叫，不过两人都虚弱地摇头。

「没、没办法……」

两人似乎觉得这个情况太难以置信，所以吓到动弹不得。

再这样下去，会把她们牵连进来的。

龙司举起守护者。

这家伙一定比刚才的追踪者还要坚固，只打一发绝对打不倒。

得先制止它的行动，然后再让它转向！

龙司扣下扳机。

准确地命中新巨泥人的右脚，上面的金属弹了开来。

新巨泥人的脚晃了一下，这让它单膝跪地。

「L值是1620！非常好！」

薇安卡欢天喜地呼喊。

但是龙司现在根本没时间理她。

「趁现在离开运动场！然后绝对不要靠近我！」

实咲和真央全身颤抖地点头，她们终于可以动了。

同时间，新巨泥人也站起身。

刚才的攻击果然丝毫不对它造成威胁。

「我在这里！」

龙司大大挥手吸引新巨泥人的注意，接着往和实咲她们的相反方向跑去。

「！」

可是新巨泥人的速度比龙司料想得还要快。

它抓住龙司的脚，让龙司整个人倒吊在空中。

「唔！」

事情发生得太过突然，守护者从他手中掉落。

「呜！」

此时，他突然看到一名在空中翩翩飞舞的少女。

摇曳的淡褐色长发一靠近，便狠狠往抓住龙司的新巨泥人手背上一踢。

新巨泥人承受不住冲击放开龙司。

「哇！」

龙司想办法在空中扭转身体，然后滚落到地面上。

「龙司，你没事吧？」

拥有狼耳朵和尾巴的水手服少女轻盈地降落在龙司身边，彷佛地心引力对她一点影响都没有。

「小爱！」

「龙司，我来帮忙！」

她的金银双眼中对着龙司射出凛冽的光芒。

龙司忍着疼痛，对小爱摇摇头说：

「不要管我了！快逃！这里很危险！」

「少胡说了！我说过，我是来保护你的！」

听到小爱说的话，龙司大吃一惊。

小爱虽然已经面红耳赤，却还是继续说：

「我不但跷课，回到家后，还得花上一个小时的时间哄住相当担心我的父母亲！」

「小爱……」

龙司打从心底感受到她是真的在担心自己。

「但、但是……这里还是太危险了！」

「我不是普通的女孩子！你忘了吗？论上战场的次数，我比你多太多了！」

笔直翘起的狼耳朵，还有毛茸茸的尾巴。

小爱身体里面埋有遗物，是个能够使用人狼之力的特别女孩。

「看着吧！」

小爱用力往地面上一踏。

然后轻轻松松钻过新巨泥人想要抓住她的手，往高空中跳去。

她在半空中转身，然后顺势对新巨泥人的头部使出一招后脚跟踢。

「啊！」

新巨泥人的巨大身体摇晃了一下，然后在一瞬间停止动作。

「成功了吗？」

只是过了几秒钟后，新巨泥人又动了起来，很遗憾的是，刚才的攻击似乎没有对它造成太多的伤害。

新巨泥人紧紧抓住小爱的身体。

「真是遗憾！新巨泥人的弱点不在头部！」

薇安卡得意地解释。

「唔！」

小爱的脸痛苦地扭曲。

「放开小爱！」

龙司拾起守护者，愤怒地扣下扳机。

在一声巨响之后，小爱的身体恢复了自由。

新巨泥人的手肘无力地下垂，它的关节部位被破坏，巨大的身体也停下动作。

「L值1830！太厉害了，渐渐在上升！」

薇安卡涨红了脸。

这个方式虽然强硬了点，不过果然没有错。

龙司趁新巨泥人不动的这段时间，跑向掉到地上的小爱身边。

「小爱！妳没事吧？」

「嗯，我没事。」

龙司将小爱抱起来。

「你、你做什么？」

柔软的触感、近在眼前的美丽脸庞还有吐在脸上的气息——龙司现在根本没有时间去享受这些。

他将小爱放在运动场的一角，然后直直看着小爱说：

「算我求妳，乖乖待在这里，我不会有事的。」

「但是！」

「小爱！」

龙司认真的声音让小爱沉默。

「要是妳遭遇到危险的话，我会非常难过的。我一个人没问题，所以妳乖乖待在这里！懂了吗？」

「是、是……」

小爱乖乖点头。

认真起来的龙司，有让强势的小爱都屈服的力量。

「龙司，不好了！萝丝她！」

英理子的声音让龙司惊讶地回头看。

「萝丝怎么了吗！？」

「我刚刚听到声音，所以跑到施工现场察看，结果看到萝丝掉到洞穴里面去了！」

「我马上过去！小爱，在这里等我！」

龙司立刻前往位于运动场内部的施工现场。

「龙司，在这里！」

英理子从蓝色塑胶布中间穿过去。

「小心点！」

龙司在一个大坑前方停下了脚步。

然后她看到萝丝就蹲在下方三公尺处。

「萝丝！」

萝丝讶异地抬头。

「妳在做什么啊！」

「我掉下来了……」

萝丝难过地小声回答。

「为什么不用翅膀飞出来？有哪里受伤了吗？」

萝丝还是未成年的龙，最近好不容易能用自己的意志张开翅膀，照理说这点高度她应该飞得起来才对。

「没有……我没有受伤……」

萝丝战战兢兢地抬头看。

「因为我和龙司约好了！在学校不会使用火焰！也不会张开翅膀……」

「啊～～」

龙司都忘了有这件事。

这是他对一心向往来学校的萝丝说的话。

——在学校绝对不能张开翅膀，也不能使用火焰！

「妳……遵守了和我的约定……」

她是从什么时候开始待在这里的？龙司一想到尽管弄得全身是泥，仍然乖乖等待救援的萝丝就觉得心痛

「我马上救妳上来！」

「我去找绳子之类的东西过来！」

英理子跑出施工现场。

「……萝丝，妳为什么会跑进这种地方？这里很危险，应该是禁止进入的地方才对啊？」

龙司一说完，萝丝便难过地低下头。

「我在追乌鸦……」

「乌鸦？为什么？」

萝丝不发一语。

「萝丝？妳从昨天的样子就一直很奇怪，是不是发生什么事了？」

「龙司……你不会生气吧？」

萝丝像是下定决心似地突然抬头。

「生气？我为什么要生气？」

「因为我……把发夹弄丢了，然后被乌鸦捡去……」

「发夹？」

什么发夹……？

这时龙司才突然想起来是指夏日庙会时，他在射击摊位上帮她射中的礼物！

「难道说……妳昨天的表现一直很奇怪，都是因为弄丢发夹的关系？」

「嗯……」

萝丝的眼泪开始潸潸落下。

「对不起……龙司好不容易帮我射中的礼物……」

「萝丝……」

「我一定会找到的……所以请你不要讨厌我……」

「笨蛋！」

龙司忍不住对肩膀颤抖的萝丝大吼。

居然为了那种东西……

她从昨天就一直在烦恼吗？

然后尽管掉进这种地方，也为了遵守约定而不使用力量……

龙司胸口突然涌上一股热度。

然后他发现萝丝似乎误会他生气的原因，现在用充满恐惧的眼神望向他。

「……对不起，我刚才叫得那么大声。但是妳以后不要再做这么危险的事了，那种东西我随时可以买给妳啊！」

「龙司……」

「没有任何东西比妳本人更重要啊！」

龙司的大喊使得萝丝的脸上终于展露光芒。

看着萝丝的他松了一口气。

当看到萝丝蹲在洞穴里面时，胸口就有一种刺痛的感觉传来。

他再也不想要有这种感觉了。

他现在只想赶快救出萝丝，然后紧紧抱住她。

「英理子姊马上就会拿绳子过来了，妳再忍耐一下。」

正当龙司心想——若是英理子太慢，就干脆跟萝丝说这是紧急事故，让她自己飞上来的时候……

「龙司！你在哪里？」

耳边传来薇安卡的声音。

都忘了现在正在进行最终测验。

「薇安卡！我在蓝色塑胶布的后头！萝丝掉进洞穴里面了！在她得救之前，请给我一点时间！」

薇安卡走到附近，看到洞穴底下的萝丝吓了一跳。

「测验先中止！先让我救萝丝上来吧！」

「我知道了！」

薇安卡看到事态严重，于是乖乖答应。

劈哩劈哩劈哩——

他们耳边传来不祥的声音，蓝色塑胶布被一口气掀了起来。

「啊！」

新巨泥人从后面冒出来。

「快住手！新巨泥人！」

薇安卡按下操作新巨泥人的遥控器按钮。

「嗯？」

可是新巨泥人没有停下动作。

「薇安卡！？」

「怎么会这样？无法操作！没办法了，只好强制关闭！」

薇安卡按下一个红色的按钮。

还是没有停止。

新巨泥人像是嫌东西碍事一样，将蓝色塑胶布的脚架一口气弄倒。

「怎么会？限制器居然被拆掉了！」

薇安卡接近悲鸣的声音响彻云霄。

她再度戴上银色手套和靴子，走向新巨泥人。

「看来只能直接操作了！」

但是新巨泥人的动作相当敏捷。

他将未坏掉的手臂挥向从地面上跳起的薇安卡。

「啊！」

被直接击中的薇安卡整个人飞了出去。

「薇安卡！」

跌撞在地面上的薇安卡摇摇晃晃地站起。

「我没事！多亏有手套的保护才没受重伤。不要管我了，它的目标是你！你要小心点！」

找到目标物龙司的新巨泥人眼里散发出光芒。

「唔！」

龙司立刻拔出龙息之痕。

然后勉强用龙息之痕挡住新巨泥人锐利的一拳。

龙司将自己的力量全部集中在龙息之痕上。

却依旧被新巨泥人的力量压制住。

龙司被逼往洞穴的方向前进。

「龙司！！」

萝丝喊叫的同时从手上发射出火焰，火焰一边旋转，一边击向新巨泥人。

火焰确实地闪过龙司，命中新巨泥人。

「吼！」

新巨泥人的脸受到火焰的洗礼，它将两手覆盖在脸上，仰天倒下。

萝丝趁这个时机伸出背上的翅膀，有如天鹅绒般的红色羽翼像是刚孵化出来的蝴蝶一样向两旁张开。

萝丝一口气拍动翅膀，急速从洞穴底下飞上来。

「龙司！」

张大红色羽翼的萝丝，从空中对龙司伸出手。

她的模样有如从天而降的天使。

（插图110）

「萝丝！」

龙司紧紧握住萝丝纤细的手。

「契约！」

一股灼热的力量从他们握紧的手中爆发出来。

然后在龙司全身奔窜。

龙司握住被火焰包围的龙息之痕。

——契约完成。

之前看起来像是强大敌人的新巨泥人，现在看起来就跟用黏土做出来的人偶没有两样。

没问题，可以在一瞬间把它劈成两半。

龙司一口气和新巨泥人拉近距离，他挥动龙息之痕。

「吼啊啊啊！」

新巨泥人从腰部被斩断，发出临终的喊叫。

被劈成两半后，它眼里的光芒消失，接着落入萝丝之前掉进的洞穴中。

「L值5800！！这……这是什么数字？」

薇安卡难以置信地看着龙司所创造出来的数字。

这是世界遗物保护协会所持有的资料当中最高的数值。

「居然只用一击就把那个新巨泥人……」

薇安卡怔怔地望着龙司。

在她绿色眼里的光芒并不是憧憬和恐惧的神色。

＊

「非常抱歉……新巨泥人竟然失控了。」

一出施工现场，薇安卡苦着脸道歉。

「不是有装限制器吗？」

「我刚刚调查了一下，限制器好像被拆掉了……真奇怪……我来之前明明有检查啊……」

薇安卡似乎无法理解似地喃喃自语。

「但是为什么会发生这种事……」

「我也不知道。龙司，你最近身边真的没发生什么奇怪的事？」

薇安卡的眼神相当认真。

「真的没有被陌生人缠上，或是遭遇什么危险？」

「嗯，没有……」

「是吗？那就好……」

「为什么要问这种事？这个妳之前也问过吧？我有什么会被盯上的理由吗？」

龙司的问题令薇安卡露出一脸为难的样子。

「……最近发生了一些和等级十遗物操纵使相关的事件……但我认为应该只是偶然……」

薇安卡含糊其词地带过。

她似乎难以启齿，或许那是机密事项。

「龙司……」

萝丝一脸担心地抬头看着他。

现在她的制服和身上不但沾满污泥，上衣还因为伸出翅膀的关系破裂。

「得找得东西让妳披上……」

正当龙司想要脱下自己的背心时，实咲突然走了过来。

「这个……如果不介意的话，请让萝丝使用吧，这是毛巾。」

「咦？但是…」

龙司看了一眼实咲要给他的东西。

上面绑了一条缎带，包装得很漂亮。

「其实这是要送给龙司同学的礼物，今天是你生日吧？所以你可以任意使用它。」

实咲的笑容让龙司有如获甘霖的感觉。

「谢谢妳……」

龙司接受实咲的好意，打开外面的包装。

然后从中拿出触感相当柔软的毛巾。

突然间龙司发出惨叫声。

「唔哇！这是青蛙图案～～～～！！」

龙司的反应让实咲错愕。

「咦？龙司同学，你不是喜欢青蛙吗！？」

「我在这个世上最讨厌的就是青蛙！」

龙司尽量不去看毛巾上，然后将其披在萝丝身上。

实咲回头看着真央。

「怎、怎么会这样～～～～！资料上面明明就是……」

「这到底是怎么一回事？薇安卡？妳在喜欢的东西上，明明就输入『青蛙』啊！」

面对真央的抗议，薇安卡泰然自若地回答：

「啊，那个是我把『喜欢的东西』和『讨厌的东西』输入相反了。」

「太、太过分了～～～～！」

真央和实咲的惨叫引来身旁一阵欢笑声。

＊

「那么龙司，祝你生日快乐。」

随着英理子的声音，聚集在一起的实咲等人一起拉开拉炮。

「谢、谢谢。」

龙司沐浴在雪花纷飞般的彩色纸片当中，有些腼腆地向大家道谢。

他们从学校回来后，英理子坚持要帮龙司办生日派对，还找实咲、真央、真人等人一起过来。

可惜的是，小爱翘课的事情被她父母发现，于是她得赶紧回去因为担心而骚动不已的双亲身边。

英理子打电话定下的料理是豪华的西餐，而主菜居然是摆满草莓的生日蛋糕。

「好了，龙司，来吹蜡烛！」

「是……」

龙司怀抱着第一次吹蜡烛的紧张心情将蜡烛吹灭。

周围拍手声四起，所有人都对着龙司微笑。

「哎呀！龙司，你的脸好红喔！」

英理子调侃他。

「其实……这是第一次有人帮我庆祝生日。」

「咦～～～～！」

所有人都发出难以置信的声音。

「那你从来都没办过派对啰？」

「我爸妈才不会在意这种东西，最惨的时候，还曾经把我带到国外去，害我差点死掉。」

龙司苦笑。

「所以我很高兴，谢谢你们。」

「你父母不就是这样吗……来，龙司，喝吧！」

英理子想要帮龙司倒香槟。

「我不能喝酒啦！」

「一点点而已有什么关系～～？那我来喝！」

英理子将酒倒进杯子里，然后大口大口喝下去。

「来，龙司，尽量吃！今天你是主角喔！」

「啊，我来切蛋糕！」

实咲鼓起干劲拿起切蛋糕的刀子。

「来，龙司，这是给你的礼物！」

英理子递出她的礼物。

「谢谢……这是什么啊？」

英理子给的盒子里头塞满了五颜六色的布。

「是内裤唷。」

「内、内裤！？」

「因为龙司的内裤全都是一点都不有趣的格子内裤啊！所以我帮你准备了各式各样类型的内裤。」

「……喔……」

有拳击用的那种紧身内裤、豹纹的丁字裤、美国国旗设计的泳裤等等，全部都只是英理子觉得有趣的类型。

「你看，你总要一件可以在第一次的时候穿的必胜内裤吧！」

「……那不是女生的话题吗……」

英理子哈哈大笑。

「啊呜……」

看见满脸通红的实咲，龙司整个人突然有种坐立不安的感觉。

「谢谢妳，我心领了，那个……」

「一定要穿喔！」

完全酒醉的英理子不断缠着龙司。

「来，龙司，给你最大块的。」

实咲递给他切好的蛋糕。

「对、对不起！我居然买青蛙图案的……」

「啊，没关系，那种可爱的我就不会怕了。」

龙司对实咲点点头。他告诉自己那不是青蛙，是绿色的蜥蜴，只要这么想就没事了。

看到大家的笑容，龙司真的觉得很幸福。

他现在感觉就像是把十六年的幸福全部浓缩在这一刻一样。

「萝丝！」

正在拼命吃蛋糕的萝丝抬起头。

「这是送妳的礼物。」

「咦？」

不只是萝丝，现场所有人都相当错愕。

萝丝提心吊胆地接过龙司递出来小盒子，盒子上方还绑着一条红色缎带。

「生日快乐，萝丝！」

「咦？」

「我第一次和萝丝见面的时候——那天是我的生日。」

我父母从没在意过我的生日。

那天也是突然把我带到国外，让我吃足苦头，最后被萝丝所救。

「我真的很高兴能够遇到萝丝。」

自己五岁的时候在山里迷路，然后遇到滚落的蛋，接着这位金发美少女就诞生了。

她在自己因为高山症而昏迷的时候，用温柔的吻治愈了自己。

在那之后经过了十年，我们再次重逢。

「九月二号……你们两个是同一天生日……」

英理子像是充满感动地喃喃赞叹。

「龙司，十六岁生日快乐！萝丝，十一岁生日快乐！」

英理子爆炸性的发言让真央等人产生激烈反应。

「咦～～～～！！萝丝才十一岁！？」

此时英理子露出一脸惨了的表情。

「哎呀～～！我不小心说错了！来吧！再喝！再喝！」

像是已经喝到烂醉的英理子正在劝真央等人喝香槟。

「萝丝，妳打开看看。」

萝丝点点头。

昨天下午龙司接到电话联络后，前去领取的就是这个礼物。他无论如何都想要找一个符合萝丝形象的礼物，于是找了很久，最后还请人送过来。

「我一直在想办法保密……真的是很辛苦。」

「哇……」

小盒子里面放着一条小小的红玫瑰坠饰项链。

「好漂亮……」

萝丝轻轻赞叹。

「唔哇啊！好漂亮！」

英理子和实咲等人也探出头观赏。

「龙司，帮我戴上。」

龙司拿起细长的金色项链，轻轻挂在萝丝纤细的脖子上。

「怎么样？好看吗？」

「嗯。」

龙司点点头，然后萝丝幸福地微微一笑。

「谢谢你，龙司！」

萝丝轻盈地跳了过来。

然后两手环住龙司的脖子，并且将她温热的嘴唇贴上龙司的脸颊。

（插图116）

龙司的心脏重重地跳了一下。

一股热流在他体内四处奔窜。

突如其来的吻让龙司傻眼，现在他的眼里映照着眼眶泛泪的萝丝。

「我把发夹弄丢真的很对不起……这一次我一定会好好珍惜的。」

「发夹是指这个吗？」

薇安卡突然拿出一个挂有珠子的发夹。

「啊～～～～！！找到了～～～～！！」

萝丝这次跳到薇安卡身上，由于势头过于猛烈，她们两个一起翻倒在地。

「是在哪里找到的？」

「我在钓起落入洞穴中的新巨泥人时找到的。原来如此，妳一直在找这个啊？」

「太好了，萝丝。」

龙司摸摸萝丝的头发。

「嘿嘿嘿……原来薇安卡还是有用处的！」

薇安卡凝视着深表赞同的英理子。

「英理子，我们要不要现在来做实地测验啊？」

「啊，我现在喝醉了不行！绝对不行！」

英理子抱着她的酒杯和酒瓶跑到隔壁厨房去避难了。

那个样子引起所有人哄堂大笑。

＊

「真的很抱歉……」

派对结束、大家在整理会场时，薇安卡突然说出这句话。

「新巨泥人居然会失控……」

「啊，但是最后大家都没事不是吗？而且还帮萝丝找到发夹，结果是OK的。」

龙司安慰垂头丧气的薇安卡。

「……你真是个不可思议的人……」

「是吗？」

「是啊，你平常明明就是个普通的男孩……但一遇到紧急状况，就会发挥惊人的力量，我上次看到奇迹已经是十年前了……」

薇安卡的声音里投注了相当热切的思念，龙司惊讶地抬起头来。

「我想要更了解你……」

龙司看到薇安卡湿润的绿色眼睛，心脏跳个不停。

「我没有那么伟大，才没有办法引发什么奇迹……」

「不，我都知道，因为我是『奇迹的少女』。」

薇安卡轻声一笑。

「你知道我的名字……『薇安卡』是什么意思吗？」

「不知道。」

「『薇安卡』是义大利文『纯白、白色』的意思，你知道为什么我父母亲要帮我这个一头红发的人取这个名字吗？」

薇安卡轻轻抓起自己有如鲜红色夕阳般的头发。

那头秀发和『白色』的确造成强烈对比。

「在我在出生的时候，曾经为了接受洗礼前往教堂。结果不小心卷入黑手党的抗争当中，教堂内引发一阵枪击战，子弹和人在里头四处乱窜，只有我一个人被留在那边……」

「居然会有这种事……」

意想不到的话题让龙司呆住了。

「等到枪击站好不容易结束后，我父母亲似乎看到了这种景象，一个没有哭泣、躺在地板上的小婴儿，不知道为什么只有她身边没有任何碎片或子弹掉落，简直就像是被神保护着一样。当时那个小婴儿在窗户照进来的白光照耀下笑了。」

薇安卡露出一丝苦笑。

「我父母认为这是一个奇迹，于是就帮我取名为『薇安卡』，而原本要取的名字『雅蕾珊卓拉』则成了我中间的名字。」

「原来是这样……」

「所以我算是『奇迹之子』，我是个靠近奇迹、因为奇迹而存活、被奇迹所吸引的人。」

薇安卡微微一笑，然后她背对着日光灯，那个轮廓正在闪闪发光。

配上她的美貌，那个姿态相当庄严神圣，就像是从天上派来的女神一样美丽。

「等等！薇安卡～～～～妳把酒瓶打破了吧～～～～！」

英理子的惨叫声从厨房传来。

龙司不禁苦笑起来，虽然薇安卡拥有女神的姿态，却也是个专门搞破坏和制造麻烦的天才少女。

薇安卡．雅蕾珊卓拉．鲁。

龙司大概永远不会忘记这个名字。




终章
终章

隔天早上，龙司等人送将行李打包好的薇安卡到公寓的门口。

「感谢你们协助数值检测，还有真的很抱歉。」

「没关系的。」

薇安卡面对笑着向她挥手的龙司微微一笑。

「……我会马上再来见你的。」

「咦咦咦咦咦咦！！」

看到龙司打从心底震惊的样子，薇安卡轻轻笑出声。

「我说过了吧？我是个会被奇迹吸引的人，所以如果可以的话，我当然想尽量和你在一起，龙司。」

「哎呀哎呀，龙司，你好受欢迎喔～～」

英理子故意放声大笑。

「……英理子姊，我先提醒妳，她在我身边就等于在妳身边喔。」

「不要啊啊啊啊啊！薇安卡，妳不要来～～～～！！」

「……稍等一下。」

薇安卡拿起震动中的手机。

对方似乎是协会的人，她正在用英文对谈。

「嗯？」

从薇安卡的声音听得出一丝紧张感，她的表情也越来越可怕。

是不是有什么坏消息啊？

薇安卡一切断电话，就一脸僵硬地看着龙司。

「怎么了？发生什么事了？」

「乔治．艾凡斯被攻击了……」

出乎意料之外的消息让龙司不自觉大喊：

「乔治？乔治被攻击？这是怎么回事！？」

「他虽然身受重伤，但是没有生命危险。」

「重伤……」

真叫人难以相信，那个乔治居然会身受重伤！

他不仅仅是个等级十的遗物操纵使，还拥有强壮的体格和熟练的剑法。

到底会是谁去攻击乔治的？

「这个月已经第三个人了。」

薇安卡喃喃说道。

「咦？」

「之前因为一直还没确定，所以才没告诉你，其实一直有等级十遗物操纵使被攻击。」

「咦……所以妳之前一直担心我是因为……」

「没错。因为你也是等级十，我当时认为你很有可能被袭击，现在证实没有错，确实有人在对付等级十的人……」

「等级十猎人……」

英理子喃喃说出这个不祥的字眼。

「龙司，现在数值检测完毕，登记也算是完成了，刚才的电话是来自纽约本部，他们想要正式请你协助调查等级十猎人的事……应该说敌人很有可能会找上你，当然在那之前，一定要有人出来阻止才行……」

「敌人会来找我……」

让身经百战的战士乔治身受重伤的敌人会来找我吗？

龙司一想到这里就觉得背脊一凉。

「龙司。」

萝丝拉拉龙司的袖子。

她的水蓝色眼里充满认真的神情。

「有人伤害乔治吗？」

「嗯。」

「……我绝对不原谅他们！由我来击垮那些人！」

萝丝强而有力的话令龙司忍不住露出微笑。

「说得也是……」

虽然乔治曾经和他们敌对过，但他是个非常好的人。

绝对不能原谅伤害他的人。

龙司怔怔望着萝丝和英理子。

等级十是一个非常特别的存在。

而自己身边现在有这么多重要的人。

为了保护她们，还有为了帮乔治报仇，我要战斗。

「薇安卡，我接受这项请求，可以尽量给我详细的情报吗？」

「当然，我也会协助你的。」

薇安卡露出一个无所畏惧的笑容。

「只要和龙司在一起都不会无聊呢！」

英理子挽着手臂，欢乐地感叹。

「龙司，你放心，有我跟在你身边！」

萝丝坚定地说道。

「是啊，一起战斗吧。」

龙司很坦率地说出这句话。

现在在这里的都是我的同伴，是能够让我坚定信念的伙伴。

只要这样想，身体深处就好像会有源源不绝的力量涌出来。

龙司对着看不见的敌人燃起了斗志。

（插图121）




后记
现在这个时间，我刚做完我非常喜欢的香疗按摩，正以优雅的气息走出店的瞬间，发现我居然把店里的拖鞋穿出来了。大家好，我是城崎火也。

那么就如第三集预告中所写，这一次新的角色薇安卡登场了！

她是个连英理子都害怕，有如暴风雨一般的人——当然最惨的人还是龙司——大家觉得怎么样呢？

我想她今后一定会做出更多乱来的事情（笑）。

暑假结束，新学期终于开始了。

加上萝丝的转学，让龙司的校园生活更加辛苦＆快乐了。

这一集中小爱再度登场，实咲等人同样非常努力，是相当热闹的一集。

真央也相当活跃！我看了第三集亚方老师的后记后，增加了不少她的出场画面。

而且她比作者想象中的还要栩栩如生，真是个令人开心的错误估计。

最后的地方我埋了一个伏笔，准备下次要进行一些较为严肃一点的故事，敬请期待龙司和萝丝等人的活跃！

我也会努力赶快呈现下一部作品给大家的。

这次责任编辑和亚方老师也都帮了我很多忙，每次都很谢谢你们。

今年一月开始的本系列终于迈入第四集。

我由衷感谢一直以来陪伴我们的读者。

明年也请大家多多指教。

二００七年十一月城崎火也




彩页
图片：
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/001.jpg





插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/253/932/004.jpg




