文件发布时间:2012-05-29 18:31:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙之界点
本卷名称：第十二卷 决战前夜的少女们

序章
台版 转自 夜@轻之国度

我不后悔。

完全不后悔。

你让我的人生产生很大的转变。

你总是让我不知所措，还让我有种幸福的感觉。

你让我不断惊觉到，原来人的笑容和话语是可以如此触动人心。甚至给了我勇气去面对我过去一直在逃避的人事物。

是你将沉入黑暗海底的我拉上水面，让我看见明亮的太阳。

我好想待在你身边。

虽然这似乎是无法实现的愿望。

但请不要难过。

能够遇见你，我很幸福。




第一章 启程时刻
“龙司！！我求求你！张开眼睛！”

七尾英理子握住满身是血的如月龙司手不断呐喊。

英理子在自由开放的环境下成长，能够毫无遗憾完全发挥自己与生俱来的能力，因此个性胆大刚毅。

这样的她，现在居然像个幼儿般哭喊。

虽然她引以自豪的褐色头发凌乱不堪，但是她已经无暇去在意这种事了。

认识英理子的人看到她这个样子，脑海中应该都会浮现出——‘绝望’这个字。

龙司胸口中流出来的血已经止住了。

“为什么？为什么？为什么——！？”

她的喊叫声中充满绝对不接受现在这种情况的心声。

“玛格！怎么会这样？他的伤口不是已经愈合了吗？”

白龙玛格原本就很白皙的脸变得更加苍白，她立刻移开放在龙司胸前的手。

银色发丝美一丽地摇曳着，就连那个动作都充满悲伤。

长长的眼睫毛在玛格白皙的美一丽脸庞上落下了阴影。

“……伤口是治好了。”

“那龙司是得救啰？”

英理子抱着一丝希望。

但是玛格继续保持沉默。

粉红色的樱唇只是静静地闭上。

“玛格！”

英理子口中吐出像是要快吐出血般的喊叫声。

“灵魂……已经……”

玛格眼中滴下一条眼泪。

那滴泪比千言万语都让英理子绝望无比。

“怎么会……怎么会这样……！”

*

——这里是哪里？

龙司独自走在一个黑暗的洞窟中。

稀薄模糊的亮光在引诱他向前走。

潮湿的空气抚着他的脸颊。

他的脚擅自动了起来。

脚下应该都是坚硬的岩石地，不知道为什么，他的步伐就像走在云上般顺畅。

——我怎么会在这种地方……？

他意识朦胧、无法思考。

自己到底要去哪里——

为什么自己会往那边走去——

龙司只是不断往前走。

就像是被什么东西拉着一样。

就像是必然一般。

接着光芒越来越强烈。

龙司隐隐约约注意到了。

啊……我要到那里去了。

到那个光芒中——

*

“不要——”

英理子紧紧抓住玛格的肩膀。

当她看到玛格抬起头来时，从紫蓝色的眼中涌上的眼泪让她瞬间心头一怯。

“我不会让这种事发生，我不会让龙司死掉。”

她就像是要对自己说一样不断喃喃自语。

“没错，龙司不可能会死。”

玛格只是任由眼泪流下，任由英理子不停摇晃她的身子。

银色的发丝无力晃动。

“就跟你说已经太迟了！”

黑龙欧尼克斯大叫。

虽然他因为‘屠龙剑’而身负重伤，声音仍然强而有力，身为龙果然不一样——

“欧尼克斯，拜托你不要乱动！”

欧尼克斯身边是青龙少女·莎霏，她正拼命压住欧尼克斯的伤口给予治疗。

她的双手在颤抖，橙色的明眸大眼也充满泪光。

“那家伙只是普通的人类，心脏被贯穿，根本就死定了！”

只是欧尼克斯的叫声无法传到英理子的耳里。

英理了拼命寻找拯救龙司的办法。

她满心只渴求拯救龙司的方法。

奇迹。

现在他们需要的是——奇坟。

当英理子想到这单纯的答案时，脑海中自动浮现出一名少女。

“萝丝……对了，如果萝丝在的话……”

那名被夺走的红龙少女。

和龙司之间有深刻羁绊的萝丝。

“萝丝！！”

英理子用尽所有力气大喊。

喊出那名不在现场的少女名字。

*

浑身一抖。

“嗯？”

乘坐在玛利亚——红龙背上的青年·园田贵生，别名‘BEAST MASTER’望着怀中的金发少女。

怀中的这名少女微微转身。

这名拥有宛如人们般完美脸庞的金发少女其实是红龙。

虽然在她身上打了效力超强的麻醉，还是要有所警戒比较好。

只是贵生却一派轻松的样子。

因为这个麻醉有多少效用，他曾经在同样身为红龙的玛利亚身上实验过无数次。

在他们降落在飞行场，让她躺在英国的宅邸床铺上前，应该都不会醒来。

“唔……”

这ha叫做萝丝的少女紧闭的双眼抖动了一下。

贵生吃吃一笑。

大概是作梦了。

但那个笑容突然冻结了。

萝丝的金发随风飘逸。

宛如逆风而行一样。

沐浴在月光下的发丝摇晃得更用力了。

“唔……啊……”

她小小的嘴巴痛苦地张开。

“怎么可能？”

麻醉快要退了吗？

贵生急忙拿出备用的麻醉针，慢慢将针头刺进萝丝的手臂中。

“唔……”

萝丝又再度无力地倒下。

*

“萝丝！萝丝！！”

“吵死了！！”

听到英理子叫个不停，内心烦躁的欧尼克斯大声怒吼。

“你只是个普通人类，不管怎么叫都没用！萝丝已经被带到听不到你声音的地方了！”

“萝丝……”

玛格的眼睛突然恢复光芒。

“如果是萝丝的话……”

“喂喂喂！怎么连你都这么说？这家伙已经死了！龙不是神！怎么可能让人起死回生！”

“但是龙司和萝丝有订契约！我听说契约是和古代神明订立盟约得到的力量。”

“啥？那只是传说而已吧！契约不过是引发出龙最强力量的一种手段罢了！”

听不下去的欧尼克斯放话。

玛格还是坚决地摇头。

“只有拥有强烈羁绊的人——是的，也就是灵魂相互吸引，相互引导的两人才能够执行，这就是所谓的契约！如果龙司的灵魂还在前往冥界的旅途中的话——”

“唤得回来吗？用萝丝的力量？”

英理子眼中巴庄满了力量。

“倘若关键人物萝丝在这里的话——！”

玛格挤出撕心裂肺的声音。

自己已经使出了所有力量。

却还是无法救回龙司。

光是看到龙司在自己眼前死去，就令人无法承受。

我——喜欢他。

现在玛格清楚发现到自己的心意。

而现在自己就快要失去心爱的人。

狂乱的思绪在心中交错纵横。

“我也……”

玛格迅速闭上眼睛。

“我也一起祈祷，现在能够救龙司的只有萝丝而已了。”

“萝、萝丝会接收到吗？”

面对充满期待的英理子，玛格露出一个悲伤的微笑。

“……我也在等待奇迹发生。”

那是——可能性近乎零的意思吗？

英理子将这句话吞进肚里。

*

“真可爱……玛利亚，这让我想到刚遇见你的时候。”

‘BEAST MASTER’凝视萝丝的睡脸愉快地说着。

恢复龙的姿态展翅高飞的玛利亚没有回答。

等她睁开眼睛——那可是双美丽的蓝眼睛——会用什么表情看着我呢？她看起来挺强势的，想必一定会反抗。

但是无所谓……

因为对方是龙。

玛利亚这种类型的龙反而少见。

贵生轻轻抚摸红色鳞片。

玛利亚——帮她取这个名字的正是贵生。

第一遇到她时——

啪！！

就在贵生陷入沉思时，萝丝突然动了起来，阻断他的思考。

“什——”

萝丝背上的翅膀大大张开。

深红色又强而有力的翅膀在夜空中浮现。

接着萝丝突然站了起来。

但眼晴还是闭上的。

“喂？”

看见萝丝突如其来的异状，贵生忍不住出声喊她。

她却没有回应贵生的呼喊。

似乎是处在没有意识的状态。

“怎么回事！？”

贵生只是望着展开双翅、站起身的萝丝。

萝丝的金发飘飘然地缓缓舞动。

*

*

龙司突然觉得身体变得轻飘飘。

啊……好像获得了解脱一样。

感觉好舒服。

好想进到那温暖的光芒之中〡〡

——司。

突然问，龙司好像听到什么声音，于是他停下脚步。

——龙司。

那是什么声音。

好想立刻进到那道光中。

可是——又很在意那个声音。

那个声音让龙司在意得不得了。

所以他停下了脚步。

那是能够撼动灵魂的声音。

那是——

——龙司！

那个声音在呼喊我的名字——

用近乎悲怆的力量。

啊……这个声音是——

龙司觉得胸口开始发热。

流入胸口的是如同岩浆般炙热的思念。

——龙司，快回来！！

——你是……

——龙司，求求你，不要去那边！！

——我很熟悉你。

——我愿意付出我的一切！！所以、所以——！！

激烈又热情的呼喊。

一股强烈的冲击袭向龙司。

“啊、啊、啊啊啊啊——！！”

胸口好痛！龙司很清楚这当中充满某个人的思念。——金色的头发、水蓝色的双眼。

对自己一心一意、眼中只有自己的少女——

“萝丝！！”

龙司像是从肺中挤出一道气息般呐喊。

“唔…………咳……”

他就像是第一次呼吸到空气一样咳得很厉害。

想起来了。

清清楚楚想起来了。

红龙少女。

还有，这个感觉是——

“契约？”

萝丝的力量、一股热流不断注入体内——

那股热流像是狂乱的风引起漩涡在身体里乱窜。

龙司体内的力量不停泉涌。

原本模糊的意识也像是被注入冷水一样变得清晰无比。

萝丝……

我得回到萝丝身边才行。

龙司注视那道柔和温暖的光芒。

只要到那里去就可以轻松了。

但是——

龙司摆脱那道光芒的诱惑向前走了一步。

*

“怎、怎么r？”

贵生只是呆呆望着站起来的萝丝。

接着萝丝再度收起翅膀，像个断线的人偶般倒了下来。

“哎呀……”

黄生急忙抱住萝丝。

“吓我一跳……”

怀中的萝丝睡得正熟。

“是梦到什么可怕的恶梦吗？”

一个人吃吃笑着的贵生没有发现。

刚才那个举动所发生的事——

还有这名少女将会引发出多少奇迹。

*

——司！

“唔……”

是谁——在叫我的名字？

“龙司！！”

“龙司！！”

令人怀念的声音——耳避传来两个声音温柔透彻的女生声音。龙司眼前射进明亮旳光芒。

接着视线中出现两张脸。

是女孩子。

一个是褐色头发、一个是银发——

“……呃……英理子姊……玛格……”

龙司硬挤出一个声音。

他全身麻痹、手脚无法动弹，就好像这个身体不是自己的一样。

好像睡了很长一段时间——

“我到底是……？”

龙司的记忆在脑海中交错。

对了，我在某个洞窟中。

看到了温暖的光芒。

然后，那个声音——是萝丝。

对了，萝丝！

他的记忆一口气恢复了。

萝丝快要被夺走——

然后，自己被‘BEAST MASTER’用剑刺中胸口。

然后呢——？

在那之后怎么了？

龙司想要坐起身来的时候，突然激烈咳嗽。

“龙司！不要勉强！快躺下！”

“英……英理子姊……”

他的视线模糊，币个人头晕目眩。

龙司只好乖乖躺了下来。

“龙司……太好了！”

有一滴泪落在龙司脸颊上。

“我……龙司你……”

那个好胜心强的英理子——居然在哭。

“我到底……”

“你的心脏……刚刚停止跳动了……”

欧尼克斯睁大他深蓝色的眼睛。

“心脏？”

对了，我的心脏被刺穿，被那把红色的剑——

龙司同想起当时的冲击，心脏重重地跳了一下。

“虽然玛格成功修复你的心脏，但是你当时已经死了。”

“已经死了……？”

啊……所以身体才会这么不听使唤。

“玛格……”

龙司看向一直在一旁望着自己的白龙皇室公主。

玛格紫蓝色的眼睛变得湿润起来。

“玛格……谢谢你……”

玛格用力摇摇头。

“不！我只是治好你的心脏而已，但是没有赶上，当时我们想如果萝丝在的话，或许会有办法，只是萝丝人又不在……已经无计可施……”

萝丝。

龙司用尽力气移动手。

他将颤抖的手轻轻放在胸前。

萝丝的声音在脑海中回响。

——龙司，快回来！！

——求求你，不要去那边！！

我——那个洞窟——是死前的景象吗？

进到那个温暖的光芒中——就会死了吗？

——我愿意付出我的一切！！

萝丝！！

是你救了我吗……？

欧尼克斯用异样的眼神盯着龙司，像是在看什么可怕的东西。

“真不敢相信……你真的是人类吗？”

“我是人类。”

龙司还发不太出声音。

他一边咳一边说：

“我只是个普通人类……但是……”

是和红龙少女订过契约的人类。

以这一点而言，或许就是特别的。

萝丝。

明明距离这么遥远。

却有种就在身边的感觉。

龙司将精神集中在胸前的手上。

那种不可思议的感觉还残留在上面。

就好像萝丝凝聚在一起的思念还残留在心中。

然后龙司可以感觉得到。

罗丝现在很虚弱

不是因为她现在被麻醉昏迷的关系，而是打从她体内处于衰弱的状态。

龙司心中越来越不安。

萝丝在被贵生夺走的状态下越来越虚弱。

那个人的眼神——是不把人当人看的眼神。

萝丝有危险！

那是一股近似恐惧的感觉。

萝丝是被誉为最强幻兽的龙，龙司亲眼见识过她的力量。

可是她无法使用力量的话——就只是个柔弱的少女。

“……我要去夺回萝丝。”

“龙司！”

龙司想要起身，但才起身几公分又倒了下来。

他整个人头晕目眩。

激烈的晕眩让他无可奈何地趴了下来。

虽然心里拼命想着要站起来，身体完全不听使唤。

“唔……”

“龙司，不要勉强！”

“是啊！你不久前才站在濒死边缘而已！”

英理子和玛格担心地看着他。

“总之，龙司，你先好好休息！”

英理子和玛格分别抱住龙司的两旁，让他躺在沙发上。

“我们在这段期间，会去调查BEAST MASTER的！”

“是啊！欧尼克斯，你有什么情报——”

玛格才要询问的时候，欧尼克斯已经不见人影。

“欧尼克斯……？”

“咦？他什么时候……莎霏也不见了……算了，就先借用一下这里！龙司暂时先不要移动比较好……”

英理子又变得活碰乱跳。

龙司活过来了，这让她取回与生俱来的光彩。

“好！我先跟户仓博士联络，请他准备去收集情报！”

就在这个时候，对讲机响了起来。

这里是欧尼克斯的公寓。

英理子用锐利的眼神望着对讲机。

——是毒牙的人吗？

“谁！？”

英理子接起对讲机，声音中充满警戒心。

画面中照出一个绑着马尾的少女。

那是原本不该在此处的少女。牧原爱华——

“小爱？”

“英理子？龙司在这里吗？”

“嗯、嗯……”

听到英理子支支吾吾的声音，小爱急忙追问：

“……龙司发生什么事了吗？我有非常不好的预感……去到你们公寓后，客厅乱七八糟的，于是就一直追着你们的气息来到这里。”

小爱的话让英理子一时之间内无话可说。

她对于这个拥有人狼之力、对龙司有好感的少女第六感相当惊讶。

接着突然想到她也是等级八的遗物操纵使。

“……这个时候战力越多越好。好，小爱，你上来吧！”

*

“龙司！”

来到客厅的小爱惊声大叫。

她立刻跪在倒下的龙司身边将脸靠近。

“小……爱？”

“嗯，是我，龙司！太好了……我心中好不安……”

小爱直直凝视英理子。

金银双眼熊熊燃烧。

“龙司发生什么事了吗？”

“……你见过BEAST MASTER了吧？”

“是在邦尼斯乐园遇到的那个男人吗……”

“没错，他抓走萝丝，还……刺伤了龙司。”

“刺伤龙司……那他的伤呢？”

“玛格料她治好了，不过刚刚有一段时间没有恢复意识……”

“是萝丝……大概是萝丝把我拉回来的……”

龙司痛苦地低喃。

“BEAST MASTER吗……”

小爱回想和他擦身而过时的情景。

自己的直觉果然是正确的。

那时全身有股毛骨悚然的寒冷感。

还有他们再度对立的事也——

她无法放过让龙司遇到这种事的人。

“这里是毒牙首领的公寓，在这边久留不太好，不过还不能随便移动龙司，所以我们要在这里借住一晚。小爱，你帮忙照顾龙司！我们要去收集情报！”

“我、我知道了。”

小爱将手放在痛苦闭上眼的龙司额头。

“好冰冷……”

接着小心翼翼碰触龙司的脸颊。

比想像中还要柔软的触感让她心跳不已，同时她又很担心龙司冰冷的脸庞。

“你等一下！”

小爱打开房间的橱柜找出毛毯，轻轻盖在龙司身上。

“光是这样不行……”

得想办法帮他取暖……

小爱看着自己的手。

然后集中精神，让自己兽化。

“我从来没有这样使用过这个能力……”

她将被厚毛皮包围的兽手，轻轻放在龙司的脖子上。

“这样……有没有比较暖和点？”

“……谢谢你，小爱……”

听到龙司微微张眼回答，小爱吓了一跳，她原本以为龙司已经睡着了。

“别在意我，你静静地睡。”

“嗯……”

龙司再度闭上双眼。

小爱听到安稳的呼吸声。

龙司还活着的证明让她安心，同时她也继续帮龙司取暖。

*

隔天晚上——

龙司等人回到自己的公寓。

“呼……”

龙司躺在自己房间的床上叹气。

虽然身体已经能动了，还是站不太稳。

快点——得快点到萝丝身边！

心情相当难耐。

正当龙司想要从床上坐起身来时，耳边传来敲门的声音。“是……”

“我可以进去吗？”

拿着托盘进来的是小爱。

“龙司，我煮了些粥，你吃得下吗？”

“嗯，谢谢你。”

龙司慢慢地喝粥。

温暖的食物逐渐进到胃里。

——萝丝不知道有没有好好吃饭。

萝丝虚弱的感觉一直挥之不去。

“萝丝……”

“咦？”

小爱一脸担心地望着龙司的脸。

“我得去救萝丝才行！”

“龙司，你在说什么啊？”

“没事的，我已经可以站起来了！”

龙司摇摇晃晃地从床上起身。

“太勉强了，龙司！”

小爱的叫声让英理子和玛格都冲进房间。

“发生什么事了？”

“龙司，你得好好躺着！”

不过龙司还是坚持踏出脚步。

小爱压住龙司想要制止他。

“萝丝……我得去救她，萝丝现在很虚弱……她现在一定很不安、很害怕！得快点——”

龙司无法说到最后。

随着一个响亮的拍打声，龙司突然感觉到脸颊上一阵疼痛。

龙司被赏了一个巴掌，还算是轻的。

只是他的身体开始倾斜，最后倒了下来。

“你看看自己的身体，根本都还不能好好走路！”

“英、英理子姊……”

英理子的斥责声从上方传来。

“英理子！”

“你做得太过分了！龙司的身体还没有……”

“你们安静！”

英理子激烈的吼声让小爱和玛格都闭上嘴巴。

她瞪着龙司说：

“要去救萝丝……你是要去哪里救？你知道BEAST MASTER人在哪里吗？”

“这、这个……”

“我们现在正在拼命收集情报。龙司，你现在龙做的就是把身体养好，懂了吗？你也看到BEAST MASTER的力量吧？要从他手中夺回萝丝需要力量，而关键就是身为等级十遗物操纵使的龙司你啊！”

“……！”

没错．英理子姊说的没错，只有我能对付他。

“你真心想夺回萝丝的话，就好好休息！”

英理子眼里泛出泪水。

“我去协会一趟！”

英理子丢下这句话便离开房间。

玛格轻轻走到愣在原地的龙司身边。

“我大概一辈子都不会忘记，当你心脏停止时，英理子悲痛的声音。”

“玛格……”

身为龙的玛格，照理说寿命要比人类长上许多。

她还是断定自己一辈子都不会忘记。

龙司那时的记忆相当模糊，但是英理子的哭喊声淡淡地浮现在脑海里。

“你虽然得救了，不过身体还在恢复当中，心脏的打击可是致命伤，我也拜托你……请好好休息。”

“龙司……”

小爱凝视龙司。

金银双眼像是看透了什么般地强而有力。

“你的胸口，有股力量……我看得到像是火焰般的东西，是那股力量引导你回来的，可是你现在还是应该躺在床上休息的状态，不要忘了，自己曾经面临濒死边缘的事。”

“小爱……”

“只休息一天就想要战斗，太乱来了。等时候到来，我也会加入，我们一定可以夺回萝丝，所以现在……”

“我知道了……对不起。各位……对不起……”

龙司在玛格和小爱的支撑下同到床上。

为了储存精力。

现在应该乖乖忍耐，龙司这么告诉自己。

*

从萝丝被夺走、发生惨剧那个夜晚起，已经过了三天——

“好，我们到了。”

英埋子把车停了下来。

“龙司，你现在觉得怎么样？”

“……我没事，很不可思议地，我现在已经完全好了。”

坐在后座的龙司一边解开安全带一边说回答。

“太好了。”

坐在副驾驶座的玛格露出一个微笑。

自从心脏被刺穿，一度濒临死亡边缘的那一瞬间开始，大约经过三天。

他的身体展现了惊人的康复能力。

他现在可以说健康的身体，立刻就可以跑步与战斗。

惊人恢复能力的来源——恐怕就是萝丝的力量。

龙司将手轻轻放在左胸前。

直到现在他还能感受到萝丝的温度。

——我愿意付出我的一切。

那句话没有半点虚假，萝丝是打从心底这么想，将自己的一切献给了自己。

所以，我现在才能站在这里。

道次换我了，萝丝。

我一定合将你夺回来。

“龙司……你没事吧？”

一旁的小爱担心地询问。

“嗯……我没事。”

我已经没事了。

但是萝丝她——

龙司想起当时感觉到的萝丝瞌弱．脸色不禁一沉。

如果只是单纯的担心就好了。

若是罗丝将所有力量都投注给我的话——

“好了，我们走吧！”

在英理子的催促之下，龙司一行人穿过世界还物保护协会的门口。

今天他们将在此举行‘对战BEAST MASTER、夺回萝丝作战’的机密会议。

龙司一行人在柜台报到后，便前往高层使用的会议室，而不是平常用的会议室。

那个房间的保全系统更加严密。

“这里就是……世界遗物协会……”

玛格好奇地四处张望。

这个设施是个耸立于郊外、被大自然环绕、像个研究中心的地方。

实际上，这里也被拿来当成研究中心。

“玛格，你离开皇国这么长一段时间，真的没关系吗？”

龙司一问完，玛格便微微一笑说：

“我已经请位得信任的人帮我傅话了，所以我现在是因为身体不适，而卧病在床唷。”

“这样啊……”

“就算罗丝没被夺走，BBAST MASTER的存在对龙而言也是不能放置不管的问题，我会以白龙皇室公主的身分参与会议也是为此。”

“我知道了！”

看到玛恪坚决的态度，龙司终于接受了。

玛格曾经救过自己好几次，而且龙司也知道白龙皇国有严厉的规定。

当自己正在担心，这样依赖玛格真的可以吗时，她便将这些担心轻而易举消除了。

“玛格……协会当中有人想要利用龙，或是想要得到龙，如果你陷入危险之中，我一定会想办法的。”

玛格是白龙，今天的会议中，协会的成员也会出席参与，万一她被抓起来，龙司也不打算手下留情。

他轻轻碰了碰插在腰间的龙息之痕。

到时候他将发挥——最高等级等级十的遗物操纵使的力量保护玛格。

看到如此英勇的龙司，玛格轻轻一笑，鲜明的银色发丝跟着摇晃。

“我很感激——但不需要担心我，你以为我是谁呢？”

嗳雅微笑的玛格传达出身为白龙皇室公主的自负及自信。

“……也对。”

龙司露出一个苦笑。

只要玛格有那个念头，整个日本分部搞不好会被全部毁灭。

龙司等人的来访已经传达到内部，他们顺利通过保全检查进到协会内部。

一行人搭乘电梯来到最高一层楼。

最高层楼的走廊铺将地毯，很明显和其他层楼氛围不同。

当他们来到只有高层才能进入的特别室，英理子敲了敲门。

装设在天花板上的监视器照到龙司等人。

喀嚓一声，门锁被打开了。

“打扰了。”

龙司等人进入特别室。

“哇……”

以前是个宽敞又明亮的空间。

有一区放满荧幕等机器，也有一区则是放着能够悠闲坐下的沙发。

“欢迎各位光临！”

出来迎接的是身穿白衣的户仓。

怀念的笑容让龙司不由得嘴角上扬，这位有点迟钝却充满热情的龙研究专家﹒有种能够让人平静下来的特质。

“户会博士！”

“好久不见，龙司！哎呀……你好像变得更成熟了。”

户仓兴味盎然地望着龙司。

“道次遵照英理子小姐的指定，协会派出身为龙专家的我和——”

“和我来参加这次的会议。”

一名身穿描绘出婀娜多姿线条放袍的红发少女说道。

在她的眼镜底下，透露出绿旨一石般的绿色光芒。

“薇安卡！”

“我想多少也会用到遗物，所以就由大概知道详情的我前来，事情也会比较好处理。”

“原来是这样。”

英理子叹了口气。

“……薇安卡虽然是个麻烦制造机，但是在遗物方面是很可靠，而且她也知道龙的事。”

“这样啊……这边由我、英理子姊，还有小爱——大家应该都知道吧？”

“是的，是那位拥有人狼之力的女孩吧？”

户仓露出柔和的笑容。

小爱有点不知所措地点了点头。

她大概是想到自己过去在当怪盗奥德爱时曾被协会列入黑名单的自己。

“另外两位大概是第一次见面，这里还有一位对龙相当了解的女孩——”

这个说明有点牵强……

龙司悄悄看了玛格一眼。

“我叫玛格莉特，请叫我玛格。”

玛格优雅地微微一笑。

当然她的左手上的龙纹有贴着萝丝用的人工皮肤。

“真是位美丽的小姐啊！您说您对龙很了解？”

“我和龙有些渊源……虽然不能详细说明﹒但是我和白龙有些关联。”

“白、白龙！”

户会眼镜底下透露出灿烂的光芒。

“那可是谜之一族啊！一百年前曾经有过目击的情报——但在那之后，就没再出现在人们面前了。”

“嗯，是的。”

玛格笑了笑。

“白龙至今仍然存在吗！？我听说在欧洲有崇拜白龙的组织……”

“这件事请不要传出去，白龙确实存在。”

听到玛格果断回答，感觉得到她的一种觉悟。

就是给予对方一定程度的情报赢取信赖，藉以参加这个作战。

“喔！太棒了！没想到继红龙、黑龙之后，现在又能确定白龙的存在……！”

玛格的话让户合非常兴奋。

户仓博士……

龙司在心中说：

站在你眼前的，就是白龙的皇室公主啊……

“若是不介意的话，可以再多透漏一点吗……”

“我会考虑的。”

玛格露出从容的微笑。

“那么，所有人的自我介绍都结束了，就先由这个成员们找回萝丝吧！”

英理子迅速做出总结。

“关于这件事……”

户合难以启齿地开口：

“我们到现在还没掌握到BEAST MASTER的所在地……”

“咦……”

这句出乎意料之外的话，龙司不知道该说什么。

英理子立刻逼问户仓：

“之前你不是说在英国有目击情报……｝

“确定是在英国，似乎不是在都市地带……”

“～～毕竟他是黑暗社会的人，想必藏匿处也相当隐密……”

英理子不甘心地咬牙。

“但是，不知道他人在哪里，就无计可施了不是吗？”

“现在全欧洲的协会会员正在总动员搜集情报，我想那只是时间的问题……”

“真的吗……BEAST MASTER现在得到萝丝，说不定暂时不会从事交易。”

“这就很难说了……”

室内充满了沉重的气息。

龙司紧咬下唇。

萝丝——！

自己好不容易恢复体力，却连萝丝人在哪都不知道——！

*

“哼……只靠那些人，果然找不到所在地。”

“是的。”

欧尼克斯坐在停于日本分部附近的亮黑色中子中窃笑。

欧尼克斯用甲斐派去潜入协会里的协会会员所装的窃听器，正在听着他们开会的实况。一旁的甲斐一直凝视欧尼克斯。

在身穿黑色套装、身材窈窕的黑发美女热情的注视下，欧尼克斯完全不为所动。

“是不是……差不多了？”

“没错。”

欧尼克斯微微窃笑。

“……我个人是不太建议您这么做，您的身体……”

“甲斐。”

欧尼克斯静静地说道。

那声音像是给甲斐一个鞭击，她抽动了一下。

“住口，我要用我的方式去做……”

“是……”

甲斐深知老板欧尼克斯的个性，于是没有多说什么，只是默默地遵从。

就算有人紧紧抓住他，不让他走。

他也能用钢铁般的意志压制他人，正因为如此，甲斐才会待在欧尼克斯身边。

这位给人犹如被磨利的刀般印象的美丽女性，非常熟知这一点。

“欧、欧尼克斯……”

从后座探出身子来的，是个拥有鲜艳蓝发和橙色眼睛的少女。

“我还是要一起去！因为萝丝是我的朋友！”

“莎霏。”

欧尼克斯缓缓转头望着这名青龙少女。

“只有这次绝对不行。”

“为什么？我也是龙啊！我可以战斗！”

莎靠拼命凝视欧尼克斯。

但欧尼克斯席色的眼里没有动摇。

“……你看到我的伤了吧？”

“……！”

“BEAST MASTER手上有可以说是龙天敌的武器，如果你被那个武器击中，恐怕连一刻都撑不住。”

“欧尼克斯……”

“我一定会夺回萝丝，然后杀掉那个BEAST MASTER，你乖乖在家等我。”

欧尼克斯轻轻敲了一下肩膀颤抖的莎霏头。

“祝您成功。”

甲斐说完后，欧尼克斯便缓缓下车。

世界遗物保护协会——没想到身为黑名单上首要人物，暗黑掮客组织毒牙首领的自己居然要穿过这道门。

这不是很有趣吗？

欧尼克斯脸〡浮现出一个奸笑。

反正要是有人来妨碍我，我就将那些人全部踢飞——踢飞太多人好像也不好。

那么，接下来该怎么做呢？

该怎么出场呢？

他身上斜横的伤口突然一阵刺痛。

“喷……”

虽然已经治疗过了，但是伤口还没有完全痊愈。

现在的他不是万全的状态——所以事情才会变成那样。

BEAST MASTER。

这笔帐我绝对会要你还的。

我会折断那把屠龙剑。

“嗯？”

欧尼克斯发现协会门口，有一名少女正在偷窥里头。

她留着一头齐平黑发，年龄看起来约为高中生。

“喂！”

“啊呜！”

听到背后的声音，少女吓到跳了起来。

接着害怕地回过头。

“别挡路！走开！”

“是、是！”

急忙靠近的少女睁人眼睛看着欧尼克斯。

“你、你是……”

“啊？”

“黑色翅膀的……”

欧尼克斯惊讶地皱起眉头。

这个街上到处都是的普通女高中生，为什么会知道我是黑龙？

“那、那个，之前非常感谢你救了我。”

少女深深低头。

欧尼克斯探索自己的记忆。

“……救你？”

“是、是的，那、那个，已经是好几个月前的事了，在英理子姊家的时候，你帮我档子弹……”

枪击。

英理子——七尾英理子。

欧尼克斯的记忆终于恢复了。

啊……那个时候在和协会的人对战时，的确有个被卷入战斗中的少女。

“你认识七尾英理子吗？你在这里做什么？”

“那、那个……我看到龙司他们开车出来……因为情况不太对劲，我很在意，就搭上刚好经过的计程市跟在后头……”

“……你是遗物操纵使吗？”

“操纵使？是要操纵什么东西吗？”

少女一脸茫然地询问﹒看来她完全不懂那个意思。

“…………”

欧尼克斯目不转睛盯着少女。

这个人……只是个完全不相干的女高中生吗？

那怎么会这么有行动力？

“你喜欢遗物吗？”

“遗物？”

少女更加不知所措了。

“那、那个……我只是担心龙司而已……所以……”

少女的声音小到快消失了，接着双颊也跟需泛红。

“龙司啊……”

也就是说这名少女喜欢如月龙司吗？

光是这样，她就被卷入协会与黑龙之间的争斗，最后来到世界遗物保护协会……

只不过是一介女高中生？

“哈哈！你真有趣！”

“咦？咦～～？”

少女战战兢兢看了看欧尼克斯。

“我叫欧尼克斯，你呢？”

“我、我吗？我叫江藤宾咲。”

“宵咲，跟我来吧！”

“咦？”

“你想见龙司吧？我让你见他。”

“咦咦咦咦？”

欧尼克斯无视实咲的不知所措，优雅地向前走去。

眼前是道紧闭的门。

“挡路！”

欧尼克斯手中出现漩涡状的黑雾。

黑雾不一含儿便将那道门融化了。

“啊……啊！”

欧尼克斯知道背后的实咲相当错愕。

他慢慢回头。

“过来吧！龙司所在的就是这种世界……还是你开始怕了？”

这句话让原本害怕的实咲变得严肃起来﹒

“我、我要去！”

“嗯……”

欧尼克斯稍微惊讶了一下。

看来她比外表还要有胆量，不然也不会追着龙司过来。

“那要走了，在我身后跟好。”

“是、是！请、请问，你到底是谁呢？是人类吗？”

“啊……我？我是黑龙。”

“龙、龙！？”

“你不是看过我的黑色翅膀了吗？还有什么好惊讶的？”

“啊呜……”

欧尼克斯而向前方苦笑。

我居然自己暴露自己的身分。

真的是太宠女人了。

*

〈协会内有入侵者！协舍内有入侵者！〉

突然间，有广播随着警笛响起。

龙司等人不自主地起身。

“难道是——”

“BEAST MASTER？”

“我马上播放监视器！”

户仓跑到机器旁边播放画面。

“啊！”

站在协会入口的，是一名身穿黑色西装的纤瘦少年。

“欧尼克斯！！”

户仓听到大伙儿的叫声，惊讶地回过头。

“欧尼克斯？那……莫非是毒牙的……”

〈保安部队！紧急出动！保安部队！紧急出动！入侵者已经将门破坏！〉

广播再度播放。

“你们认识吗？”

“嗯……这个嘛……”

英理子想要说明，却说不出任何话。

毒牙的首领。

而且又是黑龙。

虽然是敌人，却曾经携手合作。

“他来这里做什么……”

玛格不安地望向荧幕。

接着，她看到欧尼克斯背后有名少女。

那名黑发齐肩的少女似曾相识。

“咦……”

龙司惊讶地睁大眼睛。

“江藤同学！？”

“为什么实咲会和欧尼克斯在一起！？”

他们已经搞不清楚是怎么回事了。

就在这个时候，英理子的手机响了。

“喂？”

接了手机的英理了脸色一变。

“欧、欧尼克斯？你怎么合知道我的手机号码？什么？你说那种事一点都不重要？”

英理子暂时安静地聆听电话，过一合儿后开口：

“你说你有BEAST MASTER的情报，让你也一起参与会议……？”

“咦～～？”

“真的吗？”

龙司等人不自觉大叫。

确实只要使用毒牙的情报网，捕捉到一些情报也不是这么奇怪的事……

英理子紧咬下唇。

“现在没有时间管这么多了，只要有任何一点能够帮助夺回萝丝的情报……”

对英理子而言，欧尼克斯是夺走一族收藏的敌人。

“是啊……”

龙司立刻向户仓低头。

“对不起，可以放他过来吗？”

“咦？这个……我不太懂……为什么毒牙的首领会……？”

“这个……因为他喜欢萝丝，所以他才想要协助这次的夺还作战。”

英理子快速地说明，不给户仓同应的机会。现在没有时间说明详细情形，简单来说，事实也确实如此。

“喔……”

“我知道他被登载协会的黑名单里，但这次请给他特别的宽容机会。”

“拜托你了！”

龙司再度低头。

“我、我知道了！我去跟高层谈判看看！”

当户合正要走出房间时，薇安卡起身。

“我也去。”

看来，薇安卡握有某些的发言权。

户仓和薇安卡走出特别室。

龙司等人面面相觑。

欧尼克斯也要参与作战，他们无法想像这会给战局带来什么样的变化。

*

“太好了，大家都很识相。哼……如果有人敢妨碍我，我就将他们全部打倒。”

欧尼克斯悠然出现在特别室，是在仅仅十五分钟过后。

“那、那个……打扰了……”

实咲战战兢兢地从欧尼克斯背后出现。

“果然是江藤同学！！”

“为什么实咲会和欧尼克斯在一起？”

“我看她很想跟来，就把她带来了。”

欧尼克斯无趣地回答。

“你知道现在是什么状况吗？居然把普通人带到这里来！”

“……哼，反正她应该不会妨碍我们。”

欧尼克斯不悦地丢下这句话，看来他什么都没想就把她带来了。

“这种事一点都不重要，倒是你们看起来收集情报收集得很辛苦啊，看来需要我的协助吧。”

“哼……一谈到萝丝，你就变得很温柔。”

英理子冷冷地望着欧尼克斯。

他是夺走七尾一族的收藏、还让英理子家房子全毁的元凶。

却也是曾经携手合作的对象。

龙司可以理解英理子复杂的心情。

“对、对不起，我好像来错场合了……”

实咲战战兢兢地道歉，现场聚集这么多人，她好像也被房间内紧张的气息压得喘不过气。

“赏眹，你到底为什么会和欧尼克斯在一起？”

“我、我……我看龙司一直请假，很担心他，于是跑到公寓一看……结果就看到大家开车出门……就顺势坐上计程中追在后面……对不起……”

实咲的声音越来越小。

这时，实咲左右张望，似乎发现了某件事。

“请、请问，萝丝呢？”

这句话让现场的气氛一口气变得凝重。

敏锐感受到现场变化的实咲急忙闭上嘴。

“啊、啊呜！对不起……我是不是说了什么不该说的话……”

“萝丝被抓走了，现在我们正要想办法去救她。”

欧尼克斯右无其事地说出这句话，周围的人都不禁望向他。

实咲难以置信地望向欧尼克斯。

“萝丝被抓走了！？是绑架吗？”

“嗯，她是被一个不普通的人抓走的，所以现在大家正在讨论要怎么办。”

“嗯……”

听到欧尼克斯滔滔不绝地说出内情，英理子忍不住大吼：

“喂！就算对实咲说明情况也没用吧！为什么要带她来这里！只是让她遭遇危险而已啊！”

“这个……我只是觉得很有趣，毕竟她只是个普通人类的女孩子，居然能抵达这里，虽然我也觉得她帮不上什么忙，但我只是想说，可以让她见见龙司。”

欧尼克斯推了一下实咲的背。

“快去．你不是来见龙司的吗？”

“啊、啊呜！”

晃了一下的实咲看着龙司。

黑色的大眼瞄泛着泪光充满愧疚。

“对、对不起，龙司，我不知道事情居然这么严重……我……”

“没关系的，江藤同学，至今我们也把你卷入很多事情。”

这句话让宾咲的内心一揪。

我想待在龙司身边．我想再接近他一些——

为此总是会踏出一步。

能够鼓起勇气。

“欧尼克斯，我可是特地让身为敌人的你进到协会里头了，想必你一定有相当的情报吧？”

英理子瞪着欧尼克斯说道。

“当然。”

欧尼克斯重重在沙发上坐了下来。

深蓝色的眼睛变得更浓了。

“你们现在是还不知道BEAST MASTER的所在地，所以迟迟无法行动吧？”

这句话让所有人一惊。

“你知道吗？”

英理子战战兢兢地询问。

“是啊，我不用一天就找出来了。”

“……！现在不是你自满的时候了，快说他人在哪里？”

“是可以告诉你们，但是我有个条件。”

欧尼克斯紧盯龙司说：

“打倒BEAST MASTER之后，萝丝要归我。”

“什……”

龙司非常生气大喊：

“萝丝不是物品！”

英理子更紧迫逼人说：

“就是啊！你们毒牙能够获得的情报，我们一定也能取得！只是时间的问题而已！对吧？玛格？”

“没错。”

玛格冷冷看着欧尼克斯。

“……或许你们有‘牙’，但我们也有‘爪’和‘翅膀’。”

玛格尖锐地回答。

欧尼克斯是从与白龙皂国缔结关系的欧洲秘密结社·白龙教团中，带走几个支持自己的人成立暗黑掮客组织‘毒牙’。

欧尼克斯曾经有段时期待在白龙皇国里，但是他却忘恩负义地离去。

“啊〡好啦好啦！我只是说说而已～～”

欧尼克斯哈哈大笑，一副毫不在意的样子。

“那家伙的所在地位于苏格兰北部的某个草原一角。”

“苏格兰？”

户仓立刻从荧幕中调出英国的地图。

“那里有一个非常坚固的结界，将整座城堡隐藏起来。”

“就像我们皇国一样……”

玛格喃喃自语。

“不，他的结界力量更强。”

听到欧尼克斯的话，玛格瞪了他一眼。

“你怎么会知道这种事？”

“你们的国家还满好潜入的……虽然也是因为我以前待过那里的关系……”

欧尼克斯的口气突然变得很含糊。

他不知为何，开始低头用手指敲着交叉的手臂。

“什么意思？”

“呃，就是那样啊……”

欧尼克斯似乎没有要回答的意思，他敷衍回答玛格。

“啊——————！！我知道了！！”

英理子突然大叫，把大家都吓到傻眼。

她的眼神就像是捕捉到猎物的野兽闪闪发光．露出邪恶的微笑。

“……一定是你闯入失败了吧！”

“咦？”

“什么？”

龙司等人看着英理子，不懂她话中的意思。

英理子笔直指着欧尼克斯……

“你比我们常中的任何人都还要早知道BEAST MASTER的所在地，所以一定马上就飞奔到苏格兰去了！只有自己一个人！我有说错吗？”

欧尼克斯说不出话。

反而是英理子露出得意的笑容。

“你的自尊心那么高，一定想给BEAST MASTER一个回礼，顺便能够夺回萝丝，根本是一石二乌！但是——”

英理子将手插在腰上，骄傲地看向欧尼克斯。

“因为一个人破不了那个结界，就只好败兴而归！”

“败兴而归是多余的！”

欧尼克斯恼达成怒到满脸通红。

他知道所有人的目光都集中在自己身上，于是把头别向一边。

看来是被英理子说中了。

“……欧尼克斯，原来你一个人去过了……你的伤应该也还没痊愈吧……”

玛格叹了口气。

“……唉，这也像是你的作风。”

“～～～总之，那个结界是前所未有的坚固，光靠龙的力量还不知道有没有办法破解，我们需要破解结界用的A等级遗物，有S等级更好。”

“……那个结界这么强大？”

“取了一个世界遗物保护协会这么了不起的名字﹒这点情报应该有吧？”

“我马上调查。”

薇安卡一坐上椅子，便以高速开始敲起键盘。

“破解结界的遗物吗……”

英理子皱眉苦思。

“而且还要力量强大的……真难找。”

龙司紧张地看着薇安卡的背影。

连欧尼克斯都无计可施的结界。

萝丝被因困在那种地方吗？

“这个资料库是怎么样？”

薇安卡烦躁地大吼。

“怎、怎么了？”

薇安卡太过激动，龙司还以为她想要把机器破坏，于是胆颤心惊地窥探她。

“没想到居然连一些模糊不清的情报都混在里头……真令人不敢相信。”

她严肃地转头过来。

“几乎都是一些连风评、传闻都没有的资料……连能不能使用都不晓得！里面尽是这种奇怪情报！”

“……毕竟平常很少人会去破解结界，再说，也很少有碰到结界的机会。”

英理子叹了一口气。

“总比没有好……只能这隒想了，虽然连等级评等都不太能够相信……”

“总之，我先说给大家听听看。”

“被评为A等级以上的有三个……首先是‘钥匙’。”

“钥匙……什么样的钥匙？’

薇安卡深深叹气。

“没有写，就连钥匙的形状和种类都不晓得，而且现在所在地也不明。”

“什、什么啊！那根本没用！”

听到英理子的抗议，薇安卡点点头说：

“是啊！那下一个。一个园筒状的小黄铜筒子，只要把这个插入结界之中转动，就能打开结界——这个也是行踪不明。”

玛格的肩膀颤动了一下。

“那、那个……”

“嗯？怎么了？”

“我大概知道那个遗物在哪里……”

“真的吗？在哪里？”

面对薇安卡的魄力，玛格丝毫不为所动。

她只是静静地用坚决的声音回答：

“这我不能说……但我会去把那个遗物物拿来。”

玛格的表情很僵硬。

恐怕——是在白龙皇国里头。

龙司看着玛格。

玛格轻轻点点一头。

皇室公主要为了人类从皇国拿遗物过来，这是非常严重的背叛行为——但是，玛格却打算这么做。

“玛格……谢谢你。”

龙司现在只能向玛格道谢了。

听到龙司的话，玛格回他一个宁静的微笑。

“好！那这个就解决了！最后一个！是长方形的木板，位置和拥有人都有写，是位于美国的亚利桑那州，上而还注明了‘危险’……”

薇安卡皱了皱眉。

“至今有十六名遗物操纵使挑战过，当中有十二人不省人事、到现在还意识不明，剩下的三人留有精神障碍，发什了什么事不明，挑战者当中最高等级是等级七……”

“已经知道有那个东西的存在，那我去拿！”

“我去！”

龙司和英理子几乎同时开口。

“英、英理子姊，太危险了……”

“你——在说什么啊！我之前可是住在美国唷！”

“美国算是我的地盘，我也去！”

薇安卡也起身。

“连薇安卡都要去？”

“将战力投入已经确定存在的遗物中未必是错的，当然我很清楚自己身为遗物操纵使的等级，所以我会全力在后方支援你们。”

“在后方支援~~？听起来好像我们会从背后被袭击一样……”

“你说什么？英理子？”

“没、没什么！好！那就我们三个去吧！”

“我、我……”

薇安卡制止欲言又止的小爱。

“有三个遗物操纵使就够了，你留在这里等待钥匙的情报，如果知道消息，希望你可以立刻过去把钥匙弄到手。”

“我知道了……”

小爱失望地点点头。

这时户仓对小爱微微一笑说：

“现在我们正在询问选物收藏家们关于钥匙的消息，你一定也会帮上忙。”

“……但愿如此……”

“请、请问……”

实咲战战兢兢地出声。

“遗物是什么啊？”

薇安卡不悦地皱起眉头。

“为什么要对你这个毫不相关的人……”

“拥有神奇力量的东西就叫遗物，能够使用遗物的人就叫遗物操纵使．只有拥有特殊能力的人才能使用。”

欧尼克斯摸摸实咲的头说明。

“啊、啊呜！”

实咲吓得急忙把头发弄整齐。

“唉~~那家伙真的很宠女生。”

英理子有点傻眼。

“神奇的力量……”

实咲喃喃自语，接着突然想起什么般地往龙司看去。

“德、德国的那间算命别馆……”

“没错﹒那种东西就叫遗物。”

现在再隐瞒也没有用了，现在回想起来，实咲在龙司身边也体验过各式各样的事情。

“现在需要三个遗物吗？”

“是啊，最好是三个都能拿到，因为不知道结界会多么强大，所以尽可能有越多越好。”

“嗯……”

实咲露出茫然的表情．那也是正常的。

“遗物聚集越多，力且就会越强吗……”

“咦？”

实咲的这句话，薇安卡立刻做出反应。

“你说什么？”

“啊、啊呜！对……对不起！因为你们说尽可能有越多越好，所以我以为是合在一起使用的……”

“……遗物各自都有不同的意念在里面﹒所以要个别……”

薇安卡突然静止不动。

“……是不是也有可能将遗物组合使用？集合力量强大遗物操纵使的力量，然后将遗物做成能够自然发挥能力的形状……”

薇安卡开始自言自语，接着突然想到什么般地看着荧幕。

“钥匙……圆筒形的筒子、木板……打破结界……门……”

“你一个人在那边自言自语什么啊？很可怕！”

“是门！”

薇安卡突然转过来看英理子，她吓了一大跳。

“怎、怎么了？”

“说不定我能做得出来！将遗物组合起来，应该可以制造出力量更强大的遗物。”

“你、你到底再说什么啊？”

“我要用那三个还物做出一个门！”

“太、太乱来了啦……虽然该有的零件是都具备了……”

“我一试的价值！好！我越来越有趣了！”

薇安卡紧紧抓住实咲的肩膀。

“啊、啊呜！”

“外行人的意见有时候会带来全新的观点！”

“咦……那个……”

英理子拍了拍完全搞不清楚状况的实咲肩膀。

“……她是在用她的方式跟你道谢。”

“这、这样啊……？”

“哼哼哼！”

薇安卡突然笑了出来，英理子诧异地地看了看她。

“薇、薇安卡？怎么了吗？”

“没什么！我只是想到终于轮到我发挥本领了！太有趣了！太令人感兴趣了！将不同的遗物组合……值得一试！连龙都无法破解的结界就由我来打破！”

欧尼克司板着一张脸往气势旺盛的薇安卡看去。

“我只是身体状况不是万全的状态而已……”

那个声音却被英理子的叫声盖过去。

“你真的打算这么做吗？你没想过遗物相互之间可能会产生反作用力吗？”

“你以为我是什么人？”

“我只知道你是个喜欢做些奇怪东西的怪人……”

“你想再骨折一次吗？哼……反正不先拿到关键的遗物，这些都只是纸上谈兵而已，我们快点出发。”

“……你的日文真得很好。”

英理子伸了个懒腰。

“美国啊……好久没回去了。”

*

“那么，我们各自拿到遗物后，就在苏格兰集合。”

“嗯，要把握时间。”

薇安卡点点头。

“小爱，如果一有钥匙的情报，就拜托你了……你只有一个人，太危险的话，就不要勉强。”

“……只要能够帮上龙司，我什么都愿意做。”

“你也很专情啊……”

英理子苦笑。

“大概阻止你也没用，那就拜托你了。”

“嗯，如果没办法取得遗物，我就直接去英国……可以成为你们的战斗力。”

“我们也会尽我们微薄之力加以援助。”

户仓坚决地说道。

玛格前往皇国——

而自己和英理子以及薇安卡前往美国。

小爱留在此等待——之后不管有没有拿到遗物，都会前往英国。

大家都冒着危险，却还是二话不说帮忙出力——

“谢谢你们……”

龙司口中自然而然地冒出这句话。

“谢谢大家……为了萝丝。”

龙司慢慢地、深深地低头。

“我知道对了很危险，所以其实我不想把大家卷进来，但是……”

“龙司，你别那么在意。”

英理子拍拍龙司的肩膀。

“我们不是被拜托才来的，而是靠自己意志聚集在此。”

“，没错！为了平安夺回萝丝，我愿尽我的微薄之力！”

听完户仓的话，薇安卡点点头说：

“而且不能放纵那么危险的家伙在外面乱来。”

“放你在外面我觉得也很危险……”

“你刚刚说了什么？英理子？”

“没有，没什么！”

小爱一直凝视龙司。

“……只要你有困难，我就会成为你的助力，不管对手是谁。”

“没错，所以请你不要在意。”

玛格优雅地微笑。

“我只是想夺回萝丝而已，为此能利用的东西，我全都要利用。”

欧尼克斯将头别向一边，仿佛在表示别把自己和你们混为一谈。

“那是我们要说的话！反比就是这样，龙司，大家一起夺回萝丝吧！”

英理子更加开朗地总结，轩轻松松地就将接下来等待大家的地狱吹得烟消云散。

“拜托你们了。”

龙司的胸口开始发热，他只能说出这句话。

“好！既然如此，就快点来准备吧！护照、行李，还要去询问遗物的主人……”在英理子等人I慌慌张张地准备时，突然有人轻轻拉住龙司的袖口。

实咲苦恼地站在旁边。

*

“龙司同学……你接下来要去美国——然后要去英国吧？”

实咲目不转睛凝视龙司。

“嗯……我要去救萝丝。”

“我什么都办不到……”

“不要这么说！江藤同学，你不要放在心上！很抱歉把你卷了进来……”

“不会！”

实咲用力摇头。

我也想帮助龙司，但是我能做什么呢——

实咲一时之间不知道该说什么。

“……要把萝丝救回来喔！”

“嗯！”

龙司的眼中闪耀着光芒，那是充满决心和爱意的眼神。

实咲脑海中浮现出金发蓝眼的可爱少女。

现在正被抓走的少女。

实咲一面祈祷她平安无事，一面又担心龙司要为此遇到危险，这让她痛苦到心快裂开了。“那我走了。”

实咲下意识抓住举起手的龙司。

“……江藤同学？”

“龙、龙司同学，我……我……”

我不希望他到危险的地方去。

实咲感觉龙司好像真的要到很远很远的地方——

她并不晓得。

龙司就在三天前才站在生死边缘。

但是恋爱中少女的直觉，让她感觉得到龙司的生命正面临危险。

“我……我……”

实咲抓住的龙司手臂上，确实感觉得到他温暖的体温。

她听得到自己的心跳有多大声。

从她胸口涌上来的东西直接逼近喉间。

“……我喜欢龙司。”

实咲诚实又坦率地说出这句话，不，应该说这句话是从实咲口中涌出来的。

“所以你一定要平安回来。”

龙司不知道从实咲凝望自己的眼神中，还有那句话中感觉到什么——他笑着说：“……谢谢你。”

“求求你，一定要平安回来，和萝丝一起……答应我……”

实咲想要忍住眼泪，却还是忍不住低了下来。

他想起在教室并桌而坐的场景。

那时候好快乐。

似乎已经变得好遥远。

这个人马上就要离开了。

“我答应你。”

龙司回应的声音中充满温柔和决心。

实咲抬起头。

“我一定会回来的。”

“……嗯……”

自己一生一次的告白，大概被他当成是友情对待。

但是，这样就够了。

等他回来之后……还可以告白好几次。

“路上小心……我会等你回来的。”

实咲挤出一个夫容。

因为她知道自己能做的，就只有这件事了。

“嗯！我走了。”

龙司对着实咲微笑，接着转身离去。

实咲轻轻放开手。

接着在胸前握紧双手。

她祈祷着。

只是一心一意祈祷。

打从心底祈祷所有人平安无事。

以及祈祷能够再度见到龙司——




第二章 皇国
玛格搭乘飞机抵达位于欧洲某个国家郊外的皇国，轻易解开了白龙皇国的结界。

白龙所设下的结界，对身为皇室公主的玛格来说，就像是打开家门一样轻松。

——没错，到这里还很容易。

玛格的表情严肃起来。

接下来才是问题所在。

玛格悄悄前进。

她尽量掩人耳目——首先回到自己住的宅邸。

接着要去取位于宝物库的遗物。

虽然只是这么简单的行为，可是宝物库有看守人守着。

该怎么办呢——

“玛、玛格莉特公主！”

当玛格打开门后，拜托她看家的侍女飞也似地跑了过来。

“非常对不起、玛恪莉特公主外出的事，被国王知道了……”

“没办法……”

毕竟身为皇室公主的自己，已经好几天不在家了。

会被发现也是没办法的事。

“国王说要立刻派出搜索队，但我想办法阻止了……现在国王命令您立刻去谒见他。”

“我知道了，谢谢你。”

玛格叹了口气。

得进城堡——

不，这说不定是注定的。

因为要堂堂正正地进入宝物库，需要获得双亲的许可。

尽量减少和人类的来往——这是白龙皇国一直以来的做法。

只是这次——我无法只当个旁观者。

身为皇室公主的这个念头，促使玛格向前进。

还有龙司——萝丝。

我想助他们一臂之力，玛格发觉到这个想法远比其他念头还要强烈。

但是私情是不被允许的。

光靠这个玾由，无法说服父皂与母后。

玛格眼前逐渐出现城堡的尖塔。

那是个全白美丽又庄严的建筑物——现在玛格只感觉得到紧张感。

没想到居然会有如此压迫感……

玛格紧咬下唇。

守卫看到玛格吓了一跳。

“我要晋见父王和母后。”

“是！”

玛格莉可进入城中。

——我前往人界一事，大概全皇国都知道了。

玛格露出一个苦笑。

城中的人一看到自己，都屏息以对。

她知道双亲现在一定非常困惑和愤怒。

因为身为皇室公主居然撒谎，还擅自一个人前往人间界，过了好几天……

玛格来到晋见室，吞了一口口水。

“我是玛格莉特。”

蔓丽堂皇的门扉静静向两边打开。

玛格缓缓走在白色地毯上。

眼前是坐在玉座上的双亲。

两人表情都相当僵硬。

玛格来到两人面前，轻轻跪了下来。

“玛格莉特回来了。”

“你……”

留着银色胡须的父亲平静开口：

“你知道自己在做什么吗？”

“知道。”

听到玛格立刻回应，父亲只能叹气。

取而代之，坐在隔壁的母亲说话了。

“你已经是条出色的成龙，所以我们一直很尊重你。”

和自己长得一模一样、拥有一头美丽银发的母亲直直盯着玛格。

“女儿知道。”

“那为什么还要偷偷跑出皇国，和人类扯上关系？”

父亲突然大声斥责。

玛格静静低下头。

“……我对这次的轻举妄动感到非常抱歉，但也因此获得重要的情报。”

“你不需要做那种事！”

父亲终于站了起来。

“我们可以从白龙教团那里获得人类的情报！身为皇室公主的你，有必要亲自离开皇国，在人间界徘徊吗？”

玛格紧紧咬住下唇。

龙司、英理子、萝丝——我想见我的朋友，连这都不能被允许吗？

玛格拼命忍住想说出这句话的冲动。

“……我遇见了一个叫BEAST MASTER的人，他是个拥有非常强大力量的人类。”

“……”

“就如他的名字，他拥有能够自由操纵野兽的能力，现在甚至连红龙都在他的手里。”

“……是烧掉世界遗物保护协会设施的……那只龙吗？”

“是的。”

看来欧洲发生的事．也早就传入父亲的耳里。

“他抓走了红龙公主萝丝，使用专门对付龙的麻醉针，还挥着一把叫‘屠龙剑’的武器……”

在这里说出欧尼克司旳名字似乎不太妙。

被知道她有见到过去使白龙教团陷入混乱，现在还和人类联手组成暗黑掮客组织的欧尼克斯，恐怕又合成为发怒的对象。

“反正不过就是个人类罢了。”

“是的，他只是个人类，但他的力量和他的行动，都不能置之不理！”

唉……父亲口中又吐出一个重重的叹息声。

“玛格莉特……我知道你一直有偷偷跑出去，和人间界扯上关系。”

“是……”

“但你是白龙皇国的皇室公主．你可知道你的责任和义务是什么？”

“我知道……但是……”

“我们这边也收到情报了，那个BEAST MASTER闹出不少事情。”

“是的，他在我面前抓走了红龙公主，同样身为龙，我不能坐视不管！”

“玛格莉特！”

父亲沉重地去出接下来的话语。

“你应该没忘记我们白龙的准则吧？那就是尽量不与人类相处，只能跟某些规定的人来往，这使我们白龙皇国一直以来都得以避免灾难降临。”

“请恕我直言。”

玛格有些生气地看着父亲。

“绝对不能放纵那个人在外面！他说只要他有那个念头，甚至可以将白龙也当成收藏品！他的能力是未知数，这时候我们应该和协会的人们合作——”

“我知道世界选物保护协会已经有动作了，交给他们去处理就够了。”

“……父皇”

“你是唯一的皇室公主，如果让你陷入于危险之中，有可能会影响到整个皇国。”

“……唔！”

玛格望着父亲。

没错，父亲的话是正确的。

可是。

“恕我直言，我身为白龙的皇室公主，没办法对这件事坐视不管！”

玛格将涌上心头的想法直接说了出来。

“红龙公主萝丝是我的朋友，而要去救她的那些人，过去曾经在白银神罚的事件中，不顾危险帮助过我，现在正是我报恩的时候——”

玛格突然发现自己说出不该说的话。

父亲淡蓝色的眼神变得更加冷淡。

“……你越来越像我弟弟了……”

玛格心脏重重跳了一下。

叔叔！

叔叔和人类坠入情网，最后越陷越深，于是被父亲亲手斩杀——

“和人类过度来往会带来多少灾害你应该也很清楚。”

玛格紧咬下唇。

“……我和叔叔不一样。”

不一样？哪里不一样？

玛格脑海中浮现一个人类的少年。

如果他要身赴险境，我也要一起——！！

有股非常强烈的思念从心底涌上来。

“一模一样！”

“咦？”

“那个眼神……玛格莉特！为什么你会有一副像是要将一切燃烧殆尽的眼神？”

“——！！”

“无论何时何地都要沉着冷静，我应该教过你好几次……看来你也和我弟弟一样，一和人类过度来往，便会忘了自我。”

玛格咽下一口口水。

“……无论您怎么说——我都要去。”

父亲冷眼望着坚持不已的玛格。

“玛格莉特，看来你需要一点时间冷静一下头脑。”

母亲也迅速站了起来。

“母后……”

“等你冷静下来后……一切都已经结束了才对。”

两人身上散发出白色的冷气团。

“啊……”

冷气团变成一个方格，从玛格头上落下。

“父皇！母后！”

玛格被统治皇国的两条龙制造出来的冰笼——坚固地关了起来。

“把玛格莉特带下去！”

“是！”

在一旁等候差遣的白龙们扛起牢笼。

玛格只能无奈地被搬走。

*

城中一角有个舒适美丽的房间。

但是那里对玛格而言，就像监狱一样。

“……”

玛格被关在房间正中央的冰牢里头，紧紧咬住下唇。

正大光明回皇国看来是失败了

她没发现之前父母早就发现自己跑出去。

是的，我是皇室公主。

夏天去见龙司的那时，她下了相当大的决心。

当时她在有限的领域外和人所接触。

但是和龙司的相遇，却让玛格有戏剧性的改变。

“叔叔……”

玛格想起已故的叔叔。

自由自在地前往人间外游玩，并且和人类堕入情网的叔叔。

亲手制裁亲弟弟的父亲，至今还为此所苦。

玛格非常清楚这件事！

早知道我该像个小偷一样偷偷回来，从宝物昨偷出泄物吗——？

为什么我得偷偷摸摸地做这种事？

我没有做错。

明明是为了获得破解结界的情报才回来的，反而却被关了起来，怎么会有这么讽刺的事？

其实她心里都很清楚。

这些不是自己该去淌混水的事情。

红龙被抓走，目前对白龙没有直接危害。

但是——

发在在眼前的惨剧至今还烙印在脑海里。

看到那个画面——怎么还有办法像个局外人置之不管。

不——

不！

和这强烈的想念相反，为了治疗龙司却让自己变得虚弱。

不，就算现在状态是完善的——想要逃出口龙皇国最强的两人做出来的牢笼，几乎不可能。

笼中鸟——

玛格轻轻碰触冰牢。

如果自己什么都不知道——如果没遇到龙司，一定也会和父亲他们做出相同的判断。完全不干涉其他种族的争斗和争执。

她非常清楚这是让白龙皇国现在能够保持安定非常重要的一点。

可是——

我已经知道了。

已经知道了——

就在玛格用两手遮住脸时。

“嗨！公主大人！”

耳边突然传来一侗近似嘲讽的熟悉声调。

玛格难以置信地看着窗外。

展开黑色羽翼的欧尼克斯正一脸奸笑地望着这里。

“欧尼克斯！你是怎么……！”

“毕竟我以前曾住在这里啊！穿过结界对我来说不算什么。”

他轻浮地说道，现在对皇国而言，欧尼克斯是个背叛者。

被抓到的话，绝对无法被轻饶。

他冒着这种危险来到这里——

“如我所料，我就知道你一定会被关起来！”

开心的他敲了敲窗户。

“就算是公主大人你也无计可施。”

“……你说什么？”

玛格一瞬间被激怒了，不过欧尼克斯说的没错，自己的确无法逃离这里。

“你真的很天真……你一定跟他们说你要去救萝丝吧？”

“……唔！”

“他们怎么可能会答应你去做那种事！你双亲的头脑可是比钻石还硬！”

“…………”

玛格无法回嘴。

我以为……他们会谅解我。

我……

“——所以我是来救你这个不知世事的皇室公主！”

欧尼克斯装模作样对玛格轻轻行礼。

那个动作像是在邀请她跳舞。

“才怪，我只是为了夺回萝丝，需要公主大人的力量而已。”

“欧尼克斯……”

玛格和欧尼克斯从小一起长大。

因此她很清楚。

欧尼克斯是个非常有自信的人。

如果不是情非得已．他绝对不会借助他人的力量。

所以他才会一个人去挑战BEAST MASTER。

欧尼克斯恐怕根本就不需要——我的力量。

他其实只要去宝物库，把遗物抢走就行了。

他还是特地过来这里。

会来这里是考虑到我的心情。

他知道我想帮助龙司——

这个想法或许太天真。

欧尼克斯从以前就是会有这种天真想法的男人。

“好吧！那我就把我的力量借给你！所以……”

玛格故意趾高气昂地望着欧尼克斯。

“帮我逃出这个监狱。”

玛格伸出手来。

欧尼克斯缓缓碰触那只手。

“我们好久没合作了。”

“我想这一定是最后一次了。”

玛格强势地微笑。

两人手中缓缓升起一道白色和黑色的烟雾。

两栋烟我交合后肜成灰烟，开始融解冰牢。

不过只能溶解一半。

中心的部分过于坚固，最后没有被融解。

“唔……”

玛格露出痛古的表情。

一股清澈如刀刃般的抵抗力袭击过来。

那是她父亲和母亲的力量。

这股力量——就算是我和欧尼克斯也——

就在这个时候，外头传来阵阵尖叫声。

“什么事！？”

“如果认真抵抗你的父母亲，恐怕我也撑不住，所以我用了声东击西作战！”欧尼克斯苦笑。

他似乎也在和统治白龙皇国的两人的力量苦战中。

“你、你做了什么？欧尼克斯？”

“我只是在一些没什么问题的地方放火。”

“什——！！”

“别生气啊，公主大人，你应该不会以为自己可以若无其事逃出去吧？”

玛格无话可说。

“快点做好觉悟吧，玛格。”

欧尼克斯深蓝色的眼睛直直凝视玛格。

“比起白龙皇国的规定，你选择了自己的愿望，那就别以为不做出任何牺牲就能逃离出这里。”

玛格轻轻吸了一口气。

我是白龙的皇室公主。

但——也是个心向着人类的女人。

叔叔——为何恋爱会让自己变得如此愚蠢与脆弱呢？

但是。

但是，也让我变得如此坚强。

玛格感觉得到冰牢的力量正在减弱。

“就是现在！欧尼克斯！”

玛格将力量集中在手上。

我要成为龙司的助力！

灰雾布满整个房间。

铿——

一个清脆的声音传来，冰牢整个崩解。

“啊……”

玛格脚下有点不稳。

因为她持续使出相当大的力量。

“唔……叔叔他们果然厉害。”

欧尼克斯边苦笑边将手放在额头上。

大概是因为太过集中精神，导致他的头痛。

“……走吧。”

现在没有时间休息。

得立刻前往宝物库取得遗物才行。

玛格和欧尼克斯立刻展开双翼，飞往皇国的天空。

“……！”

下方的光景让玛格倒吸一口气。

四处一都有小小的火焰。

虽然她早就知道了，这副景象还是带给她不小的冲击。

我真的——有必要做出这种事吗？

替皇国招致这种混乱——

“现在没有时间让你发呆了！快点拿到遗物后，还要赶去苏格兰！”

欧尼克斯在一旁展开黑色羽翼，蓝色的眼睛熊熊燃烧，宛如暗夜中的海洋般暂放出强烈的力量。

“然后把那种结界一口气吹散！再把BEAST MASTER那家伙打飞！然后救回萝丝！”

玛格望着气势高昂的欧尼克斯。

那个眼神正把被喻为死亡与破坏的化身的黑龙本性，发挥得淋漓尽致。

真不吉利——但是现左——却是和我携手合作的对象。

“我要去了！”

“玛格？”

欧尼克斯币讶往用力鼓动双翅的玛格看去。

“宝物库不在那边啊！”

“我知道！”

看到欧尼克斯刚刚那副模样，让她冷静下来了。

夺取遗物——那是欧尼克斯和毒牙的作风。

但是自己不一样。

自己是这个皇国的皇室公主。

玛格站在谒见室的阳台前。

“笨蛋！你——”

“你安静！我有我的作风！”

玛格在阳台前轻轻振动翅膀，拉高声音喊道

“父皇！母后！”

“玛格莉特！”

双亲听到声音走了出来。

“你是——”

父亲睁大双眼。

“欧尼克斯！”

“好久不见！”

欧尼克斯无可奈何地跟了过来，苦笑着打招呼。

“是吗……原来是你的所作所为。”

“玛格莉特……这是怎么同事？你居然和背叛皇国的欧尼克斯联手？”

母亲难以置信地看着玛格。

悲痛的眼神深深刺进玛格的心，但她还是清楚地说明：

“为了和BEAST MASTER对战，我只是暂时和他站在同一条战线上！”

“玛格莉特！……你会变成这样，是因为那个人类的遗物操纵使吗？”

“——龙司是我的恩人，也是朋友，既然他陷入困境，我就要去帮助他。”

“居然为了区区的人类——！！你也想重蹈他的覆辙吗？”

“不，我和叔叔不一样。”

玛格笔直凝望父亲。

“我这次是以玛格莉特、以白龙皇室公主的身分参加这种与BEAST MASTER的对战，为此，我需要借用宝物库里的遗物。”

玛格重新调整呼吸。

“我这句话是宣言，不是为了得到许可。”

欧尼克斯像是嘲笑般地吹了个口哨。

“说得好啊！公主大人！”

“你闭嘴！欧尼克斯……我不知道我这次的行为会给皇国带来什么影响，但绝对不能是坏的影响……不，总有一天我会让你们知道，这些都是必然的。”

“玛格莉特……”

“你们不就是因为知道活在这个只有龙的世界是有限度的，所以才透过白龙教团和人类交换情报不是吗？”

“……！”

“而现在，或许又会产生巨大的变化……在我的这一代。”

“玛格莉特……”

“没有时间了，我要出发了，如果再阻止我的话，我会全力应战。”

玛格抓住裙摆，在空中轻轻行礼。

“……我一定会平安回来的。”

玛格再度大大挥动翅膀。

她加快速度。

在阳台上望着自己的双亲身影越来越遥远。

她在难过着自己的不孝时，同时也有种强烈的解脱感。

至今偷溜出皇国的罪恶感一直折磨着她。

但是现在都被抹去了。

就像是一阵轻风将云吹走。

我要出发了。

正大光明地。

以白龙皇室公主的身分。

“等一下！玛格！”

欧尼克斯飞到玛格旁边。

“呼……你真的很强势……应该说女人们只要一扯上自己喜欢的男人就会变强。”

“……走了，欧尼克斯，去你最喜欢的宝物库。”

当宝物库一出现在玛格的视野里，她便急速降落。

“我先说好，如果你敢对其他宝物出手——”

“我知道，我可不想惹怒皇室公主，又招来自龙皇国的怨恨，这点我就敬谢不敏了。”

“知道就好。”

当他们降落在地面，站在宝物库前的守门人吃惊地看着玛格。

“把门打开！”

“玛格莉特大人！”

“这是身为皇室公主的命令！把门打开！”

凛然的声音让守门人颤抖地拿出钥匙，原本宝物库是不能因为玛格的意思而随便打开的，他明明知道这一点，但是听到玛格的声音，还是不自觉地动了起来。

“了不起！公主人人！”

欧尼克斯欣赏眼前的景象窃笑。

守门人将钥匙插进锁里。

“但是这样真的可以吗？”

锁应声打开。

“以你的立场来说，没有萝丝比较好吧？”

玛格的银发摇晃着。

她缓缓转身，静静对欧尼克斯说：

“你觉得我是这么卑鄙微小的女人吗？”

欧尼克斯吞了一口口水。

玛格刚才散发出来的气势，连黑龙都觉得害怕。

“我、我是开玩笑的，公主大人。”

“……我现在去取遗物，你在这里不要动。”

守门人慢慢开门。

玛格悠然走进宝物库。

欧尼克斯望着那个背影发出一声叹息：

“真是的……没有什么比坠入情网的女人更强了……”




第三章 钥匙
小爱心焦如焚等待情报。

就只有一个人在特别室里等着。

实咲已经被送回家了。

现在在这里的只有自己而已。

大家都前往战场。

自己也很不得立刻冲出去。

——要耐心等待。

突然一个宁静又清澄的声音浮现在脑海里，小爱吓了一跳。

——要等待时机，轻举妄动只会导致失败而已。那个时刻一定会到来，到时候再全力以赴就行了。

小爱用两手捂住脸。

没想到主人……不，是古森的话会在这时候回想起来——

小爱站了起来。

我不想待在这里。

就是因为一个人待在这里——才会让我想起那些不必要的事情。

我想赶快找到遗物前往英国。

只要去到战场，一定可以——

战斗？

小爱抖了一下。

在主题乐园擦肩而过时的恐惧又再度苏醒。

就好像是被戴上铁项圈一样——

——BEAST MASTER。

就连龙都惨败在他手下。

拥有人狼之力的自己呢？

小爱突然觉得一阵颤栗。

我——我真的办得到吗？我真的能够帮到龙司吗？

被主人支配时的感觉又回来了。

那时她对主人没有任何怀疑，只是全心全意地信任他。

我不想再回去了。

不想再回到那种地方——

救了快要陷入混乱的小爱的，是会议室门打开的声音。

“户仓！”

身穿白衣的龙专家，满脸通红地跑了进来。

“找到钥匙的情报了！”

“真的吗？”

小爱立刻站了起来。

这下终于能用到龙司了！

终于可以下用再去想其他事情了。

“在哪里？我哪里都愿意去！”

听到这句话，户仓的脸突然暗了下来。

“小爱小姐……有个条件……”

“条件？”

小爱不懂他话中的意思。

“你还记得……古森吗？”

古森，另外一个名字是斋木。

我怎么可能忘记他。

那个跟我一起住了十五年，一直叫他为主人的男人。

那个将遗物埋入我的身体，让我成为怪盗的男人。

“……当然。”

小爱勉强挤出声音。

为什么这时会出现主人的名字？

“他似乎知道钥匙的所在地，然后……他说他只愿意跟你说在哪里。”

小爱的心脏重重跳了一下。

这句话带给小爱的冲击让她一阵晕眩。

“……是要我去见主……古森吗？”

“是、是的……我知道这对你来说很痛苦……可是想要知道钥匙的所在地，就只能……”

户仓似乎知道当中的情况。

他不敢看着小爱的脸，只是迅速地说明。

是已经没有其他办法的意思吗？

“我、我知道了，我去……”

一真的没关系吗？你的脸色很苍白……”

户仓很担心她。

“不要紧。”

我——现在的我是有依靠的。

龙司。

父母。

和朋友们。

小爱的脑海中逐渐浮现出这些人的脸，于是勇气又一点一点冒出。

“动作越快越好。”

“这、这样吗？其实我们也已经准备好车子了。”

*

小爱被带到一个乍看之下很像研究所的建筑物。

但是仔细一看，会发现这里的墙壁很高，若无其事地走在里头、穿着工作服的人们眼神都很锐利。

这里就是遗物罪犯收容所。

在户会的带领下，小爱越来越无法冷静。

“这里……收容了多少人呢？”

“这个我也不是很清楚……”

户仓支支吾吾地回答，这大概是只有高层才得以知道的情报。

这些人是被与一般司法不同的法律制裁的。

“古森的情况怎么样？”

“他似乎是个模范囚犯，非常安静、整天都在看书……但毕竟他曾经逃狱过一次。”

警戒非常严密的意思吗？

“只有这次是特别让你们会面的。”

“嗯……”

古森是个危险人物，他对遗物非常熟悉，还擅于巧妙操控人心，并且对协会抱有深刻的憎恨情感。

“……你们居然会答应让他和我会面。”

“……想必是高层的人衡量过了上让古森和过去追随他的你见面的危险性，以及对协会造成威胁的BEAST MASTER的存在……”

也就是说，他们以讨伐BEAST MASTER为优先吗？

的确，现在古森正落入协会的手里，但BEAST MASTER却还逍遥法外，况且他还得到了龙，以及能够加以操纵，他们想必是认为BEAST MASTER的危险程度要高得多。

两人进入那个灰色的建筑物中。

户仓将ID卡拿到窗户对面，让那里的负责人检验。

看着监视器的负责人员点点头。

“是户仓先生和牧原小姐吧？”

“是的。”

“请进。”

在负责人员说话的同时，眼前的玻璃门打开。

“……防弹？”

“是的。”

户仓打开里面的门。

“来吧，请进。”

“嗯。”

得强势一点才行。

小爱踏了进去。

*

之后又经过几个关卡，打开好几个格子门，走上阶梯——

“辛苦了，就是这间 一让你们两个独处——这是他的条件，所以我先在外等候。”

小爱吞了口口水，对户仓轻轻点了点头。

“不要紧的，里面是单面镜，在那边可以确实监视你们两个的对谈。”

“……是像侦讯室一样吗？”

“是的，如果有什么事，我和保安人员和狱官会立刻赶过去。”

小爱点点头，打开了门。

那个清一色灰色的房间看起来比想像中还要舒适，大约有十个榻榻米大。

里头放了一个简朴的桌子。

古森就坐在那对面。

“嗨……我等你好久了。”

他还是跟以前一样沉稳地微笑，露出十分冷静沉着的模样。

他身上穿着白色衬衫和深蓝色的裤子。

看起来一点都不像犯人，况且他的年龄——其实已经七十岁了，不过看起来年轻到感觉大约只有二十五左右。

他的声音很宁静。

这般涌上心头的感觉是什么？

那是一股类似怀念的——暖意。

小爱站立在原地，若无其事地望着古森。

这家伙抓走我之后﹒将我改造成适合自己使用的道具，让我去偷窃——

但是。

也是和我一起生活了十五年，养育我长大的人。

小爱现在心中五味杂陈。

她想办法厘清自己的内心深处。

——不要紧的，就算再这样和他见面，我也不会像在当奥德爱的时候一样，盲目相信他。

当我知道事实时，就已经切断了一切。

但是这股心情是——

小爱摇摇头。

我不是为了感伤才来到这里。

“我是来问你钥匙的所在地。”

“……你要不要先坐下来？”

古森不改沉稳的笑容。

“…………”

虽然小爱不想对他唯命是从，一直站着也令她很难冷静。

于是她只好无奈地在眼前的椅子上坐了下来

等她S坐了下来之后，她才发现椅脚和桌脚都被牢牢固定在地板上。

她原本以为没有被绑住的古森的脚，也被牢牢锁在椅子上。

没错，他是一个罪犯。

但是我为什么会有这种心情——

小爱快速地说：

“听说你只愿意跟我说，但是我已经不是你养的狗了，如果你有所期待，那只是白费力气，‘钥匙’在哪里？”

听到这番话，古森还是面不改色。

他只是目不转睛地打量小爱。

他的眼神何如湖水般清澈。

当小爱发现向自己正在读取眼神中透露出来的感情时，吓了一跳。

——他对我是怎么想的，应该已经不关我的事了才对。

“我会告诉你钥匙的所在地，但在那之前，我有件事想问你。”

“什么事？”

果然有交换条件。

小爱摆出备战姿态。

“你身髅状况如何？”

“身体状况？”

这句出乎意料之外的话，小爱有点不知所措。

“有没有什么怪怪的地方？特别是左手臂。”

左手臂——那是被埋人人狼遗物的地方。

“没什么……”

“力量还是跟以前一样能够使用吗？”

“嗯。”

“是吗……果然等级八的遗物操纵使用起来就很稳定……”

古森的独白让小爱怒火中烧。

“你……到了这种时候，还想要继续研究吗？”

在人体里头埋入遗物是禁忌的实验。

而那个实验体就是自己。

古森吃吃一笑。

“……没错，这是这样。”

他没有半点反省和悔恨，这个男人果然一点都没变。

小爱满腔的怒火。

“已经够了吧？快说钥匙在哪里？”

“你知道东京的绿河原市吧？”

“嗯，是位于西边的都市吧？”

“那里有一栋住家，地址是……”

小爱瞬间记住的古森说的话，这是她为了当怪盗，反覆做了好几次的训练。“……这样交易就结束了。”

小爱立刻站了起来。

“小爱。”

古森脸上浮现一个宁静的微笑。

“很棘手喔。”

包含在这句话、这个声音中有一种很微弱的声响——

这是——

小爱直直盯着古森。

这是淡淡哀伤吗？还是——？

“……为什么你要把我叫来？”

古森没有回答，只是一直盯着小爱。

“当成情报的交换条件，你甚至可以要求解放你，或是改变待遇不是吗？为何要特地……”

“你在期待什么？小爱？”

古森笑了笑。

“你不是用‘真实之恋’听到我‘真正的心声’了吗？”

‘真实之恋’是耳环形状的A等级遗物，只要戴在耳朵上，就能听见对方真正的心情。

“嗯，是啊……”

她听到古森最后说自己只是他养的‘忠狗’。

那时她确实听到了。

——我这一生中，只和她一起住过……她是我唯一的——

这句话中，她感觉到类似爱的东西，但每次回想起他说过的话和他做过的事，就会让小爱觉得不安。

他真的有爱吗？

因为憎恨而开始进行人体实验的古森。

他抓走了幼小的自己，欺骗自己，将自己扶养长大。

这样的他，很难想像心中有爱。

但是小爱已经知道了。

和真正的双亲一起住、和龙司等人一起相处过后。

她终于知道爱是怎么一回事。

而十五年来抚养自己长大的古森。

他自己似乎没有发觉，但小爱总觉得那应该还是该称为‘爱’。

那些一起渡过的日子。

虽然是很扭曲的日子，但是……

知道真相以后，自己还是会有这种感觉——

小爱突然回神。

现在——应该以找寻遗物为优先。

“古森。”

“什么事？”

“我会再来的。”

这句话让古森惊讶地睁大双眼。

小爱不等他回应便离开房间。

关上门后，她大大吐出一口气。

讲出那句话，连她自己都觉得很讶异。

这是以前的她无法想像的，她一直拼命只想要忘记主人。

但现在我身边有父母亲、有龙司他们在。

所以不要紧的。

我想知道——跟我一起生活十五年的人到底在想什么，好好去接受他。

然后，我就能够往前进——不，说不定我已经在前进了。

“辛苦了！”

户仓从隔壁房间走了出来，担心地看着小爱。

“没事吧？从单面镜外看起来是什么事都没有……”

“……嗯，我没事，现在立刻前往绿河原市。”

小爱走了出去后，户仓战战兢兢地询问：

“那个……小爱小姐。”

“什么事？”

“你刚刚说你还会再来吧？”

“怎么了吗？”

“那、那个……我听到了一些小道消息。”

“什么？”

从户仓的表情和声音看来，小爱有种不好的预感。

“听说古森的身体状况不太好，虽然他外表这样，都已经七十岁了，也有一些老毛病，加上他一直过度使用身体……”

“……这是什么意思？”

小爱拼命掩饰自己的动摇。

身体状况不好？

难道……

“他的身体有多不好？”

“这个……因为他几乎没有去看医生，所以这边不是很清楚……对不起，这种时候似乎不该说这些。”

“……我去找‘钥匙’了。”

古森是不是知道自己身体的状况？

——他不可能不知道吧？

但是他看起来很健康。

没事的，一定会没事的。

小爱突然想起自己感冒时的事。

当时古森——主人——一整晚醒着待在自己身边。

她回想起他轻轻用冰毛巾敷在自己额头上的触感。

以及有人一直待在自己身边的安心感。

之前一直拼命不想去回忆的过去，现在竟然如此自然地、毫无抵抗地浮现出来——

小爱回头看着门。

“小爱小姐？”

“没事，什么都没有。”

小爱踏出脚步，像是要挥去这些回忆一样。

*

从都市中心到绿河原市坐电车大约需要一个小时。

接着从中站走路约二十分钟的地方有一栋房子。

那是个相当古老简朴的平房。

“啊……你就是那个什么什么协会的人吗？”

在那里等候的是一名看似五十岁左右的男性，略为发福的他看起来相当善良。

他由上往下眺望小爱。

“虽然已经听说了，但你真的很年轻，是高中生吗？”

“是的。”

“我是这户人家的亲戚，住在这附近，所以他们家的钥匙是我在保管的。”

“那个……请问这户人家的人呢？”

“先生太太都去世了，虽然他们有个独生子，不过出去之后就没再回来，虽然是一栋房子，也只是个破屋子，里面更是老旧，所以都没有人要出手，因此就一直放着……”

小爱望着这栋房子。

只有一种寂寞寥然的感觉。

“听说是要调查什么东西啊？”

“是的。”

“虽然你们说如果找到什么东西要买下来……不过我实在不认为会有你们要的东西啊，这么说可能不太好，但他们一家过着相当贫穷的生活啊……”

男子无法理解地歪着头，然后把钥匙交给小爱。

“反正看你们想怎样就怎样啰，我是不太想管，毕竟这户人家总是不幸连连。”

说完，男子就立刻走了。

小爱低下头来。

直直望着手中的钥匙。

——不可能这么简单就找到吧？

接着拿起手上的钥匙打开房子的门。

“……嗯？”

里头充满发霉、灰尘、沉甸甸的空气一口气涌上来，小爱不禁捂起嘴巴。

“早知道就带口罩过来……”

虽然一瞬间小爱犹豫要不要去买，最后还是死心进入房子。

“打扰了……”

尽管知道里头没有半个人，却还是不自觉地出声打招呼。

过去有人住过的房子。

说不定之后都不会有人回来的房子。

开始搜刮房子——吗？

小爱突然回想起自己的怪盗时期。

那个时候她只是遵照主人的指示，潜入他人的家里、搜刮金库和桌子，对此行为没有任何想法。

如今获得许可进来，反而罪恶感油然而生。

——我已经不是“奥德爱”了。

她重新感受到这一点。

小爱走在阴暗的走廊，打开最前方的玻璃门。

“唔……”

小爱不禁发出呻吟。

那里——堆满了一堆破铜烂铁。

“什、什么……这是……”

垃圾屋——小爱脑海里浮现出这个词，里头有无数堆积着破铜烂铁的垃圾山。

“这种地方有办法生活吗？”

失去伴侣、孩子也离开后，这里的主人到底在想什么……

小爱突然想起。

现在应该先找‘钥匙’。

“……不好意思！”

说完后，小爱便开始寻找其中一座垃圾山。

她突然想起古森说的话。

他是否知道这里的惨状呢？

——很棘手喔。

那是指这间垃圾屋吗？

不，恐怕不是在指这个。

遗物通常都会拥有能量，力量越强，存在感越强大，不过除此之外，也有遗物会隐藏自己能力直到适合自己的主人出现。

所以必须在这垃圾山中，找到那个东西。

古森大概是指这件事。

真是让人发狂的工作。

现在只能去做了。

小爱开始翻找这些垃圾山。

肮脏的玩偶、老旧的钥匙圈、发黄的衬衫、变形的盒子、项链、平底锅——眼前是相当混乱的状态。

当中有男生用品、女生用品，有大人用品，也有小孩用品。

全都杂乱地堆在一起。

“到底……为什么会变成这样？”

房间的状态表现出主人的心理状态，也就是说房间很乱的人，内心状态一定不是平稳的。

如果这个说法是正确的，那这里的主人内心一定相当混乱，内心累积相当多的情绪。

小爱拼命挖出那些破铜烂铁。

每当她一挖，就会尘埃乱飞，让她咳个不停。

还是没有找到钥匙。

——能够破解结界那么厉害的钥匙，真的在这种地方吗？

一瞬间，小爱脑海里掠过这个念头。

过去小爱入侵的，都是富裕收藏家的豪宅或是别墅。

——该不会是主人……不，是古森在骗我吧……？

小爱立刻将这个想法挥去。

他骗我有什么好处？

古森目不转睛地打量自己。

他如此憎恨协会，却特地将情报告诉他们。

那个条件就是‘和我见面’。

——他又想利用我吗？

这个想法再度掠过心头。

——还是，他只是想见我？

他是抱着什么想法，提出这个条件的呢？

小爱再度挖起眼前的垃圾山。

现在自己和温柔的双亲住在一起，还每天去上学，也交到了朋友，过着幸福的生活。

毫无疑问地，这是真正的幸幅。

给她这股幸福的——就是龙司。

那个救了我的少年。

而他现在正拼命想要救回萝丝。

他的眼睛是看着萝丝的。

小爱突然觉得胸口非常刺痛。

在被称为奥德爱的时候，她还不知道这种胸口刺痛的感觉。

只要一有时间，脑海中就会浮现某人的脸，会想去见他，却有时又会担心这是否会给对方带来麻烦。

虽然小爱不想回到那个时候。

就算如此——

“啊！”

小爱不自觉大叫出声。

眼前有个小小的钥匙。

小爱急忙拿起钥匙，那是个用在某个老旧窗户之类的朴素钥匙。

——这不是遗物。

“唉……”

只是普通的钥匙。

小爱轻轻将钥匙放回主要的行李上。

破解结界的钥匙。

会是什么形状呢？

现在连这一点都不晓得。

是不是应该问得更仔细一点，不过古森恐怕就算知道更多也不会说明。

——很棘手喔。

这句话就表明了一切。

“嗯……？”

一本小孩子用的笔记本上画着图画日记。

小爱轻轻打开来看。

说不定这里面有什么提示。

这个家里有这么特殊的东西，不管发生了什么事都不奇怪。

八月三日

大家一起去海边，海水好咸。

眼前映入的是小孩子笨拙的字迹、水的颜色被涂得很用力的海，以及像是父亲、母亲和自己的三个人。

上面画的是一家人出去玩的回忆。

话说回来，主人也曾经带自己去海边，命令她一定要学会游泳，因为执行任务时，说不定会派得上用场。

小爱轻轻一笑。

那个——是训练吧。

小爱继续翻阅边缘都已变得破烂的图画日记，里头都是一些日常生活中的琐事。

在后方庭院放烟火、吃西瓜等等——

但这个儿子已经长大成人，早就离开家里了。

这本已经几十年前的日记，被珍惜地摆放着吗？

小爱的脑海中莫名浮现出古森的脸。

那家伙拆散了我和双亲。

我应该很恨他才对啊。

莫非我无法完全憎恨他的原因，是因为当中有爱的缘故吗——？

“好累……”

小爱躺在榻榻米上。

不是为了让身体休息，而是为了改变视野。

这在找东西时，是非常重要的一点。

小爱试着改变视线的高度和方向。

这么一来﹒就能看到原本没看到的东西——

又来了。

主人的教诲深植在向己的身体里。

小爱立刻转换这可能会造成自我折磨的想法。

她让脑海里浮现出龙司的脸。

过去无法改变。

那么就不需要过度去烦恼。

眼前又出现一本图画日记。

这是第三本图造日记。

小爱伸手打开。

那本日记中的画虽然稚嫩，却充满画者的热情，此时小爱被上面的某样东西吸引。

她半欣赏地翻阅起来。

鲜红的黄色和橘色——

一幅向日葵的画映入眼帘。

小爱瞄了一眼窗外的庭院。

现在已经荒废的那个庭院，之前曾经种了向日葵啊。

小爱又翻了一页。

“钥匙”

这句话让她紧盯着内容看。

‘我跟爸爸说，希望他能带我去旅行，爸爸说，要帮我做一个可以前往任何地方的钥匙，我好期待。’

——可以前往任何地方的钥匙。

小爱突然坐起身体。

大概就是这个。

拥有破解结界力量的钥匙。

小爱拼命找着垃圾山。

这个距离车站遥远的破屋子，里头堆积如山的破铜烂铁全是便宜货。

从这个绝对称不上富裕家中诞生的遗物。

为了让孩子旅行而做出来的钥匙——

小爱突然停下手。

如果真的做出钥匙。

就算把那把钥匙给了孩子，实际上根本不可能前往任何地方。

只会让孩子失望而已啊。

这到底是怎么回事？

小爱停下手的那一瞬间，门口传来一个男子的声音。

“你还在里头吗？”

“啊……是的！”

是刚才给她钥匙的远房大叔。

“打扰了，来，这是慰劳品，口渴了吧？这里的水电都被停掉了。”

小爱有点惊讶地接过他递过来的宝特瓶。

“啊，谢谢你……”

虽然协会有事先联络过了，毕竟他们是来找他亲戚家里的东西，小爱没想到他还会对她这么亲切。

“有找到要的东西了吗？”

“是的……”

对方是个陌生男子。

对非常怕生的小爱来说，对方是个想要敬而远之的对象，或许是因为太拼命了，她现在可以很自然地问出问题。

“请、请问，这个家的人们有去旅行过吗？”

“旅行？这个……我没听说过，这里的父母亲一天到晚都在工作……你也看到了，他们家并不富有，就算去旅行，也是当天来回吧。”

“…………”

小爱现在就读的高中，是都内数一数二的千金贵族学校。

所以经常听到旅行的话题。

这群少女们除了国内之外，还经常去国外旅行。

小爱每次都只是静静地听她们聊这些话题。

旅行——

那算是旅行吗？

以为工作勘查场地、增广见闻为由，主人带她去过很多地方。

鎌仓、轻井泽、叶山、日光、伊豆、仙台——去了数不清的场所。

但是她没对任何人说过这呰事情。

因为自己是个罪犯，那些都是为了成为奥德爱所做的训练。

“旅行怎么了吗？”

听到对方担心发问，小爱回过神来。

“不……没什么……”

“他也是个可怜人……啊，我是说这个家的父亲。他其实很会画画，年轻时还说过要去巴黎留学，当然只是梦想而已……”

叔叔一脸寂寞地环视这个老旧的房子。

“毕竟他们要维持生计就很辛苦了……”

“巴黎啊……”

说不定父亲还比较想去旅行。

结果还是没有实现。

孩子的愿望也无法达成。

他到底是抱着什么念头，对孩子说出‘钥匙’这些话呢？

“那我差不多该回去了，加油喔。”

“谢谢你。”

小爱在大门关上之前，都一直低下头。

她的内心在动摇。

几个月不见的古森的脸闪过脑海。

她想见龙司。

她想让龙司高兴，想助龙同一臂之力。

所以，非得拿到遗物才行——

快点想、快点想。

小爱突然觉得哪里不对劲。

他说这个家的主人很会画画，甚至还说想去巴黎留学，那他应该画过非常多的画才对。

但是这个家中一幅造都没有。

就连一张素描都没有。

就算是结婚之后没有时间画画，至少也该挂个一张过去的画作吧？

为什么都没有画？

小爱拼命在垃圾山中寻找。

没有——不但没有画，连画布、素描本和昼具等和昼相关的东西都没有——

“……笨蛋！”

小爱突然回神。

自己到底在做什么？

现在要找的不是画，而是钥匙啊。

在那之后已经过了多久时间了？

这里没有电，也就是说天一黑就等于时间到了。

非得想办法在今天内找到不可——

橘色的光芒透过玻璃门照进房间。

是夕阳。

美丽夕阳的天空，现在看起来令人害怕。

太阳一下山——就没办法找了。

“！？”

小爱眯起双眼。

什么？

刚刚有个人影出现在庭院——

那个人影变得越来越清晰。

“！？龙司？”

龙司在庭院——

怎么可能会有这种事？

小爱睁大她的金银双眼。

龙司现在应该去美国了——

但是！

小爱奔向玻璃门。

“！”

坚硬的触感。

打不开。

龙司明明就在对面！

小爱突然想到。

是钥匙，玻璃门上了锁！

那个小小的钥匙。

那个垃圾山中的小钥匙！

小爱奔跑似地冲去拿起钥匙，插进钥匙孔里。

接着立刻发出喀嚓一声开锁的声音。

“龙司！”

小爱拉动玻璃门。

门还是不为所动。

打不开？

为什么？

——就好像被结界挡住一样——

“龙司！”

小爱用力敲打玻璃门。

他明明就在眼前。

就在眼前笑着。

却无论如何都碰不到他。

小爱相当激动，却又无可奈何。

龙司不可能会在这里，她脑海里有个角落这么呼喊。

但龙司确实在自己眼前！

小爱的兽耳缓缓长了出来。

她感觉得到尾巴也伸直了。

小爱让手默化。

“喝！”

她使用兽化的手用力敲打玻璃门。

可是看起来薄弱的玻璃门却丝毫不为所动。

“为什么——”

小爱调整急促的气息。

冷静下来、冷静下来。

——调整呼吸，小爱。

耳边又传来主人的声音。

再这样下去不行。

庭院里的龙司消失了。

果然是幻影。

小爱无力地当场摊了下来。

兽耳和尾巴也无力地垂下。

好想见他一眼。

就算只是一眼也好——

喀察。

随着一个微弱的声响——玻璃门打开了。

“咦！？”

小爱惊讶地望着眼前的庭院。

“为、为什么……？”

想见他一眼，我只是这么想而已。

只是强烈地、强烈地这么期望——门就开了？

主人的脸又浮现出来了。

为什么那个时候主人会在意我的身体状况呢？

为什么他要说只愿意告诉我？

他们说主人……身体不好，那时心中有种恐惧。

觉得主人是不是活不久了。

所以他才会开出那个条件。

为了在最后见我一面。

“啊——”

眼前的景象让小爱睁大双眼。

荒废的的庭院被夕阳照成一片橘色，那里挂着许多幅画。

那是——那个蓝色的海是爱琴海？艾菲尔铁塔、大笨钟？曼哈顿——那是阿尔卑斯山、罗马竞技场、有狮子……那是肯亚？

眼前挂着满山满谷的画。

接着那些书又消失了。

小爱回到房间拿起图画日记。

翻到最后一页——

爸爸是骗子！

这里写着这么一行黑字。

啊——

这大概是父亲想要给他的一个惊喜，因为暑假哪里都无法带他去。

至少可以让他感受一下各地的气氛，所以才把他擅长的画作挂在庭院里。

儿子似乎没有感受到这个心意。

只是伤害了儿子的心而已。

这个家的主人晚年是抱着什么样的心情望着庭院呢？

抱着什么样的心情，被家里的东西包围呢？

他的愿望只有一个。

——只有一眼也好。

钥匙孔中飘来一股遗物特有的气息。

小爱轻轻拔出钥匙。

手中的这把小小的钥匙，现在正散发出遗物的气息。

小爱轻轻握住那把钥匙。

如果真的是能够前往世界中任何地方的魔法钥匙——

那么该许什么愿望才好呢？

说不定他比他儿子还要更加——

儿子离开家后，就没再回来了。

一张都没被留下来的画。

但是注入在那些画里的意念，现在变成遗物出现在这里。

“……我收下了。”

小爱紧紧握住这把小小的钥匙。

*

我会再来的。

那孩子说出这句话。

嘴角微微上扬。

没想到我会有这种感情在——

我曾经发誓要憎恨协会，成为恶鬼。

当初看到那个婴儿时，只想着要利用她，于是毫不犹豫地夺走她。

然后将那名少女当成实验体，养育成能够随心所欲使用的‘忠狗’。

本来以为可以不对她注入任何感情的。

本来以为可以没有任何留恋的。

但是——那个时候，我却死不了。

我居然落入如此憎恨的协会手里。

那时我发现了。

让我活下来的是一个思念、那个存在。

就是小爱——

我想要见她，想知道她过得好不好。

这样的我啊。

好久没看到那对金银双眼了。

她的眼中散发出强而有力的光芒。

没错，你是比任何人都还要坚强有韧性——我自豪的——

脑海里的小爱突然开始摇晃。

眼前的视线逐渐模糊。

“古森！”

感到异样的看守人，立刻打开门冲到他身边。

古森身体一倾。

就这样倒了下去。

他几乎没感受到任何冲击。

只有脸颊上有地板冰冷的触感。

但是那个感觉也逐渐远去——

“小……爱……”

这是古森留下来最后的一句话。




第四章 城堡
龙司。

——求求你，不要死——！

“龙司！！”

萝丝突然清醒过来，她睁开水蓝色的眼睛。

映入眼帘的是白色床顶。

——这里是？

“龙司……”

萝丝小小的身体颤抖。

她梦到龙司前往死亡世界。

那里有一道柔和又温柔的光芒，龙司仿佛被诱导似地朝着那道光芒前进。

萝丝知道，如果龙司进入那道光芒里的话，他就再也不会回来了。

——龙司，不行！不要去那里！

一想到那时的恐惧，萝丝不禁热泪盈眶。

好遥远。

就连龙司现在人在哪里都不晓得。

也无法得知自己将会变得如何。

现在只记得自己只是拼命使出全力。

萝丝想举起自己的手，却发现自己使不上力气。

——因为她使出了全力——

她并不后悔这么做．

因为她感觉得到龙司还活着。

为什么我会知道呢……

因为我们有订契约？

模糊的记忆正在逐渐复苏。

当时我在欧尼克斯的公寓。

龙司他们出来了。

然后出现在那里的是——红龙。

那条鲜红色、美丽的龙——是自己以外的红龙。

那位女生跟我很朻像——

“你醒了吗？”

旁边传来的声音让萝丝回神。

她轻轻往旁边一看，只见一位身穿深蓝色洋装的金发蓝眼少女正注视自己。

那名少女比自己稍微成熟一点，看起来有些寂寞。

“唔……”

萝丝想撑起身，不过使不上力，只好放弃了。

看来是有人让向已躺在有床顶的床上，从有限的视野中可以知道这间房间相当宽敞。

这里是哪里呢？看起来很像电影中看过的欧洲贵族宅邸。

然后……看来自己被换上了一套白色洋装。

“我、我……怎么了……”

“贵生……BEAST MASTER在你身上打了麻醉针让你睡着，不过药效过后你还是没醒来，让我很担心……”

少女缓缓伸出她白皙的手，帮萝丝拨开脸颊上的金发。

“我叫做玛利亚，和你一样是红龙。”

对了——

罗丝想起初次看到的红龙。

美丽又强壮的成龙姿态——

“……真是不可思议，是因为同一种族的关系吗？我们……真的长得好像。”萝丝再次看了看玛利亚。

这是她第一次遇到同族。

长得好像——几乎跟我长得一模一样。

包括金色的长发、水蓝色的眼睛。

但是——有些地方不一样。

一些决定性的地方。

“我比你早出生十年左右，所以我算是比较年长的姐姐。”

玛利亚静静解释。

“身体觉得怎么样？你看起来好虚弱……”

萝丝颤抖了一下。

对了——我昏睡之后，发生什么事？

“我、我……为什么……会在这……？……龙、龙司呢？”

看到一边痛苦喘息，一边努力问话的萝丝，玛利亚无奈地微笑：

“这里是贵生的城堡，萝丝……你再也见不到龙司了。”

“咦……？”

“你将会一直待在这里——今后会一直待在贵生的身边。”

对了，我——被绑架了，被BEAST MASTER绑走了！

萝丝的意识渐渐恢复。

‘嗨，我来接你了，萝丝。’

BEAST MASTER当时是这么说的。

“大、大家……呢？那之后……发生了什……”

正当萝丝想追问的时候，她却激烈地咳嗽起校。

“不要紧吧？”

玛利亚慌张地抚摸萝丝的背。

她说我再也见不到龙司了——这是怎么一回事？

萝丝眼泪盈眶地看着玛利亚。

她对于使不上力的自己感到很懊恼。

玛利亚只是悲伤地微笑。

这个人——

萝丝目不转睛地凝视玛利亚。

她跟我不一样——虽然刚开始觉得她跟我很像，其实跟我完全不一样！

她身上充满如同微雪般随时可能会消失的虚无飘渺感。

这个人居然是火焰的化身·红龙——真让人不敢相信。

“你可以恨我没关系。”

玛利亚垂下她金色的睫毛。

“因为是我提供情报给贵生的﹒我跟他说你是力量比我强大的红龙公主。”

“……！？公、‘公主’……什……什么意思……？”

玛利亚知道我的事情？为什么？欧尼克斯偶尔也会这样讲，可是他们说的‘公主’到底是什么意思？

玛利亚听见萝丝的疑问似乎有点吃惊。

“萝丝——你出生时什么都不知道吗？”

“……嗯。”

“这样啊……我知道在过去那个还有很多龙的时期，红龙之中有个力量特别强大的血系——大家怀着惧意称那血系的红龙为‘国王’和‘女王’，当他们还是幼龙时，便称之为‘公主’。”

我……不知道有这件事。

也从未听养育我的伊丽娜说过，虽然她确实一直对我很毕恭毕敬——

伊丽娜不会以为我从出生之后，就已经意识到自己是‘公主’了吧？

或者是她其实什么也不知道呢——？

此时，玛利中也轻轻咳嗽。

“这不碍事的，没关系。”

玛利亚边说边拿起放在床边的玻璃杯，接着喝了口水。

“是吗……如月龙司啊——”

玛利亚澄澈的眼里仿佛有什么正在燃烧。

“可是，他已经……不在这个世上了。”

萝丝大吃一惊。

怎么会——到底发生了什么事？在那之后，在我睡着之后，龙司到底发生什么事情——！

“如月龙司死了，所以你也快把他忘了。”

“怎……！”

萝丝想撑起身子，可是却又再度跌落床上。

还是无法使出力气——！

萝丝大口喘气。

脑海里浮现出那个讨厌的画面。

在自己昏睡时，看见龙司走向温暖光芒的身影。

那真的是正在迈向死亡的龙司吗？

可是——可是！

“……龙……司他……还活……着……”

“咦？”

“我……感觉得到……”

“不会错的，没错——龙司还活着！”

看到即使很痛苦，也坚决地说出这句话的萝丝，玛利亚说不出半句话。

“不可能的……”

“为什么！？”

“因为我亲眼看到他死掉了。”

这、这是骗人的……

“你一脸无法相信的表情，但这是事实。”

玛利亚直盯着自己，她的眼神十分坚定。

——她没有在说谎。

可是、可是龙司还活着。

萝丝因为不安而心头相当紊乱，她还是只相信自己的本能。

“我、我……知道……龙司他还……活着……”

“不可能有……这种事……”

即使喘不过气，萝丝仍然充满信念的言语，这次似乎让玛利亚动摇了。

玛利中突然起身。

“……必须通知贵生才行，说你已经醒了，毕竟他等得有点不耐烦了，好不容易到手的红龙公主却一直在昏睡。”

“我要……回……去……”

“那可不行。”

说完后，玛利亚掉头离去。

*

“嗯，没错，她醒来了！”

听到这开朗的声音，萝丝将视线移向旁边。

只见BEAST MASTER-——贵生——走进房间，玛利亚也随后跟来。

斜挂在贵生身上的……是剑吗？

可以看到肩膀上方露出类似刀柄的东西。

贵生是二十岁后半段的青年，不过他脸上浮现的表情就宛如小孩。

他露出一种近乎诡异的天真笑容，在床边的椅子上坐了下来。

“萝丝，你没事吧？”

萝丝紧咬嘴唇。

玛利亚出去之后，她尝试无数次想从床上爬起来。

依旧无法使力。

“麻醉药应该不会太强，或是有副作用吧？我都用玛利亚实验过这么多次了。”

“……实……验？”

“没错，麻醉对龙是否有效，也只能用龙来做实验吧？”

贵生毫不在乎地说出如此残酷的话。

玛利亚沉默不说话。

她不敢相信。

龙被称为至高无上的生物，实际上，龙也有自己的尊严。

居然像这样……被当成实验动物对待，还有那唯命是从的态度。

“玛利……亚……你……为……什么……要跟这种人……在一起……”

“那是因为我是BEAST MASTER啊。”

贵生露出得意的笑容。

“我的力量连龙都能控制……十年前和玛利亚的相遇可以说是我的转捩点。”

贵生用充满怀念的口气说明。

“怎么会……”

“你觉得这是不可能的事？你无法相信？”

贵生低笑窃笑。

“大家都是这么说的，嗯，也对。”

贵司突然起身，并且将脸逼近萝丝。

他的眼里透露出令人恐惧的强烈力量。

“这就是现实，你也看见了吧？在邦尼斯乐园所发生的事，还有这个玛利亚……”

“不要……靠近……我。”

萝丝使出力气努力拒绝。

“……要驯服公主大人似乎有点费力，玛利亚都已经任我摆布了。”

贵生突然站起。

“玛利亚，伸出手臂！”

玛利亚乖乖伸出手臂。

贵件突然拔出他背上的剑，那把剑绽放出令人毛骨悚然的红光。

“这把剑是‘屠龙剑’，对龙族来说是一把具有强大杀伤力的剑，就算只是被刀刃轻轻划过，身体也会被割裂。”

贵生举起剑。

“我就是用这把剑打倒黑龙的，那家伙……不知道他是否还活着……不过那种程度就死掉的话，也没有必要把他弄到手了。”

他说黑龙？

欧尼克斯被砍伤了？

萝丝开始陷入混乱。在我昏迷之后，到底发生什么事——？

咻……贵生挥下剑。

剑的刀刃划过玛利亚的左手臂——血喷了出来。

“啊！”

忍不住叫出声音的是萝丝。

玛利亚依旧沉默，她只是紧咬自己的嘴唇。

红色血液滴答滴答地落下。

好过分——！

“你似乎很担心！不过，没事的〡玛利亚已经被这把剑砍了好几次，所以这种程度的伤只要花个几小时就会愈合，虽然第一次时挺危险的，当时我还以为合不小心杀了她。”

萝丝紧紧抓住床单——她原本想这么做，可是手指却使不上力。

“不过啊～～龙果然很厉害，重复使用同样的武器的话，身体也会渐渐适应。”

“……！”

萝丝胸口涌上一股至今从未感受到的怒气以及不愉快。

如果我现在有力气的话——一定会殴打这个男人。

不——说不定会不小心使用火焰。

萝丝瞄了一下用手压住伤口的玛利亚。

她的脚边出现一块血迹。

“玛利亚，为什么……？”

为什么不抵抗呢？

“……因为他是‘BEAST MASTER’。”

玛利中只说了这句话。

贵生满意地笑了。

“这样你懂了吧？你在不久之后，也将臣服于我。”

萝丝只是一直凝视脸上浮现笑容的贵生。

BEAST MASTER的力量对我没有用，但是——一段时间以后说不定产生效用。

一想到这点，萝丝不禁颤抖了一下。

同时心中的某个念头也将这个想法抹灭掉。

不，我绝对不会被操控的。

绝对不会。

她几乎如此坚信。

要说还有一丝不安的话——就是玛利亚的存在。

“你觉得如月龙司还活着是吗？”

“是、是啊……”

“那是因为你昏迷了，所以没有看到吧？”

贵生叹道：

“就是怕你来扰乱，让事情变得麻烦，所以我才事先对你使用麻醉针……应该要让你观赏一下才对吧？如月龙司死掉的样子：”

“你、你……”

——杀了龙司？

“没错，我用这把剑贯穿了他的心脏……我可是学过剑术的，那无庸置疑是致命伤。”

萝丝双手捂住脸。

——龙司！

朝着温暖阳光前进的那个身影。

龙司他——濒死的事是真的。

不知道他当时有多痛。

多么痛苦。

萝丝的内心在沸腾。

左手的龙纹涌起一股热意。

“好惊人的眼神呀……像是要把所有东西都燃烧殆尽——这就是红龙的本性吗？”

贵生很有兴趣。

他把玛利亚左手的龙纹面对萝丝。

摆出随时都可以发动攻击的姿态。

或许是因为玛利亚跟在身边，所以他才能显得如此从容——贵生完全没有移动。

“好恐怖，是想把我烧成火柱吗？”

“我不会让你这么做的。”

玛利亚静静说着。

“萝丝，以你现在的身体状况来看也太勉强了。”

萝丝停下来。

虽然龙纹聚集了热量——还不足以形成火焰。

她使不出力气。

“啊……啊……”

萝丝趴在床上。

那时——我是真的使出全部的力量。

龙司如果能因此得救，那就足够了。

“……你的力量会再恢复的。”

萝丝将脸面向贵生。

“我……要回去……龙司的……身边……”

“你真固执，是要我把如月龙司的尸体拖过来吗？”

“龙司他……还活……着：”

“是是是，算了，你之后就会知道——而且说不定在那之前你就会变得只想着我的事情，”

贵生伸出手抓住萝丝的手腕。

“哼……虽然在听我话之前太有精神会有点棘手……这么虚弱的话，也没办法做什么事啊。”

萝丝虽然想抵抗却使不上力。

贵土突然放开萝丝，她的手无力地跌落在床上。

“嗯——这样就失去她是龙的意义了，她的力量真的会恢复吗？”

玛利亚点了点头。

“她是红龙的公主，一定拥有能让你惊讶的力量。”

“但愿如此。”

贵生开心地笑了笑。

接着他轻轻抚摸萝丝的头发。

萝丝想尽办法想挣脱那只手，贵生则是有趣地看着她。

“快点恢复精神﹒让我开心一下吧﹒萝丝。”

“……你的……期望……是什么……”

“我的期望？”

贵生突然扯住萝丝的金发。

“这个嘛……以后再慢慢说给你听吧，关于我的事情……所以你就乖乖等待吧，萝丝。”

谁要等啊？

萝丝很想这么说。

看来是暂时无法离开这里。

“那么，她就交给你照顾了，玛利亚。”

“是。”

“我呢——要去确认 些事情。”

*

跟贵生一起离开的玛利亚回到房间以后，将她手上的托盘轻轻放在桌上。

她被划伤的右手臂已经用绷带包扎起来。

“……什么比较容易入口呢？我拿了很多东西来，面包、汤、水果还有冰淇淋。听说你很喜欢？”

“我不要吃……”

“不要这么说，快点打起精神。”

“……这是为了……那家伙？”

“是的。”

“你是从什么时候开始……跟在那家伙身边的……”

“这个的话，好像已经有十年了。”

十年——在这期间，这个红龙一直和身为人类的他在一起。

仔细想想，自己和龙司也是相同的组合。

人类的男生和红龙的女生——

“你们……订契约了吗……？”

正在削水果的玛利亚突然停止动作。

“……订契约了。”

虽然欧尼克斯说只能和同是龙的人才能定契约……人类和龙果然也可以。

玛利亚默默递出一块水果。

“苹果很甜很好吃的，来，快吃。”

玛利亚将苹果切成能够一口吃下去的大小，萝丝犹豫了一会儿之后，还是吃下去了。

伴随着清脆的口感，清甜的果汁在口中蔓延开来。

“乖孩子，再多吃一点。”

她说的没错，不快点恢复精神的话，甚至连要离开这里都办不到。

萝丝将玛利亚给她的食物小心翼翼地送进口中。

“你在提防我吗？别担心，这里而没有放药也没有下毒，我也不想对已经那么虚弱的你做什么事。”

玛利亚直直盯着萝丝。

“你看到贵生以后，有感觉到什么吗？有觉得他哪里和其他人类不一样吗……”

“和其他人类不一样……？”

“……像是想待在这个人的身边，愿意为他赴汤蹈火的感觉。”

——龙司！

玛利亚的话让萝丝的脑海中浮现出这个名字。

能让我有这个想法的……就只有龙司而已。

“完全……没有……”

“那还真是伤脑筋。”

玛利亚悲伤地说着。

“为什……么？”

“——因为这样贵生的愿望就没办法实现了。”

“你……为什么要对他这么死心塌地……他对你做了什么……吗？”

“没什么。”

玛利亚落寞地微微一笑。

“我只是回应他的要求而已——”

总觉得有哪里不太对劲。

这种感觉到底是什么……

就在萝丝还没有厘清这些感觉是什么的时候，这股思绪已经远去。

萝丝盯着玛利亚看，可是还是无法明白那是什么。

虽然知道贵生拥有可以操控野兽的能力。

可是自己完全感受不到。

所以才无法置信。

同为红龙的玛利亚，竟然会屈服于那股力量。

在萝丝想再说性什么的时候，房间的门被打开了。

走进来的人是贵生。

在他的身后，跟着缓缓走进一只巨大的——金毛条纹老虎。

它的身长应该有超过三公尺，缓慢行走的样子看似温驯，同时也充分让人感受到它的凶猛。

“——！！”

“……不用怕﹒那只西伯利亚虎很听贵生的话。”

玛利亚低声说着。

“唷，你是第一次亲眼看到老虎吗？”

贵生轻轻地，十分疼爱地抚摸着它的毛。

“这只西伯利亚虎是我的最爱……如何？猫科里最大的野兽。很漂亮吧？在那极其寒冷的地方，看到它时我都兴奋了，毕竟在遇到玛利亚之前它是最强的野兽啊。”

贵生不停地来回抚摸的老虎。

“只要摸着这家伙就会让我平静下来，所以我把它带来了。”

贵生看着玛利亚。

“如月龙司还活着。”

“咦……”

玛利亚睁大眼睛。

“可是，这怎么可能……”

“嗯……也就是说他根本不是普通的人类。”

买生脸上浮现笑容，但他发狂的眼里布满焦躁。

“贵生……这种事情，在这孩子面前说出来没关系吗？”

“没差，反正她就要成为我的东西了。”

“龙司他果然还活着！”

听见萝丝放声大喊，贵生微微一笑。

“是啊，所以需要再去杀他一次。”

“咦……”

“这次我会确实根绝他的性命。能够自如地操控龙的人，只有我一个就够了。”

“我绝对不会让你这么做的！”

“我不会让你来碍事的，‘BEAST MASTER’只有我一人！！”

贵生像是换了个人一样，用激烈的语气宣言。

从他的脸上已经感觉不到刚才的从容。

“就为了这种理由，所以你才想杀死龙司吗……？”

“为了这种理由？”

贵生冷冷地看着萝丝。

“给我听好了，我是只要有东西威胁到我的存在，就会迅速歼灭的人”

黄生一把扯住萝丝的头发。

“操控野兽的王是我。”

“唔……”

“所以你也是我的东西，萝丝！”

“不可能……”

“我已经得到玛利亚，你在不久后也会听命于我。”

“你在说什……”

贵生用力扯住萝丝的头发。

“你知道自己现在的立场吗？只要我一下令﹒这只老虎可是会立刻将你咬死！”

贵生的呼吸相当急促，可以知道他现在情绪相当激动。

仿佛随时会就这样向老虎下令。

萝丝觉得非常可怕。

如果现在被那只老虎咬住脖子的话——

“贵生，这孩子是珍贵的红龙公主，不是那种可以用完就丢的野兽。”

“嗯，我知道。”

玛利亚的这句话终于让贵生放开萝丝的头发。

“世界遗物保护协会也出动了……虽然我不认为那些人可以到得了这里……但是如月龙司还活着，现在发生什么事都不奇怪了。”

贵生用锐利的眼神看着萝丝。

“我得来好好准备迎击了。”




第五章 最后的遗物
“薇安卡！直直往前开啊！”

“我在开了！”

“哪里呀？你刚刚不是都要开到对面车道去了！和那种大型卡车正面冲突的话，那可不是在开玩笑啊！”

“你碎碎念很吵耶！英理子，给我移到后座去！”

“我要移到驾驶座上去啦！给我在路肩停车！”

外头干燥的空气也蔓延到车内，龙司看着外面毫无尽头的荒野叹了口气。

“……谁开都行啦！你们冷静点！”

“我很冷静啊！”

“龙司，你到底是站在哪一边的啊！？”

两位女生都转过头来看他，龙司慌张地挥动手。

“哇————！看前面呀，薇安卡！”

看着车速超过一二○公里开始蛇行的车子，龙司尖叫出声。

“你开太快了！”

“你有资格说人吗？”

“我比你好多了！”

龙司伤脑筋地望着英理子和薇安卡的你来我往。

道两个人在英理子在美国留学的时候有过一些因缘，因此龙司早就料到这一路上大概会不怎么平静，可是真的在自己眼前上演非常让人头疼。

龙司半钦佩地看着不厌其烦上演争吵戏码的两人。

……她们真的好有精神呀。

这里是位于美国联邦西南部的亚利桑那州。说起这边的景观，给人较深印象的是沙漠以及仙人掌，他们的目标就是位于这个典型地方的某栋房子。

*

在亚利桑那荒野中的道路上奔驰的红色车子，经过六小时后抵达的终点站是伫立在道路旁的杂货店。

“呼——就是这里，到了到了”

英理子微微伸懒腰。

“嗯～～好久没有搭这么久的车了，啊～～感觉好不舒服，一定是因为驾驶员技术太差了啦！”

“比起让你开车，结果出车祸好吧？”

“什么啊！我从来没有撞到过人喔！”

“可是有毁损过公物吧？”

“哼，讨厌死了，我最讨厌像你这喜欢收集别人情报的人了！”

“那是我的工作。”

龙司望着持续斗嘴的两个人苦笑。

“好了，我们进去吧。”

“也是～～外面到处都是灰尘。”

三人走进仿佛强风一刮就会被轻轻吹走，但是在这片荒野中大概会被视为珍宝的杂货店。

几个看起来有些年代的老旧架子并排在一起，以食粮为主的商品整齐地排列在上头。

柜台那边有一位将一头退色的蓬乱金发随手绑起的中年女子，一脸冷淡地迎接三人。

“我们是世界遗物保护协会的人，有些事情要找这边的主人弗力多曼先生。”

薇安卡说完后，女子用她蓝色的眼睛盯着薇安卡。

“我是梅雅莉·弗力多曼。我有听说了，一位美国女生以及一对日本男女共三位青少年会来这里……好像有事要找我小叔。”

“是的，我们想要马歇尔·弗力多曼先生家里的某样东西。”

“那个奇怪的板子对吧？”

梅雅莉慵懒地站起来。

“我老公现在去送货不在，从这里可以看到房子吧，后面的那间。”

从杂货店狭窄的窗户往外看，可以看到一栋古老的房子。

“你们也真好奇呀，有听说过‘受到诅咒的房子’的传闻吧？”

“嗯，是啊……”

英理子苦笑。

龙司虽然听不太懂梅雅莉的英文，但是听得出她的语气。

“只要有人想拆掉它，就一定会出事，也不让人进去，就跟它的主人一模一样，真是令人不快！”

梅莉雅唾弃地说出这句话。

英理子俐落地翻译她的话。

看来她对自己的小叔没什么好感。

“不过你们要帮我们处理的话就十分感激了……如果你们倒下了，我会帮你们叫救护车，不过在这种偏僻的地方，不要抱有太大的期望。”

“好的，请问……那个家里以前就只有你小叔一个人住吗？”

英理子将龙司的问题翻译成流畅的英文。

“对呀，他不擅交际，听我丈夫说他似乎从孩提时期开始就那样了，也就是标准扭扭捏捏、容易被欺负的小孩。”

梅莉雅突然间不知道想起什么似地，开始烦躁地用手指敲打柜台。

“初次见面的时候也是，看也不看别人的脸。”

“他是怎么死的？”

“他原本就很胖，加上心脏很衰弱，好像是忽然发作的样子，是我老公发现他倒在家中。”

梅莉雅隔着柜台将钥匙递给他们。

“这是那间房子的钥匙，我一点也不想靠近那间房子，应该不需要带路吧？”

“嗯。”

英理子苦笑着接过钥匙。

她闪过从旁想拿走钥匙的薇安卡的手，接着朝门口走去。

“那么，我们走吧～～让我们朝‘受到诅咒的房子’前进！哇，好像恐怖电影一样！”

*

三人缓慢踏进这栋古老的房子，他们手上都拿着大手提包和箱子。

这里面放着拿板子时所需的工具。

英理子慢慢打开锁。

“那么……里面会出现什么呢？”

龙司一行人轻轻打开门，小心翼翼地前进。

屋内虽然有整理过，或许是太久没有人进去的关系，屋里充满灰尘。

“原来如此，进来后右手边是起居室——”

说到一半，英理子突然看向龙司。

“龙司……”

“嗯，是在这边。”

进去后，从左手边的走廊那里可以很明确感受到遗物的气息。

“嗯……这里就轮到你们出场了，只有高等级的遗物操纵使才可以察觉到遗物的气息。”

英理子兴高一米烈地走在走廊上，能够走在薇安卡前头似乎让她心情爽快。

“英理子姊，小心点，”

“没问题的！有了！”

在英理子所指的方向，有着他们在寻找的遗物。

“就是这个吗……”

那个遗物被钉在走廊的一扇门上。

“嗯……看来这扇门的对面似乎是地下室。”

“那是为了不让人进入地下室，才钉上这块板子啰？真讨厌……里面该不会藏了一堆尸体吧？”

“英理子姊，你恐怖电影看太多了。”

龙司轻轻碰了碰板子。

果然——是这样。

“这个……不是诅咒物。”

“嗯……”

当初听到这块板子的传闻时，龙司就已经做好心理准备了。

让多数人不醒人事的遗物。

那很有可能是注入主人恨意的诅咒物。

他们又不能无视确实存在的遗物。

薇安卡摸了摸板子。

“……丝毫不为所动。”

“嗯，钉得很牢固，拔钉钳、拔钉钳，找到了～～”

正当英理子想打开工具箱的时候，薇安卡早她一步打开自己带来的大箱子。

“很好，我有带高性能的炸药，把四周也炸飞。”

薇安卡的话令英理子瞬间目瞪口呆了，她马上抓住薇安卡。

“你是白痴吗？板子也会跟着炸飞呀！你头脑明明很好，为什么还会做出这种蠢事啊？”

“你、你说我蠢？”

薇安卡难以置信地睁大双眼。

“反正，你只是想试试看新做的炸药而已吧？”

“才、才不是！”

“这可是相当贵重的板子呀！”

“知道了……”

薇安卡不满地拿起电锯。

“反正就直截了当砍开不就好了吗？”

“等……这样蛮干的方法行得通吗？”

在傻眼的英理子旁边，薇安卡开始操控电锯。

接着运转中的刀刃在碰到板子周围的瞬间。

锵！

“哇！”

薇安卡往后一跳。

“呀啊啊啊啊，好危险！”

有着不断激烈运转的电锯，英理子尖叫出声。

终于把电锯关掉的薇安卡边推眼镜边观察板子。

“看来板子本身就有结界守护。”

“破解结界的板子竟然被结界保护？”

龙司凝视板子。

那个板子仿佛拒绝别人进入一样，被斜斜钉在门板上。

它在变成遗物之后，还逐渐形成结界吗？

“KEEPOUT……也就是不想让任何人进来的意思吗？”

英理子一边思考一边低语。

“……那么，薇安卡，你应该有什么对策吧？”

“嗯，我是有准备散弹枪、机关枪、火箭炮啦！”

现场沉默了一会儿。

接着英理子终于开口：

“……只有那系列的东西吗？你怎么说也是位研究者吧？那件白衣是装饰品吗？如果用蛮力就叫以拿到遗物的话，现在早就不知道在谁的手里了！”

“没有用蛮力办不到的事！蛮力是一切的来源！”

“别再说些歪理了，想想别的办法！”

“……这么说你有其他办法吗？一

英理子说不出话。

“因为不知道那到底是什么东西，要等拿出来后再来一决胜负！”

“所以呢？”

看着两人相互对峙．龙司连想插手都没有办法。

总觉得英理子在美国留学时开始的这段因缘正在更加恶化。

“……这个的话，遗物是注入了人意念的东西，A等级以上就代表当中的意念相当强烈，正因为如此，才有赌上性命的价值，我们先去也算是他们家人的杂货店那里，询问详细一点。”

“啧……这次的火箭炮很强唷……”

薇安卡似乎觉得很可惜的样子，绿色的眼睛闪烁不已。

回到母国之后，她暴躁的脾气似乎更加显现在她的脸上。

不知道该说是可靠﹒还是令人不安。

不过就是因为有她们两个在，所以自己还能够笑得出来。

如果只有自己一个人的话。

一定会无法控制负面的情绪。

一定会担心萝丝担心得不得了。

也不晓得是否能够承受这在胸口打转的不安。

所以，这样的组合或许还不错……

看着开始互相扯起头发的两人，龙司带着苦笑赶紧制止。

*

一回到杂货店，站在柜台的梅雅莉惊讶地看着这边。

“喔，三个人都平安归来了！”

一说完，梅雅莉将手中的杂志放在收银台上。

“情况如何……咦，一脸郁闷的，也就是说你们没有办法吗。唉……”

“嗯，是啊，就是这样，所以想来找点线索……”

英理子说到一半，杂货店的门被打开了。

看见走进来的男人时，梅雅莉大叫：

“亲爱的！他们就是之前说的客人！”

“啊……那个，什么协会的三人组啊……”

身上有很多肌肉跟脂肪的高大男人走了过来，他茶色的头发也十分稀疏。

“我是肯恩·弗力多曼。”

龙司紧紧握住他伸出来的粗壮手掌。

“初次见面，其实是想请你告诉我们关于你弟弟的事情……”

“啊，马歇尔？”

肯恩一边用挂在脖子上的毛巾擦汗，一边走进柜台里。

他发出声音坐在椅子上后，接着打开啤酒。

“他小我三岁……是个无可救药的人啊，他不管做什么都很迟钝，个性又阴沉，也难怪都没有人喜欢他。”

“……你也不爱你弟弟吗？”

“我吗？是啊，如果不是家人的话，我大概也不会跟他来往，即使如此，他也是我唯一的弟弟，我有好好照顾他。”

“就连那栋房子，他也按照原样地保存下来。”

女主人忽然冒出一句话。

“……我弟弟他好不容易从高中毕业，却不好好工作……只是一直把自己关在家里面。”

肯恩深深叹了口气。

“该说是讨厌与人相处吗……别说是女朋友了，他连普通朋友都没有。”

“那个……他有对什么人或物有特别的执着吗？”

“嗯——这个……”

肯恩思考着。

“我只记得他总是呆呆看着电视的样子……”

“这样啊……”

应该会有些什么才对，那足以凝聚成A等级遗物的强烈意念。

“请问……您有什么比较印象深刻的回忆吗？例如他很高兴的回忆之类的。”

“让我想想……我们家代代都是做这一行的，几乎没有去旅行过，而且那家伙不管去哪都是一脸无聊的样子……他真的只是一直看着电视，还有书跟漫画。”

“他有什么特别喜欢的节目或书吗？”

“这个……我想应该是没有，虽然我当时也没特别去在意。”

龙司一直思考。

连对家人也不太有兴趣的男人。

他忽然想起以前的自己。

总是孤单一人的自己。

双亲也丢下自己不顾——

“龙司？”

英理子的声音让龙司惊醒过来。

现在必须集中精神在眼前的事上。

“那么反过来……马歇尔先生有什么特别讨厌或害怕的事物吗？”

“……我想想，他应该不怎么喜欢学校，因为他当时一直被欺负，我就算想保护他也是有限度的。”

肯恩耸了耸肩。

“啊，这么说起来——你弟弟在房里装饰了很多那个东西！真令人毛骨悚然……”

梅雅莉默默地丢出这句话。

“啊，你是说捕梦网吗？这样啊……因为我从小的时候就已经看惯了。”

“捕梦网？”

正当龙司露出一脸疑惑的神情时，英理子和薇安卡几乎同时开口大喊：

“你不知道捕梦网吗？龙司？”

“嗯，那是什么？”

“那是当地美国人相传的除魔护身符。”

“没错，是可以保护小孩远离恶梦的装饰品，用线在圆环中缠成蜘蛛丝的形状，然后用羽毛当成装饰的东西。”

“原来如此……也就是‘捕捉恶梦’的意思……”

“在美国还挺普遍的，可是在日本确实不太会看到。”

英理了转向夫妇那边。

“马歇尔先生收集了很多捕梦网吗？”

“嗯，虽然我只有看过一次而已，那次是为了带身体不适的马歇尔去看医生，才会进去那间房间，里头里到处都挂满捕梦网……啊，真恶心……”

“可是，那是好的护身符吧？”

“是啊，可是数量多到让你不敢相信！我敢说只要你看过那个景象，一辈子都不会忘掉！”

“可是他好像已经把那些都丢掉了……”

肯恩歪歪头。

“他过世之后，我去整理那间房子时，就已经没有了……”

“谢谢你们提供的情报，我们再去一次那间房子看看，马歇尔的房间是在哪呢？”

“就在二楼楼梯旁边。”

*

英理子走出杂货店后开口：

“马歇尔先生似乎是非常寂寞的人，却不会表现在外，所以他把全部的感情都藏在内心，长年累积下来的抑郁感情相当足够用来形成遗物的材料。”

“……捕梦网也很令人在意。”

薇安卡喃喃说道。

“是啊，总之我们先去他房间看看。”

在他们朝着房子前进时，英理子腰间忽然传出音乐声。

“嗯？有来电，是户仓博士打来的！”

英理子拿出手机。

“喂？啊～～这里收讯不太好，可以请你大声一点吗？”

户仓打来的电话—〡这让龙司既期待又不安。

“咦？找到钥匙了？什？古森他……那，小爱呢？”

英理子的表情变得严肃。

“我知道了。”

“发生什么事了吗？”

龙司追问把电话挂断的英理子。

刚刚出现了让他无法置若罔闻的字眼。

那就是，古森。

听到龙司的提问，英理子露出复杂的神情。

“似乎是知道遗物钥匙下落了。”

“真的吗？”

由于之前已经几乎放弃，因此龙司不禁提高音量。

“可是啊，有个条件。知道位置的只有古森，他说只愿意告诉小爱钥匙在哪。”

“只愿意告诉小爱……”

古森被监禁在收容所里。

以为两人不会再见面的龙司吃了一惊。

“听说小爱去见他，之后还要去拿遗物。”

“……！”

只有她一个人……

“如果我……留下来的话……”

“这也没办法呀，在那种状况下……小爱一定没问题的。”

“可是……竟然要跟古森见面……”

“嗯，应该不怎么愉快，不过现在那孩子拥有支柱。父母亲，还有我们这些朋友……尤其是龙司。”

英理子应声拍了拍龙司的肩。

“况且那孩子可是等级八的遗物操纵使喔，加上她拥有人狼的能力，就交给她吧。”

“好……吧，再说我现在人在这里……”

龙司看着荒野上被狂风吹刮着的沙尘。

这里是距离日本也要十个钟头以上的异国。

“没错，这里是美国，还要浪费时间回去，而且我们这边也很棘手，或许会需要等级十的力量。”

英理子迈步而出。

“现在，我们先做好自己可以办到的事吧！”

三人再度踏入马歇尔的家。

*

三人爬着吱吱作响的楼梯来到二楼。

“马歇尔的房间是……”

“楼梯旁的房间……是这间吧？”

薇安卡毫不犹豫打开房门。

温热的空气从密封的房间里向三人吹了出来。

“唔……”

“几乎没有通风。”

三人踏进房间。

“……房间很普通。”

“是啊。”

房间放置有床跟桌子、椅子，还有两个书柜。

“一个捕梦网都没有……”

薇安卡环视整个房间。

“衣柜里呢？”

英理子转向衣柜。

龙司虽然有点犹豫，不过还是对房间展开搜索。

虽然乱七八糟的，可是看起来是一般男人的房间。

“有找到什么吗？”

“什么都没有，就只有鞋子跟衣服之类的，当然也没有捕梦网，也找不到其他可以成为线索的东西。”

“这边也是，他收藏的书里头似乎也无迹可寻，只知道他喜欢看美国漫画跟科幻小说。”

三人面面相觑。

“回到原点了啊？”

三人下楼来到板子前面。

“对了，龙司。你有把龙息之痕带来吧？”

“嗯。”

“可以用那个斩开这个结界吗？”

“我试试。”

“你大病初愈，不要太勉强了！”

英理子说完后，龙司点点头，他拿出龙牙制成的短剑。

S等级的短剑。

这个的话，也许——

龙司深吸口气，将精神集中在龙息之痕上。

可以吗？

龙司挥下龙息之痕。

可是——

发出锵的空虚声响以后，这一击被反弹回来。

“……看来光靠蛮力是没用的。”

英理子叹了口气。

“该怎么才好……”

此时，薇安卡若无其事地拿出机关枪。

“等、等等，薇安卡？”

“别担心，这不是真的枪，是混合型武器。”

“哪里不用担心……”

英理子用手遮住脸

“总之，只要剥下这块板子就好了吧？”

“你真的是研究者吗！？”

“我更是一个执行者！”

“薇、薇安卡，冷静一点啊。”

“我讨厌磨磨蹭蹭的！”

薇安卡在扣下板机的瞬间，三人来到其他地方。

“咦？”

“咦～～？”

他们周围有各种人种的高中生一边喧闹一边大步走着。

附近有栋看似校舍的建筑物。

这里看起来似乎是——美国某高中的校园里面。

可是，这里并非现实世界。

证据就是，都没有人看向龙司他们那里。

明明这么的引人注目，还带着薇安卡她们。

但大家都擦身而过。

“薇、薇安卡……”

面对颤抖的英理子，薇安卡点了点头。

“虽然手段猛烈了些，不过总算前进一步了啊！”

英理子捶打着毫无顾忌大声宣言的薇安卡。

“英理子姊！”

龙司急忙从后方扣住英理子的手。

英理子激烈地抵抗。

“笨、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋————！！被带到这种不知为何的空间里，算是什么前进呀————！！大家恐怕都是因为被带到这里来，才陷入昏迷吧？”

“嗯，这样的话，就表示总有一天可以回得去。”

“如果变成废人之后才回去，你要怎么赔偿我啦！”

“那个只有神才知道啰！”

“你在敷衍呀！再说，你相信神明吗？”

“我可是基督教徒，英理子，不然你还有其他办法吗？”

薇安卡绿色的眼睛育直看着英理子。

“你以为在那个家中来回搜索，就可以拔下那块板子吗？”

听到薇安卡那种瞧不起人的说话方式，英理子心中燃起一股无名火。

“什么啊……我可是知道你的弱点喔！”

英理子突然拿走薇安卡的眼镜。

“……！！”

拿走的瞬间，薇安卡的脸崩解了。

“眼镜————！我的眼镜————！！”

薇安卡边挥动手边开始大叫。

“哇——！英理子姊，你在做什么？”

“我、我只是有点生气……”

“在这种地方还起内哄怎么行？薇安卡，来，你的眼镜——好痛！你冷静点！”

龙司总算平安把眼镜交给薇安卡。

“呜……呜……”

戴好眼镜的薇安卡眼睛泛泪地擤着鼻涕。

“薇安卡，你没事吧？为什么你一没了眼镜就会变得这么慌张啊？”

“……我不想说！”

“我知道了，我不问就是了，已经没事了！”

薇安卡突然将身体贴近龙司。

“啊，等等……”

她就这样轻轻抱住龙司。

慌张的龙司马上就知道这是美式拥抱。

也对，薇安卡是美国人啊。

像这种时候，果然还是要紧紧拥抱对方啊。

可、可是，胸口有点……该怎么说呢……真伤脑筋……

“你——们两个，到底在做什么啦！”

英理子烦躁地对相互拥抱的两人说。

此时，地面忽然摇动了。

“怎么了？”

“咦……你们看！”

几位男高中生们正推打一位肥胖的少年。

“喂，那该不会就是高中时期的马歇尔？”

他们在资料上有看过几张马歇尔的照片，里面有他高中的毕业，看起来是一位懦弱的少年。

“喂，给我住手！”

虽然英理子向他们搭话，可是少年们看也不看她一眼。

“喂！”

少年们围绕倒在地上的马歇尔开始踢他。

“住手！”

当龙司也想制止时，世界忽然整个倾斜。

“咦？”

他们的脚轻飘飘地浮了起来。

“啊……啊！”

龙司他们无计可施地跌落到空间里。

然后，弹跳了一下。

“咦？”

龙司爬起身子。

他们……位于一张网状东西上面。

“这……这是……”

“是捕梦网！原来如此，我们现在正在马歇尔的恶梦里头！”

“也就是说，我们也被当成恶梦的一部分啰？这么粗暴……”

英理子叹了口气。

这时，有东西穿过网子的缝隙。

“……？那个是……”

“女孩子？”

眼前似乎出现了一名别着红色蝴蝶结的金发女孩。

“为什么只有她没有被捕梦网缠住呢？”

“捕梦网有一个说法是，它会除去恶梦，好梦会透过羽毛降临……”

“也就是说，只有那个……是他的好梦啰？”

周围的世界整个翻转。

“唔……哇！”

龙司他们在一栋房子里头。

“这里是……”

“虽然气氛有点不太一样，但这里马歇尔的家吧？”

“嗯，没错……”

龙司一行人站在门口大厅。

右手边的起居室里传来电视的声音。

他们悄悄窥探里面，马歇尔懒散地坐在椅子上，眼神空洞地看着卡通节目。

虽然他的年龄大约二十岁左右，从他身上却感觉不到年轻的气息，反而有种对一切死心的空虚感。

“马歇尔！”

一名高大的年轻男子走了进来。

“那……那个是？”

“肯恩年轻的时候？”

当时茶色头发还很茂密的肯恩粗暴地关掉电视。

马歇尔没有抗议，只是战战兢兢地抬头看着肯恩。

“喂！你也做点工作啊！快去送货！”

肯恩拉起马歇尔。

“拿去，这是送货地址的清单！真是的，迟钝的家伙……你也稍微帮点忙吧！”

肯恩说完后，就爬上一台深蓝色的老旧箱型车出门去了。

马歇尔蹒跚地上了卡车。

“怎、怎么办？”

“坐上车厢。”

三人坐上载满酒的卡车车厢。

龙司们跟着马歇尔慢慢送货。

不管是去到哪一家，马歇尔都没有受到像样的对待。

大家都用轻蔑的眼光看着他，一签收完货物就沉默地把门关上。

马歇尔默默地开车。

“这个人……不把感情显露在外。”

坐在后面的英理子吐出一句话。

“在高中被欺负时也是，不抵抗，也不向周围求救，怒气也不敢表现出来……总觉得有种完全放弃的感觉。”

扑通，龙司的心脏再度强烈跳动。

完全放弃——我以前也是这样。

一定、已经、没有人会担心我了——

卡车再度停下。

马歇尔将货物拿在手上后敲门。

“啊……”

这时出现的是，刚刚从网子的洞滑落的金发少女。

她微笑着签收货物。

马歇尔没有笑着回应她，只是面无表情地准备走回卡车。

此时少女出声叫住他。

少女走进屋子里头，拿出来的东西是——捕梦网。

少女说了句“这是我做的喔”，就把它交给马歇尔。

马歇尔的脸颊微微抽动了一下。但是，他收下以后，也没有道谢就回到卡车上，可是他非常珍惜地捧着那个捕梦网。

“他并非完全感觉不到情感……”

“是啊……”

三人的身体又再次漂浮起来。

世界横向滑行。

“哇！”

这次大家都不慌不忙地降临在一张巨大网子上。

货车和货物、肯恩、收货的人们——网子上挂着各式各样的东西。

然而，果然还是只有金发少女顺利穿过网子的洞。

“他当时一定很高兴……”

英理子静静地诉说。

“咦？”

“那女孩对他微笑，让他内心雀跃不已。收到捕梦网后，他一定很开心，可是他却连回那个女孩一个笑容、甚至一句谢谢都说不出口……”

“他们说过他家装饰着大量的捕梦网对吧？他有需要……这么大量的捕梦网吗……”

数不清的恶梦。

马歇尔是为了要消掉那些恶梦，所以才放置捕梦网。

为了消除每晚折磨自己的恶梦。

此时世界又再度翻转了。

“这次又是什么啊？”

“……是想让我们源源不绝地看着他的恶梦吗？这要持续到何时啊？”

薇安卡一脸厌烦地说着。

“始作俑者明明就是你，少在那边自大抱怨！薇安卡！”

这次是来到马歇尔的房间。

心如刀绞的马歇尔一脸痛苦的样子，窗外一片漆黑，此时是深夜时分。

“……心脏病发？”

虽然他拼命想要求救，可是声音却发出不来。

看着满地打滚的马歇尔，龙司们只能注视他。

这是过去的恶梦。

所以他们没办法干涉。

“不要……谁啊，快点发现呀！”

英理子大喊，可是却什么办法也没有。

马歇尔咬紧牙根在房间里乱滚着，他撞到了桌子，使得放在桌上的书应声掉落地板。

“你太吵了！”

房外传来肯恩的怒吼声。

楼下的双亲应该也有听见，虽然这么说不太好，这里不过是间破烂房子。

就算注意到他的异常，却也没有人来帮他。

连来看看的人也没有。

“好过分……”

英理子紧紧捉住自己的手臂。

“……因为大家对他不感兴趣。”

龙司的心刺痛着。

这令人怀念的疼痛。

我也是——一直对于父母亲对自己的毫不关心而心痛不已。

遇到萝丝之前，总会在不知不觉间，因为寂寞而心痛——

“啊！”

“怎、怎么了，龙司！”

“莫非——马歇尔心脏病发作的原因该不会是来自于精神方面……”

“啊……也许没错。”

满地翻滚的马歇尔拖着自己的身子爬向书柜。

“什么？找药吗？”

马歇尔从最下面的柜子里取出一本书。

接着用他颤抖的手翻开书本。

书页的中间有一张破破烂烂的照片。

那张照片上的人，就是那位金发少女。

马歇尔拿起那张照片，紧紧放在胸口。

数不清的捕梦网和龙司等人只能俯视呼吸急促的马歇尔。

接着，世界倾斜了。

龙司等人再度回到网子上。

“对马歇尔而言，只有那位少女的存在才是他的救赎……”

看着从网子的洞滑落下去的少女照片，英理子喃喃轻语。

“啊……不过一直让我们看这么折磨人的画面，真令人郁闷。”

“再这样下去，恐怕要把他的一生全部看完，至今为止的挑战者们大部分，都在数小时或者一天左右就被发现他们陷入昏迷了，如果只有一天的梦，应该不至于被折磨成这样，这里的时间应该和真正的时间流逝不同，我们最好先做好心理准备，接下来可能还会看到多到不行的痛苦画面。”

“……谢谢你的状况分析，那解决办法呢？”

英理子语带讽刺地说完后，薇安卡歪着头思考。

“嗯……如果有那个火箭炮的话……”

“拜托，请你不要再想要使用那类东西了好不好！”

“英、英理子姊、薇安卡！请不要在网子上面互相拉扯！”

龙司慌张地介入调停。

虽然处于非常绝望的状况下，可是不知为何，只要看着这两个精神满满的女生，心情就会平静下来。

如果只有我一个人的话—〡

如果只有我一个人必须一直看着马歇尔的恶梦的话——

我一定会受不了的。

“马歇尔……你的愿望是什么呢？”

那个板子里被注入的感情是什么呢？

在接连不断的恶梦尽头——他所想的究竟是什么？

连龙息之痕也无法斩断的结界。

——他是想把某样东西关起来。

“啊……啊！”

正常人可以承受得了持续几千个夜晚的恶梦吗？我一定没办法。

就算收集成山的捕梦网也无法抹去的恶梦。

他也无法对他唯一救赎的少女搭话。

于是他眼前所抵达的地方就只有——绝望。

“他的房间里已经没有捕梦网了……”

“嗯，是啊……”

“他一定是放弃了一切……”

就连心脏病发作时唯一解药——少女的照片也被他锁起来。

“怎么说？”

“做恶梦的事也是、抱持希望也是……我想那个地下室里，大概有他收集的所有捕梦网和——那位少女的照片。”

龙司轻轻触摸网子。

“马歇尔——最后，你要不要再拿出勇气试看看呢？”

人——只要是为了心爱的人，连令人无法置信的事情也能办得到。

也能够振奋人心。

那是我遇到萝丝后学到的事情。

萝丝拯救了我。

所以不管多少次，我都会救你的，萝丝。

不管你在何处，我都会去把你找回来。

“……我们会找出那女孩的，然后将你的思念传达给她，她送你捕梦网，你也还没跟她道谢吧？”

在地下室里，她所做的捕梦网一定被很珍惜地装饰在那里吧？

“试着把门打开来看看！我们会帮你的——”

龙司轻轻抓住网子。

“如果一直封闭自己心灵的话——什么也抓不到，这点你应该是最了解的吧？”

——梅根，梅根·罗宾森。

耳边突然传来这个声音。

“梅根·罗宾森？这就是她的名字吗？”

龙司说完的瞬间，世界忽然被漆黑笼罩——然后，三人站在板子的前面。

“呼……！”

英理子在旁边大大吐气。

“我说……这里是现实世界……没错吧……”

“嗯，好像是……”

不知道是不是因为头在痛，薇安卡皱着眉毛，用手撑住头。

龙司也还在头晕。

“骗人……才过不到三分钟……”

“实际感觉到的时间却是一天啊……”

薇安卡痛苦回答。

在异世界来来去去是这么消耗体力跟精力呀，至今为止的挑战者会不醒人事也不是没有道理的。

“唔……”

英理子一边痛苦呻吟，一边踩了一下薇安卡的脚。

“好、好痛！你在做什么！”

“没有，我只是想确认一下这里是不是现实世界……”

“那就踩你自己的脚啊！”

“不要～会痛啊！”

龙司笑着看她们两个。

“喂，你们两个，快看。”

“咦？”

又开始互扯的两个人都睁大眼睛。

龙司的手正放在板子上。

“根本不需要用到钳子……就轻易拿下来了。”

“骗人……”

龙司将板子轻轻靠在墙壁上。

“嗯……虽然判断正确，没想到光靠龙司的劝说就可以如此轻易打开他的心……”

英理子对歪头的薇安卡说。

“因为一个人都没有。”

“咦？”

“在马歇尔的人生中，关切他的心情、对他诉说心里感受的人——大概，只有龙司而已。”

“怎么会……”

“你也看到他的人生吧？他一直在等待呀……等待这样的人出现。”

“……真希望能在他还活着的时候遇到他。”

龙司轻轻抚摸板子。

“可是去世之后，他跟龙司接触到了，也是有这种的相遇呀……虽然已经是没办法的事情了……”

“嗯，我知道。”

虽然知道，不过龙司还是觉得很痛苦。

他想一让马歇尔，在他还活着的时候感受到。

被人所爱的喜悦。

龙司看着地下室的门。

我希望……至少能再多知道一点有关他的事。

“我们进去地下室看看。”

“咦、咦？不好吧？”

“没关系，马歇尔已经对我们打开心房了，可以进得去。”

那道顽固地封锁的心扉。

马歇尔慢慢打开了。

所以我们必须要回应他。

龙司缓缓走下阶梯。

“嗯：，电灯的开关……哇！”

电灯亮起时，三人不禁倒吸一口气。

狭窄的地下室里，挂满数不清的捕梦网。

“这个是……天啊，这个数量，不但不会毛骨悚然，反而觉得很壮观……”

不知是否是撼动她收集家的灵魂，英理子感叹称赞。

“找、找到了！”，

地下室深处的架子上放着一个相框。

里头放着梅根的相片。

当马歇尔心脏病发时，这张梅根的照片救了他无数次。

“我们一定……会将她带来的，然后把你的思念传达给她。”

忽然一阵风从龙司的身旁吹过。

“我一定会去的，和这块注满你思念的板子一起……”

龙司看着薇安卡。

“薇安卡，可以请你连络旧金山分部，拜托值得信赖的人找出梅根，将她带来这里，让他可以好好传达这个心意吗——”

“交给我吧，我会拜托我的上司——戴雷克，虽然他是个很死脑筋的人，不过工作时是相当值得信赖的。”

龙司轻轻双手合十。

“……如果我能将萝丝夺回来的话……一定会回来道谢……”

我会和萝丝一起来这个地下室。

萝丝看到这间充满捕梦网的房间，不知道会露出什么表情。

她一定会眼睛为之一亮。

她一定会觉得这些摇摇晃晃的捕梦网，美到不像是这世上的东西。

“那么，我们走吧！”

听到英理子强而有力的声音，龙司静静地点点头。




终章
回到杂货店，龙司等人急忙将事情的经过传达给店主们后，三人坐回车里。

英理子意气风发地大喊：

“接下来，要朝苏格兰出发啰！”

“……英理子，为什么是由你握方向盘啊？”

“当然是因为我的驾驶技术比你好太多了！”

“看来你是不见棺材不掉泪啊……”

“呀〡薇安卡的眼神好可怕！好了，出发——！！”

就在英理子正打算勉强开车前进的时候，手机响了起来。

怎么这么刚好，英理子将薇安卡推开。

“啊，是户仓博士……喂？嗯，我们已经顺利拿到遗物了！……咦？真的吗？太棒了——！嗯，我们现在也正要过去。”

英理子用雀跃的声音结束通话，回过头来看着龙司说：

“玛格和小爱也拿到遗物了。”

“真的吗！？”

龙司相当惊讶，他原本想说——只要有拿到一样就很谢天谢地了。

“他说玛格和小爱接下来也会直接前往苏格兰！”

“她们两个……都平安无事吧？”

“户仓博士说没事，不愧是白龙的皇室公主和等级八的遗物操纵使；对了，不知道她们两个愿不愿意加入SEVEN TAILES。”

听到英理子的话，龙司露出一阵苦笑，却感觉得到胸口充满一股暖意。

应该是从皇室中拿出遗物的玛格。以及和古森见面之后，拿到遗物的小爱。

想必她们的过程都不简单吧？

想到这里，龙司便觉得不管对这两名少女如何表达感谢之意，他都感谢不完。

三个——破解结界的遗物收齐了。

托大家的福。

“薇安卡！接下来该你表现啰！”

“交给我吧。”

“这次虽然派不上用场，下次一定可以——喂！不要踢我啊！啊！不管了！要走啰！”英理子戴上墨镜，粗暴地发车前进。

龙司一边望着窗外不断闪过的荒野景色，一边想着被囚禁的少女。

萝丝。

大家都很担化你的安危。

请你一定要平安无事。

我们一定会去救你的。

我们现在马上赶过去。

龙司有预感，决战即将拉开序幕。

——你前进的道路是条苦难的道路。

在德国别馆时，有人这么告诉他。

——但是你拥有能够超越一切的力量和伙伴。

现在他清晰地回想起这句话。

我一定会夺回萝丝——然后保护大家。

龙司的思绪狂热又悲切，而车子只是拼命向前奔驰——奔往决战地点。




后记
大家好，我是城崎火也。

让各位久等了，终于为各位献上了第12集。

这次的内容就如副标题，主要是以龙司以及龙司身边的各个女孩子为焦点当描写。

这段对所有人都是个转捩点的故事，大家觉得如何呢？

下一集终于要迈入决战了。

我会努力不要让大家等太久的。

接下来还有四页，我想来写一些和其他媒体合作的内容。

这本出来时，我想已经发表了这个消息，那就是本作要改编成动画了。

导演是橘秀树先生，剧本总监为仓田英之先生，角色设计是石滨真史先生，由STUDIO DEEN制作。

我也有参与脚本会议，一开始是夏天，当时有相当令人怀念的回忆。

橘导演因为都骑脚踏车长距离通勤，所以手臂晒到根本不像人类的手，原本是长发的仓田总监也突然以平头登场震惊全部的人——在现在这个冷到会发抖的时候回想起来，感觉已经是好久以前的事了……

在那之后，我一直很在意角色分配，幸运的是，可以请到广播剧时的配音员！

很高兴能再度见到大家，我真的万分感谢。

另外也请到新的有名配音员前来，我非常期待。

我请他们寄角色候补人选的试音带来，然后我再说出我的希望。

试音带里有些是台词，有些是旁白，让我发现原来他们也有在做这类的工作，最令我印象深刻的是，也有第一句就说“大腿……”的人。

“为什么一开始就说大腿？”至今仍是个谜（笑)。

我也去参观配音现场，大家都很专业，让我大大攒叹。

现场的气氛非常融洽，大家都是好人！

动书一预计于明年一月播放，请大家收看喔。

另外也开了一个官方网站，里面也有介绍SuperDash文库的官网和我的部落格，也请大家前来点阅。

最后要感谢帮助我很多的责任编辑和画插画的亚方老师。

以及谢谢各位阅读本书！

二○一○十月某日   城崎火也



