文件发布时间:2012-10-03 20:39:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红S
本卷名称：第五卷

ACT5 BLAGGERS
网译版 翻译 田园小菜@轻之国度

——咚！

轰鸣声震动着校舍。

“——！”

最先做出反应的——是克缇卡儿蒂。

只见她条件反射的，向着某个方向望去。此时的表情，已没有了刚才的苦闷，就好像有什么威胁突然出现在眼前，充满了紧张感。

大概是某处的线路受损——学院食堂的照明有数个突然熄灭了。

“怎么了……？”

“精灵雷！”

克缇卡儿蒂喊道。

她站起身摆好姿势，身后张开了美丽的深红翅膀——犹如驱除杂念般的说道。

“精灵的——攻击。”

·

随着轰鸣声响彻校舍。

弗隆和尤芬莉离开了学院长室——笔直向着事发地前进，具体位置是在一楼东侧走廊。

实际上，弗隆比起发生源，更担心克缇卡儿蒂、廉巴鲁托和优吉莉姐妹的安危。但是……只要不在爆发现场，受到波及的可能性还是非常低的。因此与其漫无目的的四处寻找，直接前往事发地确认他们不在现场更加简单。

可是——

（……不会吧……那个……？）

一楼东侧走廊。

弗隆脑中回想起记忆的片段。

那里确实有一扇用途不明的大门——而里面是延伸至地下的楼梯。

确实，最初和袭击者莱卡相遇时，就是在那扇大门后的楼梯上。

既然如此……

（那个楼梯的终点到底有那么？）

那就不得不如此思考。

（费尽心思特意潜入其中，最后还不惜做出袭击这种危险的行动……）

那么……特意向着表面上仅仅是一所教育机构的托鲁巴斯神曲学院袭击的理由也就说得通了。

恐怕学院长想要隐瞒的就是那里。

不过——

“……在那边呢。”

尤芬莉低语着拐过转角。

从走廊透过窗户能看到一轮清澈的满月。

只有那倾注而下的淡淡苍蓝色月光照亮着前进的方向。窗框所形成的平行四边形倒影，映照在走廊上。

看起来是因为刚才的爆炸使得电力供给的一部分发生了短路，设置在附近的照明全都没有工作。

职员或讲师应该还有部分留在校舍中才对……但走廊上除了弗隆和尤芬莉之外没有其他的人影，四周不断延伸的走廊风景中微妙的有些毛骨悚然。平时总是充满了来来往往的学生，使得此刻眼前这熟悉的光景产生强烈的落差。

“……弗隆。”

尤芬莉停下脚步转向弗隆。

“注意到了么？”

“……是。”

在她身边停下，弗隆点了点头。

颈脖附近，就好像被什么干涩的物体擦过……充满了一触即发的空气。如果是以前，这种感觉恐怕决不会察觉到——但最近经历了各种事件的弗隆也能够确实感觉到了。

与莱卡和巴鲁盖斯战斗时的气氛。

充满了杀气与敌意的空间。

特别是神曲乐士为了能与精灵沟通，对它们所释放的气息，都在趋于敏感的方向发展。

精灵正在战斗。

恐怕——对手也是精灵。

“……”

尤芬莉按下了单身乐团的启动键。

咔——随着发条和齿轮的运转声响起，她身后背负着的小型单身乐团逐渐展开。被支架支撑着的小提琴固定在了她领边，同时顺其自然的——犹如和单身乐团一体化一般，尤芬莉抽出了琴弓。

展开方式行云流水一气呵成。

不愧是茨格·尤芬莉——被称为天才的神曲乐士。

但弗隆没有余裕欣赏到这一幕。

——咚！！

和之前的轰鸣声完全不同——极近距离的笨重顿音响起。

下一个瞬间，苍白色的巨体犹如玩具一般飞向空中，从转角的另一侧出现。

“……！”

弗隆吃惊的咽了唾沫。

紧接着撞向墙壁，整个的陷入其中……没多久，无力的倒在了地面上。

“沃鲁菲！”

尤芬莉喊叫道。

没错。

那正是和学生们拥有浓厚感情的精灵——学院常驻青狼支族的沃鲁菲斯。

俗称【青骑士】的青狼支族，原本是以战斗力优秀并誓死守护【同伴】著称的精灵。因此，那巨大的身躯，时刻给予敌人绝望般的威压并带给己方无法比拟的信赖。

但是……此刻弗隆眼前，那青狼的沃鲁菲斯，却无力的倒在了地面上。

果然是精灵的袭击。

而且还是上级精灵——或拥有神曲乐士的中级精灵。

毕竟想要对抗中级精灵，区区下级精灵是无法给予沃鲁菲斯如此大的打击。敌人此刻还未出现，明显这是单方面的蹂躏。

“弗隆……”

尤芬莉一边向着沃鲁菲斯演奏神曲一边呻吟的说道。

话语声之所以模糊，恐怕是意识到【敌人】的存在——另一方面，演奏神曲也会消耗大量的精神力。

“快逃！”

但是——已经太晚了。

“——啊啊。”

转角处出现了一个男人。

“请不要在意。对你们这些凡人来说，这是毫无关系的事情。”

男性无视弗隆和尤芬莉，笔直向着沃鲁菲斯走去。

背上背负着单身乐团。

看来他是个神曲乐士。

年纪大约在四十岁后半……想必最多也不会超过五十岁。纤细瘦长的身躯，标准的衬衫配上西服。恐怕是使用高级布料所制的一等品吧——然而却并无违和感，非常适合他。无论是从胸前口袋里随意露出的雪白手绢，还是包覆领口的领巾，一看便知他是个颇为洒脱之人。（译：上一卷一模一样的描述=。=）

带着贵族感觉的人。

头发微长，透着高贵的白色。前发仔细的梳向脑后。柔和的黑眼珠里透着安详，甚至脸上和手上的皱纹，与其说是悲愁岁月的流逝反而会使观者感到富贵。

“不看，不说，不听，不想。这样就能安详的生活下去——直到命运结束的那天。”

这么说着，他走到了倒在地面上的沃鲁菲斯面前。

细细的——犹如微笑一般，双眸描绘出舒缓的弧线。

第一印象中，恐怕还有人会看成温柔的表情吧。

但那漆黑的眼瞳中，正放射出冰冷的视线，瞪视着负伤的精灵。

确实拥有着贵族的感觉。

榨取劳动阶级，将他们的血汗犹如粪土般轻易挥霍却不知耻——和普通人拥有着决定性的傲慢之差。对他人的痛苦视而不见，缺乏感情……从各种坏的意义上，贵族的桀骜不驯混于一身的男人。

紧接着——

“——慢着。”

继神曲乐士之后，又有一个人影出现了。

“这张脸，我有印象。”

弗隆——被一对猛禽的尖锐眼睛注视着。

鸟面兽人。

轮廓极端接近人类的外形——但并非人类。

身体是充满肌肉的人类男性。黑西装裤的上面罩着黑夹克。因并没有穿衬衫之类的东西，从肩膀到手臂那坚实的肌肉都展露在外——异常的发达。

另外……

肩膀上，沉载着一颗黄金色猛禽类的头部。

就好像头部整个被切下硬是换成了其他生物的头部。

精灵。

基本上，精灵都属于极为单纯形态——比如伯来——否则就是以既存生物作为模型。可是也有少部分异端出于可行性的探索，又或者是兴趣——采用了人类与鸟兽的中间体作为摹本。

近似人类形态的个体被称为马奴比库，近似鸟兽形态的个体被称为贝鲁斯托加以区别……像这种人兽混交型的精灵，都被精灵学者们称为利甘托拉。

恐怕这只鸟面怪人就属于其中的一柱。

“茨格·尤芬莉。塔塔拉·弗隆。都是在资料里的名字。”

“……！”

弗隆情不自禁后退了一步。

对方知晓弗隆和尤芬莉的底细。

不只是资料——他们两个，不知出于什么理由，已经被这些异常的对手盯上了。

明显是从事非法活动的团体，被这群人——记住了自己的名字，毋庸置疑这是非常危险的状态。

但是……

“为什么会知道我们的名字？资料又是什么？”

尤芬莉毫无畏惧的问道。

并且，她手中的神曲分秒未断。

“既然是西达拉·雷托斯培养的弟子，对我们来说就是危险因子。收集资料也是理所当然的。”

压倒性的威压感——从那怪人的身后，淡紫色的翅膀中散发出来。

而且还是六枚。

“……西达拉·雷托斯？”

在弗隆的知识中，最为符合的名字就只有【四乐圣】而已。

事实上——关于【四乐圣】的传闻，【和始祖精灵订立了契约】【利用精灵的力量不老不死】【只要有心，就能驱使数千只精灵】——都是些太过脱离常识的情报，甚至宣传媒体也从不采用。就更别说其存在的真实性了。

在这三十年中，他们被官方承认是在十二年前【叹息异邦人】的动乱末期——报道中也仅是出现了【四乐圣 加入战线】的小字，并没有他们的照片。

库达拉·艾蕾米雅

卡姆拉·达林松

托瓦米·法莲

再就是——西达拉·雷托斯

（他在说些什么……我们，怎么可能会和那些伟人扯上关系呢……）

“啊啊……原来如此。”

但是尤芬莉却微微笑着说道。

“还真像是那只老狐狸会做的事呢。没有本人的允许就随便把人家当成弟子。”

“前……前辈？”

一瞬——弗隆还以为尤芬莉因恐怖和紧张精神产生了混乱。

完全无法理解她说的是什么。

可是……

“当然谁都不知道他的名字吧。西达拉·雷托斯，如果他悠闲的四处闲逛、闻着香熏袋、甚至光是泡杯茶都有可能会引起大骚动呢。”

“……！？”

这明显指的就是刚才他们所见过的人物。

“学，学院长！？”

“哦呀哦呀……”

神曲乐士此时终于将视线转向了弗隆等人。

柔和的微笑中——寄宿着混沌光芒的眼睛，犹如嘲笑般看着他们。

“居然连自己所处的立场都浑然不知……？特别是那边的少年。”

手指向弗隆。

“是叫塔塔拉·弗隆么。明明与【红之歼灭姬】——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝签订了契约，没想到还是一无所知啊。”

“克缇？”

他们知道克缇卡儿蒂的过去。

恐怕——还知道弗隆所不知道的事情。

自己任然蒙在鼓里。  克缇卡儿蒂也什么都没说。

自己所相信的日常正在逐渐崩坏——此刻，弗隆深刻感受到自己只是站在一层随时可能溶解的一屡薄冰之上。

痛苦、恐惧。

到底发生什么了——这个状况又是怎么回事！？

“克缇……到底是什么啊！”

但弗隆的呐喊——被轻易的无视了。

神曲乐士露出安稳的笑容，自说自话起来。

“有趣。干脆你们——要不要到我们这边来？”

神曲乐士望着两人说道。

“反正只不过是在一无所知的情况下被利用罢了，为了最终能活下来这样也比较好吧？这数百年间，就连朽木·薰都无法驯服的（Wayward·Crimson）。既然能与她契约，想必你也有不少才能吧。另一位茨格·尤芬莉……在雷托斯所创办的这所神曲乐士养成组织中也是以屈指可数成绩毕业的天才。如果是你们的话，同样拥有与我们一同探究究极神曲的资格。”

“什……什么……”

这个男人到底在说些什么……？

【红之歼灭姬】？

【鲜血烈马】？（Wayward·Crimson）

这说的是克缇卡儿蒂？

他们到底知道克缇卡儿蒂的什么？

这和……十二年前那次相遇又有什么关系？

再加上——

【究极神曲】又是什么意思？

最终能活下来是指？

到底……自己身边发生了什么事情？

“唔唔唔……”

沃鲁菲斯第一次——发出了虚弱的低鸣。

以弗隆的理解力还无法明白它这种细微声音的意思，但它想要否定神曲乐士所说的意志还是充分传达到了。

【不要听信邪门歪道的话】——

“你们那边——么。”

尤芬莉淡淡笑着说道。

她手中的演奏始终没有停下。这是为了治疗身负重伤的沃鲁菲斯——因此完全不包含战斗性质的旋律。

鸟面精灵正是清楚这点才始终没有动作。

恐怕尤芬莉只要构筑战斗旋律的一瞬间，他们就会攻过来吧。空气中混杂的杀气明显是从他们身上散发而出的。仅仅是站在那里，就犹如出鞘的刃器不可大意。

“嘛……被那个狐狸老爹胡乱使唤确实一点都不有趣。既然如此，跟着雇佣条件分明的一方，说不定才是贤明的判断呢。”

“前辈！？你在说什么啊！”

弗隆悲伤的喊道。

但尤芬莉完全无视弗隆。微笑的望着眼前的敌人——或许对她来说早已不是敌人也说不定。

“哼哼……真是个有趣的小姐。”

神曲乐士愉快的笑了起来。

紧接着。

“真遗憾。”

在他如此说道的瞬间。

——嗡！！

旋律突然发生变化。

不对——从刚才演奏的旋律中早已含有前兆。只不过在巧妙的掩饰下，抓准时机，一口气浮出了表面。

尤芬莉所描绘的神曲，瞬间改头换面。

充满——战斗性的。

而且……

“咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀吼！！”

伴随着脱线的叫喊声——一个娇小的身影出现。

震动着两枚翅膀，犹如弹丸般向着鸟面精灵飞去。

利用那小巧的双足，笔直向着鸟面精灵踢去。

“……米泽露多利托！？”

弗隆哑然的低语道。

没错。

那正是与沃鲁菲斯一同常驻在学院的另一柱精灵。

外表看来只是普通的少女——或许用幼女称呼更为妥当。但身后的那对翅膀却主张着其存在。只有一对翅膀的下级精灵数量绝不稀少，但在此基础上还是福马奴比库——也就是人类形态的精灵的话，就另当别论的了。

顺便一提，外表和年龄是不成正比的——她甚至连十岁都未满。

言语举止也十分不安定。

还以为在用老人的用字遣词，又突然变成幼儿的语调。喜怒哀乐的表达十分复杂——作为神曲乐士来说，绝对是很难驱使的精灵。因此沃鲁菲斯来的更有人气。

这个先放在一边。

米泽露多利托【哈、哈、哈、哈】发出犹如幼女的脱线笑声——抱着胳膊笔直站在鸟面精灵的脸上。实在是一副脱离重力的奇妙情景，不过她那幼小的身形和鸟面精灵那异样的巨体比较起来——真是微妙的脱离了现实。

“应召唤而来，参上！吾之名为——”

“碍事！”

鸟面精灵如驱散蚊虫般的挥舞胳膊。

轻巧的躲过攻击，米泽露多利托在空中歪起了脑袋。

“有打扰到你吗？”

嘛，无论是谁，有人站在脸上除了碍事也就没其他的吧。

尤芬莉在治愈的旋律中掺杂了召唤米泽露多利托的旋律。恐怕对方的神曲乐士也察觉到了不协调感，才会对尤芬莉的演技说出【真遗憾】吧。

“啊，是鸟，是鸟哦——”

米泽露多利托指着眼前的鸟面精灵呵呵的笑了起来——接着她回头冲着尤芬莉说道。

“话说回来，尤芬莉——把这家伙打飞就行了吧？”

“嘛，如果能做到就万事大吉了，不过应该很难吧。”

尤芬莉苦笑着说道。

确实米泽露多利托是只有一对翅膀的下级精灵。在战斗中击败上级精灵——即使有神曲的支援也是不可能的。这种事米泽露多利托自身应该最为清楚才对，不过……这个精灵到底在想写什么，根本没人知道。

或者说，单纯只是什么都没想罢了。

“所以说……”

尤芬莉说道。

“就要二对一了。”

“唔哦呜。”

地面上闪耀起苍蓝的光芒。

至今为止——一直处在溺死状态的狼型精灵，正以电光的速度突进，撞向了鸟面精灵。恐怕他一直在等待这个攻击的空隙吧，也就是对方的注意力转向米泽露多利托的瞬间。

“这个该死的——”

鸟面精灵双手产生出精灵雷准备打向沃鲁菲斯。

但是——

“唔哦！？”

砰！

空中的米泽露多利托在他的头顶着陆。

“哦哦，米泽露多利托选手！一个漂亮的着陆！十分！！”

顺便的自说自话起来。

完全不明白她在玩什么竞技。

“开什么玩笑！！”

紧接着鸟面精灵将左手的精灵雷挥向自己的头顶。但那一击，在离开掌心的瞬间，就被沃鲁菲斯混合有精灵雷的利齿挡下了。

“……！”

在姿势崩溃的鸟面精灵手中，雷光四散。

同时沃鲁菲斯的利齿咬住他的脚——跳了起来。

这是狼所办不到的举动。

体重占优的沃鲁菲斯，用尽全力的回转，鸟面精灵也牵连在其中。被拎倒的鸟面精灵，以沃鲁菲斯的头作为支点半回转，身体犹如铁锤一般摔倒在地面。

下一个瞬间，沃鲁菲斯松开利齿向后方跳去。

它身后的翅膀突然闪耀起强光，口中形成精灵雷的能量块。

“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦！！”

如炮击般释放出强烈的精灵弹。

在极近距离倒下的鸟面精灵根本无处可逃。

“别开玩笑了！！”

瞬间展开了防御屏障。

沃鲁菲斯释放出的强力一击被挡下了。

可见的屏障一瞬间产生了弯曲——可是最终蓝色的精灵雷和紫色的精灵雷混杂在一起，消失了。

不愧是上级精灵，屏障的厚度和展开速度都不同寻常。

“……区区两翼和四翼……”

猛禽的眼睛瞪视着沃鲁菲斯和站在其身后的米泽露多利托。

“翅膀的数量加在一起就一样了呢。”

米泽露多利托说道。

嘛，上级精灵是六枚、中级精灵是四枚、而下级精灵是两枚——翅膀的数量和所持的力量成正比也确如其所说。但在实际的上级精灵中也存在着强弱差，在战斗技能、反应速度和攻击上会存在区别。

再加上——神曲乐士也存在着力量的差距。

可是……

“吾同沃鲁菲斯可没有喜好的区别哦。”

米泽露多利托露出了幼女的笑容。

没错。

原本就没有和特定的神曲乐士契约，常驻在这所托鲁巴斯神曲学院中的他们，对神曲并不执着。某种意义上来说应该归属于杂食性。因此他们很喜欢这所充满半成品神曲的学院，换个说法来说——能够强化自身的神曲幅度非常的大。

同时配合尤芬莉的神曲，力量得到增强，甚至连携攻击也能办到。

可是——

“……五木 。”

“真没办法呢。”

神曲乐士苦笑着重新架好了单身乐团。

是弦乐器。而且既非吉他，也非小提琴。

小型的——竖琴。

一双仿佛从未劳动过的雪白细指弹动琴弦。

仅仅一个音符。

但即使如此，鸟面精灵身后的翅膀突然闪耀起炫目的光芒。

“沃鲁菲！”

“唔哦！”

短短鸣叫着——沃鲁菲斯再次从口中产生出精灵雷。

下一个瞬间，释放出的精灵雷如炮弹般在空中分裂——化为散弹袭向神曲乐士和鸟面精灵。

校舍的地板和墙壁被破坏，掀起了大量的粉尘和瓦砾。

紧接着——

“——！？”

回过神来，弗隆已被沃鲁菲斯咬住了领口——以惊人的气势拉拽而起。

青狼支族的精灵，趁着自己的攻击遮蔽敌人视野的一瞬间，跳到了弗隆所在的位置，并带上他开始了逃跑。

“前辈……！”

只见尤芬莉跨坐在沃鲁菲斯的背上。

抓住她伸过来的手，同时爬到沃鲁菲斯的背上——弗隆回头望去。

“那些家伙……”

“原本就没打算正面对抗。获得神曲的上级精灵到底有多危险，你应该最清楚吧。”

尤芬莉一边演奏着一边说道。

没错——沃鲁菲斯此刻正以获得神曲的状态，背向敌人疾驰着。

“谢谢——米泽露。帮了大忙。之后你也想办法逃跑吧。”

“唔噫。”（译：V）

坐在沃鲁菲斯脑袋上的幼女精灵，挥了挥手飞向空中，消失了。

解除了物质化。

“这下可不妙呢……虽然不知道他们是什么人，但绝对是学院长的敌人。而且我们好像还被对方认定为学院长一边的呢。”

尤芬莉苦笑着说道。

原本拒绝敌人劝诱的就是尤芬莉自身。

至少，他们已经被那群危险分子认定为【敌人】这点是毋庸置疑的了。如果对应欠妥的话，恐怕将直接招致死亡。

“学院长……那个人真的是西达拉·雷托斯吗？”

“谁知道呢。总之不管他们想干什么，先回一趟院长室比较好吧。那里还有备用的单身乐团。既然对方是上级精灵，那么只好让克缇卡儿蒂出场了。”

尤芬莉的这种表情……对于第一次看到的弗隆来说，不禁感到战栗。

·

经过一阵激烈的敲门声。

“——弗隆！！”

不等回音，以强行拉下铰链的气势，拉开大门。

一阵粗鲁的脚步声闯进校长室的是——红发的娇小少女。

克缇卡儿蒂。

紧跟着她身后而来的是一脸胆战心惊的廉巴鲁托和优吉莉姐妹。

回望着他们——

“哦呀，这可真是急急忙忙的客人呢。”

院长室内侧，办公椅的旁边——窗户角落里站着房间的主人，只见他毫无紧迫感的笑着说道。完全不在意精灵少女的失礼行为，学院长甚至没有对廉巴鲁托和优吉莉姐妹抛去任何视线……或者说就算他在临死之际也将一直保持着这个样子吧。

“克……克缇卡儿蒂小姐……！！无论怎么说，这也太……”

就连佩鲁赛露蒂也带着责备的语调，她也完全无视的笔直向着学院长走去。以汹涌的气势问道。

“学院长，弗隆在哪里？”

“如果是塔塔拉·弗隆君的话，因为很担心你们的安危……就在刚才，巨大的响声之后，已经离开了这个房间哦？”

不管是否理解此刻的状况……学院长的语调和表情依旧悠闲。

“这下不妙了——错过了吗？”

克缇卡儿蒂皱着眉低语道。

“各种声音混杂在一起，没办法确定弗隆的位置……”

她焦急的回望着四周。

只要在一定的距离里，弗隆的体音——呼吸声和心跳声这种人体所发出的震动就能从人群中区分出来。只要此时弗隆的位置所在之处不被防音壁和吸音壁阻挡的话，在校内某种程度还是能够把握住的。

但只要体音和其他更为强烈的声音混杂在一起——就会完全被淹没，导致无法区分。现在正是那种状况。

“啊啊，各位。”

学院长从椅子上站起来说道。（译：我确认了很多遍……貌似没写什么时候坐下的）

“还是快到这个角落里来比较好哦。”

“诶？到……到底是怎么回事？”

面对学院长如此唐突的言行，廉巴鲁托困惑的说道。

“这是因为……”

“……来了！”

克缇卡儿蒂喊叫道。

下一个瞬间——院长室的窗户玻璃粉碎，碎屑吹进了室内。

“——！”

克缇卡儿蒂瞬间张开了保护廉巴鲁托等人的屏障。

锐利的玻璃碎片几乎全被屏障阻挡滑向地面——而擦过屏障的碎片就这样顺势扎进了墙壁和天花板上。

“会发生这种事情。”

学院长耸了耸肩说道——望向只剩下四角形窗框的窗户。

在那里悠然的站着两个人影。

·

习惯的学院风景——以完全不同的印象流向后方。

完全切断电源的昏暗学院走廊，尤芬莉和弗隆骑在沃鲁菲斯的背上向着院长室赶去。

失去了照明，披上一层灰色的学院风景。

紧紧抱着疾驰冲的沃鲁菲斯后背，无论是视野的高度还是移动的速度对弗隆来说都是初体验。但明明是熟悉的世界，此刻却变化成了充满不安的异世界。

再加上此刻【敌人】正潜伏在某处——

“——恐怖分子？”

“就是最近，传的很广的一群恐怖分子……不是说其中还混有神曲乐士吗？”

“……说的也是呢。”

回想起丹库伊斯和廉巴鲁托的对话。

虽然还没有正是发表……但就算以一介学生都能看出端倪的恐怖活动，现在恐怕已是公开的秘密了。

至于至今仍没有正式的新闻，一定是不想让社会各界产生更加复杂的混乱。

“都已经出动了那么大规模的军队和警察，设施的被害仍旧持续扩大，抓到的也只是些末端的杂鱼……这已经不是普通武器和军队的管辖范围了。就算派出神曲乐士和精灵，下级精灵十几只根本毫无用处。既然对方是上级精灵，而且还是颇具规模的数量——恐怕那群家伙和之前发生的恐怖活动有关联的可能性很高。”

尤芬莉瞪视着前方说道。

“可……可是他们为什么要到这个学院里……？”

“谁知道。怎么可能猜的透恐怖分子会想些什么呢。既然对话行不通就直接动用武力。管他说什么屁话，先打起来再说。”

尤芬莉轻松的讲述着恐怖的计划。

确实也存在无法通过沟通来理解的对手吧。从根本上价值观和思考形态都不同。对待这种人就是要动用武力，甚至诛杀。

人类与精灵成功的达成了共识。

但在异种生命体的精灵看来，本应称为【家族】的人类同胞仍然在不知厌倦的自相残杀。

从拥有历史以来——从未中断。

明明已经与不同存在的精灵相互理解了，但人类同胞却无法做到相互理解。

可悲而又可怜——弗隆只能深深的叹了一口气。

“以比较简单易懂的可能性来说，大概是来暗杀学院长的吧。”

“学院长？”

“十二年前……【叹息异邦人】动乱的时候，不是以【四乐圣】的投入为契机成功镇压了么？学院长如果是【四乐圣】其中之一的话，还是现在排除掉比较好吧。”

“可是……”

就因为这种理由，人类就会攻击人类——如此无情的伦理弗隆无法理解。即使能够理解，那也只不过是桌面上的空谈，完全没有实感。

因为碍事所以除掉。

单纯的减法。但也正是因为如此单纯所以可怕。人类对人类所抱持的想法弗隆无论如何也无法认同。

另外……

“既然如此，最初就已院长室为目标不就好了吗？”

“……嘛，说的也是。”

说到学院长所在之处的话——理所当然会想到院长室。实际上……学院长确实在那里，至少在听到爆炸声时他还在。

“特意从那么远的距离引人注目的赶过来，实在很令人在意。”

“唔，唔。”

沃鲁菲斯好像有话想说。

但以弗隆现在的理解力还无法弄清它到底想说些什么。

“阳动？确实有可能呢。不过……”

既然是以暗杀学院长作为目标——而且是在大部分学生和讲师都离开的学院内，到底还有什么阳动的意义。

现在学院长正在院长室没有离开。

“……嘛，无所谓。找那只老狐狸问问就明白了。都这种节骨眼上了，就算他也不会装傻吧。”

尤芬莉露出凶狠的表情说道。

·

佩鲁赛露蒂她们完全无法理解眼前发生的一切。

学院长的办公椅后方，代替墙壁他的身后也就是曾经窗户的位置被两名异样的二人组占据着。

其中一名是女性。

极度的黑——身上的衣装就好像将黑暗整个切下放置在那里一般。毫不奢华，缺乏华美。但那极致的黑暗却和周围产生了巨大的落差使得存在感倍增。

就好像一个打开的洞口。

仅仅是描绘上暗色的轮廓，充满了淫秽感。

纤细的腰身——和那丰满的胸和臀。仅仅是轮廓就足够妖艳的肢体，在照明下华丽的一个回转。以那就像快要折断的高跟鞋踏向地面作为休止符。咚！

如果问及她是否为美人的话，想必回答前者的人会很多吧。

只不过能够充满好意的接受那身姿的人类，一定并不多。

黑头发、黑眼珠、白脸、细颚、高鼻。

诸多构成部件并不坏。以此为整体的话非常接近【美人】的标准。不过那也仅仅是形式美罢了。像这种规格美的背后——这名女性明显充满了【毒性】。

美丽的脸庞之中，能够看到恶意与嘲笑。

就好像一切靠近过来的事物，都将毫不留情的摧残毁灭的笑容。

【毒妇】

佩鲁赛露蒂的脑中浮现出这个单词。

“——哦呀，嘛。”

女性回望室内。

笔直的视线——穿过了佩鲁赛露蒂、普利尼西卡和廉巴鲁托在克缇卡儿蒂身上打住了。

“红发、红瞳。还真是乳臭未干呢——呼呼。哎呀哎呀。”（译：语调翻译不能=。=）

带着方言——而且带着微妙的淡然——游女的语调。（译：花魁？）

“看莱卡的报告书我就半信半疑了，没想到确实如此。有趣，世上真是奇缘不断呢。”

女性说着夸张的行了一礼。

“好久不见。话说当时，我还只是个刚称为神曲乐士，二十未满的小姑娘呢，可曾记得我呢？——【红之歼灭姬】克缇卡露蒂·阿巴·拉格兰杰丝？”

以甜甜的慢性毒药一般的语调，在最后强调的说道。

“——诶？”

佩鲁赛露蒂以惊讶的表情回望着克缇卡儿蒂和侵入者。

“什么，熟……熟人吗？”

另一方面，佩鲁赛露蒂的身旁……普利尼西卡以怜悯而又悲伤的表情紧咬着唇。

她的脸上没有惊讶，至少，没有对克缇卡儿蒂和侵入者熟识这件事抱有疑问和惊愕。

“初次见面。”（译：原文为 我はお初にお目にかかる）

艰涩而又低沉——发出这寂静声音的是，女性身旁的异形。

……不过那也只是一瞬间的事情。

这边是名男性。

就好像用锥子胡乱在木头上雕刻而成——毫无修饰的脸正中，双眸充斥着锐利的光芒。欠缺华美和灵动。不如说那相貌本身就透着一股木讷感。

只不过那完全一副禁欲主义的相貌，反而会使观者带来好感。

就好像——不屈、不挠、不茫。仅仅笔直的、忠实的，贯彻着自己信念的骑士或武士。

更为这印象添彩的是——那轻便的打扮。

中等身材，紧实的肢体，和搭档一样穿着漆黑的衣装，在这之上还披着铠甲。肩、腰、胸。由这铠甲强调出的轮廓，使得佩鲁赛露蒂一瞬间误以为是异形。

紧接着——

“我名叫多米迪耶鲁。柱名奥多，姓尼恩。是那边的神曲乐士，宇金?妲莉法娜的契约精灵。”

宣告的同时，身后的翅膀展开。

翅膀和装束相反——淡淡的白色，甚至能感受到一种纤细感。复杂纹路形成的三对翅膀，也就是上级精灵。

“即使在【叹息异邦人】中也被赞为最强的上级精灵，克缇卡露蒂·阿巴·拉格兰杰丝。能够拜见，深感荣幸。”

“叹……【叹息异邦人】……！？”

佩鲁赛露蒂颤栗的说道。

对她来说，那是想忘也忘不了的名字。

十三年前爆发的【叹息异邦人】动乱，在短短的一年中就夺走了大量的生命，更是使得数不尽的人一生活在阴影中。

即使在事件结束十年以上的现在，影响犹如伤疤一般仍旧烙印在人们的心中。

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡也是被害的其中之一。

“怎么会……等一下……难道克缇卡儿蒂小姐……”

“……”

克缇卡儿蒂本人——紧咬着唇默不作声。

不自然的寂静使得佩鲁赛露蒂的疑念得到了肯定。

但是——

“然后呢……？”

即使在现在，一道不分状况的声音插入了沉默之中。

“两位冒昧来访的目的，就是会旧识吗？”

“这还真是失礼了，我还真是的呢。”

女性神曲乐士——被称为宇金?妲莉法娜的女性看向学院长。

只见学院长缓缓沿着房屋的墙壁移动，来到了优吉莉姐妹的身旁。妲莉法娜和多米迪耶鲁恐怕也并非没有注意他的动向吧。

否则，无论学院长做出什么行动，都无法触及神曲乐士和契约精灵分毫才对。

“这边也是熟面孔呢。【四乐圣】中驱使始祖精灵的一人——西达拉·雷托斯。当接到除掉你的任务时，我高兴的都快【高*】了呢。”

“西达拉·雷托斯……”

即使是廉巴鲁托也惊讶不已。

但是……

“那么，请问有何贵干呢？”

学院长歪着脑袋问道。

“我是这所托鲁巴斯神曲学院的学院长哦。除此之外什么都不是。”

“哦呀哦呀！这还真是让人吃惊。”

妲莉法娜夸张的张开双手。

真是事事都如演戏般的女性。

“你想说，自己不是什么【四乐圣】，只不过是个普通的神曲乐士？而我们只是特意跑来杀你的，闲人？”

“您言重了。”

学院长说着耸了耸肩。

他一边隐藏着自己的身体——一边示意廉巴鲁托自己的指尖。

（……啊。）

学院长所提示的方向。

有两台单身乐团。

恐怕是希望自己在装傻赚取时间的时候，由廉巴鲁托去夺取的意思吧。

当然，即使握有单身乐团，在不知道其主制御乐器是什么之前，还是无法确定能否使用……不过这对手巧加上好奇心旺盛的廉巴鲁托来说，除了吉他之外对其他乐器也略有涉猎，总会有办法的。

不过，这对只能召唤下级精灵的他来说，要打倒眼前的多米迪耶鲁几乎是不可能的。

但是伯来或吉姆帝鲁，就算只是下级精灵，只要有一定的数量，制造个混乱，趁机让优吉莉姐妹逃跑还是可能的。

廉巴鲁托偷偷向着单身乐团的方向开始移动。

“可是，如果。”

学院长竖起食指说道。

“我万一就是那个西达拉·雷托斯的话，你们又为什么要杀掉他呢？”

“哈？想彻底装傻么？好吧——让那边的小鬼头们卷入其中一无所知的被杀掉也挺可怜的。我就来给你们做个说明。”

妲莉法娜狰狞的笑着说道。

恐怕是确信自己已经支配全场所产生的余裕。她再次换上演戏的语调说了起来。

“曾经，有个被称为【叹息异邦人】的组织。那是一群神曲乐士组建的秘密结社。这所结社，在十三年前，向梅尼亚帝国宣战，引发了战争……那便是被称为【叹息异邦人】的动乱事件。”

静静的，在不经意间。

留心着得意的长篇大论起来的妲莉法娜的视线，廉巴鲁托焦急的向单身乐团移动。虽然还得留心其身旁的多米迪耶鲁，不过那位精灵此刻也仅仅是笔直的注视着学院长而已，和人偶一样。

“紧接着——为了镇压【叹息异邦人】的动乱，受到政府邀请而出动的，正是传说中的神曲乐士【四乐圣】。因其实力过于强大，【叹息异邦人】在没有达成目的之前，就遭到瓦解……嘛，大概就是这样。”

妲莉法娜回忆着不愉快的过去——但脸上始终带着笑容。

她沉浸在复仇的快乐中，漆黑的女神曲乐士如咏唱一般继续说道。

“嘛，世间都认为【叹息异邦人】完全覆灭了。不过，正如你们所见，根本没这回事。在地下隐藏了十二年，受尽了苦难，总算是有了重振的眉目了。这次来就是为了先解决掉心腹大患，要不然根本没办法开始呢。”

“原来如此，如果你说的是真的话。”

学院长眯起了眼睛。

“难道就不怕在这里被反咬一口么？”

“当然，确有可能呢。不过——最后与西达拉·雷托斯交手的是，【叹息异邦人】中奉为最强的【红之歼灭姬】克缇卡露蒂·阿巴·拉格兰杰丝，和其契约乐士，也就是我们先代盟主朽木·薰——你也不可能全身而退才对。”

妲莉法娜【淫*】的说着，将视线转向身旁的多米迪耶鲁。

这柱上级精灵多米迪耶鲁，恐怕就是她苦练十二年所得到的【力量】吧。

“那个宿敌西达拉·雷托斯居然会和克缇卡露蒂·阿巴·拉格兰杰丝和乐融融的相处，就算是我也没想到呢——总而言之，先把不安要素排除比较优先。”

“原来如此……嘛，确实有理。”

“总而言之——这就是我所说的事实——话说回来……”

妲莉法娜移动视线。

——转向了廉巴鲁托。

“准备好了么——那边的BOY？”

“……！”

就此罢手，廉巴鲁托还没愚蠢到那种程度。

已触及单身乐团的廉巴鲁托——一口气将它拉了过来，装备在身上的同时强行展开。

不幸中的万幸，展开的同时，绕向他胸前的主制御乐器正是吉他。

他从口袋里取出一枚硬币夹在指尖。事到如今，已经没有余裕再去寻找拨片了。

不过——

“不愧是雷托斯的弟子——动作还挺熟练的。”

说着——毒妇窃笑了起来。

与廉巴鲁托同时展开了单身乐团。

随着咔嚓一声，主制御乐器和制御盘从肩膀绕到了她身体前方。目前为止还没有什么新鲜的景象发生。

只不过——她所持有的单身乐团，居然是胡琴。古风——而且带有一股秀丽的印象。作为单身乐团的终端来说，稍显违和。另外——给娼妇风的妲莉法娜来使用实在不太般配。

但是……

“多米迪耶鲁！”

她喊叫着演奏起的旋律——也十分的【淫*】。

瞬间，廉巴鲁托和佩鲁赛露蒂还无法理解这就是神曲。

完全的脱离了他们的常识，与其称为音乐，更像是一种BGM。恐怕也有人会认为这只是杂音吧。

犹如【高*】中，女性的喘息声……溶解理性释放本能的声音。

没有踌躇，也没有恐惧与哀愁。

狂喜。

只剩下沉浸在喷涌而出的原始快感而已。

“……好恶心。”

佩鲁赛露蒂在廉巴鲁托的视野角落跪倒了。她用肩膀撑起普利尼西卡，两人面色苍白。

神曲犹如烈酒夹带着高扬感。

对初次聆听之人来说太过强烈，甚至会产生醉酒感。

但对习惯的人来说。

根据判断好坏，精灵会——

“……”

多米迪耶鲁的表情没有变化。

不过——这也并非没有效果的意思。翅膀所散发出的光芒亮度确实加强了。而且变化非常明显。

“可恶——！”

廉巴鲁托用指尖向琴弦施加力道。

但是——没有精灵出现。

并非神曲遭到妨碍。廉巴鲁托已经完全被妲莉法娜的神曲压制住了。

这种闻所未闻的异样神曲，折磨着他的精神。因此他意识中本应编织出的【灵魂形态】——神曲，作为神曲并不成立。

现在，廉巴鲁托演奏出的，单纯只是音符的组合而已。

“哦呀哦呀，稍微一点点的动摇就如此狼狈。雷托斯的弟子终究只是学生——只有这种程度么。”

“……”

廉巴鲁托咬紧了牙关。

为自己这双灵巧的手感到自豪——讨厌依靠所谓的才能和感性，随着技术的积累使得演奏趋于安定，对于被触及自尊心的他来说，妲莉法娜的话实在是无法接受。

不过这确实是职业与见习的差别。

现场经验——实战经验的差别。

借由精灵强大的力量也就相当于无以比拟的破坏力握在自己手中。如果中途出现偏差，甚至会招人死亡。这些道理廉巴鲁托当然也明白……不过【万一出现什么讲师会做好善后】这种天真的想法说不定还是残留在心中的某处。

保险和保证都不存在的情况下——唯有依靠自己的技术，仅此而已。

放在天枰上的正是自身、友人与知己的性命。

即使被奉为天才，突然就来到实战现场，心中当然会出现动摇。

可是——

“那么，游戏的时间结束了——”

对手并不会给予动摇的时间。

“差不多该工作了呢。”

向着妲莉法娜点了点头，多米迪耶鲁向前迈出一步。

武人风的精灵双掌合十的瞬间，身后的六枚翅膀一根接一根的迸发出光芒。停留在空中的残像逐渐成型，形成了六把剑。

“【绝遁六极刃】——”

喊出的同时，剑闪耀起光芒。

利用周围的物质形成的剑，其【核心】是由精灵雷收束而成的能量块。像这种精灵特有的战斗技能还存在数种——不过，无论怎样，这都要比单纯的精灵雷攻击强上数倍。

本来，上级精灵的力量就尤为强大。

如果仅仅是保护自身，上级精灵受到危及生命的情况非常稀少。即使面临自然灾害也无法予以其死亡。它们所持有的力量，早已超过了人类世界所发生的事故或事件所需要的范畴之外。

因此，它们并不会刻意去探求力量。

然而，这柱多米迪耶鲁却不同，他将技术融汇于力量之中。也就是说他对于上级精灵的战斗——是以猎杀上级精灵作为前提并锻炼自我的。

这是极为异常的思想。

并非战斗的手段，而是以目的作为前提——对这柱精灵来说

“——破！！”（译：最近刚好在玩冒险岛……感觉很像魂骑的灵魂突刺=。=不懂的可以无视）

多米迪耶鲁的剑，从六个方向以微妙的时间差，向着学院长、廉巴鲁托和优吉莉姐妹飞去。

“——！”

注视着直逼而来的剑，佩鲁赛露蒂保护着妹妹扑倒在地上。虽说半人半精灵的普利尼西卡说不定在防御力上还要优于姐姐……不过佩鲁赛露蒂根本没有考虑这些。

——会死。

伴随着绝望与恐惧的觉悟，瞬间爬了起来。

可是——

“……！？”

没有冲击也没有剧痛。

胆战心惊的抬起头——只见那六把剑的攻击全部被克缇卡儿蒂挡下了。

“克缇卡儿蒂……小姐……？”

如文字所述，是用身体挡下了。

展开的屏障接下了四把，一把被弹飞，而最后一把——

“克缇卡儿蒂小姐……！！”

佩鲁赛露蒂发出了悲鸣。

那最后一把剑，笔直的扎进了克缇卡儿蒂的腹部——贯穿了那娇小的身体。恐怕是无法完全防御住吧。对上级精灵专用的战斗技法……要说这也是理所当然的事情。

更何况如今克缇卡儿蒂没有弗隆的支援。

那展开的翅膀也只是散发着摇摇欲坠的光芒。另外，剑上所散发出的白光，缠绕在她的翅膀上，使得那美丽的纹路浑浊不堪。

“没什么——好在意的。”

克缇卡儿蒂瞪视着敌人说道。

“我们的身体——只不过是微不足道的东西。不会像人类一样只要一点损坏就立刻会死亡。”

即使这么说——她的声音却在颤抖，展开的翅膀缠绕着白色的精灵雷就像龟裂一般。恐怕此刻她的身体正忍受着剧痛。

“哦呀，嘛。”

妲莉法娜一副不可思议的样子。

“那个【红之歼灭姬】——还真是说变就变呢？”

“——闭嘴！”

克缇卡儿蒂呻吟着怒喝的瞬间，贯穿她腹部的剑就跟着碎裂，化为了光离子消失在了虚空中。

不过……这也是极限了。

克缇卡儿蒂单膝跪地。

“到底是怎么回事呢，看起来好像也没被洗脑。”

“……”

不知是体力已达极限还是单纯不愿交谈。克缇卡儿蒂只是默默的瞪视着妲莉法娜。

妲莉法娜耸了耸肩笑了起来。

“嘛——虽说是没有乐士的状态，只要打倒了那个克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的话，我的地位肯定也会升值呢。不过，西达拉·雷托斯——”

妲莉法娜将头转向学院长的方向说道。

“你准备把一切都交给弟子，自己就在上面看好戏么？你那骄傲的【翠之女神】又在哪里？还是说你已经放弃了呢？”

“谁知道呢。”

雷托斯耸了耸肩。

脸上的表情依旧没有焦虑和紧张。廉巴鲁托甚至觉得——学院长的心，说不定早已在哪里断线了。

只不过——

“啊啊，我就给你一个忠告好了。”

学院长说道。

那个语调依旧没变。至今为止面对两人所摆出的【学院长】姿态——教师育人的态度依旧没有崩溃。只不过现在雷托斯的语调，已没有了孩童的天真，变得更为率直。

没错，就好像……

“自大将招致毁灭——”

就好像面带笑容将昆虫的翅膀碎尸万段的孩童一般。

纯洁无垢——因此这是会得到原谅的残酷。

“你们此刻还无法理解克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝真正的力量。【叹息异邦人】中被奉为最强的精灵女王——【红之女神】，等你们真正获得胜利时在高兴比较好哦？”

说不定这才是学院长——西达拉·雷托斯的本性。

“是么？”

妲莉法娜笑了笑。

“是在挑衅吧？你也就只有现在可以嘴硬了哦。”

“胜负还没分呢。”

说着，学院长缓缓的动了起来。

在那个瞬间——

——嗡！

尖锐的小提琴音。

紧随着旋律一同，苍白色的精灵雷贯穿了墙壁。

“——！”

多米迪耶鲁高速的移动，张开了屏障。

精灵雷之间相互碰撞，院长室中迸发出强烈的闪光。

“哦呀？”

妲莉法娜愉快的说道。

“原来如此，主角登场了么？”

毒妇狰狞的眼中所映照出的是——从那个巨大洞口闯入的沃鲁菲斯，和其背上所乘坐的两名神曲乐士。

·

冰冷的石壁回响着脚步声。

走在不断延伸的阶梯上，莱卡眯起了眼睛。

至今仍没有看到阶梯的尽头。虽然可能是地理倾斜的原因……还真亏能挖出如此深度的洞穴。只要使用吉姆帝鲁，也就是主要生活在地下的精灵的话，确实也并不用费太大功夫……不过这石壁和一段段的阶梯，还是要用上相当的劳力才能完成。

“阳动成功了么……？”

莱卡低语着向着后方望去。

宇金?妲莉法娜和五木·艾亚兹都是以阳动的目的潜入校舍里吸引注意的。虽然也存在暗杀西达拉·雷托斯的任务——不过关于这一点莱卡并不做期待。

确实他们的契约精灵都是上级中非常强力的。

单纯只是比较力量的话，莱卡根本无法触及。毕竟仅仅他们两人，就足以匹敌一个装备完全的军事大队。

不过对手那边，可是有那个克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝和艾雷伊托丝·欧璐·塔托拉蒂鲁两柱始祖精灵。

虽说古老并不意味着强大，但始祖精灵是特别的。因为精灵的常识对她们——是完全不通用的。

另外……西达拉·雷托斯也非等闲之辈。

在【四乐圣】中与艾雷伊托丝搭档也可说是最强的存在。实际上，【叹息异邦人】动乱的末期，将【叹息异邦人】终结的也正是他。

莱卡等人——虽然认为克缇卡儿蒂与其契约乐士朽木·薰在与艾雷伊托丝的战斗中应该同归于尽了在对。不过确认了尸体的只有朽木·薰而已，苟延残喘下来的人们在那之后十年中都没有掌握到他活下来的情报。

而确认其生存的情报，也是在最近才刚刚获得的。

毕竟那可不是能轻松解决掉的对手。

虽然不知道其他两人怎么想的，至少莱卡是如此认为。

“哟，莱卡。这里面真的有那个宝物么？”

在她前方数米前进中的，是一只巨大的野兽。

不过那也只是与野兽相似而已——并非辞典中的意思。野兽是不会说话的，更不会长出翅膀。

长满浓褐色体毛的巨大野兽精灵。

它的身后张开了四枚翅膀。

巴鲁盖斯·哥路德·格林蒂姆。

莱卡的契约精灵。

巴鲁盖斯看起来非常不悦。因为在它看来，这只不过是【幕后】的工作而已。虽说宇金?妲莉法娜和五木·艾亚兹都只是阳动，而这边才是正题……但无趣这点是毋庸置疑的。

“最后一扇门非常坚固，我没办法打开——这点总没错吧？”

“……哼，真是太傻了。居然挖得这么深，其他隐蔽的地方要多少有多少哟。”

巴鲁盖斯嘟囔的下着阶梯。

没多久——

“——那个么？”

前方——莱卡所持探照灯切开的黑暗里，设有一扇钢铁制的大门。锈迹斑斑，从远处就能看出非常坚固——阻止着没有资格的侵入者。

而且仔细看还能发现门扉的表面，刻有数百个细小的四角纹路。

精灵文字。

能够封印精灵力量的文字列。

传闻是由精灵自身所创造出的文字，但已无从考究。只不过人类中，只有少数被称为【超越者】的人才能解读并组成语言。

“哼哼。既然还弄了这东西，恐怕没错呢。”

“所以刚才不是说了么。”

说着，莱卡从提包中取出一枚小型炸弹。

没错——既然被精灵文字封印，那么即使拥有物质穿透的精灵也无法进入。

再加上那不是人类的手能破坏的铁门，除了爆破别无他法，但在这个地下滥用的话，很可能导致阶梯倒塌被活埋。

因此——

“拜托你了。”

“包在我身上。”

等待着巴鲁盖斯的回应，莱卡将小型炸弹的安全装置解除，向着门扉的方向投了过去。

同时——巴鲁盖斯全身迸发出放射状的褐色精灵雷。它们互相缠绕形成平面，粘附在在莱卡与巴鲁盖斯的周围——阶梯、断面、墙壁、甚至天花板上。

精灵雷立场的强化。

下一个瞬间，伴随着爆炸声和闪光。

不断强压过来的热风与冲击，完全被巴鲁盖斯的屏障阻挡，虽然和上级精灵相比略显不足，不过这种程度对它来说还是非常简单的。

就这样。

“那么。”

随着屏障的解除——巴鲁盖斯露出了类似人类的狰狞笑容向门扉走去。

即使这样，铁门还是没能粉碎，只见表面大幅的扭曲，刻在上面的文字列几乎都已不成形，无法表达其原本的意思了。

也就是说已经失去了作为精灵文字的意义。

“切。”

巴鲁盖斯一脚向着门踢去，厚重的铁板就这样轻易的向着另一边倒去。

紧跟着巴鲁盖斯，莱卡也跟了进去。

里面——是一个广场。

异常宽广。

缺乏照明，可视范围只有莱卡所持的探照灯所指的范围。不过依照脚步声的回音来看，恐怕拥有相当的面积。无尽的黑暗中，甚至无法把握尽头。

“连个照明都没么？”

“别急，我有准备。”

莱卡这么说着，从提包中取出一个筒状物举过头顶——并按下了其中的按钮。

伴随着发射音一颗光球飞了出去。

照明弹。

上升的光芒撞在了莱卡她们的头顶——数十米高的天花板上。弹体吸附在上面，照亮了四周。

顿时，一片广大的空间出现在眼前。与阶梯一样坚固冰冷的石壁、石板和天花板，一个巨大虚无的四角形空间。

这时——

“——哦哦，是这个吧？”

巴鲁盖斯佩服的喊道。

数秒前还被黑暗遮蔽的眼前，安放着一个巨大的物体。

能一眼认出这是何物的人，恐怕相当稀少吧。

很明显，它完全的脱离了一般人的常识。

围绕在数根石柱中，唯独有一根高高的竖起——就好像岩石的参天大树。

而且——这种石树还有数根。

在那里点缀着黑与白的键盘。

三段八十八键——和那巨大的整体相比，就显得太过细小。倾斜的圆型——犹如螺旋般配置的键盘，就好像某种祭坛，使周围形成一种奇怪的氛围。

这是一架乐器。

而且非常近似于一架管风琴。

不过现存的任何一架管风琴都没有如此巨大。这个巨大的框体甚至与房屋的屋顶高度相差无几。

再说也不可能存在用岩石所制造的管风琴吧。

“这是……”

莱卡沉浸在感概中。

如果是神曲与精灵相关学者的话，那是谁都知道的名字。

但真正相信其存在的人少之又少——更别说是亲眼见过的人，恐怕根本不存在吧。秘宝中的秘宝，根据使用的方法甚至能毁灭世界的最终兵器。

神器——奏世乐器。

久远的过去，神创世时所使用的装置。

这就是四架神器之一。

“……【无限键盘】吗……”

实际上，其他三台神器所保管的场所，早已有了大致的方向。但是唯有这架【无限键盘】，与西达拉·雷托斯一同消失了。

花费漫长的岁月，挑选出政府关系者和公社关系者中的知情人士，精密的铺设陷阱——又或者说人质相要挟，终于在一个月前查出神器就藏在这所托鲁巴斯神曲学院。

“不愧是西达拉·雷托斯呢”

这个名字，早已成为传说。

“……可是……”

莱卡脚步不稳的缓缓接近【无限键盘】。

“喂！莱卡？”

无视巴鲁盖斯的警告，她用手指抚摸起雪白冰冷的键盘。

犹如爱抚般的——温柔，安静。

“奏世乐器……只要敲击这个键盘的话……就连世界的物理法则也会随之扭曲。”

精神彷徨的语调。

恐怕是被【无限键盘】所迷惑了吧。

只要是身为神曲乐士之人，无不为其疯狂。

既然是创造世界的乐器，那么毁灭世界也是可能的。

“莱卡！”

巴鲁盖斯吼叫道。

莱卡犹如从梦中惊醒一般的眨了眨眼——摇了摇头。

“啊啊……抱歉。”

“再大意的话，可是会被你那心爱的BOOS杀掉的哟。”

巴鲁盖斯讥讽的说道。

“我知道，没事了。”

再一次，仿佛驱赶噩梦般的摇了摇头，莱卡叹了一口气。

“那么，想办法把这东西运出去。巴鲁盖斯，如果是内侧的话，能打破这墙壁么？”

“啊啊，有精灵文字的只有外壁上而已。”

“那就随便的开个洞。”

莱卡展开起背在身上的小型单身乐团。

“召唤吉姆帝鲁。”

将纤细的手指放在键盘上。

就在这时——

“不会让你得逞的。”

照明弹的光芒消失了。

相对的——刺眼的强光照亮了整个广场，是设在天花板上的电灯。有人打开了这个地方的照明设施。

“……给我出来，不怕死的家伙。”

莱卡舔了舔嘴唇喊道。

在她视线的前方——奏世乐器的上端附近。

有一名女性悠然的站在那里。

及腰的深绿色长发，给人一股清秀的印象。

美丽的女性。

那是一种不会给人强烈刺激的美。不过，只要是看过的一次，视线却又情不自禁的追随——就是这种静静的带有蛊惑的美艳。

不是人类。

至于证据——便是那宽松长衣身后三对发光的翅膀。

“【叹息异邦人】——你们的恶行，我和雷托斯大人是不会原谅的。”

“喂……莱卡……那是……”

巴鲁盖斯的声音在颤抖。

前几天，在与克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的战斗中，它已充分的明白——瞪视着自己的翠绿女性，从根本上和它们就是完全不同的存在。

小鱼和鲸鱼，就算不愿承认，但这就是事实。

“给我冷静，那家伙的契约主不在这里。即使是上级精灵，也没必要弄得那么害怕。更何况现在——如果我推测正确的话，她也只不过剩下【一半】而已。”

“这话什么意思……？”

“想阻止我们你就试试看吧——艾雷伊托丝·欧璐·塔托拉蒂鲁！如果你始祖精灵之名是货真价实的话呐！”

莱卡喊叫着开始敲击单身乐团的键盘。

·

“一劫未尽又来一劫……”

尤芬莉火大的说道。

“到底是怎么回事啊。”

但是她——即使在这种状况下也没停止手中的演奏。没有动摇，那种表层感情的干扰并不存在于她的神曲中。

“唔哦！”

沃鲁菲斯吼叫的同时，全身发射出小颗粒的雨滴状精灵雷。

“唔——”

水平降下的精灵雷被多米迪耶鲁张开的屏障挡下了。

中级精灵的攻击，无论如何都无法贯穿上级精灵的屏障。

但这接连不断的攻击还是使他无法轻举妄动。

小颗粒的精灵雷，每一发的威力虽不强大——不过只要连续发射的话，效果还是会慢慢显现的——而被打中的人类暂且不提，即使是精灵也不可能全身而退。只要持续攻击的话，甚至逆转劣势也是非常可能的。

持续性压制。

当然，这种攻击恐怕也无法持久——但已经足够了。尤芬莉和沃鲁菲斯在这已知的尽可能短的时间里，全力集中进行着攻击。

“……原来如此，这就是学生与职业的差距呢……”

廉巴鲁托也终于取回了冷静。 

他指尖的力量逐渐安定。

——~~~~！

直至刚才还充满焦虑、惊愕、畏惧与动摇的神曲已不复存在——他取回了本应属于他的实力。

同时——犹如从虚空中绽开一般，数只下级精灵出现了。

当然以伯来的数量居多，不过像是哈库特或西比这种罕见的品种也混杂在里面。它们围绕着廉巴鲁托翩翩起舞，目光注视着这名年轻的演奏者。

数量——恐怕上百。

整个淹没了院长室。

根据场合，精灵的气息——也可说是存在压的物质，还会干扰人类的认知。不过通常能召唤出如此众多数量的神曲乐士几乎不存在，因此也不存在问题，不过……

“拜托了！”

紧绷着脸，廉巴鲁托喊叫道。

回应他指尖所描绘出的神曲，追随视线，精灵们一起反射出精灵雷。那些精灵雷互相缠绕形成了一张复杂的强力屏障。

于此同时，沃鲁菲斯的连射终止了。

它也一同将苍白的精灵雷组合成一张屏障，向着前方展开。

“弗隆！”

“是！”

弗隆早已将另一台单身乐团装备完毕。

随之出现在眼前的是——就好像最初就是特意为他而准备的主制御乐器的键盘。恐怕学院长早已预测到会发生这种情况，才特意将吉他型和键盘型的单身乐团装饰在这间院长室里的也说不定。

“克缇！”

回头望去——可是……

“克缇?”

眼前自己的精灵却单膝拄着地面，低头不语。

“弗隆前辈！克缇卡儿蒂小姐她，为了保护我们……腹部被刺中了！”

“……！”

弗隆愕然的向着克缇卡儿蒂跑去。

刺中腹部的刀刃早已不见踪影，但她用右手紧压着的腹部，鲜血，伴随着磷光不断涌出。流出的鲜血，是当物质化无法维持时，从无法维持的部分散发微弱的光和热。

状况异常棘手。

虽然此刻克缇卡儿蒂正忍受着痛苦而沉默不言——但她已危在旦夕这点弗隆非常清楚。

就在这时——

“哦呀哦呀。真是位温柔的契约主呢——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝，或者说我应该称呼你为【红之歼灭姬】呢？不认为这对叛徒来实在太不相衬么？”

弗隆的手在触碰到克缇卡儿蒂的瞬间，毒妇那嘲笑的声音插入其中。

“……诶？”

弗隆惊讶的停下了动作。

“哦呀？那边的少年好像还不知情呢？那个克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝啊，可是——”

“闭嘴！”

克缇卡儿蒂悲痛的喊道。

但妲莉法娜当然不可能乖乖闭嘴。

不如说看到克缇卡儿蒂的那个反应，她心中那残虐的开关开起了，用着更加戏剧化的语调——蹂躏着听者的意识。

“曾经【叹息异邦人】的首领，朽木·薰的契约精灵，被称为【红之歼灭姬】的杀戒犯人，难道说你不知道吗？”

那嘲笑的声音使得克缇卡儿蒂的身体不住的发抖。

“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！！”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这还真是有趣！那边的少年居然不知道自己和什么怪物签订了契约！？啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“闭嘴！！！！！！！”

克缇卡儿蒂的掌心绽放出鲜红的精灵雷。

“唔哦！”

“不妙！”

张开的双重结界瞬间被解除。

巨大能量的精灵雷释放的下一个瞬间。

摩擦着空气大量的放电现象发生，克缇卡儿蒂在极近距离释放的全力一击，袭向妲莉法娜和多米迪耶鲁——

——爆炸。

冲击波使得院长室内的椅子和书柜犹如纸片一般飞向空中，最后撞上墙壁与地面粉碎了。地毯被点燃，墙壁龟裂，点缀在天花板上的照明器具吹飞形成了新的火源。

大概是作为家具使用的一部分螺丝——深深的扎进了墙壁。恐怕是暴风和冲击赋予了它子弹的速度吧。理所当然的，如果是普通人类留在此处早已被碎尸万段了。

但是——

“……太乱来了……”

尤芬莉呻吟着说道。

她眼前是苍银色精灵雷形成的屏障。

在克缇卡儿蒂的攻击通过的一瞬间，沃鲁菲斯为了防御逆流而来的冲击，再次张开了屏障。

只见——廉巴鲁托、优吉莉姐妹，还有克缇卡儿蒂与下级精灵们都被这展屏障所保护着。但是仅仅为了防御冲击波和热浪就已是极限了，再勉强加上的那一层，此刻也已化为了风中残烛。

这足以说明她所释放的这一击有多么的强力。

如果上级精灵吃下这一击，即使是全力抵抗想必也无法全身而退吧——包括弗隆在内，每个人都是如此认为的。

可是……

“你迟到了哦，艾亚兹。”

“那还真是抱歉呢。”

一阵风吹过——将浓烟吹散。

在那里站着的人影，数量反而增多了。

两名神曲乐士，以及两柱精灵。

也就是——宇金?妲莉法娜和五木·艾亚兹。

另一边的——多米迪耶鲁?奥多?尼恩和哥利亚迪?朵纳?姆欧达。

贵族风的神曲乐士与鸟面精灵追过来了。

上级精灵张开的双重屏障完全的防御住了克缇卡儿蒂的一击。

“……可恶。”

尤芬莉呻吟道。

“唔，那么——西达拉·雷托斯在哪里？”

艾亚兹歪着头问道。

就在这时，尤芬莉等人终于想起了雷托斯的存在。

“……学院长呢！？”

可当他们注意到时，他已不知所踪了。

“诶？难，难道是刚才的爆炸……？”

到处被瓦砾掩埋的院长室里——学院长已消失的无影无踪。

“哦呀？”

看来妲莉法娜那边也同样跟丢了学院长。

“哈哈哈，原来如此——这还真是被摆了一道。”

艾亚兹爽朗的笑着说道。

“什么意思？”

“虽然采取了阳动——反而战力被分散了呢。”

艾亚兹耸了耸肩。

“恐怕雷托斯，将我们交给了那群少年少女，自己已经前往地下的奏世乐器所在了吧。”

“趁着刚才的爆炸？”

妲莉法娜惊讶的说道。

“不愧是四乐圣中的武斗派。对莱卡来说可能担子太重了呢。”

艾亚兹评价道。

但是——

“奏世乐器！？”

弗隆却被另外一个词汇夺走了注意。

“刚才——你有说奏世乐器吧……！”

奏世乐器。

只要是走上神曲乐士这条道路的人定会有所耳闻的单词。

不过……艾亚兹和妲莉法娜无视学生们的惊愕，自顾自的继续着会话。

“刚才的爆炸中？就凭他孤身一人？”

“恐怕——正如莱卡的猜测吧。没有能够摆脱岁月的人类，即使存在也是人类之外——又或者是放弃为人者。”

五木柔和的——或者说只是形式上以柔和的视线看向前方的普利尼西卡。

“……！”

普利尼西卡的身体不住的颤抖。

佩鲁赛露蒂顿时明白到。

这些家伙——知道她是半人半精灵的事情。

另一方面……

“那个老狐狸……！”

尤芬莉咬牙切齿的说道。

“居然是奏世乐器？而且——还把这么麻烦的东西丢给我们……！？”

果然从一开始学院长——雷托斯就把一切都计算好了。

虽然不知道一切是否都在他计算之中。

但至少——现在雷托斯趁着敌人的阳动，分散了他们准备各个击破。而且还为了不让他们再次集中，配置了【炮灰】在这里。

这正是尤芬莉等人。

估计就连克缇卡儿蒂的存在和【叹息异邦人】那边的关系都计算在里面吧。即使尤芬莉拼死抵抗——仍然没能逃脱那个人的预想。恐怕他早已打算将妲莉法娜交给尤芬莉等人处理，在趁机制造混乱离开此地吧。

“那么。”

艾亚兹像是终于想起了这群学生的存在，斜视着弗隆等人说道。

“这群少年少女们要怎么处置？我们的目的是雷托斯，当然放着别管也没什么问题——”

“不过那边可是有【红之歼灭姬】在哦，还是杀了比较好呢，免得节外生枝。”

妲莉法娜说道。

“唔嗯……真没办法。”

艾亚兹点了点头。

“被雷托斯抢占先机实为失策，不过要赶过去也很麻烦呢。赶快解决这边的问题过去助莱卡一臂之力吧。”

说着艾亚兹提起了单身乐团的竖琴。

·

刀刃状的尖锐光芒从四面八方飞来。

地面——紧接着是墙壁、天花板，巴鲁盖斯不规则的跳跃着一边释放精灵雷攻击。数十发精灵雷向着【无限键盘】上站立着的翠绿精灵——艾雷伊托丝集中。

“……”

但是艾雷伊托丝不慌不忙的展开了屏障。

而且还是最小限度的——数个手掌大小，并且表面略微倾斜，将巴鲁盖斯的攻击折射开。并非强硬的当下，仅仅依靠精灵雷之间的斥性回避而已。

可怕的熟练度。

完全不依靠那无畏的力量。

她微微的摇摆身体，恐怕也是利用柔道和体术中扰乱敌人的技法吧。完全没有多余的动作，同时也没有任何漏洞。

因此——

“——唔啦！”

艾雷伊托丝的身后出现了巨大的兽影。

毫无疑问正是巴鲁盖斯。

乘着艾雷伊托丝应对精灵雷的空隙绕到了她的身后。吼叫着将缠绕精灵雷的利爪向艾雷伊托丝挥去。

可是翠绿的上级精灵看也不看一眼就举起了右手挡下了这致命一击。

被她手心中构筑的最小限度屏障中和掉的巴鲁盖斯的凶爪划过虚空，同时从那尖端迸发出的精灵雷向着完全无意义的墙壁方向飞去。

“唔哦……！”

挥空的巴鲁盖斯在空中做出一个回转——张开翅膀后退。恐怕是害怕体态不稳再受到艾雷伊托丝的追击吧。

但是——

“……”

艾雷伊托丝毫无进攻意图。

仅仅是悠然的面目表情看着这只野兽精灵。

就这这时——

“呵……呵呵。”

本应束手无策的巴鲁盖斯露齿笑了起来。

“原来如此，确实如你所说呢。”

用那兽族特有的长舌舔了舔鼻尖。

“你这家伙……根本没使出全力吧？”

无视重力——巴鲁盖斯如蜘蛛一般贴在墙上说道。

“……”

艾雷伊托丝默不作声。

但从她的行动看来也可说是肯定的结果。

利用必要的最小限度的力量避开攻击——甚至还要警戒力量用尽。本来被称为始祖精灵是异常强大的上级精灵，别提是不断的攻防切换，甚至轻松解决巴鲁盖斯也不在话下。

当然，巴鲁盖斯拥有莱卡的神曲支援也是事实，增幅过战斗技能的中级精灵虽然并不能说就足以战胜上级精灵——但至少也不存在艾雷伊托丝疲于防御而不攻击的问题。

并不是不攻击。

而是无法攻击——或者说根本没有那个余裕。

“呵——还真是沉默寡言呢。”

再次向着她周围——地面、墙壁、天花板，巴鲁盖斯跳跃着不断释放出精灵雷。

艾雷伊托丝依旧使用最小限度的力量回避着。

可是——

“哈！”

巴鲁盖斯这次从正面冲向了她。

本应称作无谋的行为。

但是……

“……”

艾雷伊托丝却放弃了这珍贵的攻击机会，利用最小限度的屏障和体术再次回避了这记爪的攻击。

做法和刚才几乎丝毫不差。

不过——巴鲁盖斯已看破了她的状态，艾雷伊托丝的行动余裕正逐渐减少。不仅是巴鲁盖斯，就连正在演奏神曲的莱卡也能轻松看出。

“果然呢。”

莱卡的脸上浮现出笑容。

“为了延续西达拉·雷托斯的寿命，消耗了大半的力量么。”

“……”

艾雷伊托丝依旧沉默不言。

在此期间巴鲁盖斯的精灵雷仍在不断从四面八方袭来，刺耳的摩擦音流向身后，目前为止巴鲁盖斯与莱卡的攻击仍旧没伤及艾雷伊托丝分毫。

可是——恐怕这也只是时间的问题。

“真令人吃惊。没想到还有这种方法——真不愧是四乐圣和始祖精灵呢！虽然不知道原理，不过这不就和【叹息异邦人】所开发的精灵奇兵使用的【邪法】一样么？”

“……”

果然艾雷伊托丝仍旧沉默不言。

或者说根本无法回答——莱卡如此断言。

精灵奇兵。

那是【叹息异邦人】在战乱末期投入的数百个令政府军逼入绝境的怪物。在失去朽木·薰和克缇卡儿蒂之后，那便是【叹息异邦人】的主力。

利用人类与精灵强制融合的技术所制造出的，半人半精灵。

将原本不存在肉体的精灵，在物质化时再次形成肉体。

只不过肉体的【容器】不是自然的形成，而是使用精灵文字封印并诱导，将实际存在的【容器】——活生生的人类与精灵融合。简单来说就是精灵的寄生化。

当然……这个技术存在种种问题。

至少【叹息异邦人】动乱末期，成功率也仅有三成。

失败的话，精灵和人类将会同归于尽。毕竟是将两种不同的种族强硬的组合在一起，出现问题也是理所当然的。在进行严密的调查与调整的情况下，成功率也才勉强维持在五成。

不过……只要能够成功，人类体内仅是寄生伯来等级的下级精灵，便能获得数倍的腕力和不死之身。

并且不容易受到精灵文字的影响，在加上持有物质性的容器，比精灵在战斗时的消耗要更为低廉。因此，有一说指出【叹息异邦人】在动乱时期曾将数百名精灵奇兵投入实战。

但是因成功率只有三成——这也就意味着有数倍之上的人类被当成不良品和失败作舍弃。

而且这些精灵奇兵几乎都是孩子——传闻都是被抛弃的孤儿。

包含这门技术的发现和那之后所消费的人数……到底有多少孩子死于这场悲剧呢。

无论如何——精灵奇兵使得【叹息异邦人】的残忍无道被众人广为所知。那既是梅尼亚帝国的禁忌，也是人们避之而不及的恐惧。

然而。

利用同样的系统——人类与精灵同化的手段，四乐圣，同时也是【叹息异邦人】动乱的英雄西达拉·雷托斯，居然也染指其中。

当然……雷托斯与艾雷伊托丝仍旧是个体，人格也完全不同。看起来也不像是精灵与人类融合后所创造出的第三人格。

在莱卡的预想中，他们应该是依靠着什么【连接在一起】的，其源头的生命是共有的。

但人类与精灵融合同化这点，从根本上并没有改变。

“嘿嘿！【一半】的始祖精灵也就这种程度啊。”

巴鲁盖斯一边利用自己擅长的攻击，一边吼叫道。

在它的身后——

“那么反过来说——”

冰冷的声音。

“——！？”

巴鲁盖斯停止了动作。

不对，是被停止了动作。

被从身后伸过来的一只手。

从墙壁后伸出，抓住了它的翅膀。

“如果那【另一半】也在此处的话，你们这种程度的对手就能轻易解决吧。”

“唔！？”

叮——如从水面浮起一般，手腕逐渐伸出，接着是肩膀、头部，从石壁中走出一个人类。

戴着眼睛的青年。

四乐圣之一——西达拉·雷托斯。

但物质穿透本来，是只有精灵才能使用的技能。不，即使是精灵，也无法从那布满精灵文字的外壁穿透才对——

“你——你这家伙！？”

这时巴鲁盖斯注意到了。

就在刚才，自己打偏击中墙壁的那些精灵雷。如果是从那些精灵文字被破坏的部分的话，是能够侵入的……！

“顺便一提。”

雷托斯向着挣扎的巴鲁盖斯微微一笑。

“精灵奇兵与我的情况完全相反。艾雷伊托丝并非寄生与我。而是我借她之手活下来了哦，作为她的一部分。”

“你这家伙——给我放手！！”

“巴鲁盖斯！”

莱卡向着为了摆脱雷托斯而拼死抵抗着的巴鲁盖斯喊道。

惊讶的回过头的巴鲁盖斯面前——只见一只直逼自己面门的手掌。

“唔——！？”

巴鲁盖斯发出了不成声的悲鸣。

下一个瞬间……艾雷伊托丝超近距离的全力一击，击中了巴鲁盖斯的面门。

·

弗隆等人正在走廊上奔跑着。

负有重伤的克缇卡儿蒂正趴在沃鲁菲斯的背上，其他五人则徒步移动。

在知根知底的学院校舍内。

这在危机之际拯救了他们。

此时，后方的多米迪耶鲁和哥利亚迪的精灵雷正直逼而来，多亏沃鲁菲斯总是在千钧一发之际展开的屏障才勉强防御住。虽然数发中就会有一发贯穿屏障，不过廉巴鲁托驱使的下级精灵会迅速的展开新的屏障挡下。

如果两柱上级精灵完全追上并不断发起攻击的话……弗隆等人恐怕就难逃一死了吧。不过，能够飞行的多米迪耶鲁和哥利亚迪暂且不提，让活生生人类的妲莉法娜和艾亚兹在这种构造复杂的建筑物中徒步移动还是会在机动力上受到限制。弗隆等人正是利用了这一点艰难的维持着距离。

可是……极限即将到来。

毕竟尤芬莉的体力也快不行了。

还要一边移动着一边进行演奏，这比单纯站立着演奏要困难的多。特别是单身乐团虽说是小型的，但重量也不轻，小提琴还必须要保持一定的姿势才能演奏，根本不是移动中能轻松演奏的乐器。

演奏一小段再奔跑，接着再减缓速度演奏一段，继续奔跑。

就这样重复着。

另外廉巴鲁托也是同样。

不过他并没有尤芬莉那么大的消耗——相对的在每次的攻击中，下级精灵的数量都在减少。  

毕竟下级精灵所持有的【力量】并不多。

穿透沃鲁菲斯的屏障后威力减半的精灵雷，下级精灵再张开一层屏障，不过如果再次被穿透的话——本体的精灵也只能跟着一起消灭。

当然这并非【死亡】。只不过是力量用尽的下级精灵无法保持物质化而已。

总而言之——

“可恶——”

这样下去不久就会被追上。

这次可就回天乏术了。

毕竟……

“啊哈哈哈哈哈哈，滑稽、滑稽，实在是滑稽。居然能将那个【红之歼灭姬】逼得犹如被狩猎的兔子般四处逃窜——实在是滑稽。这种场景，恐怕谁都不会相信吧。”

如果妲莉法娜所说并非虚张声势的话，那么对手实际上还没拿出全力——只是在尽情玩弄着他们而已。反之当妲莉法娜改变想法的瞬间，便是死亡之时。

而就在这时——

“游戏也差不多该结束了，还是快快解决吧。”

望着妲莉法娜如傻瓜般的笑容，艾亚兹苦笑着提议到。

“……你可别随便出手哦。如果那么在意莱卡那边的话，你就一个人去好了。”

“也不能如此吧。万一他们突然还击的话可就不妙了呐。【红之歼灭姬】虽然是这幅模样，但还是不要轻敌比较好。”

“了解了解！”

竖琴发出一支高音。

强烈的精灵雷将四周的色彩明暗颠覆着。

“唔哦！！”

狼型精灵吼叫着张开屏障。

但是——

“不妙……”

尤芬莉呻吟着说道。

数重雷电之剑与沃鲁菲斯的屏障猛烈碰撞。

简单来说就是双重构造的穿甲弹。

精灵雷被沃鲁菲斯的屏障挡下，但其中包裹的剑直接就穿了进来。当然，沃鲁菲斯防御网后还有下级精灵展开的屏障——可是……

“——！”

廉巴鲁托无言的低鸣。

咚！伴随着轻响，数十只下级精灵与剑同归于尽了。

而且——

“……！！”

与消失的剑相同轨道——也就是利用防御的一个空隙，另一把剑跟着穿进了屏障。当弗隆等人注意到时，剑已经笔直向着沃鲁菲斯背上，克缇卡儿蒂飞了过去。

第一击只是诱饵。

第二击虽没有缠绕醒目的精灵雷——不过对已经奄奄一息的克缇卡儿蒂来说根本无法应对。甚至有可能剑体无法承受瞬间的冲击碎裂，那么碎片将化为无数【散弹】对克缇卡儿蒂造成二次伤害。

“克……”

弗隆已没有余裕呼唤自己搭档的名字。

就在此时——

“唔哇！”

粉红色的人影混了进来。

那个娇小的人影抓住剑身——使轨道偏离了目标。致命一击擦过克缇卡儿蒂，在即将撞向墙壁时，人影一个跳跃——

“米泽露多利托……！“

弗隆叫道。

“——哎呀哎呀。“

利用跳跃的反作用力，米泽露多利托跳到沃鲁菲斯的背上说道。

“还真是个忙碌的夜晚呢，都不记得到底被叫出来多少次了。”

“廉巴鲁托——”

弗隆回望着友人。

肯定就是他在千钧一发之际召唤的米泽露多利托吧。

“嘛，本大人也是这所学院的常驻精灵。总不可能看着这等野蛮之事不管呢。”

说着，她举起手腕，展开了精灵雷的屏障。

不过，这还是无法弥补刚才所消灭的十几只下级精灵的力量——前景依旧一片灰暗。

因此……

“……弗隆。”

尤芬莉向他搭话道。

“诶？啊——是！”

“我们会继续当作诱饵，你就趁机找个地方藏起来帮助克缇卡儿蒂回复。”

“诶……？可是……”

“没有可是！”

尤芬莉强硬的打断了弗隆的踌躇。

“你应该也明白把！？对方有两柱上级精灵，现在的我们根本没有胜算哦！至少也要让克缇卡儿蒂分散一柱的火力才行！”

恐怕是提防着对方听见，尤芬莉紧绷着脸，压抑着声音继续说道。

“听好了？我和廉巴鲁托会想办法争取时间。你就趁机治疗克缇卡儿蒂的伤。只不过我们也撑不久了。大概——也只有十分钟到十五分钟左右。”

“十五分钟——”

简直就是绝望的倒计时。

不过以两柱上级精灵为对手，这已经算是很长的时间了。正因为是天才的尤芬莉——和其他类型天才的廉巴鲁托才能做到的事情。如果是他人，恐怕早已被瞬杀了吧。

“廉巴鲁托，当我们到达那个转角的时候，尽可能召唤极限数量的下级精灵，将四面八方布满精灵雷。不需要太大的力量，只要达到刺眼的程度就行。”

“没问题。”

廉巴鲁托的回应中没有一丝悲壮感。

并且很难得的脸上还充满了好战的笑容。

“那么……到底能召唤多少呢。”

“弗隆，那里有个垃圾桶，看到了么？虽然很脏，这种时候你也就别抱怨了。就从那里逃跑，双胞胎你们也是。如果我没记错的话，一楼的垃圾桶旁有个自习室吧？在那里演奏神曲声音是不会传到外面。如果藏起来甚至气息也不会轻易被发现——”

“可是，茨格前辈……”

佩鲁赛露蒂带着哭腔说道。

但是——

“快点，没时间了。”

尤芬莉强行打断了她的话。

“虽然很抱歉，老实说你们现在只会碍手碍脚。和弗隆一起逃跑吧。听到了吗？”

佩鲁赛露蒂紧咬着嘴唇。

恐怕在这个极端的局面中，对自己的无力感到懊恼吧，确实很像这个少女会有的反应。

“好了，拜托你了哦，弗隆！”

“……是！”

弗隆点了点头。

事到如今已经没有迷茫的余裕了。他抱起无力趴在沃鲁菲斯背上的克缇卡儿蒂，向着优吉莉姐妹点了点头。

紧接着——

“那么配合好时间。听好了？——五、四、三、二、一！”

尤芬莉屏住呼吸，向着握紧琴弓的手使力。

廉巴鲁托也趁势高高举起了握住拨片的右手。

就在这时——

——！

同一时间神曲响起。

“——！”

向着墙角垃圾桶跑去的弗隆等人身后——犹如颠倒世界色彩的爆发性强光迸发而出。




ACT6 CONFESSION
“——太慢了。”

中年男子抽着烟卷，吞云吐雾的嘟囔道。

肥矮的体形。

戴着圆圆的墨镜在这种漆黑的夜晚，呆呆的站在那里傻笑。油性的头发和前额在路灯的照耀下闪闪发光。充满了浓厚的中年气息，给人一种罗里吧嗦的印象。

中年男子——在托鲁巴斯神曲学院校门的门柱边盘腿坐下。

这是一副路人看到都会不禁皱眉的景象，不过仔细观察便能发现他的外表看来也仅仅是个有点奇怪的大叔而已。不过在这个包含众多神曲乐士的托鲁巴斯神曲学院中，行为诡异的神曲乐士也不在少数，也正因为这点，大部分的路人看到了也只会一笑了之罢了。

就在这时——

“呐呐——萨裘兰特。”

越过他的肩膀——一个犹如向父亲撒娇的幼女探出了脑袋。

波浪的金长发和点缀着蕾丝的礼服形成鲜明的对比。就好像人偶——身穿浮世绘风格的礼服，完全脱离尘世，给人一种奇妙为之癫狂的感觉。

“人家，已经等不及了。”

“是吗。”

男子附和道。

懒散的——又或者说带有一种随意风的语调。

“不过这也没办法呢，毕竟是任务。”

“人家说想去嘛。”

少女撅起嘴巴说道。

“都怪萨裘兰特猜拳输掉了。”

“嗯。我对猜拳实在是不拿手。”

被称为萨裘兰特的男子深深吐了一口烟圈。

“再说我从小鬼年代开始猜拳就没怎么赢过啦。你看，我以前应该说过吧？幼儿园的时候，大家为了在憧憬的缪奈亚酱面前表现一下，就向着储水池的——”

“第三十八次。”

金发少女忧郁的说道。

“是吗。”

男子又吐了个烟圈。

“呐呐——我们也过去吧。把功劳全都交给莱卡也太无聊了哦。就算在这种地方张开广域结界也不会有什么好处吧？太无聊，受不了。讨厌讨厌讨厌讨厌！”

少女抓着被称为萨裘兰特的中年男子不停挥动着双脚。

仔细看还能发现，她的身后有着一道不时闪动的光芒。

即使是降低亮度，并扩散到空中——还是能清楚的看出那就是精灵的翅膀。

三对。是上级精灵。

张开遍布整个托鲁巴斯神曲学院的结界、内部所发出的声音、电话线路和警报装置都已被她和那名搭档切断了。

沙门?萨裘兰特

伊雅莉缇凯?辛?歌尔欧特

他们也是【叹息异邦人】中的一员。

为的就是在莱卡夺取【无限键盘】并暗杀西达拉?雷托斯之际防止外部而来的介入。

“嗯。这真是困扰啊，确实太慢了。说不定是发生了什么意外。既然如此也不能袖手旁观呢。”

“没错没错。多米迪耶鲁和哥利亚迪那两个笨蛋再加上一个巴鲁盖斯。如果我们不去帮忙的话肯定要出大事的。”

“可是啊，没有确凿的证据就擅离职守的话，可是会被BOOS骂的哦？”

“唔……”

任性的少女精灵在听到【BOOS】时突然沉默下来。

“嘛……再忍耐一下吧。”

“还要多久？”

“十分钟到十五分钟左右吧？即使是阻挡声音，注意到闪光的人差不多也快通报警察了——就在那时候撤退吧。谎报的恐怖活动一共有三件，那群笨蛋不知道有没有好好干呢，毕竟警察也不可能一直只顾着那边啊。”

“唔，我知道了哦。”

少女不满的咕噜哩转了一圈，靠着萨裘兰特坐下了。

“嘛——这片夜空也仅剩下数天了呢，多看几眼也不坏。”

微微挪开墨镜，萨裘兰特得意的笑了笑。

·

弗隆等人已经潜入了一间实习室。

“哈……哈……哈……”

“唔唔……”

佩鲁赛露蒂利用体重将厚重的防音门关上了。

随着气密闸门嘶的一声，实习室与外界分离了。

当然，这扇门并没有防御上级精灵攻击的耐性，不过至少不用担心声音漏到外面。趁着尤芬莉等人吸引敌人注意力的这段时间里，弗隆必须利用神曲想办法治愈克缇卡儿蒂的伤口。

原本精灵就是一种能量生命体。

甚至可说是直接利用能量进行新陈代谢。

另外他们的物质化只是为了能更加简单的与人类接触所使用的【容器】。物质化所受到的损伤——也就是说要治愈【肉体】所受的伤害，只要持续聆听波长相符的神曲，【肉体】的损伤也就自然的会分解并再构成。

但是……

“克缇……”

弗隆搀扶她坐到角落旁——并使用早已展开的单身乐团努力演奏起神曲。

不过封音盘只有单身乐团自带的而已，因此无法依靠自动演奏机能的辅助，再加上主旋律的调整也不够完全……只能勉强利用技术弥补。

成功了——就在弗隆如此认为之时。

然而……

“……”

克缇卡儿蒂还是卷缩着身子动弹不得。

并非失去意识，只是看起来就连说话都很困难。那个强气的克缇卡儿蒂如今却如此虚弱的靠在墙角，对弗隆来说还是第一次看到。

“为什么……”

神曲无法传达。

克缇卡儿蒂身上没有出现应有的反应。

如今的她仍然很虚弱。

而且——

“克缇卡儿蒂小姐，请解开物质化！只要那样的话——”

“……那是不可能的……现在的我……”

克缇卡儿蒂呻吟着说道。

“……十二年的封印和半暴走……身体以微妙的状态……安定下来了……”

“……！”

弗隆惊讶的看着她。

确实至今克缇卡儿蒂从未解开过物质化。

因为她总是扮作普通女孩子的样子，完全没有注意到。

“……嘛……这也是我的自作自受……”

痛苦的苦笑着——其中还混杂有自嘲的色彩。

她仰望着弗隆。

“……弗隆……已经够了……没用的……”

“诶……？可——可是。”

“现在你的神曲……无法传达给我。”

“怎么会！”

弗隆悲痛的喊道。

“偏偏在这种时候，我——”

他身为神曲乐士的才能——偏偏在这火烧眉头之时背叛了他。

弗隆对自己的不中用深感痛苦。

可是……

“……已经够了。”

克缇卡儿蒂微微的摇了摇头。

“这不是你的……错……”

“——诶？”

“……是否能信任我……某种意义上来说也是理所当然的……传递之人的疑念越是深刻……即使是神曲……也无法弥补……”

“……！”

这句话深深的刺痛了弗隆。

“这种事……你，你在说些什么啊！？”

佩鲁赛露蒂喊叫道。

“弗隆前辈怎么可能会不相信克缇卡儿蒂小姐呢！是这样吧，弗隆前辈！”

佩鲁赛露蒂含泪的转向弗隆。

对她来说，神曲乐士是亡父的象征，同时也是心中的理想与目标。

这也意味着精灵与神曲乐士的关系。

互相理解，互相依靠——存在于所有的精灵与神曲乐士之间，这就是她所憧憬的理想关系。

然而……

“不对哦……”

克缇卡儿蒂叹了口气继续说道。

“……我的身上……有很多的秘密……即使是对弗隆……我也未曾说过……那些秘密是……”

“克缇卡儿蒂小姐……！”

已经够了，不用说也没关系。

普利尼西卡从旁打断了她。

恐怕她——身为多丽丝莱尔的部分知道克缇卡儿蒂接下来要说些什么吧。

但克缇卡儿蒂毫不在意的继续说道，

接下来——是她的自白。

“……我……曾今杀死过无数的……人类……”

“——！”

弗隆深深的咽下一口唾沫。

这是他……努力回避自己思考的事情。

为什么克缇卡儿蒂十二年中一直遭受封印。

为什么克缇卡儿蒂在契约的途中离开了弗隆。

为什么克缇卡儿蒂从不提起过去的事情。

为什么……

一旦思考就停不下来。

追究起来就没完没了。

因此弗隆将疑问深埋于心中。

他比什么都害怕。

当一切都明了之时，与克缇卡儿蒂生活的每一天——那幸福的日常，将从根本上崩溃。

不仅如此。

他以神曲乐士作为目标是在与克缇卡儿蒂相遇之后。

如果这全都化为乌有的话。

也就意味着至今为止的人生将被完全否定。

但是——

“……我……曾今是【叹息异邦人】……的同伴……”

克缇卡儿蒂说道。

“怎么会……”

弗隆只能无力的站在那里。

那个敌方神曲乐士所说的话，自己从未完全相信。

但弗隆的记忆中，克缇卡儿蒂的过去依旧是一片空白。

那些充满恶意的话语，无法轻易的反驳。这就是疑念的酿成。就好像一潭死水静静的腐败变质——

“……曾今的……契约主……朽木·薰……有一个理想……我也赞同了……那个……理想……但是……大部分的人对此并不理解……然后就爆发了战争……”

克缇卡儿蒂断断续续的说道。

自己面对的敌人有数百，甚至数千，人类、还有精灵，一个个在她面前倒下。

据她所说正确的人数已无法计算。

结果——她获得了【红之歼灭姬】【染血的公爵夫人】等恐怖异名。

作为最强也是最凶恶的精灵，甚至连同伴也畏惧着她。

最终。

在越发激烈的战争中——契约主朽木·薰在与四乐圣之一的西达拉·雷托斯的交战中阵亡。

克缇卡儿蒂在没有契约乐士的情况下抱着同归于尽的觉悟与西达拉·雷托斯再度交锋。

就在那时。

她——与年幼的弗隆相遇了。

克缇卡儿蒂从他的歌声中聆听到了神曲的可能性。

假以时日，这名少年必能能够成为一名优秀的神曲乐士。

不，不只是单纯作为契约主的可能性——甚至能与薰一样——或者说从更深的意义上，她在漫长岁月中追求的某种东西，就在这名少年的身上。

因此她当场提出的了契约的请求。

这足以说明克缇卡儿蒂是如此的醉心于弗隆的歌声。

可是……两人的幸福也仅仅持续了数分钟。

在契约途中，雷托斯追上来了。

克缇卡儿蒂无奈的在半契约状态下和他继续交战……直到败北。

恐怕弗隆记忆暧昧的原因，就是雷托斯动了什么手脚吧。

克缇卡儿蒂说道。

很明显雷托斯在克缇卡儿蒂与弗隆之间做了什么手脚，不过这已无法追查。说不定是担心年幼的孩子与被称为【红之歼灭姬】的凶恶精灵相遇会造成什么精神性的负面影响，因此而封印了前后的记忆也说不定。

“……我很害怕……”

克缇卡儿蒂抽泣着说道。

“……害怕说出实情……害怕弗隆……因为沾满鲜血的我……玷污你那纯粹……清澈的歌声…………如果你知道在自己身边的精灵……双手沾满鲜血的话……会不会……因此而扭曲……”

伴有自嘲泣不成声笑着的表情。

“……如果被弗隆憎恨……讨厌的话……”

“……”

弗隆无言的聆听着克缇卡儿蒂的自白。

其中确实有很多冲击性的内容。

但也有很多令人安下心来的内容。

克缇卡儿蒂想要弗隆相信自己，这也就说明她还没有切断对弗隆的信任——害怕知道真相的弗隆，再次拒绝自己，遭到背叛。

愤怒，通过责备弗隆从而暂时忘记自己的不安。

她自身……也十分的不安。

这也就意味着……

“结果……变成这幅样子……被逼入绝境……大量残杀人类……隐瞒弗隆……还是不得不面对……全都……都是自作自受……”

“不要再说了！”

佩鲁赛露蒂哭喊道。

大家惊讶的将视线集中向她。

“我不想听这些话！也不想看到说这些话的克缇卡儿蒂小姐！为什么要说出来！为什么——克缇卡儿蒂小姐不是至今一直保护着我们吗！为什么——”

恐怕佩鲁赛露蒂的思绪已经混乱不堪了。

说出的话都是支离破碎的。

克缇卡儿蒂在刚才挺身保护了佩鲁赛露蒂等人，这与她的过去没有任何关系。

一点关系都没有——

“拜托了……不要再说了……”

佩鲁赛露蒂抓住克缇卡儿蒂衣服的前襟哭泣了起来。

短暂的沉默——

就在这时。

“……弗隆。”

……就像面对不讲理的妹妹般看了一眼佩鲁赛露蒂，克缇卡儿蒂说道。

“带着佩鲁赛露蒂和普利尼西卡……快逃……”

红发精灵说着——露出了做出某种觉悟的清澈笑容。

·

奔跑、奔跑、奔跑。

仅仅是不断的逃跑。

尤芬莉和廉巴鲁托能做到的只有如此。

当然——为了不让对方注意到弗隆等人已经脱离，还是要做适当的伪装。比如下级精灵和沃鲁菲斯沿途不断释放阻碍视觉的精灵雷。又或者是放弃笔直的走廊，不断进出各个教室。

可是不管做些什么，只要被追上一切也就结束了。

因此两人草草的进行反击，乘着沃鲁菲斯马不停蹄的逃跑着。

可是——

“……弗隆那家伙，到底能不能成功啊。”

一边演奏着，廉巴鲁托像是突然想起来似得说道。

早已达到体力极限的尤芬莉，她的演奏不时会出现中断。相对的廉巴鲁托召唤下级精灵的频率增加了。

不过即使是廉巴鲁托，体力和精神力也并非无限。

当然召唤复数的精灵并进行诱导要比驱使单体精灵消耗大上数倍。如果技术、体力和精神力的总和是相同的，廉巴鲁托此刻绝对要比尤芬莉更为疲劳。

“只有这个就算是你和我也绝对弄不明白吧。毕竟是弗隆和克缇卡儿蒂之间的问题，而且那个叫克缇卡儿蒂的精灵，感觉渊源很深的样子呐。谁知道弗隆有没有跨越这道难关的度量。”

“我想——应该有吧。”

廉巴鲁托苦笑着说道。

就在这时——敌方的精灵雷袭来，展开屏障的一柱下级精灵咚一声，物质化解除消失了。

“那家伙……每次启动马达都很慢呐……”

“喵哈，我们现在是不是有点不妙？”

米泽露多利托以毫无紧张感的语调从旁插话道。

此刻廉巴鲁托所召唤出的下级精灵数量已削减过半。

剩下的，只有包含米泽露多利托在内共三十柱有余。不管是否还能召唤新的下级精灵，现在的廉巴鲁托光是强化现有的下级精灵就已经是筋疲力尽了。

“我当然知道！”

廉巴鲁托喊叫的瞬间，一发精灵雷直击米泽露多利托。

“米泽露！”

廉巴鲁托悲伤的喊道——不过看来在命中的瞬间还是勉强防御住了，只见她仰躺在沃鲁菲斯的背上，晃了晃脑袋慢慢爬起。

“……没关系、没关系。只不过还是稍微有点累了呐。”

米泽露多利托呼啦呼啦晃了晃脑袋说道。

说着她解除了物质化。

不过这下他们的状况越发险峻了。

而且——

“——哦呀。”

尤芬莉与廉巴鲁托瞬时感觉到全身的血液遭到冻结。

那个声音并非从后方——而是从前方传来了。

沃鲁菲斯一个紧急制动。

差点被甩出去的尤芬莉与廉巴鲁托紧紧抓住它的后背总算没有掉下，不过神曲演奏只能中断了。感受到上级精灵释放出的威压感，又有数十柱下级精灵解除了物质化逃跑了。

“……可恶！”

廉巴鲁托抬起头呻吟道。

在他们前方——也就是转角处，站着一对神曲乐士和精灵。

是艾亚兹与哥利亚迪。

从前面绕过来了。

“刚才开始我就觉得很奇怪。”

艾亚兹眯起眼睛说道。

“果然你们是诱饵么，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝到哪去了？”

“唔——”

坐在沃鲁菲斯背上的廉巴鲁托和尤芬莉摆好了架势。

同时——后方追赶上来的妲莉法娜和多米迪耶鲁也在数米远的位置停下脚步。

“哎呀呀，完全被耍了呢。”

妲莉法娜耸了耸肩说道。

在耀眼的精灵雷中，让米泽露多利托坐到沃鲁菲斯的背上勉强算是蒙混过关——但这已是极限了。

“到哪去了呢？那个【红之歼灭姬】？”

尤芬莉与廉巴鲁托无言的瞪视着她。

故弄玄虚已经不再适用。

看着额头上满是汗珠的两人——

“事到如今还保持沉默么。真是美丽的友情呐。”

艾亚兹评判道。

不过他的脸上没有丝毫感动，甚至从那注视着尤芬莉与廉巴鲁托的视线中还能感觉到一丝怜悯。

“啊啊，话说你们不用担心她也没关系哦。“

妲莉法娜以异常轻松的语调说道。

“毕竟我们只是为了提升点名誉打倒她而已——还不至于弄死哦，毕竟她可是重要的【乐谱】呢。”

妲莉法娜说着狰狞的一笑。

相对的尤芬莉以惊讶表情反问道。

“【乐谱】……？”

“妲莉法娜，别再说些多余的话了。”

艾亚兹叹了口气说道。

“这还真是抱歉呐。”

妲莉法娜狰狞的笑着耸了耸肩。

“那么，小哥和小姐，到选择的时间了哦。是老老实实说出实话被瞬杀呢，还是在痛苦的拷问中死去呢，二选一吧。”

“只有这两条么？”

尤芬莉瞪视着妲莉法娜问道。

“就是如此。”

“这下可麻烦了，我从出生起就早已选好了要在子孙的陪伴下迎接死亡……不能如你所愿了。”

尤芬莉的额头不断有虚汗滴下，但仍然用那轻浮的语调还击道。

就算只有一秒也好，现在只有争取时间。

“那边的大叔不是还邀请过我加入么？”

“是吗？”

妲莉法娜歪着头看向艾亚兹，

“你早就拒绝了吧。”

艾亚兹苦笑着耸了耸肩说道。

“那个时候的我实在太傻了呢，现在我改变心意了——不行吗？”

“反正你也是无心之词吧，为了争取时间给克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝么？”

“……”

果然还是被看穿了。

而且——

“别做梦了。”

妲莉法娜呵呵笑着说道。

“你以为我是为了什么才在契约士面前翻出【红之歼灭姬】的旧账啊！信任的精灵，居然有个充满鲜血的过去——对那个一脸老好人的小鬼来说，肯定连神曲都演奏不出来了吧。”

也就是说——这才是妲莉法娜的目的。

一眼看去像个乐天主意的轻浮女，居然会使用如此阴毒的手段，看来也是个相当的狠角色。当然，也可能单纯只是兴趣与利益正好相符罢了。

“不管怎么说，再继续等下去外面的伊雅莉缇肯定会闯进来了。虽然很抱歉，但你们还是早早的上路吧。”

说着艾亚兹架起竖琴。

妲莉法娜也将手指插入胡琴。

就在这时——

·

伴随着巨响庞大的躯体陷入石壁。

受到艾雷伊托丝超近距离的精灵雷直击，巴鲁盖斯猛地撞向墙壁。本应抓着它翅膀的雷托斯已不见踪影，受到这强力一击，它周围的石壁出现了无数龟裂。

“咕嘎……嘎……”

将零碎的石块剥离，巴鲁盖斯终于从墙壁里爬了出来。

精灵只要有意便能进行物质穿透，但它已没有了那种余裕。完全是一面倒的攻击。

“快消失吧。”

艾雷伊托丝淡淡的说着将右手再度举过头顶。

张开手指迫近而来的纤手（译：女子柔细的手）——使得巴鲁盖斯的脸大幅扭曲。虽说这长满粗毛很难掌握表情的野兽面孔……但此时无论是谁看到都能明白其中铭刻着深深的恐惧。

“住、住手——”

悲鸣在中途就切断了。

因为它已被那犹如破城锤般强力的翡翠色光芒吞没。紧接着巴鲁盖斯那庞大的身体再一次陷入墙壁——即使如此压力任然没有缓解。他那庞大的身体在光芒中，崩溃，扭曲，逐渐向着肉块的方向转化——

“巴鲁盖斯！”

莱卡悲痛的喊道。

但已没有了回应的声音。

此时的巴鲁盖斯已经扭曲到嘴部都无法找到。

渐渐的，曾经被称为巴鲁盖斯的物体化为无数的光粒子——消失了。

最后留下的——也仅剩那墙壁上巨大的龟裂。

精灵，一旦死亡甚至连尸体也不会留下。

伴随着微不足道的肉体归于虚无。

“你——你竟敢！”

莱卡喊叫的同时身后有什么弹了出去。

“——什！？”

她回过头，只见背上的单身乐团已经分崩离析了。

回过头来，在她的眼中所看到的是，已被破坏殆尽的单身乐团。固定在背上的金属零件与皮带从根部遭到破坏，正从她的背上滑落。

完全无法理解。

到底是何时，又是怎样做到的？

但只有一点是肯定的，此刻的自己已从一名神曲乐士——变成了手无寸铁的无力女性。

“可……可恶……！”

莱卡自暴自弃的从提包中取出手枪。

但在艾雷伊托丝那压倒性的力量面前，实在是太过渺小的凶器。

而且——

“【叹息异邦人】——我还认为当初已经完全摧毁了呢。”

莱卡愕然的抬起头

不知何时雷托斯已站在了她的身旁。

恐怕破坏单身乐团的就是他吧，完全没有察觉到气息。

可是——

“卧薪尝胆十二年终于再次复活了么，真不简单呢。”

假如弗隆等人看到此刻的雷托斯定会倍感惊讶吧。

表面上的语调完全没有变化。

但面向莱卡的他，那悠闲的感觉已不复存在。不如说不断在向着面前的人类释放着无言的压力——类似杀气的气息遍布全身。换成是胆小的人类只要稍有松懈恐怕就会即刻失禁吧。

“你……你这家伙……”

“人类无法成为神。”

早已放弃为人的男子如此说道。

“甚至没有那个资格和权利。你们为什么就不明白这一点呢——”

“闭——闭嘴！你这怪物！”

莱卡握紧手枪喊叫道。

确实如她所说——如今的雷托斯已不再是人类。

更何况西达拉·雷托斯的存在，【四乐圣】之一的传闻早已是三十年前的旧事。当时即使才二十岁的话，如今也应该变成年过半百的老头才对。但在莱卡眼前的雷托斯的外貌丝毫没有改变。这可不是长寿或童颜就能说明的问题。

雷托斯早已是死人了。

本来——伴随着人类肉体的崩坏、死亡，精神也会随之扩散。

但是，雷托斯却从开始崩坏的肉体中分离，精神凭依在由精灵制造出的拟态肉体之中从而规避了死亡。

当然，人类并没有控制拟态肉体的能力。而使得这幅肉体能毫无破绽形成并维持的，正是艾雷伊托丝。

没错，这正好与精灵奇兵相反。

并非将精灵融合进人类这幅容器。

而是由精灵制造出预备容器来容纳人类精神——这就是如今的雷托斯。

当然……如此神技绝非简单就能做到的。

正因为是拥有强大力量的艾雷伊托丝和常伴她多年的雷托斯才有可能。实际上——考虑到原理近似的精灵奇兵成功率才三成的话，与此相似的凭依恐怕失败概率也很高吧。

“嘛，确实我没有否定自己是【怪物】的资格，不过相对的你们也同样没有称呼的资格呢。”

“……”

“毕竟——这次我可要彻底的铲除秘密结社【叹息异邦人】了呢。如果肯就此投降的话就放你一条生路，否则——”

艾雷伊托丝无声无息的降落到莱卡的身后，形成包夹之势。

“就请死在这里。【无限键盘】是不会交给你们的。”

“……咕。”

砰。

莱卡开枪了。

但子弹在命中雷托斯之前就被展开的精灵雷屏障挡下了。

瞬间，运动的利被剥夺，子弹化为无害的铅块坠落地面。

莱卡的眼中充满了恐怖与惊愕。

无路可逃。

二柱精灵在他们面前毫无还手之力。在失去了巴鲁盖斯与单身乐团的现在，莱卡已无力回天。

就在这时——

“哦哦，这到底是怎么回事？”

在广阔的入口处突然传来惊呼声。

莱卡条件反射的回过头来。

“沙门！伊雅莉缇！”

面带喜色的喊道。

没错。

出现在这里的，正是刚才守在门前防止外部侵入者并张设封印结界的精灵，伊雅莉缇与其契约乐士沙门?萨裘兰特。

“快杀了他！这家伙是雷托斯！”

莱卡指着莱托斯喊道。

上级精灵——如果是在同伴之中也被称为【杀戮黎明】的伊雅莉缇的话，一定能够和那只怪物对抗。说道在精灵雷的控制与丰富的操作上哥利亚迪与多米迪耶鲁是当仁不让的，但说道力的总量的话，这位金发少女甚至能与始祖精灵相匹敌。

最起码只要伊雅莉缇能与雷托斯和艾雷伊托丝交战的话，就能争取到时间。

在这段时间里，艾亚兹等人也就能赶来增援。

接着就是战局逆转——

“……闭嘴。”

幼女皱着眉说道。

“别仗着BOOS宠信就想指挥我。这种时候应该所【请救救我，伊雅莉缇大人】吧？”

“咕……”

莱卡悔恨的呻吟道。

没错，这个【杀戮黎明】就是这种家伙。

因拥有巨大的力量，从不听从任何人的指示——而能够勉强制服她的，只有契约乐士萨裘兰特而已。

“嘛嘛——伊雅莉。“

萨裘兰特苦笑着拍了拍伊雅莉缇的脑袋。

“BOOS很中意她，不在这里救她的话之后可就麻烦了。而且巴鲁盖斯好像也被他们解决掉了。”

“真难看呢，那个下等的动物精灵。”

幼女说着——转向雷托斯。

“你好，西达拉·雷托斯。”

“……你好。”

雷托斯露出安稳的笑容回应道。

实在无法想象这是在以命相搏的战场应有的态度。

“那边的是——艾雷伊托丝吗？”

“……”

翠绿精灵依旧保持着无言。

但她的双眸目不转睛的瞪视着金色精灵。

“我叫伊雅莉缇凯?辛?歌尔欧特。这边是契约士的沙门·萨裘兰特。嘛，莱卡那家伙怎么样都无所谓，倒是你看起来挺碍眼的，能去死么？”

幼女微微一笑的说道。

“……这么说，你们那边也拥有被杀的觉悟吧？”

雷托斯开朗的笑着说道。

犹如闲聊着明日天气般的气氛。

“那么你们是不准备投降呢。”

“嗯。”

伊雅莉缇点了点头。

紧接着——

“那么开始吧，是杀还是被杀。大概，最后活下来的是我哦。”

黄金的精灵倍感无聊的说道。

“呵呵——真是期待。始祖精灵会发出什么样的悲鸣呢？”

伊雅莉缇笑着向前踏出一步。

从她那完全不相称的身体里——张开了三对巨大的翅膀。下一个瞬间。

·

沉重的沉默充满了整个实习室。

弗隆演奏神曲的手早已停下。

唯一能听到的……只有克缇卡儿蒂急促的呼吸声。

精灵与人类是完全不同的存在，物质化的肉体对它们来说只不过是微不足道的东西……模仿人类形成的肉体，都是模仿人类相同的构造，因此骨骼和内脏都是存在的，它们能够进食，甚至排泄。但在进入了那个容器的同时，精灵在某种程度上却被自己所创造出的容器束缚。

这当然是指它们和人类一样都会感觉到痛苦。

但是……

“……”

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

原【叹息异邦人】的首领——朽木·薰的契约精灵。

拥有【染血的公爵夫人】和【红之歼灭姬】此等异名的怪物。

原——恐怖分子。

除了名字之外，弗隆一无所知。

仅仅坚信着那十二年前的约定努力至今。

但知道这一切之后——未来又会如何发展呢？

被凶恶的恐怖分子们追赶，走投无路，仅仅担心着自己的生命苟延残喘下去吗？

还是说……

“——克缇。”

弗隆一副幡然醒悟的样子说道。

克缇卡儿蒂慌忙的抬起头、佩鲁赛露蒂沾满泪水的眼睛、普利尼西卡充满悲壮的眼睛、一同望向了弗隆。

被三名少女注视的弗隆短短的叹了一口气。

“克缇，你骗了我吗？”

“……诶？”

“克缇有因为想要骗我而撒的谎吗？”

“那个……这种事……可是我瞒着你——”

就等同于欺骗。

克缇卡儿蒂恐怕是想说这个。

但是……

“那么。”

弗隆打断了她。

他弯下身子与克缇卡儿蒂视线相对。

“你说过要永远呆在我的身边……那个……最初在孤儿院所说的话……都是骗人的吗？”

“才不是，只有这个——只有这个……是真的。”

克缇卡儿蒂喘息着说道。

犹如忏悔自己罪恶的犯人一般拼命的表情。

“我是真的这么想……！想这么做，可能你不会相信，但只有这个……是真的……！”

“那么……”

弗隆说道。

“这样不就好了吗？”

“诶……？”

克缇卡儿蒂呆滞的看着弗隆。

弗隆对着她微笑着点了点头。

“我也不知道自己是怎么想的。不明白，今天也是只想着依靠自己，没有完全的相信克缇。需要克缇自己解决的事情，我却做了过多的干涉，所以根本不得要领。”

这是授课时的心结。

战斗训练的时候——弗隆将本应交给她的部分做了过多的干涉。导致两股意志混杂在一起，最终导致克缇卡儿蒂状态不佳。

“毕竟——”

弗隆温柔的笑着握住红发精灵的手。

黑曜石的手镯，朴实的摇拽着。

“我也不知道自己是被谁所生，更不知道她又为何舍弃了我。像这样的我，没有指责别人过去的资格。”

“弗隆……”

克缇卡儿蒂那大大睁开的眼瞳——正在颤抖。

弗隆为了激励她又再次点了点头。

“不过，克缇说想要与我在一起，想要永远聆听我的歌。只要克缇需要我的心意不是虚假，对我来说就已经足够了。无论克缇的过去发生过什么，都与我无关。就像与克缇相遇前的我，对克缇没有太大意义是一样的。”

“……真的可以吗？”

可是克缇卡儿蒂，依旧用那胆怯的眼瞳问道。

“明明，我过去……”

“没关系哦。真的，所以——这次轮到我来说了呢。”

弗隆说着深深吸了口气。

就好像准备告白的少女般——

“克缇卡儿蒂。我，能够呆在你的身边吗？”

“……！”

面对着哑口无言的克缇卡儿蒂，弗隆接着说道。

“将来无论是发生了什么，被谁抛弃，我都将陪伴在你的身边。这是契约，所以——坚持住。你的力量，借给我。像是牺牲自己让我们逃走这种事——可是违反契约的哦”

“……”

红之精灵眨了眨眼，呆然的注视着自己的契约主。

短暂的沉默——

“……那个……孤儿院的屋顶上……”

克缇卡儿蒂埋着头伸出双手，抓着弗隆的领口。

隐藏住自己的脸，望着自己的胸前低语道。

“明明是个爱哭鬼……如今真是变得嚣张了啊……”

“已经十二年了。爱哭鬼也长大成人，偿还罪孽也……已经足够了哦。如果还不行的话，从今以后让我们一起努力吧。”

“说的……也是啊。”

克缇卡儿蒂叹息着说道。

“这才是——我们的契约。”

说着，克缇卡儿蒂松开手，弗隆也跟着站了起来——

“走吧。没有时间了，不快去救前辈他们的话——”

弗隆说着手指开始在键盘上跃动。

迅捷的。

毫无半点犹豫与踌躇。

音符一个接一个编制而出，缠绕着扩展出统一的意志。

这次一定能传达到——弗隆有这个自信。

每个音节的手感。

能够清楚的感受到自己所释放出的心意都完全的被克缇卡儿蒂接受并吸收。

紧接着——

“克缇卡儿蒂小姐……”

佩鲁赛露蒂目瞪口呆的低语道。

只见她的眼前——盛开出一朵红光的鲜花。

鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的、鲜艳的。

迸发出的红遍布整个视野。

纯粹而鲜艳的光芒缠绕在一起，描绘出复杂而又精致的纹章。

同时——少女的身体发生了变化。

制服化为千万的光粒子，那纤细的果体也逐渐变化成不同的形态，身躯正在伸长，犹如重生一般。

就这样……

“你所持有的灵魂形态——吾已分毫不差的收到。现在吾，已无人能敌。”

在那里悠然站着的【红之歼灭姬】——【红之女王】如此说道。

此刻的她，已经不再是可爱的少女。

犹如少女长大成人，化身为成熟女性。丝毫没有柔弱感，根据角度的不同，甚至带有一抹妖艳——直击观者的满溢自信和那与之相对的强大力量美艳动人。

随风翻动的红长衣，和那之间露出的雪白肌肤，主张着生命本身烙印在弗隆眼中。

就是这个。

这才是——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的本来姿态。

“——走吧，吾之契约者。”

“嗯。”

弗隆微笑着点了点头。

·

没有丝毫征兆的。

突然、而又唐突的。

真的——毫无脉络的。

“——诶？”

鸟面的上级精灵发出愚蠢的呻吟便飞了出去。

不，是被吹飞了出去。

从下方——就像踩到了地雷，被真红的闪光吹起，毫无还手之力的撞向了天花板。上半身犹如楔子一般突破照明器具，深深的扎进了天花板——

“……”

没有掉下来。

哥利亚迪完全的扎在了天花板上。

只有双脚，就好像奇怪的植物一般，倒生在天花板上。

“什……？”

残留下艾亚兹的呻吟，还是一副状况外的样子。

恐怕发生了什么事情还无法理解吧。他不解的看着天花板上哥利亚迪的双脚——然后又呆呆的注视着地板上开出的那个大洞。

从里面有一个物体正悠悠的上升。

缠绕着燃烧的火焰、飞散的血沫般鲜红的六翼精灵。

“……克缇卡儿蒂……”

声音中夹杂着颤抖。

那原本可恨的带有余裕的声音——因畏惧而激烈的动摇。

“……阿巴……拉格兰杰丝……怎么会……居然……复原了！？”

艾亚兹不断的后退着。

压制着他逐渐浮出，并在地面上站稳的，正是他所称呼的存在——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

已不再是往日的少女。

甚至能称为妖艳的——优美而又煽情的长衣包裹着丰满的肢体。仅仅是站在那里，就足以展示出成熟女性的气息与度量。

犹如女王降临。

“诶？什……什么？到底怎么了！？”

对于第一次看到克缇卡儿蒂这个姿态的尤芬莉，只能狼狈的不知所措。

这也难怪。

在绝望中——还差数秒就要被杀的瞬间，站在他们之上威胁的一方突然就扎进了天花板。

但是——早已看过克缇卡儿蒂【正体】的廉巴鲁托，反而充满余裕的笑着说道。

“看来他们赶上了呢，前辈。”

他撅了撅嘴。

只见所指的方向——艾亚兹的后方，上气不接下气爬着楼梯的弗隆和优吉莉姐妹出现了。

“——唔哦！！”

哥利亚迪咆哮着从天花板里拔了出来。

不等着地，他就张开翅膀向着克缇卡儿蒂袭去。

同时——

“多米迪耶鲁！”

妲莉法娜叫道。

“——遵命。”

多米迪耶鲁也化为弹丸突破空气阻力冲了出去。

他的右手上——握着一把单手剑。那闪耀的剑刃，恐怕还缠绕着精灵雷吧。

削铁如泥的剑刃一击便粉碎了巨岩。上级精灵的多米迪耶鲁加持有【技】的一击，如文所述绝对的一击必杀。

但是——

“——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

哥利亚迪伸出缠绕有精灵雷的双手。

不到一米的白兵战距离放射。

另一边是战车的装甲都能穿透的必杀一击。

但是——

“——叽！？”

伴随着异音，攻击被挡下了。

瞬间展开——没有任何动作的情况下，克缇卡儿蒂两侧张开了阻挡二人的防御屏障。

犹如赤手空拳打向钢铁的触感。

哥利亚迪的手腕向着奇怪的方向扭曲。

紧接着，克缇卡儿蒂以穿透屏障的侧踢，命中了因攻击而体势崩溃的哥利亚迪的腹部。

“咕哦！？”

“得手了！”

多米迪耶鲁挥出一剑。

在无法触及克缇卡儿蒂的距离。

但剑闪所描绘的轨迹，由精灵雷化为剑刃飞了出去。

利用【技】压缩到极致，锋利无比的精灵剑应该能轻松的切开防御屏障才对。

可是——

克缇卡儿蒂转了一圈。

犹如优美舞蹈一般长衣翻飞，身躯缓缓下降的半回转。将飞来的精灵之刃，从下方——以剑来说就是剑柄的部分，用缠绕着精灵雷的手掌拍了出去。

银色的闪光刺入天花板上——消失了。

“——！”

多米迪耶鲁愕然的看着所发生的一切。

并非简单的防御，而是在千钧一发之际改变了斩击的轨道。

“小鬼——你的修炼还太嫩了！”

红发精灵笑了笑并冲了出去。

转瞬间，正想要后跳着拉开距离的多米迪耶鲁——已经太迟了。

“唔哦！？”

伸出的手掌与多米迪耶鲁的剑碰撞。

但剑刃却轻而易举的被折断了。

多米迪耶鲁瞬间展开屏障避免被直接命中，但他的身体被惯性远远的抛离了原着陆地点。

“……不可能……”

被飞过自己身旁的多米迪耶鲁所带来的风压摇拽着头发……妲莉法娜呆然的低语道。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

【红之歼灭姬】【染血的公爵夫人】

伴有各种恐怖异名的精灵，就在自己眼前。

“——！”

身后不断发出的精灵雷。

利用展开的屏障一边防御着，克缇卡儿蒂重新转向哥利亚迪的方向。

“哼哼，不愧是上级精灵——屏障的展开速度和厚度都不简单呢。”

“可恶……艾亚兹！艾亚兹！神曲！”

哥利亚迪吼叫道。

“啊……啊啊！”

艾亚兹终于回过神来重新演奏起神曲。

哥利亚迪的身体瞬间膨胀起来，身后翅膀的亮度也提高了。恐怕至今为止即使得到了神曲，也从未全力应战吧。

只见他张开尖尖的鸟嘴伸出了双臂。

“去死吧！克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝！！”

“啊，住手——”

妲莉法娜喊叫着爬到了地板上，多米迪耶鲁抓住她的背迅速逃进了手边的一间教室。想必这一击的威力异常巨大。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

伴随着咆哮——无法直视的闪光球体跟着发射了出去。

当然，克缇卡儿蒂无处可逃。只要她离开此处，身后的尤芬莉和廉巴鲁托定会被卷入其中。

因此……

“愚蠢至极！！”

大大的退了几步从掌心——闪耀起同样强烈的光芒。（译：各种闪光弹＝。＝）

迫近的光弹。

克缇卡儿蒂用掌心接下……紧接着炸裂了。

——砰！！

走廊上吹起一阵猛烈的飓风。

“唔哦！？”

哥利亚迪护住即将被吹跑的艾亚兹。

上级精灵之间爆发的战斗，根据情况甚至可能摧毁整个校舍。

但是——

“嗯……？”

“这是——”

他们呻吟着回望四周。

被害比想象中要小很多。

克缇卡儿蒂并非单纯利用精灵雷与精灵雷的碰撞，而是在掌心形成一个精灵雷的立场将爆炸压缩在了里面——使得两股能量【相抵】，而这飓风只是在抵消过程中冲出立场外十分微小一部分的余波。

“……唔……唔……！”

哥利亚迪为了再次释放一击架起姿势。

但在那个瞬间，他的脚下被窜出的青白色精灵雷命中，原本就已非常脆弱的地面终因承受不住整个塌陷了。

这是擦过克缇卡儿蒂，由沃鲁菲斯射出精灵雷。

打了个措手不及。

“唔哦！？”

哥利亚迪的体势完全崩溃了。

当然，精灵被卷入崩塌也没有死亡的威胁，不过既然采用人型，无法站稳脚跟的情况下也就无法攻击和防御。

哥利亚迪迅速的踏上台阶逃过了一劫。

但他的头顶——克缇卡儿蒂已经趁机冲了过来。

“安息吧，鸟头。”

宣告的同时放出精灵雷。

伴随着轰鸣——犹如被铁锤捶打一般，哥利亚迪的头整个陷入地面。克缇卡儿蒂跨过那巨大的身体着地，并优雅的将右手冲向鸟面的精灵。

决定性的数发精灵雷，这次他真的完全沉默了。

但是——

“向我的契约士感谢吧。”

克缇卡儿蒂悠然的拨弄着长发说道。

“如果是和薰契约时的我，你早就死了。”

这也就意味着刚才那数发精灵雷有手下留情。

“没……没想到居然会变成这样……！”

无论是妲莉法娜还是艾亚兹都一脸颤栗的无法动弹。

太过一面倒了。

即使是两柱上级精灵——任然没有还手之力。

“难以置信……”

艾亚兹的声音不住的颤抖。

恐怕已经完全超出他的想象了吧。

他们最后目击到克缇卡儿蒂是十二年前。作为【叹息异邦人】末席的他们，想必还不明白克缇卡儿蒂真正的力量有多么强大吧。而且，参加了赌上上级精灵全力激战的各【叹息异邦人】势力都几乎已经阵亡。

因此他们轻敌了。

动乱后——潜藏在地下的神曲乐士们也随着成长，相继和上级精灵结成了契约。仅仅如此不禁就有了能与克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝并驾齐驱的错觉。他们不过是以自己的契约精灵的力量作为参考而已。

但是——天外有天。

人类很容易就忘记太过单纯的事实。

“没想到——居然存在超越多米迪耶鲁技巧的精灵。”

单纯比拟力量大小的话，恐怕和伊雅莉缇不相上下。

至少在瞬间所释放精灵雷的破坏力上，多米迪耶鲁无法超越那个【杀戮黎明】。单纯的等级不同。即使同为上级精灵也——

不过……伊雅莉缇并不擅长控制自己那庞大的力量。

基本上都是完全的压制因此丝毫没想过学习技巧。

所以涉及到最终战斗能力的话，妲莉法娜认为还是多米迪耶鲁比较有优势。任由力量挥舞的拳头，和精通技巧的拳头。就算考虑到单纯腕力上的差别，最终还是后者获胜。

可是——眼前。

这名叫做克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的精灵。

力量能与伊雅莉缇匹敌。

技巧又胜过多米迪耶鲁。

这种……犹如犯规的无敌怪物实在是——

和少女形态时完全的天差地别……！

“咕……”

目前精灵们还存有余力。

但是无论谁都能看出形势已经逆转。或者说哥利亚迪与多米迪耶鲁联手攻击的话，说不定还有压制克缇卡儿蒂的可能性——如果成功的话，沃鲁菲斯也只能束手就擒了。

“那么——”

克缇卡儿蒂犹如女王一般优雅的环视了众人一圈。

现在握有生杀大权的毫无疑问就是她。

可是……

“——！？”

突然，她的表情因惊愕而扭曲。

对她如此举动，大家都不明所以。

但下个瞬间——

“什……！？”

地面——在上升。

就好像发生直下型地震一般。

地面整个被提起，接着是坠落。

“——！”

最先回过神的是克缇卡儿蒂。

她完全无视敌人直奔弗隆和优吉莉姐妹所在地，并在其周围张开屏障。迟一步——沃鲁菲斯、尤芬莉和廉巴鲁托也像是领悟到什么，相继展开屏障。

“克……克缇，到底发生什么事了？”

“看来是地下有个家伙在做傻事呢。”

克缇卡儿蒂厌恶的向狼狈的弗隆等人回答道……紧接着同时地面整个浮起。

“不妙……多米迪耶鲁！”

“哥利亚迪！哥利亚迪，快起来，伊雅莉缇那家伙——”

【叹息异邦人】方面的神曲乐士不断发出悲鸣。

下一个瞬间。

沉重的轰鸣响起——托鲁巴斯神曲学院开始崩塌。

·

校舍的崩塌非常快。

注意到这突然巨响的居民们都慌张的跑出门外——只见那熟识的托鲁巴斯市名物之一的巨大建筑物大幅倾斜，逐渐分崩离析。

今夜本就已不太平的将都托鲁巴斯各处正不断发生着恐怖活动和事故，因此居民们始终处在漠然与不安之中，不过——就算是他们，恐怕也不会预想到如此大规模的崩塌吧。

“这到底发生了什么事情……！？”

震动仅在局限的范围内，还不至于到达地震的程度。

被切断的电线冒着火花暂时还未引发火灾。

但仅仅是校舍正逐渐崩塌着。

没有任何相关知识的一般人恐怕绝不会想到。

现在，托鲁巴斯神曲学院的地下已变成一片空洞——而且，里面还在爆发着上级精灵的战斗。

·

光是逃跑就已经耗尽全力。

精灵们——各自将应保护的人类们装入防御屏障的球体中，并退避至空中。受到空气阻力的高速飞行暂且不提……大部分的精灵都是能做到轻松浮在空中的。更何况此处尽是中级和上级精灵，甚至空中行走都不过是轻而易举的事情。

崩塌毫无停止的迹象。等回过神来，已经到达无法挽回的状态了。

“——看那边。”

克缇卡儿蒂低语道。

学院四周不断出现裂缝。

数十、数百、上千。

只见崩塌的线遍布地面和建筑物，不断有东西坠落其中。夹带着大量粉尘的烟雾里，轰鸣声伴随着火花飞溅。

其中主校舍的中央部大幅凹陷，犹如雪崩一般周边地带正逐渐崩坏。

当然，并非整个基盘陷落的规模——不过，

这也算是事实上的全灭了。

总算停止沉没的歪斜校舍中，建材——应无法承受重压，柱子和墙壁仍在倒塌。毕竟建筑物都是建立在拥有坚固地基的地面上，然而其前提不复存在的情况下，整体就会变得异常脆弱。

原贵族所建，承受数百年风霜雪雨的百年建筑，犹如纸模一般轻易粉碎了。

“……这下够呛呐。”

廉巴鲁托在沃鲁菲斯的屏障中低语道。

他紧紧抓着沃鲁菲斯的身体，远眺着自己熟识的校舍走向毁灭。

“已经太迟了。”

尤芬莉说道。

远处依稀能听到警笛声。

这么大的事件，就算是警察和消防局也应该注意到了吧。

但尤芬莉所说的太迟了，是指目前所发生的一切。

校舍崩塌的原因——在尽情发挥力量后，正悠然的浮在空中。这就是整个事件的罪魁祸首也不为过。

“那是……”

弗隆深吸了一口气。

在土砂中悠然的——犹如海面浮出的巨鲸一般，其整体，是一个巨石的构造体。

数根石柱缠绕在一起所组合成的构造体，看起来就像石柱的树林。

大小——差不多到屋顶的程度。

其重量到底有多少实在无法想像。

而且，还浮在空中。

忤逆重力的法则，仿佛水面冒出的气泡般缓缓上升。

实在是非现实的景象。

但是——

“诶……是那孩子抬起来的！？”

弗隆，注意到了那巨大构造体上的少女。

年幼的……以人类年龄来说大概连十岁也不到的少女，包裹着蕾丝边的黑礼服。傲然微笑着的她轻松托起比自己重上数万倍的物体。

当然——她并非人类。

难以置信。

其证据就是少女身后的巨大——以精灵的标准来说，过于巨大的金色翅膀。从左到右一端到另一端——恐怕有数十米的距离。虽说一眼就能看出缺乏平衡，但其身影，犹如人型的蝴蝶。

“……原来如此，不是之前的二柱吗。”

克缇卡儿蒂低语道。

想必已经注意到这边了吧——少女将视线转了过来，

“啊啦，多米迪耶鲁和哥利亚迪……还没把克缇卡儿蒂抓住吗？”

嘲笑的问道。

虽说是目的相同的同伴，恐怕关系也不太好的样子。

“萨裘兰特。可以杀掉吗？”

少女冲着自己脚下问道。

巨大石块构造体的一部分上……能够看到一个展开了单身乐团的神曲乐士。肥矮的男性，明明是大半夜还戴着墨镜，整体给人一种形迹可疑的印象。虽然感觉不到多少威胁……但这个男性恐怕就是那张开巨大金色翅膀精灵的契约乐士吧。

“那可不行呐。”

男性操作着单身乐团说道。

主制御乐器是——打击系。只不过打击面的音阶明显和一般打击乐器不同。并非鼓面刻上明确旋律的种类，看起来像是作为木琴或铁琴系来使用。

“现在以夺取【无限键盘】为优先。”

“唔——”

精灵少女撅起嘴巴看来很是不满。

“已经玩的够多了吧？任务优先，任务优先。”

“这样多无趣啊。”

撅起嘴巴说着，精灵少女无视克缇卡儿蒂并加快了【无限键盘】的上升速度。

“休想得逞！”

就在克缇卡儿蒂摆正态势之时。

突然——

“——！”

多米迪耶鲁和哥利亚迪冲入了她与巨石之间。修养充分的他们，早已回复了刚才所受的损伤。

“哈——”

“哦哦哦！”

只见他们掌心收束起巨大的能量。

但很明显，这种使用方法和刚才完全不同。

并非压缩，而是极限扩张攻击范围——根本就是为了大范围破坏所采取态势。

“……！你们这些家伙！”

克缇卡儿蒂注意到了。

他们所瞄准的目标并不是她——而是其身后位置。

那片胡乱拽出【无限键盘】所制造出的大坑洞……在其深处。

堆满了无数瓦砾的破坏痕迹。

只不过……其正中。

只有一处，大约两米有余的圆状空间，里面并没有被瓦砾覆盖。

那里有两个重叠到在一起的人影。

其中一名是翠绿长发的女性。

而另一名则是——

“学院长！？”“住手！！”

克缇卡儿蒂的喊叫声化为了扳机，两柱精灵将手中的精灵雷发射了出去。

“切！！”

维持着守护弗隆等人的屏障——克缇卡儿蒂高速的向洞穴飞去。

同时张开了精灵雷的屏障。

——爆炸声。

两发——而且是上级精灵所发射的精灵雷与克缇卡儿蒂的屏障冲突了。

强烈的闪光呈放射状四散，冲击波使得校舍二次破坏。就算这四周民家的玻璃也被这惊人的冲击波震碎也不足为奇。

仅仅是这股余波就有如此威力。

如果真的造成直击的话，毫无疑问下面的两人将会当场死亡。

可是——

“咕啊——”

克缇卡儿蒂痛苦的呻吟道。

即使是她，同时防御想必也很困难吧。

易攻难守。更何况要守护的对象不只一个。

再者——只要精灵雷的性质改变的话，甚至还无法做到抵消。

克缇卡儿蒂痛苦呻吟着维持屏障。可是对手又再次发动了攻击。

第二波、第三波、第四波、第五波。

“唔呀呀呀呀！？”

在冲击与闪光中，佩鲁赛露蒂不禁发出悲鸣。普利尼西卡则抱住姐姐咬紧了牙关。

“克缇！”

弗隆不认输的加重了手指的力道。

战斗支援神曲。

献给克缇卡儿蒂的战歌。

弗隆拼尽全力的演奏着。在这里只要他稍有松懈，克缇卡儿蒂的力量就会减少。紧接着大家都会死掉。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

排山倒海般，连绵不绝的精灵雷。

和全力防御的克缇卡儿蒂。

不只是冲击波，精灵雷的余波四处乱窜，命中瓦砾吹起漫天粉尘。巨大力量的碰撞甚至连空气也为之颤抖，大气在鸣动，犹如数万发闪电坠落，电闪雷鸣。

就好像地狱的绘图，此世终结的破灭光景。

但是——

“沃鲁菲！”

伴随着尤芬莉的喊声，沃鲁菲斯向着克缇卡儿蒂的方向飞去并强化了屏障——可是面对两柱上级精灵全力的攻击——克缇卡儿蒂和沃鲁菲斯根本丝毫不得动弹。

突然……

“……诶？”

“——唔”

声音、光芒、灼热、冲击。

突然间——一切都消失不见了。

习惯了闪光和冲击声的眼睛和耳朵需要十秒的时间才能恢复。

可当他们回过神来之时——

“……逃走了吗？”

解除屏障的克缇卡儿蒂仰望着夜空低语道。

在这短短数秒间迅速的移动……无论是巨石构造体，还是三柱精灵和其契约士，都早已消失的无影无踪。

实在是太快了。

看来妲莉法娜和哥利亚迪已经放弃了打倒克缇卡儿蒂的念头。

又或者说，原本打倒克缇卡儿蒂的优先级就低于巨石构造体也说不定。

“学……学院长！老师！！”

佩鲁赛露蒂悲痛的哭喊道。

“……”

克缇卡儿蒂缓缓下降到洞口里，并解除了屏障。

虽然佩鲁赛露蒂不断呼唤着两人，但无论是学院长还是那名翠发女性都毫无动静。

看这样子，说不定早已死亡——

“请振作一点！学院长老师！老师！！”

佩鲁赛露蒂仍在不知疲倦的呼唤着他们。

“精灵死后是不会存留下尸体的。应该还活着吧。”

“可是——”

“雷托斯也是刻意隐瞒长相和年龄，当了几十年【四乐圣】的老狐狸了。如果他能这么简单就死掉的话，我也就不用那么辛苦了。”

克缇卡儿蒂补充的说道。

“如果要叫救护车的话，记得指定有精灵医生的医院。”

说着——她皱起眉四下张望起来。

到处是大型炸弹所造成的惨状。

“事情变得麻烦了呢。”

“这根本不是麻烦的等级吧……”

弗隆也紧绷着脸说道。

姗姗来迟的警察和消防车辆响着警笛——包围了这个洞口。

·

对医院所抱持的印象——是因人而异的。

老实说，弗隆并不喜欢这里。

特别是这夜晚的医院。

煞白的墙壁。

犹如连接向地底的昏暗照明。

光是这个就已经受不了了。

虽然也知道这里是为了拯救病人或伤患的神圣设施，其中医生和护士也在日以继夜的努力工作着。即使知道如此，仍然无法摆脱这欠缺生活感的洁净空间，是如此荒凉和虚无的联想。

“学院长……没事吧？”

坐在走廊上设置的长椅上，弗隆不安的低语道。

他身旁，克缇卡儿蒂、优吉莉姐妹、尤芬莉还有廉巴鲁托都齐聚在这里。

那之后，等待警察询问的他们，多多少少都受了点伤，因此他们首先还是被带到了这所医院来处理身上的伤口。

克缇卡儿蒂暂且不提，优吉莉姐妹、廉巴鲁托和尤芬莉，当然还有弗隆，全身上下都是贴满了创可贴，甚至显眼的手腕和头上还缠着绷带。

但是——如今，最最刻不容缓的还是要数学院长了。

在被急救车收容后的弗隆等人确认的消息来看，生命并没有什么大碍。可是，就目前还没恢复意识这点，恐怕也伤得不轻。

顺便一提。

和学院长在一起的翠发女性，克缇卡儿蒂像是知道些什么的样子。不过在她说出【详情还是听本人来说吧】之后，就再不肯透露任何东西了。

“嘛，我觉得那个老狐狸应该不会那么简单就死掉吧。”

尤芬莉混杂着叹息说道。

“毕竟我们这边可是被他狠狠算计了呢，不赶快恢复让我们抱怨两句的话，那可就困扰了。”

“好像急救队那边中途开始也乱作一团了呢。脉搏和血压是完全的正常，又没有特别的外伤。简直就像是睡着了一样。”

廉巴鲁托说道。

从克缇卡儿蒂所说的【刻意隐瞒长相和年龄，当了几十年【四乐圣】的老狐狸】这点来看，恐怕就连学院长身体的秘密也知道些什么的样子——不过仍旧是只字未提。

“……到底发生了什么事啊。”

弗隆叹息着罗列了起来。

“……学院长是西达拉·雷托斯，奏世乐器居然埋在学院的地下，还有【叹息异邦人】的事情——”

“……”

廉巴鲁托和尤芬莉对【叹息异邦人】这个词有了反应，他们偷偷将视线瞄向克缇卡儿蒂的方向。只见克缇卡儿蒂独自一人抱着胳膊面向墙壁，苦笑着说道。

“不用在意，已经没关系了。”

“既然你们那边的问题解决了，也算是不幸中的万幸……”

尤芬莉苦笑着说道。

“尤芬莉、廉巴鲁托、佩鲁赛露蒂、普利尼西卡。”

克缇卡儿蒂像是想起了什么似的点着大家的名字。

“你们几个……还是趁现在回去比较好。”

“这是怎么一回事？”

尤芬莉惊讶的问道。

“学院长——西达拉·雷托斯到底在想些什么，基本上我已经猜到了。所以我劝你们……还是在学院长恢复意识告知一切之前，回去比较安全。”

“这到底是——”

一瞬——就连尤芬莉也无言以对。

“也就是说，听过就不能回头，超不妙的话题吧？”

听到尤芬莉的话，廉巴鲁托和优吉莉姐妹面面相聚。

观察着大家的反应，克缇卡儿蒂微微点了点头。

“没错。无论怎么样，最终都会危及性命，甚至还有可能变得一发而不可收拾也说不定。你们还是什么都不要问，回到学生的日常里比较好……”

“那弗隆呢？”

不等大家开口——尤芬莉略带不满的问道。

“【回去比较好】这里面不包含弗隆是为什么？”

“……”

一瞬之间，克缇卡儿蒂露出了踌躇的表情，但立刻就消失了。

她用不容置疑的语调说道。

“弗隆是我的契约主。无论如何都会被卷入，这是没有办法的事情。”

“弗隆？”

“……关于这一点，我已经做好了觉悟。”

弗隆露出安稳的笑容。

和大家无言的对视了片刻。

确实那边的问题已经解决了的样子。

弗隆和克缇卡儿蒂在这次事件中都下定了决心。并且这还是——互相无法信赖就做不到的事情。

这虽说是好事。

确实是好事，不过——

“……那么我也要在这里等着学院长的回复。”

尤芬莉耸了耸肩说道。

“早就已经被卷进来了吧——和那群恐怖分子对峙的时候，都已经被记住长相和名字了。而且好像还被认定成学院长的亲信，这样与其逃回家裹起被子睡大觉，还不如在这里更安全吧。”

“同上，这样就算同乘一条船了吧。”

廉巴鲁托苦笑着说道——紧接着将视线转向优吉莉姐妹。

“我也是。这么重大的事件居然与弗隆前辈和克缇卡儿蒂小姐有关的话……我，没办法装作一无所知。”

佩鲁赛露蒂下定了决心。

最后，大家一齐将视线转向了她身旁的妹妹。

“我——”

注视着膝前，普利尼西卡低语道。

“本来我应该说服佩鲁赛不要扯上关系比较好吧。”

没错，这才是客观性比较正确的答案。

这次她们也只是无意间被卷入的被害者。

可是……

“果然，我还是很在意最后会变成怎么样。毕竟我们在那场【叹息异邦人】的动乱中，人生大幅受到了影响。他们到底是为了什么才引发那种动乱的，至今仍然是个谜——如果能触及事情真相的话，我也已经做好了某种程度的觉悟。”

“嘛。”

廉巴鲁托和尤芬莉分别望着两人。

就连最为弱气胆小的普利尼西卡都已经下定了决心。

“……就是这样，那么我们就在这里等了哦。”

尤芬莉笑着向克缇卡儿蒂说道。

红发精灵——曾今，在【叹息异邦人】中被奉为最强的【红发歼灭姬】，长长的叹了口气。

“——随你们的便。”

·

太过深陷黑暗的话，人类就连自己的轮廓也会显得暧昧。

自己的肉体。

自己的心灵。

自己的存在。

都将融入其中变得无法分辨。

自己真的存在于这个世界上吗——不禁产生这种疑问。

所以人们害怕黑暗。

无论是谁，在纯正的黑暗中，暴露在这静寂之下，不出两日精神就会出现异常吧。毕竟，那根本不是人类所居住的世界。

但是……

“——莱卡。”

【他】……淡淡的声音在这昏暗的空间中回响。

单膝跪地的莱卡听到他的话语抬起了头。

“是的。”

“结果呢。”

“一切正常。”

在他们之间，结果就是一切，途中经过没有任何意义。

这次莱卡接到的命令是夺取【无限键盘】。

而她成功了。

仅此而已。

雷托斯的暗杀与克缇卡儿蒂的捕获都没有夺取【无限键盘】重要。毕竟那都是终有一天要完成的事情，对这次的作战没有丝毫影响。

更别提这次作战中巴鲁盖斯的死了。

完成下达的命令。

这就是全部。

没错。

【无限键盘】现在就在此处。

在【他】的眼前——同时也是完成【他】、莱卡、朽木·薰，还有众多先行一步同胞们悲愿的道具就在此处。

莱卡露出了恍惚的神情。

再过不久。

历经十二年——终于。

他们的手触及到了【世界】。

因此……

“来吧——”

【他】翻弄着长衣的衣袖。

“首先从【终焉】开始。”

莱卡，仍旧醉心在【他】的话语中。




ACT7 VOLITION
犹如梦境一般。

少年恍惚的看着燃起的火焰。

如果是半年前，自己还只是个在地面匍匐的蝼蚁。

没有梦想。

更无希望。

仅仅是无力的，为了能苟延残喘下去而拼尽一切——就连认识到这只是种悲惨生存方式都无法做到的可怜虫。

光是回想起就止不住的颤抖。

过去的自己，真的无力且无意义。

社会、舆论，或者是权利者。

那些【有力存在】只要有心，自己就只能乖乖的走上末路……就是如此微小的存在，而就连这件事，该向谁释放憎恨也无法得知。他所能看到的世界非常狭隘——可他应憎恨之人，却在其外侧过着安稳的生活。

但是……现在不同了。

他有了能够憎恨的敌人，同时也获得了应当斩杀的目标。

世界是由理所构成的。

他饱受痛苦时，有人在某处享受。

他穷困潦倒时，有人在某处赚钱为乐。

他悲痛万分时，有人在某处欢欣雀跃。

所以要打倒他们。

所以要杀死他们。

所以要毁灭他们。

让自己不幸的账单，就是要找那些获得幸福的家伙们付清。

真是活该……！

“啊啊……”

少年沉浸在甘美的成就感中。

同时他的心中，某个人物的存在正在渐渐膨胀。

五木·艾亚兹。

使役强大精灵的神曲乐士。

同时也是将世界法则传授给少年的人物。

应该憎恨谁，又该做些什么，有时还出手相助。甚至连武器的准备，战术指导，和精灵的支援都煞费苦心。

当获得目标的同时，少年也获得了憧憬的对象。

正因为他的存在，才有了今天的自己。 如果当初没有与他相遇的话，现在的自己仍旧还只是只蝼蚁罢了。

所以——

“——看来一切顺利呢。”

“啊！五木先生！”

虽然被这突然到来的声音吓了一跳——但少年立刻就为五木的到来而感到欢欣雀跃。

他回过头，面向这名犹如贵族一般的中年男子。

笔直的头发——优雅的举止。

原本这正是作为敌人的典范，贵族风——散发出财力与权利的优雅与风度。

但是——这个男人是特别的。

五木·艾亚兹。

对不知父母长相的少年来说，五木就是理想中的【父母】。

正因为现实中缺少父母的爱，憧憬与渴望才会尤为强烈。毫无疑念，能够全身心尊敬的存在，五木在少年心中稳稳的扎下了根。

“请看！很厉害吧！？”

就好像向父亲炫耀暑假完成课题的孩子般，少年眼前是凄惨的战场残骸。

他所站的市政厅前方……是一片的尸海。

既有士兵、警察、市民，也有男女老幼。

既有四肢完整的，也有四分五裂的。

在这化为瓦砾山的街道上，有着无数的尸体。

而且这一切——都在燃烧着。

这是净化的火焰。

少年如此认为。

将一切不正的恶德与腐败驱逐，孤高的火焰……！

“全部多亏了五木先生！”

“这确实很厉害——”

五木·艾亚兹微微的——优雅笑着说道。

“只不过……稍微有点做过头了呢。”

“……诶？”

“完全出乎意料呢。老实说，这个时间点，我们——完全没想到能做到如此地步哦。哎呀，年轻人的活力还真是远远超出了我们的想象呢。”

“诶？那个？诶？”

少年不明所以的看着艾亚兹自说自话。

只不过——他的直觉告诉他，恐怕自己的所作所为超出了艾亚兹的计算。

当注意到时才后悔莫急。

“这是怎么一回事？我——难道做了什么不好的事情吗？”

“完全没有这回事哦。从整体来看，你们做到这种程度说不定恰到好处呢。政府也无法无视这种状况，当然，伴随在其中的损失也在计算之内。”

“诶？五木先生？你说的损失是——”

“也就是说——”

贵族风的神曲乐士，望着遥远彼方说道。

“那个哦。”

“……！？”

最初——少年还不明白他指的是什么。

因为那简直就像碧蓝的天空突然染上了黑色一般。

只不过——

“那个是……！？”

在动，而且正逐渐变大。

昆虫？不，不对。

鸟类？不，也不对。

因为其伴随着动物飞行时无法想象的轰鸣声，缓缓的侵入了少年所创造出的战场。

大型武装直升机。

而且是两架。

周围，还能看到围绕在其身边的小型战斗直升机的身影。估计是为了从同样的对空火力中保护主机的护卫子机吧。

总计四架军用直升机的编队正向这里靠近。

而且……

仔细观察还能发现，它们全都装备了对精灵战术武装。

表面的装甲上密密麻麻的写满了精灵文字。虽然这对物理攻击没有任何效果，但面对精灵可就大不相同了。

区区四架。

虽然仅有四架。

但这对匍匐在地上的无能之辈来说，就犹如在触及不到的高空，下达必杀铁锤的死神们。大口径的连装机关炮弹，化为炎之雨倾注而下。不只是步兵——就连战车也难逃毁灭。

当然……这绝不是少年们能够对抗的对手。

他们所持有的武器，也只不过是步枪和榴弹炮而已。对付轻武装的警察确实绰绰有余——但面对军事兵器，身披装甲，手持重武装的空中坦克根本没有还击之力、。

这即使是没有武器和战术知识的少年也明白。

“五木先生……！”

少年依赖的看向神曲乐士。

因为他觉得上级精灵一定能和那个对抗。

当然，既然是刻有精灵文字的装甲，也就是说军方也做了相应的对策——不过这种细节和缘由，对少年来说根本无所谓，因为在他的认知中，上级精灵和神曲乐士的组合，就意味着化不可能为可能的无敌存在。

但是——

“嘛……这也是个机会呢。”

“这到底是什么……”

少年无法说出那最后一个单词。

因为重装直升机的机关炮弹，已经命中了他所在的市政厅屋顶。

·

——当回过神来，已不见了五木·艾亚兹的身影。

相对的，眼前是一群陌生的人们。

有男人、女人、老人和幼儿。

也就是所谓的一般市民。

恐怕，他们就是在少年所创造出的【战场】角落里发抖的人们吧。

和少年们不同，他们不懂得承欢献媚，和战斗毫无关系的，愚钝而又卑微的人们。和榨取者一样，创造这个不公平世界的罪魁祸首之一。

正因为有【下】，才存在【上】。【下】对世间万物不抱任何质疑，只懂得唯唯诺诺遵从的笨蛋们。

他们也是共犯。

所以少年们不由分说的肃清了他们。

事到如今他们仍对自己被当成目标这件事浑然不觉。

原本要杀死无力的他们是极为简单的一件事。不如说将那群求饶的蝼蚁用枪扫射，用炸弹炸飞，能够给予少年们无法言语的全能感和爽快感。

就好像——和自己的过去，那无力、愚钝而又卑微的自己清算一般，少年们将他们杀死了。

没有丝毫的感觉。

因为自己是完全不同的存在。

自己已经不再是蝼蚁，是革命的斗士！所以和他们蝼蚁不同，是拥有踩死蝼蚁的权利。

当然——少年并没有注意到。

自己的这种思维方式，正是傲慢的选民思想，而那，正是他们所憎恨的源头。

但是，沉浸在随心所欲的破坏和杀戮全能感中的他们，根本无心审视自己如今的形象。

因此——

“……啊？”

身体动不了。

少年倒在地面上——无法起身。

恐怕是卷入市政厅崩塌中，身体某处骨折了也说不定。遍及全身的疼痛——但又无法认知具体的痛点在哪里。就好像脑袋以下的身体感觉正逐渐远离。

“……啊啊……？”

犹如尸体一般横躺着，少年看到了。

自己梦想的尽头。

“把女儿还给我！”

“把家还给我！”

“把街道还给我们！”

“去死，去死，去死！”

少年的眼前——全身裸露的人类，被街道的居民们带到这里。

那个人类早已死亡。

头部向着很奇怪的方向耸拉着，如果这还活着就算是怪物了。脸也变成了区区的肉块。从类似耳朵或是口鼻的洞中流出血和脑浆。

估计亲人都无法分辨。

但是——少年认识他。

从那奇迹般无伤的尸体手腕上——有个很明显的烧伤疤痕。

“……啊啊……啊啊啊啊啊……”

少年痛苦的呻吟起来。

那是他同志的手腕。和他一同战斗的一名伙伴……他的手腕上，就有个一模一样的痕迹。即使脸变得面目全非，只有那个痕迹是无可替代的死者证明。

“……唔啊啊……唔啊……！”

少年发出含糊不清的悲鸣和呜咽。

明明那名同伴早已化为区区肉块——但街道的居民们，任然不满足的手持棍棒和刀刃蹂躏着尸体。他们向着那失去生命的肉块敲打着、踢踹着、践踏着，甚至尸体受到反作用力不禁从地面上反弹起。

每个人的脸上都充满了憎恨。

每个人的脸上都充满了轻蔑。

数十个居民正不知疲倦的摧残着少年的同伴。

（必须逃走……）

少年如此想到。

但他的身体，却和那遍及全身的焦炉和恐怖感相反的，丝毫没有反应。

（再不逃走……！再这样下去的话，啊啊啊啊啊……要被杀了……要被杀了！！不要，不想死，我不想死！！）

动不了。

就连哭喊也做不到。

仅仅，沾满泥土的嘴巴，在那里嘶嘶的发出沙哑的吐吸而已。

没过多久，居民们发现了少年的存在。

“这边还有个！”

“还活着！”

“杀了他！”

“别想逃！”

居民们手持棍棒刀刃冲过来了。

（救救我……救救我！五木先生！救救我！救救我！谁来救救我！！）

希望无法传达。

根本无法传达。

口中依旧只有嘶嘶的无力吐吸。

五木·艾亚兹根本不在这里。也没有前来相救的迹象。

当然，也不存在拥有上级精灵的他，被区区一枚机关炮就炸死的可能。

既然如此——

（啊啊……是吗……原来是这样吗……）

终于醒悟过来。

脑中回想起最后五木·艾亚兹最后所说的话……愚蠢的少年终于幡然醒悟。

自己，只不过是那个五木·艾亚兹手中起舞的人偶罢了。

他们的理想、战斗，艾亚兹根本不感兴趣。

毕竟——那都是艾亚兹巧妙诱导所得出的东西而已。

【你们才不是地上匍匐的蝼蚁】

【你们不得不奋起反抗】

【你们必须去夺回本应属于你们的未来和权利才行】

那些甘美的话语——都只不过是为了让愚蠢的少年们起舞所编织的花言巧语罢了。

只不过少年们跳的时间太长。

超过了舞台闭幕的时间仍在忘我的舞蹈。

所以舍弃了。

恐怕，他的手中还有数不尽为其舞蹈的人吧。在其中，许多超出预定范围的【人偶】被他抛弃了。

犹如松开了操纵的丝线。

肯定……艾亚兹等人还有其他的目的。

是与幸与不幸，公正是非完全不同的目的。

但事到如今就算醒悟过来——也已为时过晚。

（真是笨啊……我们……都是笨蛋……！）

原本想着蜕壳重生的自己。

原本想着站在崭新制高点的自己。

原本想着将来改变世界的自己。

结果——

他终究还是一无所知、一事无成的蝼蚁罢了。而现在，他将被最为憎恨的蝼蚁们，像个可怜虫一样的杀死。

（嘿哈哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！）

少年笑了。

留着流水笑了。

就这样——

断罪的无情铁管向着他的脑袋挥来。

·

在爆炸声中，建筑物相继倒塌。

如文所述——正在崩塌。

向着地下所设的空洞，分崩离析的坠落。无论是石柱、墙壁、还是地面、天花板。就连为了保护其存在，安置在内部的诸多重要的文化遗产也无一幸免。

第四帝国博物馆。

将都冬云所设的政府直属博物馆。

大到壁画，小到饰品，在梅尼亚历史上被判断为重要的文化遗产，收藏有总计两万八千件藏品的设施。特别是在人类和精灵的历史上诸多美术品和文献，都是仅此一家的收藏。同时为了与第一到第三博物馆有所区别，它也被人们称为【精灵史博物馆】。

凡是到访梅尼亚帝国的外国人【最先游览的场所】也正是此处。

但如今这所第四帝国博物馆——那纯白的建筑物已不见了踪影。

正门前所设置的喷水池也坠入空洞消失了。

可以说整个风景就这么硬生生的沉没了。

就在这时——

“——这样就算结束了么。”

在地面巨大空洞的边缘——撑着阳伞依靠在瓦砾边，黑艳的女性如此说道。

美丽。

虽很美丽——但超越这之上的容姿便带有【毒性】了。

那是幻惑、癫狂、引导向破灭的危险之美。

她的脚边是一具尸体。

是刚才拼死抵抗的冬云市警官，正确来说是精灵课所属的乐士警官，当然，与他契约的精灵早已不留痕迹的消灭了。

……回望四周，还能看到数具类似警备员或博物馆职员的尸体。不只是听闻事件发生赶来的警官，就连进行事件采访的女性记者和摄像师们都惨遭杀害。

“真是烦人的苍蝇呢。”

【毒妇】——神曲乐士宇金?妲莉法娜抬起头抱怨道。

守候在她身旁的轻装铠装束的上级精灵多米迪耶鲁·奥多·尼恩紧接着也望向空中。

在那里有个巨大的岩石球体。

给人一种月亮坠落的错觉——实在是异常的构造体。

直径约二十米有余。

仔细看还能发现表面包覆着蜂巢一样的六角形图案。

无论如何……本来这都不是能在空中漂浮的物体。更何况其构造还是岩石的话，恐怕重量要达到数百——甚至上千吨才对。

到底是出于何种目的所制造的呢。

光是这么看着根本无法想象。

“……”

多米迪耶鲁做出轻轻驱赶苍蝇似得挥了挥手。

瞬间光芒浓缩，出现了一把双刃的短剑。

冷酷的视线前方——并不是那个球体。妲莉法娜所指的【苍蝇】是那岩石的周围，犹如污秽的苍蝇一般对球体依依不舍环绕着的直升飞机。

侧腹上印有【冬云·广播】的文字。

估计是载有摄像机的摄影直升机吧。

“……”

多米迪耶鲁挥了挥右手。

缠绕着精灵雷的短剑，犹如子弹一般笔直的飞出——命中了直升机的尾部。

伴随着大量的火花尾部折断，回转尾翼也跟着停止了运作。

瞬间，直升机的本体开始自转。

本来，通过回转翼获得升力的直升机，会带有回转翼的反向作用力。也就是说如果放着不管它就会开始自转。而为了防止这点，大多数的直升机都会装设有中和回转力的回转尾翼。

因此——失去回转尾翼的话，直升机就会开始无意义的自转，最终驾驶员将在无法操控的情况下坠毁。

就这样——

“这下清爽了呢。”

妲莉法娜微微一笑。

疯狂自转着开始下降的直升机，最终撞向了附近一栋建筑物——爆炸了。大量的浓烟和火花飞散开来，某处还能听到生还者的悲鸣。

“那么接下来——”

妲莉法娜抬起头。

和爆炸完全无关——巨大的岩石球体仍然漂浮在空中。

虽说从她的位置上看不到，但恐怕那架直升机的乘员们应该目击到了才对，在那巨大球体上方站立的一名少女。

缠绕着漆黑的洋装，背上张开一对巨大金色翅膀的幼女。

【杀戮黎明】的——伊雅莉缇。

“这是最后一件了，意外的简单呢。”

“你想说什么简单？”

向着声音的方向望去——只见那里站着一位带着鸟面精灵的中年绅士。

五木·艾亚兹。

妲莉法娜的同辈——也就是秘密结社【叹息异邦人】的干部。

“这次预防万一所带来的大半追加战力可都是被干掉了呢。”

“追加战力？——反正都是些派不上用场的二流乐士和精灵吧。”

妲莉法娜吐着紫烟笑道。

“在战斗中出现杂兵的死亡，这都是在计算之内……既然是为了新世界而死，他们应该也做好了觉悟才对。”

“大多数的场合下，终究还是以量为优先——既然要成大事，就不存在人手投入过多的问题。老实说，我也没想到他们居然不堪一击到直接就被瞬杀呢。”

“……我记得这里的看守是。”

“库达拉·艾蕾米雅。”

艾亚兹忌讳的说道。

四乐圣中唯一的女性。

虽说人已老迈——

“没有上级精灵——但契约的中级精灵有五柱。”

“还真是宝刀未老呢。”

妲莉法娜冰冷的笑了笑。

虽然与复数的精灵契约并不是没有先例——但五柱中级精灵实在也是异常的数量。根据乐士的力量，接收到神曲支援的中级精灵相当于一只全副武装的大队。

如果在加上协同——就相当于给一只巨大战力无以比拟的机动性。

“就算是哥利亚迪也很辛苦吧，结果如何？”

“虽说并非我本意，还是将生还的图书馆职员作为人质了。不过她还是拒绝了呢，光是让哥利亚迪【解体】那十人也是相当够呛啊。”

“那还真是辛苦你了。”

妲莉法娜苦笑着说道。

“那么库达拉·艾蕾米雅本人呢？”

“本来是想顺便杀掉的。不过稍不留神，就被她的契约精灵救走了——目前还没找到。不愧是四乐圣之一，尽是些忠心耿耿的精灵呢。”

艾亚兹说着耸了耸肩。

“无论如何，这样【乐器】就凑齐了呢。”

他望着头上那巨大的球体说道。

“最后的【神器】——【虚空连鼓】。”

·

在笔直延伸的走廊尽头房间里。

早已超过会见和回诊的时间——走廊上昏暗的照明，飘荡着各种药品的苦闷气息。包含塔塔拉·弗隆在内的六人跟在两名黑衣的身后走着。  

塔塔拉·弗隆。

塞奇·廉巴鲁托。

优吉莉·佩鲁赛露蒂。

优吉莉·普利尼西卡。

以上四名托鲁巴斯神曲学院的学生。

紧接着——学院毕业生和现役神曲乐士的茨格·尤芬莉，还有塔塔拉·弗隆的契约精灵克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

【奏世乐器】之一的【无限键盘】强夺事件相关者们。

事件之后，他们留守在医院等待学院长的意识回复，但无论怎样等待都不见学院长醒来的他们，最终选择了一时解散。而就在两小时前，联络他们学院长取回意识的，就是这两名身穿黑衣眼戴太阳镜充满威压感的二人组。

其中——最后他们如此说道。

“学院长有话要传达，只不过听与不听请自行判断。”

也就是说……这是需要做好觉悟才能前去的意思。

但是，在此之前克缇卡儿蒂早已敲响过警钟，事到如今倒也没什么好犹豫的。就这样，跟着两人乘上接送的专车来到了医院。

恐怕这是辆接送要人所专门打造的车辆，整体非常的长，车内设有吧台等豪华设施，只不过——他们已经没有了享受的余裕。

自学院崩塌已过去了一周。

在这屈指可数的数日里——世界的局势在瞬息万变着。

到处都在发生恐怖活动。

简直就是爆发性的增长，光是这梅尼亚帝国境内——大大小小总计已超过了七十起。被害正在扩大，虽然警察和军队都全数出动四处镇压……但目前处理的件数还是不及发生的件数。

而且……

最令人在意的还是要数这些事件中没有任何关联性这点。

也就是说世界上所发生的恐怖活动，全部毫不相干。

有数个思想团体或众多组织在自行运作，在政治和宗教的国家中，也相继发生了类似的事件。

并且他们全部采用游击战术，绝不占领任何地区或设施。当然有极个别占领性质的组织已被军队镇压——但大部分犯罪集团仍然逍遥法外。

这之间难道存在着什么联系吗？

又或者说完全出于偶然？

当然……乘着社会不安的顺风车至今潜伏的组织突然激进化的可能性也无法否认。但这种事件频发的同时，却毫无效率可言。本来——恐怖示威基本上是一种向政府或企业谈判的手段。像这样四处频发反而会降低每个事件在人们心中的印象。

如果这并非偶然的话……到底背后又隐藏着些什么呢？

“——请走这边。”

黑衣带领着大家来到了走廊一角的病房。

并默默的打开了房门。

弗隆一瞬，不知所措的和大家对视……不耐烦的尤芬莉抢先一步走了进去。弗隆等人也跟着她的身后走进了病房。

在那里——

“——呀~欢迎。”

坐在病床上的学院长起身迎接。

他的脸上丝毫看不出昏睡一周的疲态，不如说血色和语调完全没有痛苦参杂在其中。根据状况，甚至不禁使人认为这只是某种玩笑。

“——你还真是悠闲呢。”

说出这话的是——克缇卡儿蒂。

她那血色的眼瞳所瞪视着的，并非学院长。而是他身旁——守候在床边的美丽女性。

长长的翠绿色——那是人类绝不可能存在的发色，光是这点就表明了她的身份。

精灵。

“西达拉·雷托斯，还有——艾雷伊托丝。”

“好久不见。”

翠发精灵优雅的回答道。

“克缇？”

不只是弗隆，就连尤芬莉也一脸惊讶的，回望着两人别有深意的对话——

“我们是旧识。”

克缇卡儿蒂严肃的解释道。

“嘛，嘛，别这么古板。”

学院长仍旧用那悠闲的语调说道。

“不光是克缇卡儿蒂君，其他人想必也有问题想要问我吧？作为牵连进来的补偿，我想在这里向大家说明一下呢。”

“什么叫补偿啊！”

克缇卡儿蒂狠狠瞪视着学院长说道。

“你这家伙想说的话——反正也不过是为了拉拢我们的一环吧。弗隆，可别太相信这家伙了，他可是为达目的不择手段的男人。”

“克……克缇……！”

看着克缇卡儿蒂不计后果的言论，弗隆顿时慌了手脚。

但是——学院长丝毫没有在意，只是苦笑着说道。

“啊啊，不用在意——塔塔拉·弗隆君。克缇卡儿蒂君所说的都是事实。我就是这种人类。”

“……”

弗隆无言的看着他。

确实，事到如今，弗隆也实在无法在把他看作是善良的普通青年、毕竟西达拉·雷托斯可是四乐圣中的一人，站在神曲乐士顶点的人物。

同时——也是十二年前将克缇卡儿蒂封印的人物。

“现在……”

尤芬莉开口道。

“你是个什么人都已经无所谓了。”

她眯起眼睛，注视着学院长和其身旁的翠发女性。

“这次的事件不可解的地方太多了。再怎么说事件的背后——那急剧增多的恐怖活动，还有那政府和公社混乱的对应方式……尽是些无法理解的事情。希望您能简单明了的说明一下。”

“说的也是。”

学院长点了点头。

“话虽如此——那么到底要从哪里开始说明呢？”

用中指推了推眼睛，歪着头说道。

思寻片刻后——

“毕竟一切的开端——都从世界的起源开始说起呢。”

学院长混杂着放弃的神色，笑着说道。

·

世界的诞生学说中——从神话到最新的学说有众多的种类。

但其中，在这波利佛尼卡大陆上，最被大众所接受的还是要数【奏世神话】了。

曾今这个世界充斥着混沌。

一无所有——仅仅存在着无限的混沌。

混沌中包含了【存在】的同时，又充满了万物的【虚无】。

即使存在变化，也没有任何的意义。混沌在包含了一切意义的同时——又没有任何意义。就好比无数的颜色混杂在一起，结果仍然是一片漆黑。

因此，在纯正的混沌中，也不存在时间的流逝。

但是……

出现了为此而忧心的存在。

他在混沌的世界之上，俯视着一切。

祖神——后世称其为【奏世主】的绝对者。

降临到混沌世界的祖神，完全就是不同次元的存在。

八只手臂。

四张面孔。

手持四架乐器。

他用四张面孔歌颂混沌的世界，赋予其存在意义。并用八只手臂弹奏乐曲向着混沌中打入无数的楔子。随着线条的描绘，据说从混沌中诞生出了八柱的【神灵】。

【神灵】作为【奏世主】仆从的同时也是所有精灵之母。

因此，后世称呼【神灵】为【始祖精灵】。

各自拥有强大力量的八柱精灵们，遵从祖神所奏之曲，再次向混沌中打入富有含义的楔子，随着线条的描绘，分成了天与地，紧接着又划分出地与海。

这既为创世——也就是奏世的开始。

没过多久，世界被八柱【神灵】变化成了如今的样子。

可是因【奏世】而力尽的祖神，以自己为范本创造了【人类】作为后继者之后便陷入了沉睡。

八柱的【神灵】为祖神惋惜的同时，仍然日以继夜为完成他的期望继续守望者作为后继者的人类们，并从自身中孕育出无数的精灵散播到世界。

就这样，世界化为了如今的样子——

即使不是神曲学者——只要稍有学识的人，都略知一二的神话。

但如今已无法验证其真伪。

只是——

不知何时起，在神话中所歌颂的【四架乐器】作为【遗物】传承了下来。

【奏世乐器】。

巨大的石造物，其中有很明显被证明为乐器的部分——据发现以来，这种东西已出土四架。

这也就是大家常说的——

【无限键盘】

【虚空连鼓】

【永劫并弦】

【至极吹管】

目前还无法确定这就是神话中所歌颂的【奏世乐器】。

但据见过的精灵们的说法，这四架乐器中都蕴含着【不明的畏惧】。甚至还有断言其肯定是【奏世乐器】的精灵，一时之间引发了不小的混乱。

毕竟这四种类的【奏世乐器】同时也算是【超古代文明】的发现。光是调查其物质结构来看，能够建造出这种大规模高度结合体的文明时代过去是根本不存在的。

无论如何……

最终还是在精灵的劝说下，这四个遗物都没有出现在历史的表舞台上。

如果这【奏世乐器】确实是真货的话，那么它们将是创造世界的道具。

那么——创造世界也就意味着可以毁灭世界。若是落入特定的国家或特定的组织手中，将可能发生无法想象的事态。

因此。

被精灵们选出的四名天才神曲乐士们，担任起了管理【奏世乐器】的职责。

那便是【四乐圣】。

·

“我所管理的正是【无限键盘】。”

学院长——身为【四乐圣】之一的西达拉·雷托斯混杂着叹息的说道。

“结果接这么被他们夺走了，哎呀……真是颜面尽失呢。”

“也就是说……”

尤芬莉抱着胳膊说道。

“居然不惜一切夺走那东西，至少【叹息异邦人】他们认为这【奏世乐器】是真货吧？”

“大概吧。”

“可是……【叹息异邦人】不是在十三年前……”

佩鲁赛露蒂颤抖的问道。

她和普利尼西卡在十三年前的【叹息异邦人】动乱中，人生大幅的改变了。即使当时的记忆已模糊不清，果然还是无法释怀吧。

“说的也是，本来他们应该被我们毁灭了才对呢。”

雷托斯将视线转向窗外，感慨的说道。

“指导者的朽木·薰就是我杀死的……”

“……”

克缇卡儿蒂的表情微微发生了变化。

雷托斯侧目看着她的反应继续说道。

“她那身为最强上级精灵的——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝也是由我捕获并封印的。”

“……”

弗隆的身后窜出一股寒意。

当然不只是克缇卡儿蒂的事情——他实在没有想到会从那个悠闲的学院长的口中听到【杀死】这个词。

老实说——甚至无法相信自己的耳朵。

自己所习以为常的日常生活，居然是如此脆弱的东西……事到如今，才充分体会到这都是在无数的欺骗与错误中堆积而成的。

“其他相关者大都遭到逮捕或死亡了才对。可是上级精灵之间以命相搏的战斗，那犹如轰炸机扫过的状态下，甚至死无全尸的人也不少……大概，有超出政府预想之上的幸存者也说不定呢。”

“就是那些幸存者引发了这次的事件吗？”

尤芬莉问道。

雷托斯混杂着叹息点了点头。

“可能是吧。”

“但是……那些人拿到【奏世乐器】之后，又想做些什么呢？至少就目前来看，那种东西一使用的话，大概就和世界终焉差不多了吧……”

佩鲁赛露蒂追问道。

“这个即使问我，我也不清楚呢。”

说着，雷托斯耸了耸肩。

“不如说，这个还是听听克缇卡儿蒂君的意见比较快吧。毕竟她原本也是其中一员。”

“学……学院长！”

为了从大家的视线中守护克缇卡儿蒂，弗隆向前踏出一步。

对现在的克缇卡儿蒂来说，【叹息异邦人】时代的话题，就好比用小刀挑开旧伤一样痛苦。

可是——

“……没关系的，弗隆。”

向着愕然回过头来的弗隆回以一个微笑——克缇卡儿蒂重新站了出来。

“已经，没关系了。”

“克缇……”

她短暂的回望了大家片刻后，说道。

“十三年前的当时，即使是知晓【叹息异邦人】最终目的的人也为数不多。至少就我看来，那三名神曲乐士在十三年前，也只不过是组织末端的人类，精灵也完全是新面孔——无法肯定如今的【叹息异邦人】仍然以朽木·薰的理念在行动。”

“这也是理所当然的呢。”

雷托斯向着克缇卡儿蒂说道。

“可是他们特意打着【叹息异邦人】的旗号，还是认为他们仍然继承着原理念比较好吧？”

“像当时的薰一样背负起一切，能够承受住这份重则的人类是否存在——这点我相当怀疑。”

说着——克缇卡儿蒂微微叹了口气。

“【叹息异邦人】的成员大多是神曲乐士，而入手乐器能做的也就只有演奏而已。”

要说理所当然，确实也是理所当然的答案。

可是——

“不过那东西要是随便乱弹的话，世界就会毁灭吧？”

廉巴鲁托惊讶的说道。

“难道就只是单纯想要弹一弹，就做出这种事情——”

“是么？”

克缇卡儿蒂冷笑着回望着作为神曲乐士种子的众人。

“神曲乐士不是常说么，所谓神曲——既是指【创造世界的乐曲】。既然被称为神曲乐士，那个究极的乐器就在触手可及的地方，又到底有多少人能够抵挡得住诱惑呢？”

“……难道……”

廉巴鲁托惊讶，甚至可说已经傻眼了。

“真的，只是想弹弹看而已吗？”

“……”

但尤芬莉的表情却截然不同。

只见她苦闷的皱起眉头。感觉，就好像自己体内的某一部分肯定了克缇卡儿蒂所说的话。

所谓天才——也可称为是才能的一种性质。

那种性质深深的埋藏在理性无法触及到的地方。因此天才中性格缺陷者非常之多，被自己的才能所左右，向着伦理，甚至道德的底线伸手。

既然如此。

在那个究极的——【创世】神器面前，是否存在会就此收手的人呢？

而神曲乐士，不论能力之差，大部分都是在社会上被认同为【天才】的一群人。

没错。

真正的艺术家，为了作品甚至会不惜将灵魂出卖给恶魔。

那么神曲乐士也不存在例外。

可是……

“很接近——但不对。”

克缇卡儿蒂说道。

“【叹息异邦人】的目标是通过【奏世乐器】的演奏——所得到的结果。”

“难道……是……”

“世界的再构成，这就是他们的目的。”

红发精灵淡淡的说道。

·

“混账！”

——士兵粗暴的将手边的无线对讲机放下。

车外仍然响彻着此起彼伏的枪声。

他的同僚正在与恐怖分子交战中。不时还有手榴弹或榴弹炮的爆炸声。难以置信的是对手的武器种类异常丰富。

他们非常狡猾。

不对——正确来说是他们的指挥官非常狡猾。

毕竟叛乱和恐怖活动都是少数派所展开的强硬示威行动之一，也可称为意识表示。

如果是多数派的话，会选择更为温和或更为堂堂正正的方法——比如利用选举的得票引导舆论，只要以量压制便可。

恐怖活动。

正是无法做到这点的最终手段。

这也就意味着——恐怖分子们从正面交战是完全没有意义的。

毕竟从数量上来说，还是警察和正规军要占上风。采用包围战略，切断给养，最终也就会走向自灭。

因此，对他们来说，最为行之有效的手段还是要数游击战了。

一击脱离战法。

也就是指集中战力一举歼灭目标后脱离。

并重复此步骤。

对此，对抗的警察和士兵必须拥有足够的机动力。

如果要长期抗战，还必须完全忽略从正面战斗所需的装备和其应对战术。同时以短期追击战、包围战，或者是扫荡作战所需的装备和战术作为核心。

可是……

“到底，我们是在和谁进行战斗啊！？”

“鬼知道！”

如果这四处频发的事件，是由数十上百个组织一起开始的。

那么各自的组织应该只不过是各自为战才对。

当然，消耗极小。

但为此而对应的警察和军队，却时刻在战斗之中。

一个组织实行过恐怖活动后逃走，接着在不远处继续起事——这既会被认为是另一个组织所为。并且理所当然的，现场使用的装备和战术又是截然不同，因此围剿效率也极为低下。

结果——警察或军队便会无端受到消耗。

因为短期性的战术装备在持续拖延下战力会下降。

这将会形成事实上的以一敌多。这即便是后勤和物资占优的国家方面，也会形成无法行动的局面。

这种事情不可能是偶然发生的。

恐怖组织存在着一个缜密的网络，而且很可能在进行着互相协同的体制。

又或者说——有在这些组织之上，俯视着全局并下达指示的幕后黑手存在……

“可恶……没有增援，状况也不明朗，甚至敌人的动机也不明，这样被牵着鼻子走……我们，到底该如何是好。”

就连上层部也无法看清全局。

到底这个国家……这个世界发生了什么事情。

而在这场混乱中，又有谁会得利？

在这无所适从的情况下——士兵们也只能不断扣动着扳机。

就好像在看不见出口的黑暗中徘徊。

会疲惫也是理所当然的。

“就算要战死——至少让我知道自己是在和谁，为了什么而战斗再死吧……”

聆听着同伴的低语，士兵拥抱着无处发泄的愤怒听到了……

·

犹如沉重的钝击扣入他们体内。

世界的再构成。

但这规模实在是太大了——又太过抽象——弗隆等人完全没有实感。

确实世界是由【奏世乐器】所创造，再次经由它创造世界也是可能的。

但是——

“世界的再构成……那这个世界呢？”

“当然，会毁灭。”

克缇卡儿蒂断言道。

“包含这一切，无论是山、天空、人类、野兽、鱼类、鸟类、国家、法理。都将回归混沌，然后再次构成世界——【叹息异邦人】的最终目标【世界再构造】”

漫长的沉默。

毕竟——这将是把这个世界所存在的文化、文明、历史、人，还有精灵所居住的世界，一切的一切，犹如沙塔一般完全毁坏填平后再在原地建起其他高塔。

为什么能够做到这种事情。

为什么能够去想这种事情。

【叹息异邦人】的神曲乐士应该也是人类才对。

明明是在这个世界诞生，被这个世界所养育，这个世界上所【存在】的人类。

形、声、色、味、触。

五感所认识的这个世界，在这之上形成的自我和人格。随着经验的积累，记忆的堆积，并遵循这股认识，促成变化，从而思考。

这才是人类。

通过认识世界，从而认识自己。

没错，

人类的心就好比是世界的碎片。

而要将一切都破坏……那不就等同于破坏自身吗？

这绝不是人类该考虑的事情——至少这不是普通的人类该思考的事情。

弗隆是如此认为。

“就只是因为看这个世界不顺眼就想舍弃——吗？这还真是和恐怖分子没什么区别呢。不对，是更加恶劣。”

廉巴鲁托作呕的说道。

没错。

将自己所厌恶的世界破坏并创造中意的世界——这只不过是等同于幼儿的任性。人类是不完全的存在，其中必定会出现不满，但大家都是这么走过来的。像这样从他人那里学会协调，世界便豁然开朗，人也就会跟着成长。

在快要输掉的时候，将棋盘掀翻重来，那样永远也无法学会下棋。

人生也是如此。

仅仅靠着任性毁灭世界，那实在是幼稚的想法。

但是——

“……当然，也有如此思考的人。”

克缇卡儿蒂叹息着说道。

“【叹息异邦人】的目的即使只有这一个，但各自为了这个理由所付出的原因却不同。只不过他们中的神曲乐士大都还是抱有【再奏世】的志向，就仅仅是如此单纯而又愚蠢的理由。”

“——诶？”

“尤芬莉，你应该也是明白的吧？”

“……说的也是呢。”

尤芬莉苦笑着耸了耸肩。

“确实极度单纯和幼稚，不过神曲乐士就是如此困扰的生物吧。”

“到……到底是什么意思？什么叫单纯和幼稚啊……”

佩鲁赛露蒂动摇的问道。

对她来说根本无法想象。

但是——

“想要试试看，仅仅只是如此呢。”

尤芬莉淡淡的说道。

“毕竟所谓神曲即是指神之音。世界最初所创造的原初的秩序。序章之作，我们至今所做的，可说只是粗糙的模仿而已，精灵所获得的也仅是不完全的力量。”

面对着愕然注视着自己的三对视线——弗隆、廉巴鲁托和佩鲁赛露蒂。尤芬莉如此说道。

“【奏世】也就是指完全的神曲。真正的，神曲。而能够行使这些的道具就在眼前，那么剩下的事情极为单纯——【我的神曲到底能否到达神的高度】？”

“——就是如此。”

雷托斯说道。

“神曲乐士既然身为艺术家，那么探求更深的高度也是理所当然。不断自问自己到底能做到何种程度。只要是有一定才能之人，便无时无刻不在探求着精进——这对以神曲乐士作为生存之道的人来说，想必相当有魅力吧。”

“……完全无法理解。”

廉巴鲁托耸了耸肩。

“虽说能够理解——但实在无法认同。这说不定在某种意义上我根本没有向着神曲乐士之道前进呢。”

但尤芬莉再次苦笑着摇了摇头说道。

“确实如此呢，那种感觉我虽然也明白，但任由欲望来行动那就和动物没什么区别了。为了目的行使的手段，还是要有限度的。就结果来说，那群想要毁灭世界的家伙，和动物或强奸魔也没什么差别。”

“就是如此。”

雷托斯点了点头。

“当然——【叹息异邦人】的神曲乐士也并非全都是这么想的。比如前领导者的朽木·薰就好像持有其他想法。”

说着雷托斯转向了克缇卡儿蒂。

“……”

但红发精灵却闭口不语。

难道说即使是过去的契约主，却不知晓其真正的内心。

还是说——

“不过……目前还不清楚继承朽木·薰理念的人到底是谁呢。如果是【叹息异邦人】干部中的一人，桑提拉·波尔森的话——他可是真心想要凭借【试试看】的想法把世界再构成也说不定呢。”

“桑提拉·波尔森？”

“百齐·佩鲁则雷普、宇野·巴林迪、哥特乌拉·费米亚鲁……十三年前，【叹息异邦人】的干部，包含党首的朽木·薰在内的话是五人，不过其中唯一生死不明的就只有桑提拉·波尔森。其他人都在与【四乐圣】的战斗中死亡，遗体也都得到了确认。”

雷托斯望着窗外说道。

“那个男人在【叹息异邦人】中，是仅次于朽木·薰最具有\领导力的人类——同时还拥有为达目的不择手段的性格。如果是那个男人，至今所发生的事件也就说得通了呢。”

“确实——作为神曲乐士是极为优秀的存在，应该是太过优秀了。”

克缇卡儿蒂苦闷的说道。

“沉浸在自己的才能中迷失了自我——他就是这种人。如果是毫无才能的话，也只不过是一介小丑，但如果是他的话，拥有足以匹敌薰的才能，毫无疑问他是天才中的天才。正因为如此——才会被自身的才能所左右，走上这种庸俗却又高尚——追求极致的道路吧。”

“……”

无论是弗隆还是佩鲁赛露蒂都无言以对。

完全无法想象。

所谓天才，真的如此极端吗？

拥有才能——并不仅仅是指能否做到他人无法做到的事情。

这必定不是上天赐予的福音，无论是本人，还是其周围的人都将卷入其中，最终走向破灭——克缇卡儿蒂如此说道。

而尤芬莉和廉巴鲁托都对此抱有不同看法。

在弗隆和佩鲁赛露蒂看来，同样持有天才之名的他们，对克缇卡儿蒂话都拥有认同的部分吧。

“总而言之——”

雷托斯将视线转回到弗隆等人身上说道。

“绝不能将夺走了【奏世乐器】的他们放置不管。不过如大家所见，我的身体已经无法自由的行动了。”

“在我看来你倒是挺精神的呢？”

尤芬莉讽刺的说道。

雷托斯无奈的笑了笑——

“茨格君真是严厉呢。不过这可不是为了博得同情随便说的哦。实际上，我在十二年前，就早已等同于已死之人了——或者说，称为死人也不为过。”

雷托斯用着有气无力的语调说道。

“现在的我，是——”

说着，他将视线转向了身旁的翠发精灵。

“靠着艾雷伊托丝的力量才能继续留在世上，说是人类与精灵的融合体也不为过呢。通过互补两者的缺点——虽然说起来好听，但无论哪边都只是半吊子的存在。即使细节上存在不同，终究还是与【叹息异邦人】的精灵奇兵一样呢。”

“可是——”

虽然很想反驳，但弗隆却在中途迷茫了。

人类与精灵的融合体。

这也就意味着和普利尼西卡一样。

弗隆不再追问下去也是因为这是属于优吉莉姐妹的秘密，无论廉巴鲁托还是尤芬莉目前都还不知情。再怎么说他也不想在此泄露她们的秘密。

“通过人类与精灵融合的生命共有技术。多亏它我才能保持这个样子活到今天，本来的话，我可早就是个将死的老人。”

没有丝毫皱纹，被称为最强【四乐圣】的男子笑了起来。

“另外……将两个不同的生命强行合为一体的同时，便会诞生出另一个人格——这幅身体也会是时不时的出现不适。即使拥有了一时超越人类的力量也极为不安定。稍有不慎就会变成这次一样数日沉睡不醒的同时，伴有体力低下的问题。”

“——然后呢？要让我们做些什么？”

未等雷托斯说完，尤芬莉就不耐烦的问道。

“如你们所见。”

雷托斯加深了苦笑。

“毕竟也跟了您四年时间呢，学院长所想的事情我倒也不是不明白。”

“那真是太好了。”

雷托斯耸了耸肩说道。

“——茨格·尤芬莉、塞奇·廉巴鲁托、还有塔塔拉·弗隆。就拜托你们了。”

“我们？”

“没错，本来也想一起拜托优吉莉君的呢，不过还只是基础课的学生实在是强人所难吧——”

一瞬，雷托斯别有深意的将视线瞄向普利尼西卡。但立刻又回到了弗隆的身上。看起来他对普利尼西卡有所察觉的样子。

他坚定的说道。

“将【奏世乐器】夺回。”

“……诶……”

廉巴鲁托惊叫起来。

“请等一下……您，您在说什么！？我们可是学生哎？就算是学成毕业的神曲乐士，就连资格都还没取得吧……就这么叫我们冲进敌阵太乱来了。”

廉巴鲁托的反应也是理所当然。

确实他和尤芬莉都是某种程度的天才。

感性先暂且不提，技术上确实有着突出的天赋，至少仅是限定在神曲演奏和技能的天赋上来说，恐怕廉巴鲁托现在立刻去神曲公社报道也毫无问题。

但所谓职业性，并不仅仅需要才能。

即使是纸上谈兵——在满足一定条件下发挥的惊异能力，到了实际的现场却毫无用处的场合也很多。如果不能积累经验到能够从容应对的程度，就不可能担当重要的工作。

没错，确实他们都是天才。

但廉巴鲁托只是个学生，即使是进入职业领域的尤芬莉也还是个【新手】的程度。

更别说弗隆这个论外了。（译：论外，指不算在讨论的范围）

能够与克缇卡儿蒂这种上级精灵签订契约确实是非凡的成果。

可是，他的发挥太过不安定。别说是平时——如果在那极限的状态下，不安定的确率实在太高了。

真的能将左右世界命运的工作托付给他们吗？——当真的面临抉择时，也不得不犹豫吧。

“……现在为了对应社会上爆发的恐怖活动，军队和警察中能够动用的人才已经没有了。更何况是关系到【奏世乐器】，能够与【传说】划清界限的人实在太少了。嘛，确实纵观历史，能够真的使用那个演奏出原曲的人目前还没出现过。”

这也是理所当然的。

创造世界的乐器。

将世界——颠覆的乐器。

如果真的过去曾今发动过的话，就早已不存在如今的世界。

“可是，【无限键盘】已经落入那些家伙手中了吧？为什么目前还没有动静？”

尤芬莉看来仍抱有疑问。

但在雷托斯回答之前——有其他声音插了进来。

“仅仅是【无限键盘】还远远不够。就在刚才——有联络说其他三架【奏世乐器】也被夺走了。”

大家愕然的转向艾雷伊托丝。

确实以前几天袭击学院那群人的力量的话，夺走另外三架也并不奇怪。各自都持有上级精灵，而且均是战斗的专家——即使是【四乐圣】也很可能失手。

“这也就是说……世界会在何时毁灭也不奇怪吗？”

“不……他们想必还不知道【真正的演奏方法】吧。”

视线聚集在克缇卡儿蒂身上。

原【叹息异邦人】的红发精灵静静的说道。

“十三年前的【叹息异邦人】也面临了这个问题。就算拥有乐器，如果不知道正确的演奏方法的话就没有意义，必须拥有配合乐器专门使用的曲谱演奏。”

“正确的演奏法——也就是说，他们虽然拥有乐器，但还没找到使用说明书或者乐谱吗？”

克缇卡儿蒂肯定的点了点头。

“恐怕关于这一点，当时，除了薰以外其他人都还没找到解决之策。她之所以能够站在【叹息异邦人】顶点，也是因为那远超常人的手腕和领导力。”

“那么所谓解决之策是？”

“——我也不知道。”

那时——在极为短暂的一瞬之间。

正因为共同生活了这么长时间的弗隆才能注意到。

克缇卡儿蒂，露出了惆怅的表情。

这也就是说——

“……克缇……难道知道那个解决的方法……？”

但现在已经没有了质问的想法。

毕竟她会含糊其辞，恐怕也有她的苦衷吧。

事到如今——弗隆已经不会再怀疑她了。既然无心说明，那么只要等待就好。当时机成熟时，一切自然会明了。

“如果经过了十二年的岁月，桑提拉·波尔森也获得了同样方法的话，想必早已开始进行【再奏世】了吧。但至今都没有动静，这也就说明他们还在摸索阶段——又或者说，使用那个方法还需要某把钥匙。”

“总而言之……”

雷托斯总结道。

“剩下的时间已经不多了。”

“类似【叹息异邦人】的根据地的场所已经把握了数个。”

翠发精灵紧跟着雷托斯的语尾说道。

看来泰然自若的学院长——说不定已经虚弱到光是说话也会伴有痛楚。

“如果无论如何都要搬运像【奏世乐器】那种巨大的构造物的话，是根本逃不过人们的视线。据目击情报来看，大致的方向已经确认，那个方位的设施或建筑物非常有限。另外根据我们个人情报网总结的情报来看，应该能够锁定他们的根据地。”

“……”

既然如此——那么剩下的手段只有一个。

强行潜入他们的本部将【奏世乐器】夺还。

可是——

“本来，这种时候应该投入大量军队采取镇压性行动的呢。但这次【叹息异邦人】方面仅仅采取了煽动混乱而已，并没有出现在表面舞台上。既然没有确实的证据，再加上人手不足——很难取得政府方面的协助。”

另外……【叹息异邦人】方面拥有众多神曲乐士和精灵。

这对本来就已经被逼入绝境的军队和警察方面来说，很难再投入对精灵战斗用装备与训练完备的士兵。虽然最为简单的是投入精灵与神曲乐士的组合——但目前的军队和警察这方面的人才也极为有限，根本没有能够轻松划分出的人手。

“所以就是我们吗？”

“是，就拜托你们了。”

坐在床上的雷托斯低下了头。

“当然，这并不是强制性的，不过是否接受希望你们能在这两天内答复，即使确定了目标，在移动手段、装备的筹备上这边也需要花费点时间。所以——已经没有犹豫不决的时间了。”

“……”

大家无言的对望了片刻。

虽说雷托斯没有直言，但很明显这是极为危险的工作。

而且如果他们所言属实，那么这将不仅是自身的问题，失败将意味着世界的毁灭。悲观来看，他们可是从【四乐圣】之一的雷托斯手中抢走【无限键盘】的强大【敌人】。

即使被称为天才，但毕竟这里只是些学生和新手神曲乐士。

更何况——恐怕成功了，这份功绩也将掩埋在黑暗之中。政府，还有社会的眼球都在关注着恐怖活动，对遗物的抢夺根本无暇顾及。

因此——

“明白了，那么明晚我们会再来的。大家——这样可以了吧？”

尤芬莉最后总结道。

弗隆等人——也只能点头了。

·

粗鲁的敲门声。

毕竟这是为了不将机密事项外泄，并保护内部某位重要人物所强化过的，无论隔音性还是坚固性都很高的门。即使看起来是木制——实际上内部还镶嵌有装甲板。

愤怒、焦虑、或者说两面都有。

无论如何，前来报告的人类已经是被逼入绝境的状态了。

“……”

围坐在桌前的男士们互相对望了片刻。

年龄相仿——并带有某种相同风格的一群人。

他们并不仅仅是单纯的老迈。就好像背负有某种责任……或者说身负重责之人特有的，某种超然，犹如雕像一般的表情。

与动摇、不安、焦虑、愤怒、悲哀……完全无缘的铁面孔围坐在桌前。当然，就连感情也不存在。他们所处状态和立场，并不允许他们展露出人类的感情。

“……”

男子一人，向着门边左右站着的巨汉们点了点头。

将手深入怀中——握住腋下的手枪，右侧的一人缓缓的打开了门，而左侧的另一人则是按下了设置在墙壁上的机械锁按钮。

门打开了。

咚咚咚……

沉重的——室内气密结构打破的响声。

一个人影从门的另一侧倒了进来，是名年轻的官员，巨汉用单手顺势接下了他。

但官员已没有了道谢的余裕——他喘息着，向着桌子前围坐着的男性们喊道。

“紧急报告——”

注视着右手中持有的纸张，说道。

恐怕是街道现场报告后，就急急忙忙赶到了这里吧。纸张已变得皱巴巴的，官员的额头上不断滴落着汗珠。

“将都兹母卡里的井永市市政厅遭到了袭击！”

“又来了吗？明明不久前才向兹母卡里派遣了陆军第八师团。”

“也只能让他们继续移动了啊。毕竟步兵主力都是装备了城市战专用的装备，总不能在市区里派遣战车。”

“至少也要让郊外的驻留机甲部队移动，起码能起到点牵制作用吧？如果是由他们镇守，恐怖分子们想引起骚动应该相对困难点。”

“关于反游击战术，还是应该交给这方面的专家来应对呢。而且再继续给市民带来必要之上的不安和威压感的话，也绝非良策。反而，会正中恐怖分子的下怀。”

男子们沉闷的交换着意见。

本来，他们内心早已因焦虑接近崩溃。但——还是尽力控制着自己的情绪。如果连指挥官都乱作一团的话，动摇必然会传达到底层的士兵。

“唔嗯。那么——市政厅的被害状况呢？”

在统合了一定的意见后，一名官员催促着后续的报告。

“建筑物已损坏过半——恐怖分子的目标正在转向其周边的附属设施。”

“犯罪声明呢？”

“类似声明的一共三份，但恐怕幕后还是【伊利艾斯解放阵线】所为——目前仍未确认。”

“唔嗯……辛苦了，放下这份报告书后退下吧。”

“是！”

官员离开了。

在确认过警备员的巨汉重新将门上锁后——男子们重新将视线转向了桌上张开的地图。

地图上各处写满了红色文字和数字。

这些正是梅尼亚帝国各处爆发的暴动和恐怖活动。数量远远不只十几或二十几件的程度。恐怕全部加在一起早已过百。场所和时间各不相同——就连实行者也很难区分。

就派遣的警察和军队捕获的犯人来看——目前仍然没有发现关联性。

可是……

“果然背后存在着一个统筹和领导的人呢。”

“黑幕……果然是【叹息异邦人】吗？”

紧张感充满了室内。

这是忌讳之名。

十三年前的噩梦。

确实这次是状况不禁让人联想到【叹息异邦人】。但就目前来看，神曲乐士和精灵都还没有浮出水面。这明显和十三年前不同。

“类似精灵或神曲乐士的人，虽然在现场目击到数次……但这也无法肯定就是他们所为呢。”

反社会性质的神曲乐士和精灵，并不仅仅是【叹息异邦人】一派。

但过去因他们的胡作非为，最终被【四乐圣】所击溃。想必如果真是【叹息异邦人】的残党的话，会更为谨慎行事吧。

也就是指让各种组织在表舞台发起骚乱，并在幕后进行战术指导，削弱警察和军队的战力，趁机他们再进行正式的活动。

如果这么想的话，至今为止的状况也就能说得通了。

话虽如此——

“可是情报的传达实在是太差了。这样下去根本无法制定方针，军队的行动也会受到干扰。仅仅是被动的防守，消耗率实在太高了。”

“虽说元老院和执政党方面都施加了压力。”

“那群老古董，皇帝下放执政权都已经过去五十年了……到底还想抓着专政君主时代不放到什么时候啊。虽说拼死乱叫的时候还挺可爱的，但现在这种状况居然还有心思乱嚎，真是疯了。”

被冠以【帝国】之名的国家，但梅尼亚帝国的政治实权并不在皇帝。

现在的梅尼亚帝国，是由议会握有执政权，因此皇帝和其亲族只不过是一种【装饰】。

不过……为此感到不满想要伺机恢复帝政的人也是存在的。

“说不定他们本身，就是隐藏在那群恐怖分子背后的幕后黑手也说不定呢。”

敌人的敌人是朋友——会这么想的人也是存在的吧。

但政客为了诋毁政敌居然不惜与犯罪者联手制造出如此大规模的恐怖活动，实在无法想象他们还保有正常的认知。

“虽说并不罕见，但他们也是没救了呢。”

“确实。”

男子们耸了耸肩，以另一种形式叹了口气。

但在场的人都明白，即使叹气也无法解决任何问题。只有继续树立对策，才是身为这个国家真正掌舵者应尽之责。

“公社方面迟迟没有动作也是因为这个吗？”

“原本就是群和老顽固颇有渊源的组织。不过大部分的神曲乐士已经在军队和警察的要求下奔赴现场了。恐怕现在他们也是有心无力吧。”

“就算是【四乐圣】，如今能够有余力的也不多了。”

与一般人不同的他们，早已知晓了被称为【四乐圣】的超人存在。

但是——他们都相继遭到了【叹息异邦人】的袭击，身负重伤。

就算是超人，受到预料之外的奇袭也是无法全身而退的。

毕竟【四乐圣】与十三前不同，如今全员都已步入老年。

只不过——

“西达拉·雷托斯那边好像有所动作的样子。看起来像是准备使用后继者代理人。”

“根本不值一提。除了一名刚刚崭露头角的年轻神曲乐士外，其他的都是学生而已。”

“听说是为了夺还被抢走的【奏世乐器】才投入的呢。”

“【奏世乐器】？就那堆破烂？该不会他真认为那不明物体能够【创造世界】吧？”

“或者说【叹息异邦人】那边也是呢。实际上在抢夺【奏世乐器】之时，有报告说目击到了上级精灵的身影。听说【四乐圣】最初好像就是为了守护那【奏世乐器】才设立的职位吧？”

“真是传统的神话呢……！尽是些拖近代国家后腿的亡灵。既然搞的那么神秘，那还不如直接靠占卜来决定国策好了。”

“无论如何这次是无法期待【四乐圣】和公社方面的力量了呐。”

“——这还真是头痛。”

就这样——男子们开始对具体的对策进行起更深入的探讨。

·

从幼年开始，大部分的事情只要想做就能做到。

也因此塞奇·廉巴鲁托的人生——某种程度上来说显得非常无趣。

“……世界的命运……么。”

凝视着天花板，廉巴鲁托嘟囔道。

在医院听过雷托斯的讲述后——他回到家早早的就躺下了。

并非心情或困意的问题。

只不过是想不到其他能够做的事情罢了。学院在前几天的事件中已经半毁——再加上这种状况下也提不起精神预习或是复习。

最终，他还是选择了躺在床上凝视着天花板任由自己的意识神游。

“我根本不是这块料啊……”

【再奏世】

使世界毁灭并在此基础上重新构筑。

太乱来了。

不仅是因为破坏与创造是表里一体的行为——同时也无法断言通过创造这个理由就能使破坏正当化。如果是在没有得到被破坏方承诺情况下的创造，就等同于侵略、征服和不由分说的歼灭。

如果那【再奏世】真的能够发动的话，就必须将【奏世乐器】从他们手中夺回来。

成功……就等同于世界得救。

不是军队。

也不是警察。

更不是【四乐圣】。

就连【七乐门】也不是。

更别提在世界上有名的职业神曲乐士。

即使被称为天才——也无法掩盖廉巴鲁托只是区区一介学生。

这样的他能拯救世界？

真是一点也不有趣的玩笑。

“嘛……那个学院长期待的也不是我。”

恐怕雷托斯最为看好的——还是弗隆。

更何况——那个红发精灵绝不普通。

至少克缇卡儿蒂所隐藏的力量，要远远超过其他的上级精灵。明明平时状态下就连中级精灵的力量都拿不出不来，但得到弗隆的神曲后，她的力量就会发生巨变。

那种精灵其他根本不存在。

至少廉巴鲁托闻所未闻。

当然弗隆的神曲非常优秀这点是毋庸置疑的——不过应该不仅是这样才对。克缇卡儿蒂原本就是绝无仅有的强大精灵。

而且……她曾今还是【叹息异邦人】那边的存在。

既然如此应该对敌人的内部了若指掌才对——虽然想这么期待。不过，经过了十二年的岁月，【叹息异邦人】内部也是起了很大的变化才对。但总比一无所知要好过很多。

如果是和克缇卡儿蒂一组，弗隆毫无疑问会成为梅尼亚帝国内屈指可数的对敌战力——至少可能性上——应该相当大才对。

但是弗隆作为神曲乐士来说极为不稳定。

虽然看起来是一脸超冷静的样子，但他的喜怒哀乐都太过偏激，经常被自己的感情所左右。

如果是在感情上无法接受的话，思考和行动也会跟着停止。或者说某些地方极端的愚钝。

那将直接在他的神曲中显现出来。

同时克缇卡儿蒂也会跟着受到影响。

没错。

弗隆和克缇卡儿蒂在战力上来说太过不安定。

早已在神曲乐士的领域里活跃的尤芬莉暂且不提，雷托斯所期待廉巴鲁托有所表现的，恐怕是在不安定的弗隆身旁进行支援，或者说辅助吧。

毕竟原本就是朋友——对方的性格和基本的技能都相互熟知，连携上应该也较为容易。这一点在前辈的尤芬莉身上也同样适用。

只不过……  

“嘛——从这点来说我正好合适呢。”

从各种意义上来说，廉巴鲁托都和弗隆相反。

原本对任何事情都不报热情。

因技术和领悟力就出类拔萃，大部分的事情都比大家完全的出色。

无论是学习。

运动。

朋友关系。

就连艺术也是。

再加上他那懒散的性格……旁人看来他就是个深受才能恩惠的万能超人。

虽然努力，但没有想象中那么辛苦。

因此能清楚的感受到自己堆积起来的东西确实是在开花结果。

完全无需担心。

但是——

“……”

这也同时意味着无法理解达成目标后所带来的喜悦。

对廉巴鲁托来说，大部分的事情只要想做就能够做到，就好像理所当然一般，因此成功后的达成感和感动也就无从谈起了。这原本——是与不安战斗后，付出的努力得到回报时得到的东西。

面对轻松完成一切的他，周围的人们无不羡慕——但廉巴鲁托的认知中这根本是不值一提的事情。

所以提不起干劲确立目标。

无论如何，他内心都有一部分时刻保持着清醒。

可是。

正因如此，弗隆的存在令廉巴鲁托感到耀眼。

困难，艰辛，异常迟缓的前行。但弗隆的每一步都有着明确的成长。他很清楚自己是不完全的存在，他也很清楚自己自身的各种弱点。所以这一步成长所耗费时间的同时，也给予了他无法忘怀的感动。

这份感动在推动着他。

感动化为了迈出下一步的原动力。

那是……廉巴鲁托所没有的。

确实弗隆极为不安定。

但是——正因为如此，廉巴鲁托觉得自己所到达不了的地方，弗隆定能前往。

满满持有自己所不存在的那份感动的友人。

感觉只要注视着他，自己终有一天也能找回那份失去的感动——廉巴鲁托坚信着。

“那家伙肯定会去吧……”

以弗隆的那种性格，绝对会接受雷托斯的请求吧。

笨到家的，老好人。

所以需要支撑他前行的人。

而且还必须是和弗隆相对照的廉巴鲁托才行。无关好坏，他就是持有弗隆所没有部分的存在。

正反互补。

相辅相成。

而且……

“……真够呛呢。”

廉巴鲁托苦笑了起来。

——而且这还是廉巴鲁托过去从未体验过的极限状态。

即使以他的才能，也不得不全力以赴的残酷任务。

说不定……这将带给他那份所失去的感动。

“拒绝的理由还真没有啊。”

常识来说只有拒绝才是上策。

极度危险的任务。

但是……正因为如此。

“……真没办法，我就跟你跑一趟吧。”

廉巴鲁托带着笑容嘟囔道。

·

久违的和母亲一起去吃饭，

地点是最近才开张的餐厅。

原本是面向常客或熟人经营的，类似兴趣的小店——但随着大家的口头相传，渐渐的预约越来越多，甚至等待期就要一个月之久，不过在店主的决心下，最近才终于重新装修后面向一般客人开放了。

尤芬莉曾经也在杂志上看到过这家店的装潢。

家庭菜园风的白、红、紫、粉色盆栽花放置在门前。店内毫不掩饰木制的地板，打造出一种山中小屋的朴素可爱风格。

虽说随着经营扩大服务和口味都一落千丈的餐厅不占少数，但光是看这内装，尤芬莉便能确信店主定会提供原汁原味的口味。

因为店主那细心的性格，已经透过照片传达到了观者心里。

能够记载在【女性人气】上也是理所当然的。

在人来人往，过剩主张着自己店铺的大道一角——在那里有个温馨的空间。朴素的气氛能够治愈到访者的心。比起利益，恐怕这才是店主的真正意图。

照顾的无微不至的专家，光是看着就使人心情舒畅。

即使是业种不同，能够接触到尊敬之人工作的样子也会使人愉悦。

所以在决定和母亲去吃饭时——尤芬莉便立刻向那家店预约了。

只不过……

“这下不妙了……”

尤芬莉疾走在大街上嘟囔道。

她如往常一样，工作结束后正在回去的途中。

如果是知道医院谈话的人看到现在的她，定会惊讶不已吧。

但她却和往常一样的完成了本职工作。

尤芬莉对自己是专业的神曲乐士感到自豪。

当然不仅限于神曲乐士。音乐、会话、舞蹈、小说、雕刻、漫画……所有艺术类都不存在明确的基准线。即使是同样的歌曲，出自笨拙之人的口中就只会招致不快，但高明之人却能换来金钱……甚至尊敬。

只是用来区分这一点的线却不存在。

至少这不是能从主观判断的事情。

正因为如此，即使是毫无实力的人也有可能毫无缘由的增长实力，而才能和经验兼备的人却也可能因自卑低估了自己，导致无法充分发挥自己的实力。

尤芬莉就从不在主观上判断自己的实力。

仅从唯一的客观上——也就是结果来推敲自己。

因此她非常拘泥于得出结果。追求着专业工作的完美——或是要求之上的结果。而这并不只是工作内容的质量，甚至期限和工作态度都包含在其中。

个人的问题是个人的问题。

工作则是工作。

绝不混淆。

从客观上来看——也就是说从任何人的眼中看来，这就是专业的。

尤芬莉对这点非常执着。

话虽如此……

她也不是超人。

就像今天，工作无论如何都还是延长了。

这也是个人问题导致的结果，足以说明自己还远远不够。

“接下来……”

在熙熙攘攘的人群中尤芬莉感到急躁起来。

大道上到处都是人。

人、人、人、人、人。

时间是八点刚过。正是从附近的行政街上，结束工作的人们大量涌入的时间。身穿西服的社员群体，被大道上各种霓虹灯吸引着。

目的地的小店立刻就找到了。

在这奢华店铺之中……朴素的小店反而显眼。

虽说是人气满满但只接受预约，因此不会有无关人员出入。

尤芬莉向着等待在门口的女性店员报上姓名，只见那么女性微微点了点头说了声【请到这边】——便作为先导引领着尤芬莉来到预约席。

最大限度活用木制素材，十几只脚如树桩一般的椅子。而强调木质纹理的餐桌则由八只脚支撑。只不过，为了证明这不仅仅是用来观赏的证据，就在于椅子全部被靠垫盖住了，仔细寻找还能发现用来收纳提包和上衣的藤笼就设在附近。

柔和的照明光。

整体上来说不至于太过洁净。

“嗯，看起来还不错呢。”

尤芬莉满足的低语着向母亲等待的位子走去。

母亲坐在靠窗的座位。

“对不起，让您久等了。”

尤芬莉道歉着确认了腕表的时间。距离约好的时间已经过去了十五分钟。亲子间迟到五分钟的话也就不算在其中了——但这实在是个微妙的数字。

“真抱歉呢。工作，应该很忙吧？”

“确实挺忙的。”

轻松承认的尤芬莉坐了下来。

“嘛，最近都没有回家呢。偶尔也回来和妈妈见个面吧。”

“您还真是说的轻松呢。”

母亲无奈的笑了笑。

尤芬莉的家虽然就在托鲁巴斯，但毕业后她便搬到了自己开办的私人事务所生活，从此也就很少回家。考虑到交通不便的成分——和自己那不规则的作息时间可能会扰乱家族里的生活节奏，她便主动搬了出去。

顺便一提尤芬莉除了父母外，还有一个哥哥——他在尤芬莉独立前就早已开始了独自生活，甚至比尤芬莉更少的回家。主要还是因为父子之间交恶的关系导致的。

“不过绝对不要勉强哦，身体才是最重要的。”

“我知道。”

向着母亲微笑的点了点头，尤芬莉打开了菜单。

“有什么，特别想吃的东西吗？”

注视着菜单，尤芬莉问道。

外国料理——以何璐坎特乡土风为中心一应俱全。即使尤芬莉拥有这方面的知识，但尽是些平时没有机会品尝的料理。光是看着名字也根本无法想象外观和口味。

“没有推荐之类的吗？”

“不明白，我也是第一次来。”

对面着轻松回答的女儿，母亲也就只能苦笑了。

“不是常来的店吗？”

“如果是常来的话，不就没有新鲜感了吗？”

“话虽如此，但起码有一种安心感吧？”

“关于这点我也有所判断，大概，味道上没问题。”

“是否真是如此呢。”

母亲加深了苦笑。

“嗯，虽然我也不太明白。非常抱歉——”（译：这里的非常抱歉是召唤店员用语）

尤芬莉举起一只手，呼叫店员。

并向她询问是否有推荐的料理。

如果这时店员做出困惑的赶回厨房这种举动定会大感失望——但却恰恰相反，店员满面笑容的轻松列举出三道【谁都会喜欢的料理】，并在询问过是否饮酒和嗜好等之后，告诉了她们【今天的特别推荐】。

这足以证明不仅是厨师，就连店员都对店内的料理充满自信。

而且还仔细的确认了客人的嗜好。就【今天的特别推荐】来看，对食材的好坏也有一定的把握，能够清楚的明白材料不只是随便从附近超市购买。

尤芬莉满足的遵从了店员的推荐，点了四道菜。

“爸爸那边还好吧？”

“嗯嗯，还是老样子只看着工作，三天才回来一次。不过这一点上，你和他也挺像的呢。”

“诶？是这样吗？”

尤芬莉苦笑着说道。

“大哥呢？”

“虽然偶尔还会打个电话回来，不过路面的次数比你还要少呢。”

“他也真是的。”

尤芬莉刻意的回避了自己的事情。

就母亲的话中来看，家里还是老样子。

大家都是随心所欲的生活着，虽说欠缺了一个【家】所必需的部分——但至少大家都满足的生活着。

“不过最近世道不太平吧，恐怖分子什么的。”

母亲带着无心的语调随口一说。

尤芬莉维持着安稳的笑容等待她继续说下去。因为她很难得的——那个乐天的母亲真的很难得的，脸上布满了阴云。

“果然不经常联络还是会不安呢。毕竟那种事情可是无视普通人轻松就被卷进去……”

“嗯，我知道了，会注意的。”

果然说不出口——事到如今总不能说现在正准备去痛殴那群恐怖分子的幕后黑手。

她已经决定要接受雷托斯的委托，决心也毫无动摇。虽然隐瞒母亲有点过意不去——但在决心不变的现在，即使和母亲坦白也只会徒增她辛劳而已。

“……”

不意见望向窗外。

数之不尽的人群行走在夜晚的街道上。

笑着的人。

皱眉的人。

疲惫的人。

悲伤的人。

这个瞬间，他们仅仅是通过了尤芬莉视野的——陌生人。

各自背负着自己的心事，各自面对着自己的梦想，各自拥抱着自己的绝望，各自寄托着自己的希望，各自拥护者自己的所爱，各自向着自己的明天，各自逃避着自己的恐惧——像这样，各自日常的生活着。

在那里，有着数之不尽的人生。

在那里，有着数之不尽的喜怒哀乐。

但是——

【再奏世】将要毁灭这一切。

仅仅是因为一群人的随心所欲。

开什么玩笑。

所以如今要去痛扁那群居心不良的人。

尤芬莉的想法极其单纯明快。

肯定，【叹息异邦人】，也只是孤独可怜的一群人吧。

除了自己以外无法感受到他人的存在。明明世界上到处都是人，但他们却不明白，或者说无法识别。无法理解他人和自己一样的诞生，一样的拥有喜怒哀乐，一样的堆积着人生，一样的与大家联系在一起。

就因为不明白所以要把这一切都摧毁。

所以——

（必须得有人去揍他们一群，使他们明白呢。）

尤芬莉如此认为。

世界并不是电影中的背景画，人们也不是画中的记号，必须得要理解除了自己以外的他人存在——必须得要站在同样的高度，让对立之人唱出相反的论调并痛殴一顿尝点苦头才行。

所以——

“尤芬。”

母亲的声音将尤芬莉拉回了现实。

“我虽然不清楚你的工作具体都是做些什么。”

母亲向着回过头来的女儿回以一个安稳的笑容。

“要小心一点。你从小就是个面对逆境很强的孩子——不过太勉强可是会摔跤的哦？不骄不躁，脚踏实地的，呐。”

“……”

是表情露陷了么？

还是说单纯只是很普通的话题。

当然，这已经无法确认了——

“嗯，我会小心的。”

面对母亲心意——尤芬莉坦诚的点了点头。

·

时间已经来到了深夜。

在那原本就人迹罕至，入住者极少的学生寮里——超过一定的时间，此处就会变得极其寂静。耳内回响着无音，相对的只有细小的——比如时钟秒针游走的响动铭刻在脑内。

在这学生寮的其中一间。

便是塔塔拉·弗隆的房间。

不大不小——非常有学生寮风格的房间。在这空间中设有最低限度的家具，作为一个人来说是足以满足，但作为两人来说就稍显狭窄……就是这样的房间。

即使如此饭厅还是独立存在的。

因这里的学生们大都需要摆弄乐器和乐谱，因此采用了预防油污和水渍的独立构造。当然，这也是房间略感狭窄的原因——这个先暂且不提。

“……”

“……”

整洁的餐桌前，少年少女相对而坐。

没有其他人。如果再多出两个人的话，恐怕就会形成无形的压迫感吧……但如今这个房间也仅仅是充斥着寂寞和空白。

水龙头里流下一滴水滴。

一滴、两滴、三滴。

就好像带着某种急迫感，水滴在水槽中溅起水花。

时间在缓缓流过——

“弗隆。”

少女淡淡的开口道。

是克缇卡儿蒂。

只见她的身体微微一抖，红发也跟着摇摆。

“什么？”

弗隆露出略带紧张的表情回应道。

回到房间后，两人不约而同坐在了餐桌前——但这已经过去一小时了。在一片沉默中，互相试探着对方的想法，却无法打破沉默。

但是——

“……”

克缇卡儿蒂最终还是打破了这股沉默……却又带着踌躇再次闭上了嘴巴。

想必还有很多事情没整理清楚吧。

所以弗隆选择了继续等待。

这几日，克缇卡儿蒂无论做什么都有种遥不可及的感觉。

与【叹息异邦人】的过去，已经全部向弗隆坦白，无法冷静下来也是理所当然的。

但对弗隆来说，无论她的过去发生了什么，对待她的态度都不会改变。只不过，即使如此，对克缇卡儿蒂来说心中的秘密到底从哪里到哪里是能够坦言的，又该如何述说，都还没规划清楚的样子。

再就是——今天雷托斯的委托。

在回来的途中，她都始终沉默不语。

但就在这时——

“到底该说些什么……又该说到哪里……老实说，光是想这些我就已经感到厌烦了。”

克缇卡儿蒂完全背离了弗隆的想象直说道。

“弗隆，如果要你完全的理解目前的状况，需要说明的东西实在太多了。但是……其中也包含了亵渎死者的内容，大概不知道反而能够幸福的生活下去。再者，如果要详细说明的话，很可能无法赶上雷托斯所给的期限，那就没有了意义。”

“大概……确实如此吧。”

弗隆坦诚的点了点头。

克缇卡儿蒂对他的反应感到满足的继续说道。

“其实……我到途中就已经不知所措了。”

“……”

“前几天，即使知道了我之前所属于【叹息异邦人】，你仍然愿意相信我。真的——我真的很高兴。”

克缇卡儿蒂脸颊略红的说道。

“但是……我已经无法继续逃避了。如果因为你愿意相信我，我却什么也不说的话——实在是太自私了。”

“是……这样吗？说不定确实如此呢。”

关于这一点上，弗隆无法判断。

作为前提来说，克缇卡儿蒂所身负的种种必须在有一定了解的情况下做出选择——但如今已经不是听这些的时候了。

“我到底——怎么做才好……”

将抱起的胳膊盖住脸颊，克缇卡儿蒂呻吟着说道。

这幅样子实在是显得太过柔弱，根本看不出这就是凌驾于一切的上级精灵。眼前的，仅仅是一个快被不安压倒的少女。

克缇卡儿蒂轻抚着手腕上的黑曜石手镯。

这是前几天在跳蚤市场上送给她的纪念品。

她真的非常非常爱惜——就连睡觉时都不曾离身。

（……没错……无论是谁都认为精灵是无比强大的。）

弗隆再次回想起。

大多数的人们——就连目标是神曲乐士的学生们——都只认为精灵是远超人类的强大存在。

确实它们比人类有着更加强大的力量，得到神曲的支援更是能化不可能为可能。

就好像赤裸裸的【力量】聚合体。

虽然生命能量还是精神能量，详细的也不太清楚。

总而言之精灵是没有被人类一样的【肉体】所囚禁，直接使用力量上更为优秀。

但反过来说——心也是赤裸裸的暴露在外。

在某种意义上来说，精灵要比人类来的更加脆弱。

比如说人类即使绝望了也不会死，就算其带来的结果导致人类自杀，但绝望并不会直接的给与人类死亡。这是因为被肉体的容器所保护的结果。

但精灵却不同。

只要绝望，那便代表着死亡。

对没有容器的精神能量来说，便意味着结合力的扩散。说道它们的拟态肉体，再怎么说也只是意志力所维持的东西，关键时刻并没有防御扩散的机能。

没错。

精灵是会绝望而死的。

不仅是如此，喜怒哀乐的一切，都会给予它们直接的影响。光是超过一定的度，愤怒就会转化成狂暴——最终失去安定走向灭亡。沉浸在深深的悲伤中力量也会跟着衰退，感到快乐力量就会增强。

精灵就是这种生物。

正因为如此才会出现神曲乐士。

它们——看似坚强，却意外的脆弱。神曲乐士，一定就是为了保护它们才出现的。为了能够和仅仅因为喜悦、悲伤、愤怒，就要拼尽全力的它们共分担那份喜悦、悲伤、愤怒。

神曲乐士就是为此存在的。

而连接着这份羁绊的则是神曲。

人类守护精灵的心——精灵守护人类的力量。

这便是【契约】。

既然如此……

“那么这样吧。”

弗隆微笑着说道。

“我会问一些我想知道的问题，那是我认为现在最为必要，也最想得到答案的问题。只要克缇能够回答就行了。”

“弗隆 ……”

克缇卡儿蒂抬起头注视着他。

“真的这样就行了吗？”

“嗯。”

弗隆点了点头。

紧接着面带微笑着继续说道。

“克缇，你喜欢我吗？”

“…………！？”

精灵少女一瞬惊讶的瞪大了双眼——紧接着脸上露出了红晕，慌张的将视线避开弗隆。

想必这个问题来的太过突然，无法反应吧。

“这……这种事情……根本……没有再问的必要把……”

但不等她说完，弗隆又接着问道。

“喜欢佩鲁赛吗？普利尼呢？还有廉巴鲁托？”

“……诶？啊……啊……啊啊……”

思绪混乱了。

但克缇卡儿蒂还是立刻理解了【喜欢】的意义——并点了点头。

“当然……嘛……不讨厌。”

“那这个世界呢？”

“……”

——沉默了。

看来是终于理解到弗隆所问的问题意义何在的样子。

“……”

是在选择如何回答吗？只见她踌躇的看着自己的手心保持着沉默——没多久，抱着某种觉悟，她开口道。

“你们所生活的这个世界——”

一瞬的踌躇。

恐怕这是对朽木·薰的理想——和过去追寻着她的自己做诀别所必须的时间吧。

“我……没办法讨厌。”（译：语法问题，这句话太勉强了）

这便是分水岭。

从分割的另一侧角度编织着话语。

“充满了矛盾、不公和不正的世界，这绝不是世界应有的理想姿态。但是，即使如此——将一切铲除，在这之上创建理想乡的做法，我也，无法再继续认同——”

将矛盾纠正。

将不正肃清。

创造出理想已经实现的世界。

这确实是一件很美好的事情。

但是——

“在这充满矛盾、残酷的不公平世界里，大家都在奋力向前。昨天、今天、明天，在这有限的时间里，努力的活着。无论是佩鲁赛露蒂、普利尼西卡、廉巴鲁托还是尤芬莉，恐怕就连雷托斯也……当然，弗隆，还有你。大家都是以各种各样的形式，这样活下来的。而要将这一切积攒起来的东西，完全的抹消重来——现在的我，已经无法认同了。”

克缇卡儿蒂的低语还在继续。

大概这不仅仅是对弗隆，同时也是向十二年前的自己所说也说不定。

“即使这是正确的，但也绝不是能够得到原谅的事情。现在，虽然我仍然不认为朽木·薰的理想有任何错误。但是——如今的我也同时觉得这不是能够通过一个人的判断就妄为的事情。应当向活在世界上的所有人，一个一个征询过意见，稳步行事才对……”

“嗯，我也这么觉得。”

弗隆点了点头。

这已经足够了。

弗隆想问的仅此而已。

不管过去如何……现在的克缇卡儿蒂到底是如何看待【再奏世】的。

是肯定，还是否定。

因为相信着她——光有这些，就已经足够了。

“——弗隆。”

克缇卡儿蒂说道。

“我想向你……道谢。”

“——诶？”

“直到与你相遇之前，我一直都是藐视着一切，因为自己是拥有巨大力量的上级精灵——所以只会和与之相称的神曲乐士联手——总是处在【拥有力量之人】的立场上俯视着世界。”

“……”

这说不定也是无可奈何的事情。

与其他上级精灵相比，克缇卡儿蒂的力量过于巨大。虽说是在半契约的状态下所留下的后遗症，如今的她平时只能使用中级精灵都稍有不足的力量，但只要恢复本来的状态，她的力量对任何精灵都将是压倒性的。

而对精灵来说，等级——也就是那巨大的力量都是与生俱来的。

因此克缇卡儿蒂即使将那力量当作理所当然，也就在所难免。身处在高出，也就自然失去了接触无力之人的机会。弱者的悲叹、哀愁、憎恨、愤怒、焦虑，更是无从体会。

那只能说是傲慢。

但是——

“你作为神曲乐士来说，确实很不安定，靠不住的时候也很多。作为那优异才能的反面，还存在这很脆弱的部分。”

“说……说的也是呢。”

弗隆苦笑着搔了搔脸颊。

确实如克缇卡儿蒂所说。

“如果单纯是完成度的话，茨格·尤芬莉和廉巴鲁托要高出很多。”

“嗯……”

完全没有反驳的余地。

可是——

“但是，呆在你的身边，正因为在你的身边，我才能察觉到很多的事情。”

“……是……这样吗？”

“正因为不安定，在成功时所获得的喜悦，才会更大。正因为弱小，才能理解强大的意义和身负的责任。你不仅仅是强大，也很弱小。但即使如此，你所在的世界——还有你的可能性，比单纯的强者和弱者都要宽广。”

“那个……这句话当作夸奖应该没问题吧。”

弗隆苦笑着说道。

但克缇卡儿蒂却一副认真的表情点了点头。

“如果没有和你相遇，我现在肯定仍然是赞同【再奏世】的一员。从高处藐视着一切，完全不顾脚下的森罗万象，毫无踌躇的将其毁灭创建理想世界。”

在这里克缇卡儿蒂摇了摇头。

就好像否定了过去的自己。

“但是，我现在看到了过去曾今没有面对的东西，知道了过去所不知道的东西。这真的，都是多亏了弗隆。”

克缇卡儿蒂伸出双手握住了弗隆的手。

用双手包握住他的右手，克缇卡儿蒂继续说道。

“弗隆，你只要下达命令就好。”

“克缇……”

“遵从命令，我将化为你的剑与盾。那便是吾之荣耀、吾之欢喜。倾尽全力守护你的期望，无需担心，你的愿望便是我的愿望——就结果来说，都将是一样的。”

话语中没有任何强硬。

静静的——温柔语调。

“……我明白了。”

弗隆微笑着说道。

“一起，战斗吧。克缇！”

“遵命——吾之契约者。”

曾今，被称为【红之歼灭姬】的精灵——露出阳光的笑容点了点头。

·

病床上吱吱作响。

“——雷托斯大人。”

回过神来，听到翠发精灵正向自己搭话。

艾雷伊托丝很爱操心。当然——这也是因为跟着总是爱胡来的契约主几十年养成的习惯。更何况如今的雷托斯真的已经半只脚踏入了冥土。

是明天吗、还是后天、是一周后、还是下个月，当然也可能五年后、或者十年后。甚至可能——就在数秒后。

只有天才神曲乐士和上级精灵才能办到的【生命共有】，但是——要将人类衰老死亡的自然规律扭曲，即使是中途出现任何意外也在所难免。

“……”

雷托斯回以一个微笑——眺望着窗外。

城市中仍然是一副不知危机迫在眉睫的……悠然风景。

【叹息异邦人】

【四乐圣】

【奏世神器】

【始祖精灵】

【七乐门】

能像这样躺在医院的病床上将视线放散，烦恼的事情，就犹如梦中的幻影一般实在是太不可思议了。

或者说……

【叹息异邦人】等人也抱有相同的感想也说不定。

难道说自己眼中的世界，只不过是沙漠中的海市蜃楼么。

想要确实抓住【世界】的实感……这并不是身为神曲乐士的愿望，单纯只是作为活在这个世界上的存在理所当然的欲求。

“朽木·薰——”

雷托斯呼唤着自己杀死之人的名字。

“你到底，是出于什么目的才会想到实行【再奏世】的呢……？”

是位美丽的女性。

在这之上还是名伶俐纯洁的女性。

真的，如果不是细微的立场不同，说不定此刻雷托斯将不是身为敌人，而是作为同伴站在她的身边。

就是如此充满魅力的女性。

也绝不是会沉浸在神之奇迹这种愚蠢妄想中走上染血之道的人。

那么到底是为什么——？

已无法再听到她的回答了。

自从，雷托斯杀死她的那刻起。

但是……

“【奏世】——”

世界再构筑的行为——实在是充满了魅力。

只要身为神曲乐士，无论谁都会抱有兴趣。

比如改变天空的颜色。

比如改变地面的宽度。

比如改变生物的生存方式。

比如改变物理法则的内容。

自由自在遵循着感性创造世界。

无论是人的形态、心的形态、时间的流逝、甚至空间的性质。

理、法，森罗万象。

但如果真的实行……这除了狂妄之外别无其他。

这种事，不可能就因为一个人、或者一千人就轻易行使。这是世界到底存在着多少种法？多少种理？要设定多少种项目才能创造出世界？世界作为世界又是否能够启动？

百万吗？

还是千亿？

又或者说——

“如文字所述，神的特权啊……”

不可能。

无论如何——这都是不可能办到的。人类的认知力无法担负其如此庞大的设定。

正因为如此人们才将造物主赋予【神】的概念。

行人类所不能，也就是万能的概念。

但是……

“桑提拉·波尔森——他又是个继承你意志的人。”

雷托斯叹息的说道。

“可是……”

据雷托斯所知，波尔森是个极为纯粹的男人。

太过纯粹——就会拥有某种危险性。

从幼年时就抱有那种纯粹的神曲乐士，也因此而优秀。正因为有点桀骜不驯，有时会因此而迷失方向。为达目的不择手段——人命甚至世界的安定也能抛弃。

不顾一切的追寻着世界再创造的梦想。

即使堆积起百万瓦砾甚至千万尸体也能若无其事的踏在脚下。

如果是人类无法办到的话，甚至能毫不犹豫舍弃做人。

正因如此那个男人才会拥有如此巨大的实行力。

而且对此有所自觉。

恐怕是认为——【没有人能够阻止】吧。

正因如此——这里才会有机可乘。

“雷托斯大人。”

翠发精灵搭话道。

察觉到有人接近的气息，于此同时病房门响起。

“请进。”

得到雷托斯的许可，门外的人走了进来。

是带领弗隆等人来到病房的黑衣两人组。

认为【四乐圣】、元老院和皇室这种旧政治体制碍眼的人很多——即使如此，政府也不完全是被其所早育有。这两名男性虽然没穿制服，但都是深受元老院影响的梅尼亚海军方面，为了帮助雷托斯而被派遣过来的军人。

“茨格·尤芬莉。塞奇·廉巴鲁托，还有塔塔拉·弗隆——”

黑衣男子淡淡的列举着名字。

“以上三名……已经接受了西达拉大人的委托。”

“辛苦了，移动手段方面呢？”

“总算是调配到了一台运送要人的运输机。可是护卫用的战斗机、攻击机还是无法准备，非常抱歉。”

恐怕是现政府的反对势力从中干涉吧。

当然——海军中也存在派阀矛盾。更何况如今的国土上恐怖分子们正胡作非为，根本没有随意调拨战力的余裕。

“没关系，总之非常感谢。”

说着雷托斯低下了头。

黑衣们回礼后——跟着走出了房间。

“——接下来。”

雷托斯脸上露出微微的苦笑。

“这十二年的努力——总算是有了回报呢。”

“是的。”

“剩下的就只有相信他们耐心等待了。”

说着雷托斯将视线转回窗外。

在那冰雷雪白的夜空——悠然的挂着一轮极度纯白的明月。

话说最后一次和克缇卡儿蒂战斗的那一天，也是如此夜景。

从那一日开始，雷托斯就预测到了今天。

正因如此他才全盘计划着耐心等待。

没有杀死克缇卡儿蒂，而是利用精灵文字和艾雷伊托丝的力量封印了她。

同样的利用艾雷伊托丝的力量，模糊了弗隆那天的记忆。

掩人耳目的将塔塔拉·弗隆转入了神曲学院。

变换相貌对弗隆和克缇卡儿蒂进行监视。

即使知道非人之所为——仍然利用了他们，并对诸多状况进行调整。

一切都是为了利用克缇卡儿蒂这最强的战力。

也是为了围剿【叹息异邦人】的残党。

“我也无法责怪【叹息异邦人】的所谓，毕竟我和他们一样都使用了非道的手段。”

雷托斯苦笑着说道。

而艾雷伊托丝无言的，一直陪伴至今。事到如今，估计也是明白他所寻求的并不是否定和安慰的话语吧。

“桑提拉·波尔森。想必你觉得——自己已经胜券在握了吧。不过这也是事实，状况几乎都把握在你的手中。包括我在内的【四乐圣】都无法再阻止如今的你了。但是——”

雷托斯露出了淡淡的笑容。

“正因如此——傲慢将毁灭你的野心。”

他犹如诅咒一般的低语道。

“毕竟，你的对手——可是和我一样的始祖精灵使呢。”

“……”

艾雷伊托丝的脸上出现了细微的动摇。

但她依旧无言的——追随着雷托斯的视线，望向那一片平凡的街道风景。




Supplement RASJ MARAIDER
“请问你就是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝吗？”

可疑人开口如此问道。

只不过回答者的声音中，却夹杂着某种挑衅的语调。

“……如果是的话，你又想怎么样？”

少女——正确的来说是少女形态的精灵，露出无谓的笑容如此回答道。

对气息敏感的精灵，本应对可疑人是否含有杀气有所感应才对——但她那表情看起来却有些愉快。

“当然是打倒你。”

可疑人如此低语道。

“什么？想要打倒我？哈——”

精灵少女露出了桀骜不驯的表情笑了起来。

“居然想要打倒被称为【红之歼灭姬】、【染血的公爵夫人】的我？就凭你这家伙？那还真是——”

突然。

精灵少女的声音中断了。

是不得不中断了。

毕竟——气势汹涌的直拳从正面袭向了她的面门。

“——唔哇！？”

一瞬，精灵无法理解到底发生了什么事情。

很明显是在有段距离的位置，又不像使用了飞行道具，但在精灵意识到之前，对手的直拳就从零距离揍了过来。

而且……

娇小的身体就这样被揍飞了出去。

对手并不巨大，甚至和她一样娇小。然而这威力到底从何而来？这还真是一副遭到物理法则扭曲的惊愕——而又充满喜剧性的光景。

“呼呼……”

可疑人的嘴角露出了淡淡的笑容。

下一个瞬间，他（她）就像发出最初一击时同样的，以神速追赶上了被揍飞的精灵，并在空中受身。

犹如狩猎蝴蝶的蜘蛛一般。

在空中受身的四肢，毫无停滞，不受惯性所左右的极为自然，这足以说明他（她）的白兵战能力——格斗能力是何等的非凡。

“咕！？”

精灵愕然的看着这一切——已经太迟了。

被束缚的关节，就算是精灵也无法逃脱。既然模仿人类的形态，那么同样也就意味着拥有了人类形态所无法回避的弱点——比如化身为关节技的饵食。

当然，既然是精灵只要解开物质化便可。

但精灵却被可疑人束缚的状态下，笔直坠落地面。伴随着一声钝响，尘土飞扬。精灵犹如脱线人偶般倒在了地上。

“唔……咕……”

“真是无趣。”

可疑人如此说道。

那语调中夹杂了对自己胜利的自满。

“这就是被称为最强的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝吗？终究，没有神曲的精灵也就是这种程度啊。还是说我的技艺已经达到无敌了么——”

“……呼呼……”

就在这时，趴在地上的精灵少女却突然露出了无畏的笑容。

“少得意了……”

“——诶？”

“这个我，只不过是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝之中最弱的小角色而已！”

“你说啥？”

精灵向着惊讶的对手笑着说道。

“你这家伙在克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝四天王面前，只不过是个被秒的货……”（译：好吧，这一章纯粹凑字加搞笑的，我也就随意了）

“……”

可疑人皱起眉注视着倒地的精灵。

“怎么会，难道……”

“呼呼呼，然后四天王之上还有五神将和六大魔王……”

“给我等一下。克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝难道有那么多吗？”

“……呼呼呼呼……现在明白了吧……现在……嘎咕~”

伴随着浅显易懂的拟声，精灵少女（沉没）了。

“唔唔……？”

紧接着她身后闪耀的两枚翅膀也消失了。（译：这是重点）

“到底是怎么一回事？”

可疑人嘟囔道。

“克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝……没想到是如此不可思议的精灵……！”

哎呀，再怎么说，那种事也不可能的吧。

——恐怕有常识的人在边上的话，定会如此吐槽吧。但不知是幸还是不幸，目前是凌晨，周围没有半点人影。

“可恶的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝——既然有如此之多，那我就只能各个击破了。话说下一个克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝又在哪里？”

可疑人下定了决心，抬头仰望着万里无云的天空。

这是在接近春天，晚冬早晨所发生的事情。

·

“——歹徒？”

托鲁巴斯神曲学院的放学后。

正在收拾准备回家的神曲乐士见习，塔塔拉·弗隆从同级生的塞奇·廉巴鲁托那里听到了一段奇妙的事件。

“居然是歹徒——”

弗隆那温柔善良的脸上露出了惊讶的表情。

望着这样的他——

“嘛，总之就是不由分说袭击路人的家伙。”

廉巴鲁托抱着胳膊说明道。

清秀的眼瞳，淡淡的嘴唇，还有那挺直的鼻梁。根据角度甚至会被认作女性的纤细面孔。

毫无疑问，论谁看到都会认同的美型——廉巴鲁托，无论做些什么，都是一副故弄玄虚的样子。即使是毫无意义的事情，出自他的口中就会变得非常夸张。

“那个，我虽然明白你的意思。”

弗隆苦笑的说道。

“不过确实很稀奇呢。”

“嘛，就是说啊……”

基本上来说，他们所在的托鲁巴斯神曲学院周边——甚至整个托鲁巴斯市区整体上来说，治安都很不错。

虽然这拿来和将都托鲁巴斯全土来比较的话，市区多少会出现一定的差距，但所谓的凶恶犯罪——特别是毫无顾忌为非作歹的单纯犯罪发生率应该算相当的低。

这也是应对治安的强化，犯罪倾向整体上变得越来越高度化以及智能化的原因——嘛，总之像是路边歹徒这类犯罪发生应该极为低下才对。

“不过目前还没出现死者的样子。而且不知为什么被害者大都没有进行报案呢。”

“诶？怎么会？”

弗隆眨了眨眼。

“所以这样也就算不上刑事案件呐。”

“哈……”

“嘛，在这大千世界，说不定就有那么个发作性想殴打人的变态吧。”

说出这番话的——是站在弗隆身旁露出一副知之甚多表情的少女。

娇小优美的体形，夹带着公主风。虽然身穿托鲁巴斯神曲学院的校服——但少女却不是学生。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

弗隆的契约精灵。

精灵世界中的六翼——也就是被称为上级精灵的存在，虽然拥有强大的力量，但如果是隐藏起翅膀的话，看起来也就只是个普通的女孩子。

如果硬要说与普通人之间存在差别的话，也就只有那看起来犹如燃烧一般的真红秀发。只有这——毫不参杂任何染料的鲜艳头发，是人类无论如何也无法得到的东西。

嘛，这个先暂且不提——

“也就是说有个这类歹徒突然出现了吧。”

“……我说，小豆丁。”

“别叫我小豆丁！”

露出微妙表情的廉巴鲁托被克缇卡儿蒂呛了回去。

不过这种往来方式已经趋于日常化，事到如今弗隆也不会再大惊小怪了——这也是两人交流的一种方式。反正普通情况下终会有一人开始厌烦就此打住。

这个先放在一边。

“瞧你这幅事不关己的样子——”

“这本来就和我无关吧？如果突然遭到袭击，或者弗隆就是真犯人的话问题的就不同了。”

“……嘛，不能否认呢。像推理小说之类的，弗隆这种家伙一般都是藏的最深的BOOS呐。”

“像这种乖乖男式样的家伙，确实最后翻脸的很多呢。”

“没错没错。”

“弗隆，要自首的话可要赶早啊。”

“会带慰问品去的哦。”

“诶……等一下。为什么会变成这样啊！？”

弗隆慌张的插入话题。

“开玩笑。”

“嗯，随便说说而已。”

克缇卡儿蒂和廉巴鲁托若无其事向着弗隆说道。

“嘛，弗隆就暂且不谈。说到事不关己，作为克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的话，应该没办法坐视不管的吧？”

“嗯？这是什么意思？”

“哎呀……就是那个啊。”

廉巴鲁托苦笑着说道。

“那个歹徒在袭击对方前，都会向对方问【你是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝吗？】这个问题哦。”

“……”

“……”

弗隆和克缇卡儿蒂四目相对。

“趁着对方困惑着【这家伙到底在说什么啊？】的时候，就会突然袭击上来。”

廉巴鲁托微微弯下腰窥视着克缇卡儿蒂的表情。

“克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝小姐？你可有什么线索？”

“唔……”

克缇卡儿蒂抱起胳膊呻吟起来。

红发精灵少女皱着眉沉默片刻后——

“线索太多反而弄不明白了。”

“喂……”

廉巴鲁托傻眼的望着她，恐怕这都在他的预想之中吧。

基本上克缇卡儿蒂就是易怒的性格。

虽然不至于把人打得半残——但使人皱眉的次数和殴打人的次数应该是不相上下。

最近大都被弗隆阻止了，毕竟就校内从来没发生流血事件这点来看，应该都是那最后自制的一线起了效果——但反之，等同于【只要不死就OK吧？】的【轻轻拍一下（克缇卡儿蒂自认为）】的一击，她应该会毫不犹豫。

过去被克缇卡儿蒂（拍一下）的悔恨——终于修得正果前来复仇了。

话虽如此……

“不过那个歹徒到底是精灵还是人类呢。”

克缇卡儿蒂问道。

“诶？你是指可能是精灵么？”

弗隆皱起眉反问道。

看来他是对歹徒就是人类的概念根深蒂固的样子——

“这个好像没有确实情报呐。”

廉巴鲁托歪着头说道。

“嘛，既然指明袭击克缇卡儿蒂的话，肯定不是人类吧。”

普通人类是绝对无心袭击上级人类的，毕竟这就像空手面对猛兽——或者说是战车一样的无谋。根本不是胜败的问题。

“不过如果是有对精灵武器呢？”

弗隆歪着脑袋问道。

“那也要用到精灵文字吧，姑且那家伙还是空手来着——嘛，也有可能是组织犯罪呢。不过区区歹徒能准备的这么充分吗？”

所谓精灵文字，是一种对精灵拥有强烈影响力的文字——不过这需要拥有对文字拼写的特殊能力，而且他们大都在政府的监督管制下。

因此，刻有对精灵战术用的武器，一般人是无法轻易得到的。

“既然如此——那肯定是准备周全的歹徒呢。”

“那就根本算不上歹徒了吧。”

“但是，不管是人类还是精灵，如果是以前克缇揍过的人，应该记得克缇的长相才对吧？”

“大概是从后方突然揍过去的吧。”

“等一下……克缇才不会……”

无法断言，这正是可怕之处。

“才不会……做这种事吧？”

面对弗隆心惊胆颤的提问，克缇卡儿蒂点了点头说道。

“嘛，次数很少就是了。”

“偶然真的会做！？”

“要看时间、场合还有对手。”

克缇卡儿蒂嚣张的眺望着廉巴鲁托冷冷一笑。

“这绝对是和心情有关呐。”

“我正准备这么说。”

“拜托别这样啊！”

弗隆不禁发出悲鸣。

克缇卡儿蒂的野蛮，身为契约主的弗隆也无法撇清关系。毕竟它们在一定的条件下是享有市民权益的，与神曲乐士签订契约的精灵自动获得市民权利的同时，神曲乐士也将作为监护人对其行动负起一定的责任。

类似雇佣管理者之间的关系。

“这么做不就变得克缇反而像是歹徒了吗？”

“真失礼啊，我又不会不分缘由就去殴打别人。”

“嘛，姑且这次也算是克缇卡儿蒂被盯上了。不过那个歹徒居然连人都不认识就有点奇怪了呐。”

“丧失记忆……大概也有这种可能吧。”

弗隆和廉巴鲁托四目相对。

“如果是人类的话也就算了——如果是精灵呢？”

“精灵也是会丧失记忆的哦。就和人类一样——根据情况甚至比人类更加严重。引发精神性障碍的概率也更高。”

克缇卡儿蒂如此说明道。

“之前我也说过，精灵只是精神的集合体。不存在类似肉体的【容器】，只要绝望就会轻易的死亡——总而言之精神上要比人类脆弱很多。”

“哈哈……”

“精灵有时会因为失去一部分的记忆，导致记忆的完全崩坏。特别是生活在人类社会中，开始模仿人类的精灵患上精神疾病的案例正在增加。特别是受到压力的时候可能做出人类之上的过激反应。”

“可是啊。”

廉巴鲁托耸了耸肩说道。

“既然连你的脸都忘掉了，不就应该把被揍的事情也跟着一起忘记么？恐怕问题没这么简单吧。”

“那么——”

克缇卡儿蒂摇了摇头。

“各种各样的案例我也不是很清楚。说不定这次就是那么罕见吧。”

“嗯……”

弗隆陷入了沉思。

无论如何这次的情报都太少了。

既然指明了克缇卡儿蒂，那么也就没办法坐视不管……不过就目前所掌握的信息来看，能得出的也只有【万事小心】而已。

“如果能找到被袭击过的人打听一下就好了——”

“话说米泽露多利托好像也被袭击了来着……”

廉巴鲁托歪着头说道。

“诶？她，没事吧？”

弗隆慌张的问道。

也不能因为被袭者是陌生人就听之任之——果然被袭者是熟人的话，问题就变得深刻起来了。

“嘛，就是今天早晨普通的到处乱晃的时候碰上了。”

廉巴鲁托说道。

“难怪刚才看她全身上下到处都贴了创可贴，因为是米泽露，还以为只是闹着玩来着。”

“……唔，果然歹徒是精灵吗？”

虽说只是两翼的下级精灵——但实在也无法想象她会因人类的袭击受伤。

“我想，还不至于下结论吧。也有可能是藏有对精灵武器的细心歹徒。”

无论如何，在继续臆测也无法的出结论。

“要不然，去向米泽露多利托问问？”

“就这么办吧。”

克缇卡儿蒂点了点头。

·

“你，就是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝吧？”

刚走出托鲁巴斯神曲学院大门。

被如此问到的少女们一瞬——露出惊讶的表情呆立在了原地。

二人组是女学生。

一边是金发，一边是银发，长得非常可爱的一对少女……仔细观察的话，还能发现她们的脸型也很相似。

只不过能够注意到她们是双胞胎的人却意外的少。

毕竟缠绕在她们身上的气氛正好相反。如果将金发少女比作动的话，银发少女就是静——太阳的豁达和月亮的可怜，具有各自特性的少女，无论是在谁眼中都截然相反。也有一种说法是正因为阴阳的存在才能保持均衡。

托鲁巴斯神曲学院基础科二年级……优吉莉·佩鲁赛露蒂和普利尼西卡是一对姐妹。

“你，就是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝吧？”

大概判断她们没有听清——少女再次问道。

不过从语气上判断，这与其说是质问，更像是在确认着什么……她早已摆好架势，用尽全身的力量说道。

“克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝！在此相会算你气数已尽了！放马过来——”

少女说着向前踏出一步。

但是——

“那个……我不是…………”

“你在说什么啊！”

普利尼西卡颤颤巍巍的摇了摇头的同时，佩鲁赛露蒂则是愤然的回问道。

“居然将普利尼和克缇卡儿蒂小姐弄错！这个温柔可怜的普利尼和那个，那个克缇卡儿蒂小姐到底有哪里相似啊！不要太过分了！”

“诶……那个……佩鲁赛？”

对姐姐的发言预感到不妙的普利尼西卡试图阻止她，但佩鲁赛露蒂反而是越说越来劲了。

“克缇卡儿蒂小姐确实很漂亮，不过除此之外也就只剩下粗暴、乱来和超自我为中心而已哦！？”

“诶？啊——是，是这样吗？”

面对这出乎意料的反应……少女只能眨了眨眼，畏畏缩缩的说道。

“总是喜欢独占前辈，而且，每次我想要呆在前辈身边的时候就从中捣乱！”

“佩鲁赛，那个——”

“居然将那样的克缇卡儿蒂小姐和普利尼弄错！这也太过分了！”

“说……说的也是呢，对，对不起。”

少女低下了头。

“你……你能明白就再好不过了。”

佩鲁赛露蒂深吸了一口气。

可是——

“……话说回来，既然找克缇卡儿蒂小姐有事，那你又是谁呢？”

事到如今也无可奈何，佩鲁赛露蒂打量着少女说道。

娃娃头的黑发可爱少女。

年龄看起来比佩鲁赛露蒂要小——十二、三岁的样子。水灵灵的眼睛，朴素端正的面容。 

话虽如此……这也是在普通的范畴内。

其中最特别的，还是要数那打扮。

颇有分量的深红色裤子，纯白的上衣。袖口部分编织有和裤子同样颜色的装饰丝带——上衣的下半部果然和裤子一样也都是深红色的。

夹杂在古风和异风之间——如果是在与异世界渊源颇深的凤都毕雷尼斯也就算了，在帝都托鲁巴斯实在是很罕见的打扮。

巫女装束。

从佩鲁赛露蒂她们那听说，裤子正确的应该读作裤裙。而且好像是侍奉异世界之神的女性神官的装束。至于和托鲁巴斯的标准服装最为不同的还是要数那裤裙了。

“我的名字叫——亚……”

话未出口，少女又摇了摇头。

“不对！我的事情根本无所谓。直至完美的完成目的之前，我都将没有名字和归所。”

“哈……？”

“话说回来，那个叫克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的家伙。”

少女握紧拳头说道。

“据我所知，她可是最强的精灵。”

“最强……嘛，大概是……最强吧？”

佩鲁赛露蒂歪着头说道。

在她的印象中——克缇卡儿蒂是一同争夺弗隆的朋友，不过这其中和最强都是完全搭不上关系的。

毕竟就周围的人看来，能够和上级精灵每天不知疲倦的吵架——【就好像用锤头不断砸向大型炸弹一样】的惊愕——这个先暂且不提。

“像这么说的人和精灵确实挺多的呢。”

普利尼西卡点了点头。

就一般而言，普通人的眼中，上级精灵就等同于拥有战舰般破坏力的怪物。和人类的力量差太过悬殊，即使在这之上谈论最强也是另一个次元的问题了——这也是事实。

但是，喜欢给这些东西加上【最强】或是【最高】之类的称号，就是人类习惯。

就克缇卡儿蒂的名声方面来看——虽然无法认同——但至少她还是拥有【染血的公爵夫人】和【红之歼灭姬】这两个危险的称号。

将她称为最强精灵的人，说不定确实存在吧。

“而且还有四天花、五神将和六大魔王的样子……”

“才没有。”

尤芬莉姐妹不约而同的挥了挥手。

“这也就是说，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝只有一个人……？”

巫女少女抱着胳膊歪起了脑袋。

“嗯，就算是克缇卡儿蒂小姐，我想她还不至于突然就增至分裂吧……大概”

至于佩鲁赛露蒂语尾的模棱两可，也是觉得如果是克缇卡儿蒂，说不定真的能办到。

“话说也从来没见到过两个克缇卡儿蒂小姐呢。”

普利尼西卡说道。

“唔唔唔……”

巫女少女沉思了起来。

“如果是这样，那我前几天碰到的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝又是什么呢——”

“那个，不就是克缇卡儿蒂小姐吗？”

普利尼西卡说出了极为单纯的答案。

“如果是本人的话，应该不会说那种话吧。”

“是吗？说的也是呢。”

巫女少女大大的点了点头。

“那肯定就是影武者了呢！”

“……”

“……”

“可恶的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝！不惜动用影武者也要逃避和我的对决吗！太卑鄙了……！”

“……”

“……”

优吉莉姐妹目瞪口呆的望着她。

看来这位巫女少女——虽然感觉上对人处事都很礼貌，但思考方式上却意外的偏激。

到底这个不闻世事的少女是何方神圣。

但光是凭这打扮根本无从探究。

“可是。”

虽然不知是向着谁——只见巫女少女满溢着自信的笑容说道。

“居然采取这种姑息的手段，正是毫无实力的证据！在吾之精湛的绝技面前，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝果然也不得不逃之夭夭吧……”

“……精湛的？”

“绝技……？”

两姐妹惊讶的嘟囔道。

但是巫女少女毫不在意的向两人搭话道。

“看来——两位和真正的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝认识的样子呢？”

“啊啊……嘛……”

“确实认识。”

两人点了点头。

“我现在，出于某种理由正在寻找克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝中。”

巫女少女说道。

“能否，让我和克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝见上一面？”

“……”

“……”

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡困惑的互望着彼此。

·

米泽露多利托很快就找到了。

本来作为托鲁巴斯神曲学院常驻精灵的她，在没有因为工作出门的情况下，一般都会呆在学院邻接的一个场所里。

但是精灵之间会通过气息确认互相的位置，因此这次是由克缇卡儿蒂带领着弗隆等人前往米泽露多利托的所在地。

就这样——

“啊，米泽露多利托。”

弗隆向她搭话道。

正好，是在校舍后方的一个小庭院——原本托鲁巴斯神曲学院就是由贵族的别馆改装而成的设施，因此一些作为教育机构所不必要的喷水池和花坛保留了下来——在那里，发现了她的身影。

“喵！？”

米泽露多利托的身上——到处贴满了创可贴。

原本，只要解除物质化肉体所受的损伤也就会跟着消失。这虽然会根据情况和个体差存在解除时间上的不同——但克缇卡儿蒂则是完全无法解除——因此贴着创可贴到处跑的精灵，实际上算是很稀罕的。

“哦！克缇卡儿蒂大姐头和弗隆、廉巴鲁托。有什么事吗？”

“那个，也没什么，只是，你怎么受伤了？”

“啊啊……这个啊。”

米泽露多利托用手指了指贴在脸上的创可贴说道。

“被歹徒干掉了。”

“歹徒——”

看来那就是传闻中的可疑人。

“可是精灵居然会贴创可贴……”

话虽如此——弗隆微微瞄向身旁的克缇卡儿蒂。

虽然不知为何本人不说明理由，总之因为克缇卡儿蒂没办法解除物质化，她在制作料理失败时动用创可贴的次数非常之多。

因为弗隆也不清楚她是否在意这个问题，所以在克缇卡儿蒂面前他从来没有提起过，但——

“精灵和创可贴的组合，这也太奇怪了吧。”

丝毫不在意气氛的廉巴鲁托轻易的说出来了。虽然担心克缇卡儿蒂会在这种细微的问题上有所反应，但她只是一言不发的皱起了眉。

然后——

“啊啊，这只是单纯想要尝点苦头罢了。”

“哈？”

弗隆不禁发出了脱线的叹息。

米泽露多利托撕下一枚创可贴愉快的说道。

“每次只要解除物质化伤口什么的就全部消失了。所以就想确认看伤口到底是种什么感觉。”

“哈……”

看来这也是游戏的一环。

被歹徒袭击，战了个落花流水哦，超惊险啊——这就是光荣的【挂彩】吧。

“而且。”

米泽露多利托得意的说道。

“像这样看起来很痛的样子，大家也会注意到，顺便看望的时候，还能收到零食的吧？”

“这是诈骗——大概吧。”

廉巴鲁托说道。

嘛，被打的落花流水也是事实。

“话说回来。”

米泽露多利托拍了拍手说道。

“克缇卡儿蒂大姐头，那个歹徒好像在找你来着。”

“这种事你还不早说！”

克缇卡儿蒂抓着米泽露多利托的衣领说道。

但是——

“说的也是喵。”

被抓着衣领的米泽露多利托歪起了脑袋。

“虽然很强，但有点脱线——感觉就好像一个玩笑的样子。”

“玩笑？”

“哎呀，因为——”

就在米泽露多利托准备说下去时。

“——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝！”

凛然之声响彻校舍。

就在这时……

“啊，找到了，前~辈！”

在那之后听到了完全不同温度的熟悉声音。

“……佩鲁赛露蒂？”

惊讶的回过头来的弗隆等人。

正好——在校舍转角处三名少女向着这边走来。

其中两人毫无疑问就是优吉莉姐妹的佩鲁赛露蒂和普利尼西卡。对弗隆来说是后辈兼友人的少女们。对克缇卡儿蒂来说【金发的一方是敌人】。

总之她们两人先放在一边。

只不过——

“谁啊，那是？”

廉巴鲁托惊讶的嘟囔道。

她们身旁还有一名陌生的少女。穿着参杂有古风和异界风，总之全身上下没有纽扣的红白色衣装。

那是侍奉异界之神的女性神官制服——也就是叫做巫女服的装束。

年龄大概在十岁前半。

给人一种年幼的印象。

“虽然很面生，应该也不是我们学校的学生吧？”

托鲁巴斯神曲学院的入学虽然很宽松——但大部分的学生都是超过了十四、十五的少年少女。

像这种十二、三岁的女孩子在校内乱晃无论如何都会显眼。毕竟是成长期，即使相差一两岁气氛也会有很大差距。

弗隆等人——特别是记忆力甚好的廉巴鲁托都闻所未闻，恐怕真的不是托鲁巴斯神曲学院的学生。

毕竟见学或学院关系者出入的场合也挺多的，虽然不至于络绎不绝，但——

“诶？诶诶……”

“？怎么了？”

对米泽露多利托莫名的反应，弗隆回问道。

“所以说，就是那个啊，歹徒感觉的人！”

“……诶诶诶！就是那孩子吗！？”

弗隆惊讶的再次看向巫女服的少女。

可爱的脸庞。

该说是稚气未脱呢，还是土气呢，总之就像是欠缺了论谁看到都会喊出【哦，美人】的娇艳感……是张充满土气和美丽的端正脸庞。嘛，再加上那一头黑发，更是强调了这种年幼的感觉。

总而言之称她为【歹徒】实在欠缺实感。

“……嘛，如果是这种歹徒的话，没人报警也是理所当然的。”

廉巴鲁托用指尖划过下巴嘟囔道。

被如此——弱不禁风的年有少女给干掉的被害者，无论是谁都无法相信吧。娇小华硕，而且还如此年幼——怎么看都是被歹徒袭击的一方，人们很容易就如此主观的判断。

“在此相会算你气数已尽了——……啊！？”

巫女少女指着弗隆等人的方向叫了起来。

“你就是前几天的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝！”

“你说什么！？”

克缇卡儿蒂嘟囔道。

但是顺着巫女少女的视线，她所指向的却是米泽露多利托。

看起来她是真的不认识克缇卡儿蒂的脸长什么样。

“啊，这也就是说！”

少女来回的看着克缇卡儿蒂和米泽露多利托说道。

“你正是克缇卡儿蒂影武者的四天王吧！？”

“才不是。”

“不对。”  优吉莉姐妹再次吐槽到。

“而且也才三个人。”

“槽点错了吧！？”

弗隆呻吟的说道。

但是——

“呼呼呼~”

米泽露多利托突然诡异一笑。

“这正是真·最强的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝——克缇卡儿蒂三人众！”

“喂！？”

面对着说出不明所以台词的米泽露多利托，廉巴鲁托脸色大变。

“三个有点太少了吧。果然还是克缇卡儿蒂·五比较好——”

“你在说什么啊！”

克缇卡儿蒂猛击了廉巴鲁托的后脑勺。

“干嘛弄得我好像会大量生产一样啊！喂，那边的家伙，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝至始至终就只有我一个！”

克缇卡儿蒂火大的喊道。

“才不是什么二个三个四个五个！”

“难道还有第六人！？”

“我说克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝就只有我一个！！”

克缇卡儿蒂跺着脚说道。

“也就是说——”

巫女少女歪着头陷入沉思。

没多久——

“难道……！”

颤栗的说道。

“你就是真正的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝吗？”

“什么叫难道啊——”

廉巴鲁托无奈的吐槽道，不过这好像没有传达到巫女少女的耳中。

“再说最初就不存在假货！”

“诶？那么在那边叫克缇卡儿蒂的人——”

巫女少女望着米泽露多利托说道。

“呼呼呼。成功瞒天过海了。”

看来一切的元凶就是米泽露多利托。嘛，不过这个巫女少女看起来也有点脱线和死心眼的样子。

“被算计了！好过分！你居然骗我！”

巫女少女弯着腰喊道。

原来现在才发现啊——虽然大家都如此想着，却无法吐槽。

“……总而言之。”

克缇卡儿蒂半睁着眼说道。

“我毫无疑问就是独一无二、货真价实的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。那么你这家伙找我有什么事？”

“啊，是的，我是来打倒你的。”

少女——直言不讳的说出了目的。

“打倒我？”

克缇卡儿蒂不知所以的皱起了眉。

“打倒我？你刚才这么说了吧？——你凭你这小家伙？”“是的！”

巫女少女元气满满的点了点头。

“只要将远近闻名的最强精灵克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝打倒的话，我们流派必定名声大震！”

“……流派？”

比起远近闻名，看来她更在意另一边。

“你这家伙刚才说了什么——”

“这便是吾之凤愿！为了代替不中用的哥哥，我要将流派发扬光大！”

“……喂。”

“一决——胜负！”

“等——”

大概是绕了各种弯路的原因——忍耐到极限的巫女少女早已失去了耐性——不等克缇卡儿蒂进入战斗态势，便笔直的冲了过来。

不等弗隆等人反应过来。

实在是太快了。

“快逃！”

面对巫女少女带着残像的步法——克缇卡儿蒂仅仅是向弗隆等人下达逃跑的指令已经是拼尽全力了。

毕竟克缇卡儿蒂迫切的呼唤实属少见，弗隆等人迅速的退至后方——廉巴鲁托甚至抓住米泽露多利托的当成了挡箭牌——保持住距离。

“——破！！”

并不是拳头，而是弯曲手指运用掌心擦过了克缇卡儿蒂。

就在这时——看到克缇卡儿蒂胸前衣服裂开的弗隆顿时脸色大变。

“克缇！？”

“没关系，别过来！”

后方——错开和弗隆的角度——克缇卡儿蒂踢着附近的大树跳向空中。

但是——

“——！？”

“太天真了！”

巫女少女早已出现在了她的头顶。

在对克缇卡儿蒂胸前放出一击后，少女早已先一步跳上了空中。

空中的少女抓住了克缇卡儿蒂的手，在毫无支撑的状态下，灵巧的切换了身体的方向——

“破！”

充满气势的一击。

“奥义应用篇之一——【雪崩坠】！”

运用复杂的关节技束缚着克缇卡儿蒂，向着地面坠落。

咚！

犹如炸弹爆炸的轰鸣声。

“克缇！！”

“笨蛋，别过来！”

就在弗隆准备冲过去时，廉巴鲁托挡下了他。

采用人类形态的精灵——也就是所谓的福马奴比库，理所当然的，构造是模仿人类形成的身体。这也就是说，人类所拥有的弱点也会跟着一起复制过去——就比如说会成为关节技的对象。

虽说精灵是由意志力形成的肉体，和人类相比要更为结实——但会痛的时候，还是会痛的。受到太过沉重的伤势精神也会跟着损耗。

克缇卡儿蒂刚才被施加的招式，即使是外行人的弗隆也能明白极为凶残。

在束缚身体的关节技中加上下投——这是利用了两人份体重的加速度撞击地面造成双倍的冲击。

普通人的话轻则骨折，重则当场死亡。

但是——

“你这家伙！！”

在尘埃中闪耀着鲜红的闪光。

“唔哇！？”

“我都说叫你等一下了！”

红色闪光触及的前发一顺便烧焦了，弗隆不禁发出悲鸣，而束缚着他的廉巴鲁托也惊呼起来。

然而——

“那么突然就来这么一套，小豆丁——这下麻烦了。”

“……”

正是如此。

看着胡乱发射精灵雷的克缇卡儿蒂，可见她并无大碍——不如说毫发未损。然而不受控制的她，如今正马力全开的暴走了起来。

毕竟上级精灵的精灵雷拥有不亚于舰船炮击的破坏力，如果是畜力一击，甚至能改变地形。不过如今暴走的她丝毫不在意这些的散射着精灵雷。不过这货要是人类吃上一发，可就不只是【很痛】就能了结的问题。

“克缇，快冷静下来——”

“唔嘎——！！”

双眼布满血丝的克缇卡儿蒂从尘埃中出现，弗隆情不自禁的呼喊了起来。

同时她身后渗出红光，长发随风飘动。犹如纹章图案的复杂羽翼威慑的张开——红之上级精灵吼叫道。

“你这家伙啊啊啊啊……！”

一阵闪光从四面八方袭来。

“克缇！不行——”

“你这混蛋——！”

……就好像什么也没听到的。

胡乱射出大量精灵雷。

四周的树木燃起了火焰，校舍的墙壁出现了裂痕，喷水池沸腾。没有比这更麻烦的事情了。在稍微有一段距离的地方，佩鲁赛露蒂她们手足无措的闪躲着精灵雷。

而且——

“可恶！”

“这种精灵雷根本打不中我！”

在精灵雷的弹幕中，巫女少女轻松的闪避着。

结果来说，流弹仅仅造成了四周环境的破坏。

“你这家伙，到底是什么东西！？”

“大家经常说人类在精灵面前是很脆弱的呢。”

面对克缇卡儿蒂焦虑的质问，巫女少女停下脚步说道。

“在和精灵的战斗中，人类只能逃跑，或屈服在那绝对的力量面前。”

“……”

这也事实。

即使存在例外……大多数的情况下，无论是肉体还是潜在能力，精灵都是压倒性的。

就好像拿飞机和自行车比较速度一样，毫无意义——嘛，单纯比较战斗力上，精灵确实是压倒性的。

但如果将对精灵剑，或一些种类的对精灵兵器加入其中的话，问题也就不同了。——极端来说就好像将【乘着战车的人类和中级精灵哪一方比较强】。

无论如何。

人类徒手和精灵战斗是毫无胜算的。

这是事实。

但是——

“可是。”

巫女少女爽朗的笑着说道。

“锻炼！修行！努力！只要达到一定的境界，人类也能徒手压倒精灵！扎实根基所获得的技术，能够填补能力的差距！这正是人类才能办到的！”

“这怎么可能——”

廉巴鲁托低语道。

“即使是再怎么高明的车技，自行车也没办法战胜汽车吧。”

“这正是败北主义！”

巫女少女指着廉巴鲁托严厉的说道。

“在努力之前就放弃的话什么也无法得到！一是努力！二是耐心！没有三四！五还是努力！即使是人类的我，如今还不是像这样压倒了传说中的克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝吗？”

“你说谁被压倒了啊！”

喊叫的同时连射出精灵雷。

但少女仅仅是后退半步就轻易的躲过了。红色闪光的奔流在飞出数米在优吉莉姐妹的脚下爆炸——双胞胎少女惨叫着飞了出去，倒在了地上。

“话说回来你这家伙——”

“差不多也该了解你了！”

做出一个闪亮的ＰＯＳＥ巫女少女说道。

“奥义应用篇之二！【雷霆击】！”

“别动不动就喊出来！”

“那个，姿势和喊出必杀技可是很重要的事项诶——”

“你又在解说个什么劲！”

克缇卡儿蒂愤怒的向装傻的廉巴鲁托怒吼道。

但就在这时候——

“觉悟吧！”

轰——那娇小的身躯擦过空气迫近而来。同时她架住的右手上——

“——什么！？”

弗隆脱线的喊叫道。

光芒。

少女的右掌中。

犹如错觉般的，或者说格斗技到达炉火纯青之时，就连奥义也会发光吗？

“咕！”

克缇卡儿蒂瞬间跳向一旁试图回避这一击。

可就在这时，移动中的右脚，撞到了冲来的少女左脚。

“啊！？”

因为突击的气势太过汹涌，再加上克缇卡儿蒂偶然的扫堂腿——总而言之——巫女少女就这么越过克缇卡儿蒂冲了过去。

而那前方有一个喷水池。

“啊——！？”

巫女少女喊叫的冲进了喷水池。

然后——

咚~~

犹如爆炸一般的水面开始膨胀，下一个瞬间，喷水池中的水几乎全部都炸向了空中。

前所未见的局部暴雨袭向了弗隆等人。

反射着夕阳，诞生出数个小小的彩虹。但他们都没有鉴赏这一美景的余裕。

“……话说。”

“咋了？”

廉巴鲁托回应着呆然的弗隆。

“那个……是精灵雷吧？”

“说的也是呢。”

无论是何种奥义，再怎么说也无法使手心发光，甚至将喷水池中数千升的水炸向空中。

当然——这限定在人类的力量来说。

“……那孩子，是精灵吧？”

“大概吧。”

“……”

“……”

弗隆和廉巴鲁托无言的对视片刻。

那之后——

“看来那孩子，完全把自己当成人类了呢。”

米泽露多利托抱着胳膊说道。

嘛，毕竟都说了【用人类的武术压倒精灵】什么什么的——如果前提不是人类的话，就算打倒了克缇卡儿蒂也没有意义。

嘛，毕竟从最初的关节技开始，那超越克缇卡儿蒂的运动能力和跳跃里就已经不是人类所能办到的了。至少那个时候，巫女少女可是跳了四米多高。

可是……

“居然把自己当成了人类——”

弗隆困惑的看着冒出浓烟的喷水池方向。

精灵将自己错认成人类。

这种事真的可能吗？

“……嘛，至少有可能性。”

回到弗隆所在的地方，克缇卡儿蒂疲惫的说道。

“刚才我也说过——发生记忆丧失或什么意外丧失记忆的时候，发生数个巧合错将自己当成人类也是可能的……”

“嘛，毕竟被人类养育，就连狗也会把自己当成人类呢。”

廉巴鲁托补充道。

“话虽如此，一般不都会立刻就发现不对劲吗？”

克缇卡儿蒂皱起了眉。

“难道她身边的人都什么也没说吗？”

“……咕。”

巫女少女艰难的从水深骤减的喷水池中起身。当然因为全身都湿透了，巫女服黏在了身上——这使得原本就很微妙的打扮——变得更奇怪了。

“太卑鄙了！克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝！居然使用绊脚腕这种姑息的手法。”

“笑话！扫堂腿也是必杀的绝技！”

克缇卡儿蒂怒吼道。

“再说我又不是故意的！”

“唔唔……”

巫女少女皱着眉呻吟起来。

从站立和架势上来看，斗志依然不减的样子，只不过——

“看来有必要彻底解决掉你呢。”

“……我倒无所谓。”

虽然不知那巫女少女拥有多少枚羽翼，但精灵之间全力以赴的话，定会给周围造成更严重的灾难。

“我觉得还是——”

“就算你这么说，她可是干劲满满哦。”

“……”

束手无策的弗隆等人。

就在这时——

“……到底发生了什么事？”

突然一名男生从校舍一角走来过来。恐怕是听到刚才一连串的爆炸过来围观的吧。

“啊，不行，这里很危险——”

一无所知踏入这里相当的危险。

弗隆试图阻止他的进入……但是

“……！？”

“……！！”

那名男生。

和那名巫女少女。

在对望的瞬间，惊呆了。

“诶？诶？”

不知其中意义弗隆等人只能回望着他们两人。

突然——

“……蕾娜！？”

“哥哥！”

两人同时喊道。

·

“哎呀，真的非常抱歉。”

虽然不至于下跪——但男子还是呈直角弯下了腰。

校舍骚动后已经过了半小时。

放学后的教室里。

始作俑者的巫女少女——名字好像叫做雅瓦拉佩·蕾娜——让她先行回去，代替蕾娜道歉的少年向弗隆等人低下了头。

“基本上是个正直的妹妹……虽然有时会很乱来，或者说执念太深吧……”

而这名包庇【妹妹】的少年名叫雅瓦拉佩·迪安。

“……克缇？”

“这边的是人类呢。”

克缇卡儿蒂嘟囔道。

精灵能够探知精灵的气息。

至少克缇卡儿蒂只要和对方面对面就能分辨出来。

蕾娜毫无疑问的是精灵，但这名叫迪安的哥哥，却是人类。

“都怪在下的不中用，蕾娜为了将我们雅瓦拉佩=新影流发扬光大——”

迪安所说的雅瓦拉佩家是代代以修行雅瓦拉佩=新影流武术的家系。据说迪安亡故的双亲为了维持生计经营着一家雅瓦拉佩=新影流道场。

但在这太平的年代，武术道馆根本不可能繁荣，再者雅瓦拉佩=新影流又是门特殊的技法，修炼极为困难。即使有弟子的到访，等到听过内容后都纷纷的离去了。

“雅瓦拉佩=新影流是由人类和精灵共同编写的武术。”

没错。

习得武术的同时还要兼备神曲奏术正是雅瓦拉佩=新影流的奥义。

“嘛，这样谁都会知难而退吧……”

廉巴鲁托评价道。

仅仅是踏上神曲乐士这条道路就足够艰难了，还要兼顾武术的修行，这需要相当的才能和努力。

即使是知难而退的人占大多数，但还是有些愿意一试的人。

“在下，目前还是神曲乐士修行之身，因此在双亲亡故的现在，道场就越发萧条——”

“想必很艰辛吧……”

弗隆同情的说道。

原本就是孤儿的他，对失去双亲的辛劳感同身受。

“雅瓦拉佩=新影流的基本，是与精灵联手对敌的流派。同时，预想到精灵的失控、暴走的情况，或者敌方存在精灵的情况，利用人类的对精灵技战斗。”

“……这还真是……”

太过乱来的武术。

但从蕾娜的一系列招数又能看出这并非不可能。

“蕾娜无法习得神曲演奏，但格斗术方面颇具才能……因在下的神曲乐士才能迟迟无法开花结果，为了代替在下将雅瓦拉佩=新影流发扬光大，便做出了找知名精灵打架的举动。”

“话说，那个是精灵吧。”

克缇卡儿蒂吐槽道。

精灵无法演奏神曲。

虽然——理论上说不无可能。

但就好像流着鲜血完成神曲一样，数分钟的演奏便会使自身消耗殆尽，甚至面临生命威胁。

“你这家伙也就算了，让你那什么妹妹成为神曲乐士根本就是不可能的事吧。”

说着——偷偷将视线瞄向身旁的优吉莉姐妹。

实际上优吉莉姐妹——特别是对普利尼西卡来说，这个话题并非他人的问题。

由人类和精灵融合的半人半精灵，同样的也无法成为神曲乐士——再过不久，她就将面临晋级考试这道难关。这对一直在一起的优吉莉姐妹来说，佩鲁赛露蒂晋级，而普利尼西卡退学——这是绝对要回避的状况。

嘛，这个先暂且不提……

“……您注意到了吗？”

迪安佩服的说道。

“什么注不注意啊！问题根本不在这里吧！”

克缇卡儿蒂怒吼道。

然而——

“……”

迪安露出了忧郁的表情。

看起来就像在对什么做着整理——

“实际上蕾娜并不是我的妹妹。”

“都说了是精灵吧？”

“正是，真正的蕾娜……在五年前遭遇事故去世了……”

“……”

弗隆等人无言的望着他。

这也就是说——

“涉及到详情无法告知——但那是和父母颇有往来的精灵，对自己自责造成的结果。”

身为武术家的同时兼备神曲乐士素养的迪安父亲，即使没有签订契约还是与数柱精灵有着往来——那些精灵也在迪安他们出生后保持着密切的关系。

这说不定是精灵把迪安他们当成了自己孩子，或是朋友吧。

不管怎么说没能赶到那起事故的现场，就是那细微的差错导致了蕾娜的死去。

“这并不是谁的错——真的，只是一起极为不幸的事故而已……”

精灵沉浸在那巨大的悲叹、伤痛和自责所带来的结果——使得自己遭受了失调。

那是对其自身存在侵蚀的疾病。

为了拯救日渐衰弱的精灵，迪安的父母没有了悲伤的时间，努力倾尽了一切……然而精灵只要不摆脱自责，再怎么演奏神曲也是徒劳无功。

为了拯救她，首先必须要治愈她的伤口。

但是——自责的念头要如何抚平呢？

至少在无法让女儿起死回生的情况下，迪安的父母实在是束手无策。

然而……就在这时。

记忆混淆，自我越发不安定的精灵——看着迪安的父母如此说道。

“爸爸，妈妈。”

“——恐怕。”

迪安说道。

“在深深自责中，她把事故结果整个的抹去，将自己替代了死去的蕾娜。”

“……怎么会。”

弗隆无言以对。

肯定——无论是迪安，还是迪安的父母都非常悲伤吧。根据情况甚至憎恨那柱精灵也不无可能。

冒充雅瓦拉佩·蕾娜的精灵。

只要稍有差池——事情将变得无法挽回。

可是……

“从那一日开始，家父和家母就将蕾娜，当作了真正的蕾娜。”

失去爱女，在这之上甚至失去友人的迪安父母，仍然接受了欺骗自己的精灵。

如果这样能够拯救那柱精灵的话——

说不定他们可能也只是在欺骗自己。实际上——迪安有时也会不禁意将蕾娜是精灵这回事忘记。

就结果来说，迪安的父母也在那之后因疾病和事故相继去世……留下了迪安和蕾娜相依为命。

“……真是悲伤的话题呢……”

弗隆惆怅的说道。

“那个，就在下来说，早已屏弃前嫌——将她当成真正的兄妹来看待了哦！”

迪安爽朗的笑着说道。

那是丝毫没有虚假的笑容。

“话虽如此，在下也有监督妹妹走向正道的责任。再者如果在下能够更早的独当一面的话，也就不会发生这种事情了。”

说着迪安再次低下了头。

据他所说，雅瓦拉佩=新影流既是武术的同时也是神曲演奏术，作为神曲乐士所必要的技能全部融汇在了其中。基本上只要遵照秘传书上所写精进的话，也就没有再入托鲁巴斯神曲学院的必要了。

但是迪安至今仍然无法演奏神曲。

烦恼着自己的不足——他进入了托鲁巴斯神曲学院学习，然而面对和雅瓦拉佩=新影流完全不同的技术体系，反而徒增了更多的烦恼……就这样仍然无法如意演奏。

嘛，这个先暂且不提。

“我想拜托大家。”

他补充的说道。

“关于蕾娜，她是精灵这件事——希望各位不要告诉她。”

“这个明白。”

就在弗隆等人带着踌躇和困惑的时候，克缇卡儿蒂毫不犹豫的回答了。

“不过这个早晚会发现吧。”

人类和精灵的成长是不同的。

即使不愿意，早晚有一天还是会发现自己和人类的不同。

“……那个到时候再说。”

迪安爽朗的说道。

“只要是自身自然的察觉到，也就是蕾娜不再自责的证据。船到桥头自然直。”

“……了解。”

克缇卡儿蒂点了点头，转向弗隆等人的方向。

“这样可以吗？”

“嗯。”

弗隆等人点了点头。

既然都听到了这种程度，根本就无从反对——而且也对他们没什么益处。

“……嘛。”

克缇卡儿蒂叹了口气。

“今后你可得把你妹妹盯紧点。”

“虽然也明白蕾娜是个【被害者】，但这次特别给克缇卡儿蒂大人添了很多的麻烦，改日定当登门致歉。”

说着迪安再次行了一礼。

·

“该怎么说的……是群挺有趣的人呢。”

回去的途中。

和廉巴鲁托、优吉莉姐妹道别后，向着男子宿舍的途中弗隆微笑着说道。

“那种奇怪的说话方式（译：原文里迪安是用武士的措辞）和衣装。能够充分感受到异世界的情调呢。”

“还真是羡慕你的粗神经。”

克缇卡儿蒂叹了口气。

“老实说，那什么【奥义应用篇】还挺疼的。”

“嗯……”

顺便一提，那并不仅仅是奥义，而是蕾娜在无意识间在奥义中参杂了自己的精灵力进行【改良】后的结果。嘛，就实用性来说就暂且不提，光是在原本是对精灵武术的基础上添加精灵力，就足以称为杀人越货的绝技了。

“话说回来……那对兄妹的家族游戏早晚有一天也会结束的。”

克缇卡儿蒂望向远方说道。

“更何况，如果无法做到各自独立的话，这也是种扭曲。到那时——作为妹妹这个角色的精灵，最终会走向何处稍微也有点在意。”

“……克缇。”

“自己所背负的责任，经过时间的推移变化成束缚的情况也很多呐。”

克缇卡儿蒂——就好像说给自己听似的低语道。

“一定没问题的。迪安不也说过吗——既是精灵，又是兄妹，也挺有趣的。”

“是吗？”

“我们不也是这种感觉吗？”

弗隆天真的说道。

但是——

“克缇？”

“真是的，就因为这个，害得我每次都那么辛苦——”

“克缇？怎么了？”

“什么也没有！”

克缇卡儿蒂不耐烦的说着，冲进了宿舍的玄关。

“等等，克缇，等一下！”

弗隆也急急忙忙追赶着克缇卡儿蒂，向着他们居住的房间跑去。



