文件发布时间:2010-11-29 14:03:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红S
本卷名称：第二卷

PROLOGUE

生命终将迎向死亡。

所有事物只要降临到世上，就无可避免必须面对毁灭的命运。生成和毁灭的过程不断反覆出现，是万物流转的真理。这样的真理容不下任何例外。毕竟一旦有所谓的例外，现在的世界就不可能成立。

就连一般大众眼中看似和死亡无缘的精灵，也并非如此。

虽说精灵的生命週期远比人类和其他生物长久；以生命形态而言，他们更远比这些生物来得强韧，但他们绝非不死。然而，因为他们的生命週期无法以人类的时间单位衡量，因此，人们往往把精灵的生命形态和永恒划上等号……从有精灵存在的时间算起，过去已经有无数的精灵因死亡而消逝。儘管这些精灵的死亡形态和人类不同，但他们的死亡终究代表了一种「毁灭」。

对——精灵同样不能免於一死。

就和人类一样。

在人类和精灵同样得面临死亡的情况下，於世间撒下大量死亡种子的斗争是既丑陋又令人感到沉痛、肤浅，以及……悲哀的。

不论其中究竟怀抱著何等理想或庞大的利益，均令人有如此的感受。

传来了车轮摩擦路面所发出的尖锐哀号。

一辆漆著灰色的都市迷彩、外型剽悍而朴实的四轮驱动车忽然煞车，同时在捲起一阵尘沙后猛然停下。

这辆车不知曾穿越哪里的战场……覆上一层装甲的外壳竟有好几处不自然的凹陷、烧伤，与数道类似野兽的爪痕。

不自然的凹陷看来是弹痕或者子弹的碎片所造成的。

烧伤大概也猜得出是因穿过火场所留下的焦痕。

然而，问题在於车身上的爪痕。

这些爪痕不但刮坏了车壳烤漆，甚至连那层装甲板都深深地被划开，这绝不是普通野兽能办到的事——虽说这辆四驱车的装甲并没有战车坚硬，但使用的终究是钢材。能在钢铁上留下爪痕的野兽，究竟是什么来头？

「请您快到小姐身边去……！」

驾驶座上的青年拉起手煞车，转头对后座的乘客说。

这辆车虽然没有配备任何武装，不过从车子的驱动方式和灰黑相间的都市迷彩来看，驾驶应该是位军人。

青年的头上缠著绷带，绷带上渗出尚未乾涸的血渍……但他似乎无暇注意自己的伤口。

「谢谢，你也快点去医务站，让医护人员好好处理伤口吧。」

后座的其中一名男子——年纪约三十五到四十岁之间——虽然坐在这辆军车的后座，但他看来不像军人。男子身著黑色披肩外套，头上戴著宽帽簷的绅士帽。这人的气质——无论是就衣装，或者是那张五官深邃端整的容貌，还有说话时的口吻来看，比起这辆外型刚硬的军车，他都更适合坐在一辆双轡马车上。

「感谢您的关心！」

军人满怀感激地对著黑衣男子行礼。

男子轻轻点头，接著推门下车。他开门的方式一反方才的高雅，粗暴的动作和他的容貌极不相称。这也许是因为他的内心充满焦虑吧？

黑衣男子从车上取下一件大型行李箱。

这件行李箱大致呈现立方体的造型。然而，以行李箱而言，它的外观却有多处凹凸的结构，复杂的外型宛若组合积木一般。

「辛苦了。」

跟在黑衣男子身后……后座上的另一人也接著对驾驶点头下车。

是位拥有超凡美貌的女性。

若就外观判断的话，她的年纪大约在二十岁上下。

一头银色长发在阳光下闪耀著。

「…………」

年轻军人的眼神瞬间有了改变。他望著黑衣男子的目光明明充满敬畏之心，但看著银发女子的眼神中则透露出憧憬和爱慕。

女子宛若奇蹟般的美貌，能令所有注视著她的人为之倾心。

她的美貌超然出尘，彷彿是凭藉呼吸幻想生存著——也因此她才能拥有一般女性无法拥有的纤细感和纯洁形象。而正是这般美丽的容貌，长久以来使得许多男女为之倾倒，并使他们对於一般同类异性再也提不起兴趣。

走出车外的瞬间——她的身后展开一片片焕发著光芒的图腾。

像翅膀，像花瓣；一共六片的图腾毫不掩饰地昭示著她的身分。

精灵。

而且是——一柱拥有人类外型的上级弗马奴比克精灵。

基本上精灵是由精神能源构成的，而他们可以在某种程度上改变自己的肉体。因此精灵的外表不能作为能力高低的判别依据，而是得由其背后所生的翅膀多寡和图腾的复杂程度来判断。

若是以此为标準——那么这名银发精灵无疑是一柱上级精灵。

「手续方面由我来处理，尤吉莉先生您就儘快赶往小姐身边去吧。」

银发精灵在前方一栋建筑物前的阶梯上对著黑衣男子唤道。

「抱歉，多莉斯莱，麻烦妳了——」

尤吉莉边说，边和身边的银发精灵一同奔进了一栋外观非常老旧——甚至可以用破旧来形容——的建筑物中。

这幢建筑是用厚重坚固的耐火砖所砌成的，因此外观还不至於残破……但仔细一看，经过长时间的摧残，外墙已经变色，并出现了许多裂痕。它在几年前还被当做市公所使用，然而现在因为其拥有广大面积和停车场的关系，它暂时被挪做紧急医院运用。

说得更确切一点，它现在是一所野战医院。

目前这间医院的医疗器材和医务人员严重不足，但它仍是维繫市民生命安全的重镇。因为原本的市立医院在这起恐怖攻击中，是头一个遭到攻击的目标，早已成了一片破瓦颓垣。

「这是怎么回事……」

身著黑大衣的男子站在玄关前——哑口无言地佇在原地。

男子刚从前线回来，但眼前看到的却是「战场」已经蔓延的证据。

这是医院的正门大厅。

这里原本是一处宽阔的挑高大厅，用以迎接访客，其宽广程度绝不是一般民宅可以拥有的；而透过这份宽广所产生的那种独特、从容的氛围，也让室内的时间流动变得缓慢——这是原本的情况。

然而，此时这个空间中的情况——早已跟什么繁琐的程序问题毫无关系。

只见在充满恐怖与混乱的气氛中，身著白衣的医生和护士不断地来回奔走。他们无法冷静地交谈，周围尽是慌乱失序的咆哮与病人的呻吟哀号。

这里的所有人都在为了活下去——不管是伤患自己，或者繁忙的医护人员们——而努力。然而，这里能提供的资源却严重不足，以至难以摆脱困境。这点只要看到现场便可以一目了然。病床不够，许多人只铺了一张床单或毛巾，就这样睡在地板上，一不小心恐怕还会踩到这些伤患。

除了人手不够、病床不够，就连伤药、绷带大概也都不够用吧？因为有人看来就是用没消毒的脏毛巾包在伤口上呻吟著。

「……真悽惨。」

银发精灵忍不住感嘆。

这间紧急成立的——而且是用非常克难的方式改建的，根本不能称之为医院的医院，在第一批伤患运来的时候就已经超过它所能负荷的程度了。

「……可恶。」

身著黑色披肩外套的男子——尤吉莉，帕尔提修愤怒地低吼了一声：

「《嘆息的异邦人》的那些家伙……」

面对眼前这群伤患悽惨的模样，在他心里激起的第一个反应是愤怒的情绪。

然而……这种情绪一旦溃堤，将会转变成绝望和无力感。再加上虽然死者已被弃置一旁，但面对伤者，这里非得耗费两个人的心力来照顾他——这么一来，未受伤者的身心疲劳程度便会不断地加速累积。

一旦这种倦怠感超出一定程度，将会造成士气低落的结果，并让总体战力衰退。

而这次事件——不对，应该称之为动乱的首谋，想必也是看準了这点而将首波攻击目标锁定在医疗设施吧。这是敌方心理战的一部分；虽然就战术上是可以理解，但若是规划者存有一丝良知，就不会将这套战术付诸实现。

此时一名年轻男看护认出了因愤怒而全身发抖的帕尔提修，慌忙地跑到他面前。

「尤吉莉先生！这边！」

「喔……嗯……」

帕尔提修这才回神，并微微頷首。「

尤吉莉先生，我们赶快到小姐身边去吧！」

名为多莉斯莱的精灵也上前催促著自己的契约乐士。

接著，她便和帕尔提修一同朝著医院深处移动。

「…………」

一路上，他们所看到的景象都和大厅一样。

地上四处躺满伤患。他们得一边前进，一边小心不要踩到伤患，同时留意不要撞上来回奔波的医生和看护。

「很惨吧？」

「…………」

「可是……这已经算好的了。」

男看护忍不住以流露出些许抱怨似的语气——不，也许他根本已经是存著抱怨的心态了——作出说明。

「大家原先以为就只是几个脑袋坏掉的人在胡闹——没想到回过神来，竟然已经沦为这副模样。这已经不是什么事件、騒动之类规模的小事了，根本是一场战争呀！」

「…………」

帕尔提修没有回应，只是默默听著领头的男看护说话。

事实上，这些话在他耳中或许是一种责难。

跟在他们身后的多莉斯莱闻言，也露出了和帕尔提修同样的表情——也许还更难看。

「尤吉莉先生……那些《嘆息的异邦人》到底是什么来历啊？不过就是区区十多人组成的恐怖集团不是吗？但只是凭藉著这点势力，他们为什么能够造成这种惨绝人寰的灾祸……？」

走在哀鸿遍野的医院里，男看护语带愤怒地质问著帕尔提修。

他会有这种反应其实也是理所当然的——毕竟政府发布的消息中，除了事件本身醸成的灾情外，并没有透露其他任何讯息。因为整起事件的详细内容都被政府所控管，因此帕尔提修和银发精灵现在也无法透露什么……

不，就算没有情报管制，他们也同样什么都不能说吧。

——说罪魁祸首其实就是神曲乐士和精灵。

造成惨重灾情的恐怖集团，其实是以《嘆息的异邦人》为名，由神曲乐士带著精灵组成的神曲乐士集团。

而政府之所以会採取情报管制就是因为这个缘故。

在报导中，这个《嘆息的异邦人》是个一切资讯均无法取得的恐怖分子集团，而这种说法是为了避免社会大众陷入混乱与不安。一旦公布了「这个团体的成员全都是超一流的神曲乐士」的这个消息，人们心中所产生的恐惧和愤恨，也许会转嫁到身在前线，正和这群恐怖分子对抗的神曲乐士和精灵身上。

再说，力量远远凌驾人类的精灵们，对人类来说之所以不是恐惧的对象，而是亲密的朋友，是因为过去他们始终身为人类的好邻居。

而那些可以和精灵同乐，并且向精灵寻求力量协助的神曲乐士，之所以会成为人们憧憬的对象，留下许多事蹟，乃是因为他们始终扮演著人类和精灵间的桥樑。

若是没有他们的努力，人类社会不会有今日的繁荣；即便难免有些摩擦，对人们来说，精灵仍然是「和人类荣辱与共，和人类一起面对各种威胁的盟友」。

像这样，神曲乐士藉助精灵的力量，有组织性地进行恐怖活动，其实是史无前例的。

正因为如此，政府担忧这个事实会扩大民众的不安。

其实光是《嘆息的异邦人》做出的恐怖攻击，便已经足以让整个社会为之惊慌失序。因此帝国议会判断——在这个情况下绝不能加深国民心里的不安，也必须避免影响到国军的士气。因此，这个情报绝对不能对外公开。

不过……站在前线战斗的兵士们，其实都知道敌人就是神曲乐士和精灵。

而他们的同袍中，受到精灵所放出的光团——也就是精灵雷的攻击，因而尸骨无存，或者只留下一具焦黑尸块的阵亡人数，绝不是只有区区一、两个人而已。

然而，这些士官兵们同样也亲眼看到一群斗志高昂的神曲乐士带著精灵们，站在第一线和敌人对抗，并且尽力保护著每一个士官兵的身影。而这样的情况也勉强维持住了前线部队的士气。

「再说——」

「…………」

也许是因为内心焦虑，抑或是为了掩饰内心的不安，当男看护正打算继续开口提出质问时，多莉斯莱却将手放在他的肩膀上——男看护在回头的同时看到了银发精灵表情哀戚地对他摇著头。

「啊……」

他旋即明白这名银发精灵没有脱口说出的话语，露出有些歉疚的表情。

「对不起……我一下子把持不住……」

也许他这才想起自己究竟在为什么人带路了。

其实《嘆息的异邦人》发动的恐怖攻击确实是一起严重事件，但对男看护现在带领的神曲乐士而言，他正要面对的问题，也许比这起恐怖攻击更来得深刻。

也因为这个缘故，他才暂时从动乱的前线抽身，拖著疲惫的身躯来到这间医院。如今在前线，即便少一个人都是件严重的问题。然而，这名神曲乐士却仍然不得不向司令部提出让他暂时从战场上抽身的请求，还借军车赶来这间医院。

「不……没关系。」

帕尔提修勉强挤出笑容。

他也知道自己没有立场责备这名看护。

然而……

「我听说政府已经派出了《四乐圣》要来解决这件事了。不管这群《嘆息的异邦人》究竟是何等人物，只要他们出动，平息这件事情应该只是时间上的问题了吧。」

男看护像是在说服自己一般地强颜欢笑著。

他的想法很自——因为只要是听到《四乐圣》出动的消息，也许所有人都会有同样的想法吧。

《四乐圣》。

这几乎像是个出自於神话中的头衔。

这是四名技巧出神入化的顶尖神曲乐士所被赋予的称号。而他们所写下的，诸多超乎想像的事蹟，也让他们的存在感变得曖昧且不真实。

有人说，《四乐圣》身边的精灵是所有精灵的始祖，亦即始祖精灵。

有人说，《四乐圣》奏出的神曲能够吸引成千上万柱精灵靠近。

有人说，《四乐圣》藉助了契约精灵的力量，从而长生不死。

有人说……

如果单就力量方面来说，精灵一柱至少可以和一辆战车或装甲车匹敌——视状况而言甚至还可以强上几十倍、几百倍——而若是能一口气招来有如成千上万军队般规模的精灵，要说《四乐圣》能够提供世界上最强的战力也不为过。

然而……

若是脑筋转得快的人就会发现一件事：

既然《四乐圣》拥有如此强悍的力量，为何在战况尚未恶化之前，政府始终没有派遣《四乐圣》出动呢？

心里抱持著这个疑问的人，大概怎么样也想不到吧。

政府——其实早就已经将这张王牌打出去了。

不过帕尔提修知道这件事。而且他深知背后的内情。

因为这起动乱之所以变得如此激烈，就是《四乐圣》出动后带来的结果。

确实，在战场上投入强大的战力，绝对能够为战事及早划下句点，然而，这是在对手实力够弱的情况下；如果对手拥有足以匹敌己方的强大战力，那么战事不仅不会因此得以提早结束，反而还会使得战线扩大，并且转趋激烈，更使得战事拖长。

没错。

《嘆息的异邦人》这个恐怖集团就是这么一个实力强大，且足以和《四乐圣》匹敌的神曲乐士团体。

帕尔提修和他身边的银发精灵都非常清楚这件事——而且是亲身体认到的。

然而——

「是……是啊，《四乐圣》一定会打倒这些恐怖分子的。」

帕尔提修这么说著。

不过这句话恐怕连说的人自己也不相信吧。

「…………」

多莉斯莱一脸担心地望著自己的契约乐士。

此时她深切感受到帕尔提修身上传来的焦虑和痛苦。

多莉斯莱希望能够感受——帕尔提修的喜怒哀乐，还有他心里的所有情感，而这十几年来她也一直能做到这点。因此即便没有神曲作为媒介，关於帕尔提修的想法多莉斯莱也几乎都能感受到。

她的表情蒙上一层阴霾。

就像帕尔提修的痛苦浮现在多莉斯莱身上。多莉斯莱身为精灵，可以把许多不可能的事变为可能，然而，现在的她却无法化解帕尔提修内心的痛苦。这样的无力感像是要撕裂她的身体一般。

不对……

「…………」

多莉斯莱咬紧樱花色的嘴脣。其实方法是有的。然而，她却说不出口。她不能说，也不应该说。

因为这对信赖著她和帕尔提修的人来说，其实是一种非常严重的背叛。

「这里。」

男看护推开了最深处的一扇门。

这里本来应该是一间仓库之类的地方吧。帕尔提修和多莉斯莱穿过这扇没有任何装饰、实在难以看出是「病房的门扉」的铁门，走进室内。

也许是一种体贴吧——男看护在两人走进室内之后，对他们点了点头，从外头轻轻地关上房门。

这间屋子里的管线是露在外头的。在房间的正中央并排著几个箱子，上面铺了一张床单，一看就知道是於克难中搭成的病床。不过，跟外头躺在走廊和大厅里的那些伤患比起来，这间「私人病房」已经算是特别待遇了。

而躺在床上的人是——

「………………！」

帕尔提修忍住了声音，却藏不住内心的哀号。

在简陋的应急病床上，躺著两名年纪非常小的女孩。

而她们身上的伤势一看就知道绝对伤得不轻。

两个女孩的脸色苍白。这般苍白的面容绝不是健康而白皙的模样，而是失去了血色的苍白。

特别是躺在右边的女孩很明显地可以看出她已经性命垂危。

这女孩看来什么时候会断气都不令人意外——不，或者应该说，她能够活著撑到现在已经是一件不可思议的事了。她气若游丝，时而发出的痉挛更扰乱著她孱弱的呼吸，即便没有医学知识也可以明白她危在旦夕。

「贝尔莎……！普利妮……！」

帕尔提修呼唤著他的双胞胎女儿。

对於妻子已经不在人世的帕尔提修来说，这对双胞胎女儿是他即使付出一切代价也希望守护的对象。

而她们现在的情况究竟是何等危急，其实他也早就听说了——不过听是听说了，但因为前线战况混乱，所以由后方传递的讯息遭到过分渲染的状况也是屡见不鲜。因此，帕尔提修仍抱著一丝希望，希望消息并不完全正确，同时火速飞奔到此。

然而，残酷的现实却在此时狠狠地打击他。

眼前的事实绝望到不论他如何自我安慰都无法让自己解脱。

『您的女儿恐怕活不过今天晚上了……』

『请您最好要有心理準备。』

情况就如帕尔提修早先接获的情报一般危险。

一个恍神，这名身著黑大衣的神曲乐士，就这样让陪著他行遍天涯的行李箱从手中脱落，重重地摔在地上，发出一声巨响。他强忍著痛苦的呜咽靠到床边，想伸手抚摸女儿们——却又即时打住。

他的女儿们身受重伤。

想必他是察觉到了，哪怕只是轻轻碰一下，她们的伤势都有可能因此恶化。现在他站在随时可能断气的心爱女儿面前，却连伸手触摸她们都无法如愿。

「我……我真蠢……！」

帕尔提修屈膝跪在床前咒骂著自己。

《嘆息的异邦人》挑起的不是战争。

而是将一般平民都捲入的卑鄙恐怖攻击。

因此，早在医院遭受攻击的那一刻起大家就该晓得——在恐怖攻击之下，世上没有一处是安全的；任何地方都有可能出现一发子弹、一颗炸弹，甚至是一柱精灵逞暴；不论距离前线多远——处在后方并非可以获得绝对的安全保障。

若是他真的担心两个女儿的安全，或许他应该将女儿带在身边才对。

但是……

「不……尤吉莉先生，这不是您的错呀……」

虽然银发精灵知道这么说根本无济於事，但她还是将这句话脱口而出。

帕尔提修将这对女儿当成比起任何事物都更重要的存在，这点是无庸置疑的。

然而，她也知道以帕尔提修的性格，绝不可能坐视百姓陷入残虐的恐怖攻击而置之不理；他会对不问法理的行为愤慨，会对没有公平正义的事情嘆息，也因为他无法捨弃这种纯真的性格，才能奏出神曲。也因此这名银发精灵才会希望和他长相左右，和他交换契约。

「尤吉莉先生——」

这名银发精灵又打算开口——

「…………！」

然而，她的身体忽然一阵摇晃。

她赶紧伸手扶住墙壁……却又在下一刻因支持不住而屈膝跪到地上。如果那些与她一同站在前线抗敌的兵士们看到这一幕，肯定会露出难以置信的表情。这名银发精灵不但拥有优雅美丽的外表，更拥有上级精灵压倒性的实力；她总是将士兵们从死亡边缘救回，并保护著他们——然而，这名士兵们口中的「女神」，却在这时露出憔悴的模样屈膝跪在地上，想必他们怎么也无法接受吧。但这其实是人们心里对於精灵的错误印象。精灵也会衰弱，也会死亡。

他们的生命週期绝非没有极限，更不是不需要面临死亡的生物。

「多莉斯莱！」

帕尔提修慌张地唤了契约精灵的名字。

她挥挥手，表示自己没事——但这个举动却让她看来更加孱弱。

「果然如此——妳的力量其实已经消耗过度了对吧！」

帕尔提修抓起了银发精灵的手大声呼唤著。

「不……我没事。跟小姐们比起来……我还好。」

精灵的力量强大，生命週期也长。

但这跟强韧的生物其实无法划上等号。

精灵几乎可以说是一种精神生命体……事实上，他们的肉体跟精神之间的界限也无法明确定义。因为他们用以造就物质化的肉身的，正是他们的精神力量。

因此，只要精灵施放超越自己极限的力量，那么他们几近永恒的生命就会消减；换做是人类的话，就算精神力过度消耗，由於有肉体这个「根本的存在」，故不至於会陷入死亡的危机。然而，对精灵来说，他们并没有维繫其存在的、确实的物质屏障，来保护他们的生命。换句话说，他们其实只是在周围的各种环境和条件交互作用之下产生的某种「现象」……譬如潮汐。

所以，过分消耗力量的精灵就会造成生命现象急速衰弱的结果。

「妳为了让我从前线安全抽身，所以……」

帕尔提修的语气充满了浓浓的自责。

的确，多莉斯莱使用了超出自己极限的力量。

如果多莉斯莱不这么做，那么帕尔提修也许根本没办法安全脱身来到女儿身边。她拼命地挡开四面八方的攻击，杀出了一条退路——然而结果却使她连维持自己平时的形体都非常困难。

看她背上三对翅膀微弱地闪烁著，就是最好的证据。

然而，多莉斯莱始终没有对帕尔提修提起自己的情况。

因为她的契约乐士为了两个女儿心疼得都快要崩溃了，多莉斯莱不想再加重他的烦恼。但要是这么做反而让帕尔提修更为挂心的话，那就是适得其反了。

不过——

「多莉斯莱……对不起……」

帕尔提修牵起了契约精灵的手——眼角涌出泪水。

「我真是差劲……」

「……尤吉莉……先生……」

「我没办法保护自己的女儿，还给妳带来负担……本来我应该马上为妳演奏神曲的……」

他的视线移到了倒在一旁的箱子上头。

「可是我办不到……我现在……真的……办不到……对不起……」

神曲会忠实反应神曲乐士的精神状态。

同时，演奏过程中也需要相当程度的集中力和纤细的感受性。

越是优秀的神曲乐士，演奏出的神曲也越为纤细。

然而，帕尔提修的心绪如此紊乱，他不可能奏出神曲；即便奏得出来，神曲的品质恐怕也无法满足多莉斯莱的需求，让她恢復力量。上级精灵若要藉由神曲补充力量，那么所接收到的神曲绝对要有一定程度以上的水準才行。

「尤吉莉……先生……帕尔提修……」

多莉斯莱才开口却又不知道该说些什么——她希望帕尔提修什么都别管，只要把心思放在自己女儿身上就好。然而，她其实也对帕尔提修察觉到她的身体状况，并且为她牵挂而感到欣慰。

她觉得，当初选择跟帕尔提修交换精灵契约果然是对的。

即便这个结果使她现在变得如此虚弱。

多莉斯莱因为精灵契约的关系，长年跟在帕尔提修身边，使她已经无法接受其他神曲乐士所奏的神曲了。

而这其实就是精灵们许下精灵契约时所背负的风险。

精灵契约可以说是人类和精灵交流同乐的极致表现。

献出了契约的精灵，为了更有效吸收契约乐士演奏的神曲，会使自己的体质配合神曲做出「调律」，即改变自身存在的形式以配合对方的神曲。做出这种改变的精灵可以在其契约乐士的神曲下得到更高昂的愉悦感，同时，也代表这柱精灵将可以藉由这首神曲得到较以往提升数倍的力量。

然而，这种契约效果造成的风险则是：当献出了契约的精灵，在其体质经过调整之后，将无法接受其他神曲乐士所演奏的神曲，只能在其契约乐士所奏出的神曲中得到满足。因此，在消耗过度的情况下，或者在一定的时间内没有接收到契约乐士所奏出的神曲，这些精灵的精神将会加速崩溃。

换句话说，这也许可以说是一种中毒成癮的情况吧。

从这个角度来看，现在的多莉斯莱若是没有帕尔提修的神曲，她可能就没有救了；其实，就算她现在身上没有精灵契约，要在短时间内马上找到一个能够提供她所需神曲的神曲乐士，也不太可能。毕竟帕尔提修也是好不容易才从前线抽身的，而其他优秀的神曲乐士也早就全都出动迎战《嘆息的异邦人》了。

多莉斯莱已经没有多少时间可活了。然而，对於这件事，她一点也不觉得懊悔。

甚至——

「帕尔提修——」

她感受到了帕尔提修心里的懊悔。而他的痛楚就是多莉斯莱的痛楚。

因此……

「——演奏神曲吧。」

多莉斯莱对於自己的决定没有一丝迷惘。

这是一种禁忌的手段，代表的甚至是一种背叛，背叛了所有信赖她和帕尔提修的、站在前线抗敌的士兵、神曲乐士，还有精灵们。

即便如此——多莉斯莱还是希望能够缓和帕尔提修内心的痛楚。

她知道这不是最好的方法，但她已经想不出还有什么方法可以解决眼前的问题。

「……咦？」

帕尔提修一时之间露出困惑的表情。接著，那张脸笼罩在阴霾之中，并低下头去。

因为现在的他无法奏出让多莉斯莱感到满足的神曲，而这点他恐怕比起任何人都来得清楚，所以才会有这种反应吧。

然而，多莉斯莱仍旧带著坚决的口气说：

「尤吉莉先生，这不是为了我，这首神曲是要请您为两位小姐演奏的。」

「多莉斯莱……？」

帕尔提修没能即时理解多莉斯莱的意思，只是茫然地盯著躺在床上无力地呼吸著的两个女儿。

「为了她们……？」

事实上，神曲只针对精灵有用；也许多少也能在人类心里造成一些迷幻、或者像是麻药一般的沉醉反应，但终究也只有这点程度的影响力。这种效果对於濒死的人类根本不可能产生正面的效益；若是要有物理性的治疗效果，那么非得藉助精灵之力不可。

换句话说——

「妳、妳该不会打算——」

帕尔提修恐怕是察觉到多莉斯莱的意图了。

他回头注视著多莉斯莱的表情非常狼狈。

「……不行！不可以这么做！」

「帕尔提修，现在已经没有其他方法了！」

即使这是个令人生畏的禁忌手法，却是目前唯一可行的办法。

「可、可是……可是这……」

帕尔提修露出为难的表情。

他知道这件事究竟是何等严重。正因为他知道——所以才有这般犹豫的反应。

而这也是理所当然的。因为他在战场上已经看过好几个得到「最坏结果」的案例了。

「……可是妳……妳……这个方法成功的机率很低——」

「对。」

多莉斯莱点点头。

「这方法不见得能救回小姐的性命。而且这种方法只有一个人能够得救。」

说到这里，多莉斯莱垂下头。

如果可以，她当然也想拿出一个能让所有人得救的方法。然而，精灵也不是万能的，他们也有做得到跟做不到的事。但在她心里，这个方法是她所能想到的，最为可行，且成功率最高的方法了。

「这是我们现在唯一可以选择的路了。」

多莉斯莱将头抬起来，直视著帕尔提修说。

她想帮助帕尔提修。

而她注视著帕尔提修的眼神中亦焕发著强烈的希望；同时也有长年相处下，对於自己契约乐士的信赖。

不论成功的机率多小，多莉斯莱深信——只要是帕尔提修来做，就绝对会得到最好的成果。

「可是……」

帕尔提修承受著多莉斯莱真挚的眼神——却仍免不了透露出心底的犹豫。

问题是存在的。

第一，他们这么做形同背叛了那些正在前线等著他们回去，一同并肩作战的战友。

事实上，这么做根本就等同於临阵脱逃。

即便成功了，先不提帕尔提修，多莉斯莱也不可能在第一时间回到战场。这么一来，他们的战友势必要在战力出现严重缺口的情况下继续作战了。而这个结果，很可能造成战场上那些原本不会死的人因此丧生。

其次，就算这个方法成功——这个成功是指帕尔提修的女儿能够获救——副作用会以什么样的形式呈现，现在的他们根本无法预测。

即便命可以留下，但女儿的心理和生理两个层面可能都会留下相当程度的后遗症，也许记忆消失、也许人格丕变，而这样的结果究竟是不是能够和「获救」二字划上等号——难道最后不会变成女儿的命救活了，却让女儿对於自己能够活命而感到懊悔，勉强过著不如意的人生吗？

不知道。虽说各种臆测都有可能，但究竟会是什么结果，现在怎样也说不準。

而这就是这么一个充满不确定性的办法。

再来，还有一个问题是：这个办法究竟是要对哪一个女儿实行。

右边的女儿状况的确危险，从这个角度来看，她确实比起左边的女儿更需要急救。但她的生命迹象微弱，成功机率也低。

左边的女儿也绝不是可以令人安心的情况。她的伤势不过就只是比躺在一旁的亲手足来得好些罢了。然而，就成功机率而言，她确实来得高些。

究竟是要捨弃右边的女儿，而对左边的女儿施行这个方法呢？还是要赌一赌左边的女儿自行恢復的能力，而对右边的女儿进行这个办法呢？

若是判断错误，帕尔提修将一次失去两个女儿，以及多莉斯莱。

而且就算忽略这个风险，站在他的立场上——即使他不情愿——他也得决定在两个女儿之中，该优先拯救哪一个。对於他这种性格的人来说，绝对是一种难以言喻的痛苦。

然而——除此之外，他没有别的办法了。现在的他无法期望得到外来的援助。

若不想坐视两个女儿丧命，不想让自己的契约精灵为他杀出一条血路、回到两个女儿身边，到头来却是白费工夫的话，他也只能这么做了。

「多莉斯莱……对不起……」

烦恼了一会儿之后，帕尔提修似乎下定决心开口了。

道对他来说理应是一次残酷的选择。短短的几分钟之内，他的面容更加憔悴，彷彿又老了十岁一般。

即使如此……

「——麻烦妳了。」

多莉斯莱从这句请托中听见帕尔提修的意志，打从心底觉得骄傲。

她知道，自己所选的神曲乐士并非是只有温柔这个优点的男人。

面对无法避免的抉择，即便痛苦，帕尔提修也绝对会拼尽全力赌一赌。他就是这么一个拥有强韧意志的男人。

帕尔提修伸手朝向自己的行李箱。

他将行李箱提到自己面前，接著从口袋中取出钥匙。在插入钥匙的同时，箱子旋即传出细微的的机械运作声，同时表面也绽开几道裂缝。

接著——

「多莉斯莱……对不起，也谢谢妳。」

箱子上的几道裂缝宛如花苞上层层重叠的花瓣般张开。

这不是个普通的箱子。

而是单人乐团——是神曲乐士的专用道具。

不过短短数秒钟的时间，刚刚还平凡无奇的箱子，现在却像是施展了魔术般张开了盖子，伸出好几隻机械手臂，将内部复杂的结构一一伸展开来。帕尔提修背起了这具单人乐团，接住滑向自己手边的主奏控制器——小提琴，然后点点头。

「帕尔提修，请您不要忘记——您的喜悦就是我的欢愉。」

银发精灵微笑著。

然后——

身为父亲的神曲乐士，和他身边的银发精灵便开始实行他们的抉择了

「…………」

——恍然间，躺在床上的普利妮希卡张开眼睛。

她从窗帘的缝隙中看见窗外的景色，一切都还沉浸在黑暗中。她平时总是比自己的双胞胎姐姐早起——但现在这时间似乎还太早了些。空气中飘来的气息与其说是清晨，倒还比较像是深夜。

即使如此，她还是缓缓坐起身。

她觉得很闷，要她再睡个回笼觉其实也睡不著吧。

「嗯~~」

睡在一旁的双胞胎姐姐——贝尔莎妮朵躺在床上翻了一个身子。

一般人听到双胞胎，大概都会以为她们是从发型、身高到言行举止等等，无论是外在和内在都一模一样的两个人……但其实一对双胞胎之间彼此还是会有一些个人特色；特别是贝尔莎妮朵和普利妮希卡道对姐妹虽然相貌神似，但表情上的细微变化、行为、兴趣，还有习惯等等方面都各自不同。

譬如说——睡相很差，每天一定会把身上被子踢得老远的这点，就是贝尔莎妮朵独有的习性。「……会感冒喔。」

普利妮希卡呢喃著，小心地为姐姐盖上棉被。

看来贝尔莎妮朵正做著甜甜的美梦，一张可爱的脸庞正幸福洋溢地扭动著。她一边抱著枕头磨蹭，一边喃喃囈语：

「佛隆学长~~」

看样子——她八成是梦到塔塔拉·佛隆了。

那张脸上虽然带著迷糊的笑容，看来却依旧十分可爱。普利妮希卡看著姐姐的睡脸，也不禁跟著展露微笑。

然而——

「啊啊~~佛隆学长~~那边一不可以……那边不行啦~~」

「…………」

普利妮希卡忍不住向前一栽。

贝尔莎妮朵到底在做什么梦呀？

普利妮希卡忽然有股衝动想把姐姐从睡梦中挖起来，问清楚佛隆到底在哪里对她做了什么「不可以」的事。但看到贝尔莎妮朵开心的睡脸，最后还是作罢。

她苦笑著轻嘆一口气。

「…………」

普利妮希卡决定还是再睡一会儿。毕竟就算起床也无事可做，即使睡不著也该让身体继续休息一下。

普利妮希卡从小身体就不好。

这大概是十二年前——一起意外所留下的后遗症吧。

「晚安，贝尔莎。」

她轻轻地唤了姐姐一声，再一次钻回被窝里。





ACT1 INTRUDER

单单是「黑暗」这个词汇，便有多种不同的情况。

淡漠的黑、深邃的黑。

温暖的黑、冰冷的黑。

封闭的黑、无边无际的黑。

令人害怕的黑、将人的感官全部紧紧包住的黑。

鲜烈的黑、朦眬的黑。

…………

对于住在冰原上的民族来说亦是如此；明明同样是「冰」，却仍有好几种不同的分别。虽然住在温带地区的人们将所有低温下凝结的固态水用「冰」一语概括，但对于冰原上的居民来说，各种「冰」却都有其独特的形貌和称呼。也许这是因为「冰」是他们在周遭环境中，每天都必须接触的东西，因此必须赋予独立的名称，显示其不同于一般概括性的词汇所涵盖的意义。而这些独立名词所代表的意义——想必对于他们的生活有相当程度的影响力吧。

那么，对于长期身处在黑暗中的人来说，黑暗的各种面貌肯定也不是一个概括性的名词能够一言以蔽之的了。

「黑暗」一词不能表现「黑暗的全貌」；黑暗有不同的种类，而这些黑暗对于住在黑暗中的人肯定也有其不同的意义。

「…………」

一名女子屈膝跪在黑暗中。而这片黑暗——是宁静的黑暗。

在这片黑暗中不仅没有声音，就连空气也不见流动。但这么形容并非表示这片空气浑浊沉闷，而是一种像是冻结般的滞塞状态，甚至连温差造成的空气对流都被冰冻住了。

这当然不是一种自然形成的宁静。

而是一种在刻意的「强制」之下——受到约束而造成的结果。

就这种情况来说，这样的黑暗肯定也带着某种形式的压力才对。因为这代表在深邃的黑暗和寂静中，有一股力量在背后掌控着。

「莱嘉，有任务给妳。」

忽然间——一道声音划破了黑暗中的寂静。

彷佛夜晚平静的湖面漾起涟漪一般，这声音稳定地向四面八方扩散。声音不知道是从何处传来的——更难以想象声音的主人究竟是个怎样的人；虽然知道他是个男人，但更进一步的特征似乎被不带任何特质的发声方式给掩盖了……怎么也听不出个端倪。

但这究竟是声音主人发声的意图呢？还是他的声音本质便是如此？

若是后者……那么这实在叫人很难想象它是出自于一个「人」的口中。所谓的「人」有所能而有所不能，像这般就连自己的声音也可以自由控制，恣意隐藏蕴含在声音当中的情绪，那么这声音

的主人也许不是人，而是「神」——不然就是怪物吧。

「是。」

跪着的女性面对这道声音丝毫没有惧色。

虽然她屈着身子所以不太容易辨认……但这名女子的身高其实很高，一身几乎要与周遭颜色同化般的黑色装束包覆着纤细的身体。此外，不只衣服是黑色的，就连一头柔顺的直长发和眼眶中的双眸都是同样的颜色。唯有一张白皙的脸庞低垂着，像是一张面具般浮现在一片深邃的黑暗中。

克服恐惧黑暗的心理有两种方法。

其一是点亮一盏光芒，划破黑暗。

不然则是将自己也染成一片黑色，与黑暗同化。

这名唤作莱嘉德女人看来是选择了后者。她身处于伸手不见五指、分不清东南西北的黑暗之中，脸上却丝毫不见对于黑暗的恐惧；她像是谒见君主的臣子，拘谨的态度紧紧地包覆着她全身。

「我要你去调查第三神曲公社附属的托尔巴斯神曲学院。」

一道简洁的命令再次回荡着。

「是。」

莱嘉将自己简短恭敬的应答声送回深邃的彼方。

她的声音中没有丝毫迟疑或异议；就好比对着一道绝对的、不可违逆的命令，以机器性的应答方式听命行事。在一来一往的言谈间，虽然用的是人类的语言——但却怎么也无法让人相信这是人与人之间的对话。

「我已经派遣了其它同志潜入其它的神曲公社相关机构，但托尔巴斯神曲学院不能用这种方式处理。因为《四乐圣》的其中一位，就常驻在那间学园之中。」

「是。」

女子应答的声音同样没有任何抑扬顿挫——但一听到《四乐圣》的名号，她的眉头还是稍微皱了一下。

基本上，听到《四乐圣》这个名号，多数人都会显露出敬畏和憧憬的表情。

虽然现在有些人会把这个名词当成是童话中的人物，怀疑他们存在的真实性，但他们的丰功伟业在整个梅尼斯帝国——甚至在整个波利佛尼卡大陆上，则是无人不知、无人不晓。许多人根本就是听着他们的事迹当作床边故事长大的，而以《四乐圣》为题材所撰写的小说、舞台剧、电影，还有绘画和音乐等等，更是不胜枚举。

然而，莱嘉脸上……却只有冷冰冰的敌意。

但这终究也只是那么一瞬间的事。

「既然有《四乐圣》常驻，那就代表这座托尔巴斯神曲学院肯定有其相应的重要性存在。我们在找的『神器』很可能就在那里。」

「是。」

莱嘉点点头。又是一次机械式的应答。「

妳没问题吧——莱嘉？」

那声音问的不是「妳可以做得到吗？」这等征询对方状况的提问方式。

更不是为了拭去不安的心理而欲得到肯定的答复。

这纯粹只是告知会话结束的固定问答而已。莱嘉并没有给予否定答案的权利。而这也是一般人在对话时所难以想象的、完全不为对方保留任何余地的说话方式。

「是，我一定会把事情办妥，给您一个交代的。」

莱嘉答话时的声音中，完全听不出任何心情波动。

从他们对话的内容看来，这想必是一件非常重要的任务——然而，莱嘉被指派了这般重要的任务，却没有一般人该有的亢奋或者高昂的斗志。但处于黑暗中的声音主人似乎也不觉得她这样的态度反应太过淡薄，或者有任何冒犯——也许……这个女人就是这么一个不带人类情感的、冷冰冰的人吧。

这般徒具形式的对话就到此为止了。

接下来——冷硬的寂静黑暗又再次充斥整个空间。

莱嘉缓缓地从地上站起来，转身离开了现场。

渐行渐远的脚步声像是干空气摩擦所产生的脉动，回荡在深邃的黑暗中。

床单下突然发出一阵蠢动。

「…………」

被子在骚动中隆起，接着滑落——微光中，一头鲜艳的红发从被褥间露出来。

随着红发女孩躺在床上翻身时的动作，扎住头发的发带松脱，一头如红宝石般焕发着光彩的发丝在轻盈的律动中散开。

女孩一张姣好的脸庞就这样显露出来。

她的眼尾处微微上扬，像只猫儿般给人心高气傲的印象，但此时这张酣睡的脸庞却呈现出酥软而恍惚的模样。

不过……

「…………嗯？」

朦胧中，她睁开眼睛环顾四周。这模样看来就好像……不知道自己身在何处一样。

她的床铺位在一间狭小的房间中央。

这房间原本在空间上就没什么余裕了，躺在床上伸手就可以碰到位在床边的书桌。而书桌旁边则是书架跟衣柜。

这是一间学生宿舍。

女孩彷佛终于将周围的现况和脑中的记忆结合了，脸上露出些许安适的表情。

她光着脚踩在地板上，走下床后顺着细长形的房间格局走向客厅。

而这时候——

「……唔？」

也许是因为走动的关系，震荡了眼眶中的泪水……一颗泪珠从她红宝石般的瞳眸中滑落。

「…………」

她眨了眨眼睛，用指尖轻触眼缘。

看来她这才察觉到自己正掉着眼泪。

女孩皱着眉，握起拳头用手背抹去脸上的泪水，然后啪哒啪哒地赶紧跑进客厅。

客厅里铺着一张临时凑合着用的睡床，而这间屋子的主人就躺在这张床上。

少年有着一副线条柔和的容貌。

他正睡在一张用旧杂志堆起来的、根本称不上是床铺的床上；虽然底下铺了好几层厚厚的被子，但想必躺上去还称不上柔软吧。

女孩曾说，就算要她和男孩一起睡在同一张床上也没关系——事实上，在女孩刚住进来的时候，因为这间房间没有其它地方可睡，所以两个人确实是一起睡在同一张床上的——而且因为床小，所以两人的身体也紧靠着。

然而，男孩自己对于这个情况似乎有着不同的意见，因此还是在客厅搭了一张克难睡床，自己去睡了——也许是因为有人说了什么闲话吧。

『这样我起床就可以马上做早餐了，意外地方便呢』——虽然他仍用自己的方式说出一个牵强的理由，但这张床怎么看睡起来都不会舒服吧。

「…………佛隆。」

女孩轻轻地唤了男孩一声。

塔塔拉•佛隆。

这就是他的名字。接着——

「嗯……嗯……克缇……？」

男孩彷佛是在响应女孩的呼唤，但其实看来更像是睡梦中的呓语。

克缇卡儿蒂•阿帕，拉格兰洁丝。

那是女孩的名字。

现在她的脸上已经没有任何睡意——却带着一张感伤和不舍的表情。

她看来彷佛在害怕什么、在期望什么、在憎恨什么、在爱恋什么……

这所有的情感她都想在现在的这个瞬间全部吐露出来，却又无法如愿。但她亦不想将自己该做的决定委付于他人裁决。如此焦躁的情感全写在脸上。

「佛隆，你……你要是知道……我的过去……会责备我吗……」

「…………」

佛隆没有回话。

看来他前一刻看似应声的模样真的只是梦中呓语。

但克缇卡儿蒂仍自顾自地继续说着：

「还是……还是你一样会接受我呢……会像现在一样，今后也永远陪在我的身边吗……或是你会笑我……笑我带着肮脏的罪孽，却仍梦想着幸福的生活……然后对我露出……轻蔑的表情呢……」

些话与其说是询问，倒不如说是她的祈愿。

也许她要的并不是佛隆的回答。

克缇卡儿蒂带着眼泪微笑着，轻叹了一口气，然后走向床铺，坐在佛隆身边。

「十二年了……」

克缇卡儿蒂望着天花板——彷佛注视着此时正被建筑物遮蔽的夜空。她喃喃低语着：

「一切……应该都已经结束了吧……」

躺在床上的佛隆仍旧没有回话。而克缇卡儿蒂也闭起了眼睛，静静地感受着佛隆从她背后传来的体温和呼吸。

拓植•尤芬丽。

这个名字在托尔巴斯神曲学院的校友名册中，拥有相当特殊的意义。

神曲学院的学生进入到二阶段专精实习课程的时候，早已经过一次严密的筛选，因此留下来的都是较为优秀的学生——但在这群学生中，这个女生仍是有如鹤立鸡群般显著的存在。以神曲乐士来说，在学时期的她，实力已经不输给学校的讲师，甚至在毕业前就已经开设了一间私人神曲乐士事务所，开始接工作了。

代实就算是顺利升上二阶段专精的孪生，也未必保证能够通过国家考试，成为一名真正的职业神曲乐士；半途而废、另谋他就的人反倒还占了压倒性的多数。从这个角度来看——在学时期就已经考到证照，开始执业的学生绝对是少数中的少数，即便在长年下来培育出许许多多神曲乐士的托尔巴斯神曲学院院史中，其实也不多见。毕竟，于在学时期就开始执业，更开设了自己的事务所——业绩更是有模有样——这样的人真的是屈指可数。

而她就是其中一个。

换言之，尤芬丽就是这么一个天才。

本来，只要是能够升上二阶段专精实习课程的学生，在一般人眼中就已经可以说是「天赋异禀」——从这个角度来看，就更能比较出尤芬丽的才分究竟是何等出类拔萃了。

其实神曲乐士对于一般人来说，本身就是一种超乎常人的存在。

而尤芬丽在神曲乐士这个领域中，却轻而易举地得到了「天才」这么一个名号。若是一般人听到她的传闻，想必会忍不住在脑中想象：拥有此等非凡才分的天才究竟是什么样的人物呢……不过——

「唉唉……」

尤芬丽走在托尔巴斯神曲学院的走廊上，边走边叹着气。

她是一名容姿端丽的美少女。

然而，围绕在她身上的评价却从没有出现过「可爱」二字。

其实以她端正的容貌，问她是不是个可爱的女生，答案当然是肯定的。但由于她有着一双晶莹剔透却又同时显得深邃的黑色眼阵、像少年一样乌黑亮丽的短发，还有一副英挺的鼻梁，真要说起来的话，其实更适合用「凛然的美貌」加以形容她。

她的眼神灵活，给人精明能干的印象……但并没有一般人眼中那些天才或艺术家身上总会出现的怪癖或某种神经质的气息——真要说起来的话，她给人的感觉更像个才气纵横而洗练的实业家。

而实际上——她自己也开了一间事务所，说起来也的确算是公司的主宰。

「校长也太会使唤人了吧……」

她嘟哝着：

「什么『网开一面』嘛。校友久久回来学校一次，哪有叫人家晚上来巡视校园的啦……啊，不对，我还没拿到毕业证书喔……」

其实就数据上来看，尤芬丽还是托尔巴斯神曲学院的学生。

她从学生时代就以神曲乐士的身分开始接受委托，而且闯出了名号，但这也造成她常常无法回学校上课——结果就是出席日数不足，无法毕业。

但话说回来，在托尔巴斯神曲学院的历届校友里，鲜少人可以和尤芬丽的超群实力相提并论的这点也是有目共睹的，而许许多多的成就也早就证明她是一名优秀的神曲乐士；就这点而言，校方当然不能以出席日数不足而将她退学，因此校方只能改以一个月返校补课一次的方式，要她回学校补足不够的出席日数。

然而，这终究只是形式上的召回，当尤芬丽回来之后，她该做什么，其实都是交由校长来决定的。

因此——刚刚的那番抱怨，就是因为校长要她晚上来巡视校阖而产生的。

「再说！那家伙本来就怪怪的嘛！一所学校的校长竟然可以是这么一个来历不明的人——」

她边抱怨边继续在走廊上移动。

校舍非常昏暗，唯有窗外洒下的微弱星光提供了些许光源。其实校舍内也不是没有电灯，只要打开就不会那么暗了，但她因为嫌麻烦所以没有这么做，反正她本来也就不是一个怕黑的女生。

「像他这么一个满脸写着『我人畜无害』的家伙，其实背地里肯定干了什么见不得人的勾当！」

——呜呜……

在她抱怨个没完的当下，她的身旁也传出了一声困扰的哀叹。

那声音是今晚陪她巡视校园的「伙伴」所发出来的。

在这样的黑夜中，若是有人瞧见了这个走在尤芬丽身边的「伙伴」，肯定会吓得两腿发软吧。她的伙伴是头大型野兽。

而且从外型来看，明显就是一头肉食性的野兽——还不是吃腐肉的那种，而是以强壮的四肢奔驰着，用身上的尖牙利爪捕食其它动物的那种猛兽。牠的眼形锐利，修长却结实的身躯和头颅轮廓与灰狼极为相似。

但一般的野兽却无法与其相提并论。

牠身上蓝白相间的鬃毛色泽——与背上宛如鬣鬃般闪闪发光的四片翅膀，毫不保留地道出了这头野兽实为精灵的身分。

虽然牠是四只脚站在地上，但立起身子，视线的高度却和尤芬丽差不多。那副身躯和相貌让牠光是站在那里就有十足的压迫感，但看牠对尤芬丽的抱怨只能应声却不敢回话的模样，怎么看都像是对着饲主撒娇的家犬。

「唉呀，不好意思，沃尔菲斯，我都忘记你不能说校长的坏话了喔。」

尤芬丽苦笑着说。

而一旁这头唤作沃尔菲斯的兽形精灵则简短地应了一声表示肯定。

「不过你们这个枝族还真是一群坚守原则的精灵呢。」

沃尔菲斯是这柱兽形精灵的名字。

像牠这样有着一身蓝白色鬃毛的狼型精灵全都属于赛洛枝族——所谓枝族，是神曲乐士和精灵学的研究学者们，依据精灵的外型等等共通性，予以归类统整的分类方式。

说到赛洛枝族这种拥有狼形外貌的精灵，和其它精灵比起来，是一群非常重义气，且个性耿直严谨的族类。一旦这个枝族的精灵和一个神曲乐士交换了精灵契约，即便整个世界都背叛了牠们的契约乐士，牠们也会永远不离不弃；因此人们也给了牠们《青骑士》的称号，表示对这个枝族精灵的敬意。

顺带一提——

现在沃尔菲斯虽然和尤芬丽一起行动，但牠其实不是尤芬丽的契约精灵。

牠是托尔巴斯神曲学院的驻校精灵。

虽说神曲学院的学生程度和一般的神曲乐士仍有相当大的落差，但在神曲学院里，精灵们确实拥有较多的机会可以聆听到神曲。也因为这个缘故，使得神曲学院周围聚集的精灵数量也普遍较其它地方多。

但话说回来——差劲的神曲其实是有可能引发精灵暴动的，所以学校里的学生们平常练习和实习课程都得在拥有隔音设备的教室里头进行——不过即便如此，和其它地方比较起来，精灵来到这里确实拥有更多机会可以聆听到神曲。而且对他们来说，在这里也可以较早和拥有天分、未来极有可能成为神曲乐士的学生们先一步接触。

为了避免精灵暴动和混乱的情况出现，校方会和特定精灵签订某种类似业务性质的契约。这种契约和精灵契约不同，反倒像是人与人之间交换的契约形式。简而言之，校方愿意让一些精灵常驻在校园，但相对地，他们也得帮忙学校处理一些杂事。

因此，学校在有精灵常驻的情况下，形同长期张开了一道防线，就算精灵聚集得多了，也几乎不会影响到学校的安宁。这是因为先来的精灵会和后来的精灵们交涉，整理出精灵间的秩序。

校方基本上会让常驻的勃来和希札克等下级精灵帮忙处理杂务，而赛洛、欧榈、瓦拉祺等等智能较高，实力较强的中级、或是上级精灵则负责较为复杂的校务和警备工作等等。

这个部分姑且不提……

「唉，好无聊喔。话说——哪里会有什么小偷之类的人，私自闯进这间学校里来嘛。」

确实，虽说这间托尔巴斯神曲学院有别于一般学校，但终究也不过是一间学校。

只要不是新学期的学杂费缴费期间，根本不会存放过多钱财在校内——而像单人乐团这般昂贵的器材，贩卖的对象除了神曲乐士之外，也不可能卖给一般民众。虽然是听过说有些爱好者基于自身对于神曲乐士这种职业的憧憬，会打扮成神曲乐士，却不甘屈就于使用单人乐团的模型而买了真货……但这种人终究还是少数才对。而且与其花大钱收购赃物，还不如自己订做来得好些。毕竟托尔巴斯神曲学院内使用的单人乐团早已经是跟不上时代的旧机型，更不是什么为了提高售价而实行仿古设计的机种，根本就是中古市场上随处可见的的量产机型……

「如果是稍微聪明点的小偷应该会找更有赚头的地方下手，像是宝石或是艺术品还比较容易卖钱吧。」

「呼噜噜噜噜……」

一旁的沃尔菲斯忍不住发出像是驳斥似的声音。

看来牠应该是想说——就算是这样也不可以疏于防范吧。

然而，尤芬丽却不以为意，径自掏出了方才一直夹在腋下的文件数据夹，取出装在里面的、用夹子夹住的一迭文件。文件中可以看到一张大头照，还有一些分项叙述的个人数据。看来应该是内学生的成绩单或是学籍数据之类的文件。

「因为无聊，所以我刚刚把这些数据借出来看了。我们就边看边巡逻吧。」

「呼噜噜噜噜……」

「好了！让我来看看校长究竟是看上了哪几个玩具——不对，是哪几个优秀的学生吧~~」

话说，尤芬丽虽然接受了校方的返校补课的处置方式，但她可不会乖乖地说补课就纯补课。她之所以接受补课的处置方式，其实另有目的——只是藉由「补课」的名义堂而皇之地行事而已。

尤芬丽是神曲乐士，同时也是一间独立事务所的老板。

经营事务所有成的尤芬丽，接下来有她所想要达成的目标。

神曲乐士的工作分成很多领域。

拥有超群实力的中、上级精灵可以化种种不可能为可能——而诸如勃来等下级精灵只要有优秀的神曲乐士精准地奏出神曲，亦可以从事各项高精密度的工作。无论是工业、农业、医疗、服务，乃至于警察和军事各种领域都需要有精灵帮忙。

因此，优秀的神曲乐士可说是非常忙碌的。

此外……一个人类无论多么优秀，能做的事情始终有限；有些领域要求个人拥有在该领域方面的专才，亦有些地方纯粹就是需要人手。虽说需要人手的地方只要请精灵帮忙即可，但精灵也有性格上的区别、也有擅长和不擅长的工作。

总归一句话，人才是越多越好的。

所以尤芬丽想要尽早充实事务所内的人力资源——因此她先暂停事务所的工作，为未来的日子作准备；等做足了准备再打着拓植神曲乐士派遣事务所的名号重新出发。

也因为这个缘故，所以她急于发掘校内有潜力的学弟妹们。

不过，要她自己一个人针对每一个学生去调查他们的个人成绩还有人品，实在也太强人所难了。因此尤芬丽跟校长提起这件事，在征得他的同意之后，将他所看上的几个学生的学籍数据拷贝了一份起来。

毕竟校长可以说是一个怪物。他可以将学校里的所有学生，包含一阶段一般学科教育新生在内的所有姓名、长相，以及成绩和家庭成员等等个人数据全都记在脑子里头。这对尤芬丽寻找潜力社员确实是不可多得的方便管道。

不过……

校长关注的学生并非全都是优秀的学生；只要是有引人注目的部分，不论是好是坏，校长都会习惯性地去留意这些对象。因此，这份名单中很可能也参杂了一些行为古怪，或者拥有异样才能的学生。

然而……

「咦？」

尤芬丽眨了眨眼睛。

「这不都全是二阶段专精实习课程一年级的学生吗？怎么二年级生这么没用啊？」

神曲乐士的才能绝不多见。

就算神曲学院非常用心地维持校方的授课时数和教学质量，但由于招收的学生素质不均，有时候能够得到「丰收」，却也免不了有「荒年」的时候。这是没办法的事。

在这种现实情况下，托尔巴斯神曲学院每年却都至少能有一位学生考取神曲乐士资格，这已经是非常稳定的表现了。换作是其它知名的神曲学院，或是民间的神曲乐士养成机构，即使好几年出不了一个神曲乐士都不是什么稀奇的事。

「嗳，不过这一届的三年级生倒是有不少优秀的学生就是了。」

托尔巴斯神曲学院的学制分为「一阶段一般学科教育」跟「二阶段专精实习课程」两个阶段，而这两个学制各有两个年级，不过学生们还是习惯统一成四个年级来称呼；比方说，二阶段专精实习课程一年级的学生多半就被称为三年级。

「…………」

起初面带笑容地翻阅着手中资料的尤芬丽，翻着翻着，脸色忽然变得严肃起来。

「佐伯•蓝伯特——嗯……他是该在这份名单里头啦……镒广•伊米尔……天野•克兰德……原来如此，这一届的三年级和其它年级相较之下，水平很高的人真的不少呢。」

她边翻边嘟哝着。

接着——

「塔塔拉•佛隆……美袋•菲尔缇……嗯？」

尤芬丽翻到这里，手忽然停了下来。

「塔塔拉•佛隆……？」

她又念了一次刚才读到的名字。

而这个名字似乎带给了尤芬丽某种异样感。

于是她再度将视线移回到了数据的左上角，上面印有这个人的相片——而这张脸，尤芬丽记得非常清楚。

然而……尤芬丽怎么想也想不到这个人竟会出现在这份资料里头。

「佛隆——真的假的！他也被收在这份资料里头呀！」

尤芬丽吃惊地大叫——让沃尔菲斯忍不住跟着探头看了看她手上的资料。但尤芬丽似乎没有察觉到沃尔菲斯的举动，只是径自瞪大了眼睛，眼巴巴地来回看了好几次资料左上角的照片跟名字。

「『跟上级精灵交换了精灵契约』——什么~佛隆跟上级精灵交换了精灵契约？……………………真的假的？他跟上级精灵交换了精灵契约呀……」

尤芬丽喃喃自语的表情看来似乎带着莫名的喜悦。

由于托尔巴斯神曲学院的讲师人数严重不足，因此一一阶段专精实习课程的一年级生，必须协助指导刚入学的一阶段一般学科教育一年级新生。

当尤芬丽还在念专精实习课程一年级的时候，她一个人也要协助指导十多名一般学科教育一年级的新生。佛隆就是其中之一。

佛隆是个认真的少年，但他在学习上一直不得要领，而且总是糊里胡涂的……嗳，总之是个让尤芬丽费尽心思，因而平添不少麻烦事的学生，让她印象非常深刻。但这个学弟说也奇怪，就是不会让尤芬丽觉得讨厌。

说起来，他搞不好还是尤芬丽最疼爱的学弟呢。

其实尤芬丽也非常欣赏蓝伯特，不过这个学弟不管什么事都处理得得心应手，表现太过出色，所以就一个学弟来说，实在不够可爱。毕竟，像那种越是让自己费尽思量地照顾之后，便会越觉得可爱的相对关系，在学长姊跟学弟妹之间当然也是存在的。

不过话说回来，可不可爱跟有没有成为神曲乐士的才能完全是两回事。

「这么说来……这个小学弟之前不是还在为二阶段专精实习课程的升级考试烦恼吗？」

一如之前所提到的，托尔巴斯神曲学院在一阶段一般学科教育进入二阶段专精实习课程的时候必须通过升级考试。其实在每个学年交替的过程中，学校就会刷掉一些学生——有人是无法跟上学习内容、有人是被老师评为没有作为神曲乐士的才能……总之什么样的理由都有——不过这个二阶段专精实习课程的升级考试却还要刷掉更多学生。

老实说——尤芬丽根本压根儿也没想到佛隆能够升上二阶段专精实习课程。

其实她倒不认为佛隆完全没有才能。

或者该说，佛隆其实是相当有潜力的，只是还在沉睡而已。

但才能这种事对尤芬丽而言就像是钻石的原石。

若没能找到适切的方法淬炼抛光，原石是不会有价值的。因此，能够找到使自己的才能发光的方法，那又是另一种才能了。说得更确切一点，在无数被学校刷掉的学生中，有潜能而欠琢磨的人其实根本不在少数，这些人只是缺乏发挥自己潜能的才能而已。

换句话说，如果一个学生拥有「提炼其潜能的才分」，那么就算不用接受老师指导，他一样可以靠自己成为一名神曲乐士；至少世上第一位神曲乐士，但丁，他就是完全靠自己创造出神曲这种技术体系的。

就这方面来看，佛隆是非常驽钝的。

不管尤芬丽教什么、怎么教——如果他学会了，他就会牢牢记住；但要让他学会一件事，过程中总要花费相当多的心力。若是维持这样的步调，佛隆真要成为一名神曲乐士，恐怕得等到他头发都白了才有机会。

人的生命周期时间有限，一个人再有潜能，若无法用有效率的方法在合理的学习阶段让自己的才能开花结果，就会被当成是「没有才能」了。

但是……

「这样啊，他真的通过升级考试啦。」

虽然这不是她的功劳，但她仍觉得心头涌上一股暖意。

就好像姊姊看到不争气的弟弟始终自己默默努力——而觉得感动吧。

「不知道他是不是找到了什么窍门了呢。」

当然，就是有人大器晚成，成长速度—直十分缓慢，却因为忽然掌握了什么诀窍而突飞猛进。「嗯……？那他今年也要开始指导一般学科教育一年级的新生喽？」

基本上，二段专精实习课程的学生其实只是协助一般学科教育的学生理解神曲，比较像是辅导工作；不过虽然授课方式因人而异，但其实仍是位于指导者的立场。

这时尤芬丽脑中浮现了那个总是显得畏畏缩缩的……与其说是温柔，倒不如说是懦弱的男孩脸庞。

「——呼噜噜？」

沃尔菲斯以充满疑问的眼神望向一旁尤芬丽的侧脸。

这个托尔巴斯神曲学院创校以来的第一才女此时伫足在原地，低着头——肩膀则不断地颤抖着。

像是在忍耐着什么。

一张美丽的脸庞露出了骇人的、面无表情的模样。

这份颤抖从她的颈部传到肩膀，再由肩膀传到胸口和双臂，然后遍布全身。

沃尔菲斯以为她是宿疾复发，担心地探出鼻头不断嗅着她身上的每个部位，仔细地检查她的身体……

就在这时候，少女面无表情的脸庞忽然大变——

「呜哇——」

尤芬丽像是刚下了班，一口气喝干一杯啤酒般——彷佛觉得浑身舒畅似地大呼一口气。

「佛隆？他要站在讲台上教课吗？他吗——我要看！我要看！要是错过了这一幕，我一定会后悔一辈子的！」

尤芬丽不知道在兴奋什么，她抓着手中的活页夹，并不断上下挥动着。

她想看的似乎不是自己的学生成长蜕变的模样——虽然要说有的话也许还是有吧……但她想看的原因，恐怕是基于看好戏的心态；也许跟想看乌龟倒立、鳄鱼做伏地挺身这等不可能发生的事的意思相去不远……

虽说神曲乐士的才能分成许多不同的领域，但就尤芬丽的记忆来说，他不觉得这个叫佛隆的少年会是个适合站在讲台上的人。因为无论在任何方面，即使有人对其他人说教，这个说教的人也绝不会是他——以他的性格来说是做不到的。与其说他没魄力，倒不如说他想得太多，总会担心一些毫无意义的事；或者应该说他不是一个个性强硬且自我主张强烈的人。

个性如此的佛隆要对一年级的学弟妹们上课。

光是猜想那会是什么样的情况，尤芬丽就忍不住想笑。

尤芬丽撑着一旁的墙壁，忍住胸口涌上的疯狂笑意。而这时候——

「——呼噜噜噜噜噜噜……」

「……！」

沃尔菲斯发出了一阵低吼，尤芬丽也马上收起了笑声。

现在的她表现出跟前一刻狂笑的模样截然不同的一面，带着严肃的表情环顾着四周。

然而……

「…………？」

她的眼中除了熟悉的校舍景观之外，没有任何变化。

「你看到了什么了吗？」

「吼！」

面对尤芬丽的询问，沃尔菲斯低吠一声作为回答。

野兽形态精灵——贝鲁斯特精灵有些会说人话，也有些不会。这是精灵本身的个体差异，而沃尔菲斯则属于后者。

但这是精灵在创造具象的肉身时选择的形态问题，绝不是因为沃尔菲斯的智商较其它精灵来得低的缘故。

牠的叫声在一般人听来也许只是普通的野兽嘶吼——但神曲乐士拥有敏锐的感性和听觉神经，能分辨微妙的音频变化，或从声音的强弱长短来分辨这些声音代表的意涵。

只要是和沃尔菲斯较为亲昵的神曲乐士——早就听惯了沃尔菲斯发声时的「各种语气」，了解其抑扬顿挫所代表的意涵，要跟牠对话并非不可能的事……

听到沃尔菲斯的回答，尤芬丽的脸上显露出惊讶的反应。

「……神曲？」

若是译成人类的语言，沃尔菲斯其实是告诉尤芬丽，牠「听到了神曲」。但奇怪的是，她什么也没听见。

一如之前所提到的，神曲乐士的听觉在长期锻炼之下，拥有常人所远远不能及的敏锐程度。他们可以接收到的音频比起一般人来得宽广。

但若是以神曲来说，神曲乐士的听觉终究还是无法和精灵相比。

更遑论沃尔菲斯是属于赛洛枝族的兽形精灵，牠们在听觉和嗅觉方面更有超乎一般精灵的表现。

「在哪里？你可以带路吗？」

当尤芬丽问完之后，沃尔菲斯便点点头跑了出去。

尤芬丽也跟着追上去。

她从在学时期就跟沃尔菲斯长期相处，因此她绝对相信沃尔菲斯的感性和个性；既然牠说牠「听得见」，那这间学校的某处就肯定有人在演奏神曲。

(都演奏出了神曲，这个人肯定不是普通的小偷……〕

一边这样思考着，尤芬丽一边绷紧了神经。

无论是谁，绝不可能在隐蔽自己的情况下演奏神曲。

神曲是一种音乐表现，因此发出声音绝对是必要条件，所以演奏神曲的这种行为本身就不适合任何一种需要压抑声音的行动。如果要偷东西，不藉助神曲，单由人类自己行动，隐密性可能还高些。

而这里是间学校，因此沃尔菲斯听到的神曲当然可能是和学校有关的人所奏出来的。但这时间根本不可能还有学生留在校内，尤芬丽也没听说有其它讲师在校内巡逻。

虽然的确有可能还有正在执行工作的神曲乐士和精灵在附近——但沃尔菲斯敏锐的感官已经初步否决这项可能。

从种种迹象来看——这人至少是一名神曲乐士，而且还带着精灵非法入侵这座校园。

「…………不太妙呢。」

问题并不在非法入侵的部分。

而是入侵者还带着精灵在身边。

一如尤芬丽之前所述，基本上没人会因为金钱目的而入侵这座校园。

而这间神曲学院原本对于外来者侵入的防范就比较松懈；就实际情况来说，校门在半夜十二点以前是不会上锁的，所以常有学生忘了带东西跑回来拿的情况。至于十二点过后锁是会锁——但门上的锁跟一般房屋所用的锁基本上没有多大差距，只要手上有工具，要破坏门锁闯进去根本轻而易举。

就这个情况来说，入侵者若是神曲乐士，而且还带着精灵，问题可就不太一样了。基本上，不会有哪个神曲乐士因为贪图小利，而做出这种高风险的行为——更遑论带着精灵一起行动的情况了。

换句话说——

虽然现在还无法得知这名入侵者的来意——但这人即使知道演奏神曲会不利于他鬼祟的行动，却仍这么做了，并且还藉助演奏神曲，召唤、或者是强化精灵，闯进了这座校园，而这种情况几乎等同于有人趁夜开了一辆战车进来。即使这么做会让这名入侵者行动曝光，但对方仍采取这样的行动——这就表示此次行动一定得藉助精灵才能完成。

起码对方的目的不会是偷窃一类的行动。

至于对方真正的意图是什么？这点尤芬丽一时还猜不出来。

不过……

「——不会吧？」

她随即想到一个可能。

那是过去曾经发生过的事件。

发生在十二年前——

一场由神曲乐士集团驱使精灵进行的恐怖攻击。

「那时候的情况……」

当时该集团也是以学校和医院作为第一攻击目标。

据说该起事件造成总计数万人伤亡；而且尤芬丽听说当时受伤的人，现在似乎还有许多是没能痊愈的。即使帝国政府害怕这件由神曲乐士和精灵掀起的恐怖攻击会造成社会恐慌，因此并没有公布这起恐怖攻击的真相——但多数人大概也猜到这是怎么回事了。

《叹息的异邦人》动乱。

虽然最后因事件主谋自杀而落幕，但整起事件的详细情况仍是一团谜。

有人研究过整起事件后，主张该起恐怖攻击的主谋并非只有一人，而自杀的只是其一，还有其它生还的主谋潜伏着等待发动第二次恐怖攻击。

「唉呀讨厌……校长交代的任务背后一定都有什么蹊跷！」

尤芬丽加快脚步往校舍一楼移动。

但她却在走廊更深处——看见紧急照明的灯光中出现一道人影。

同时，当来到这里之后，就连尤芬丽也可以听见神曲的旋律了。但演奏者似乎不在附近……乐音来自远方，而且非常小声。

换句话说，她刚才看到的人影就是精灵了。

「——呼噜噜噜！」

沃尔菲斯发现目标而加速冲出去。

尤芬丽已经尽全力奔跑，却仍被牠抛到身后；但这不是问题，因为只要在声音传得到的距离尤芬丽可以随时演奏神曲给予支持。

尤芬丽边跑边解除身上小型单人乐团的安全锁。那并不是学校课堂上使用的旧型单人乐团。

虽然体积小，机体能发出的音色和效果有限，但它的体积却只有旧型单人乐队的一半；虽然扬声器出力较低，但也有学校所使用的旧型单人乐团的一半等级，是尤芬丽个人所拥有的、最新型的单人乐团。她自己在接案时，偶尔会遇上精灵发狂，或者是需要和罪犯短兵相接的情况，因此她都带着这款重视机动性的轻型单人乐团行动。

不料——

耳边传来的旋律忽然消失。

取而代之的是在短暂的沉默之后，一曲力道浑厚的快节奏音调；是充满攻击性的曲子。

看来对方是察觉到尤芬丽和沃尔菲斯靠近，因而改变了神曲的模式。

(好了，对方会怎么进攻呢？〕

就在尤芬丽思索的同时——目标出现动静。

那一道在昏暗光线下蠢动的人影，毫不犹豫地朝着这头直冲过来。

而且对象并不是针对沃尔菲斯；若从行进方向来看，对方是针对尤芬丽而来的。

「——是这么回事呀！」

从尤芬丽的叫声听来，对方的反应似乎令她高兴。

基本上，精灵只要有神曲支持，其能力都能发挥到极致——展现出较原来高出数倍的实力。而且只要在神曲持续演奏的情况下，他们的体力是无穷无尽的。

因此，若是与拥有神曲支持的精灵交手，除非双方的神曲乐士或精灵原本就有明显的实力差

距，不然通常会形成一场长时间的消耗战。换句话说，这种战斗其实是非常没有效率跟意义的。

那么，要怎样在这种情况下有效率地取得胜利呢？

对于习惯战斗，或者脑袋稍微清晰的神曲乐士或精灵来说，他们马上就会察觉到方法——其实很简单，只要切断作为对方精灵力量源头的神曲——亦即先一步击垮对手的神曲乐士即可。这跟作战要先斩断敌方的补给线是一样的道理。

而对方就是这样盘算着，连尤芬丽的来历都不问，毫不犹豫地展开攻击。

换句话说——

(是打算对目击者杀人灭口吗？看来这人打从一开始就打算大干一场了。〕

朝着尤芬丽进攻的黑影确实是个精灵。

由于周围天色昏暗，加上这柱精灵身着一身足以让牠和夜色同化的黑色装束，让尤芬丽没办法辨别这柱精灵的特征——但牠有着和人类同样的身高，和人类一样用两只脚移动；唯独牠的外型明显和人类不同。牠的身材比起人类更加壮硕……看来就好比刻意用两只脚立起身躯的一头野兽。

(嗳，反正对方都这么不客气了，我也不用给他们留面子……！〕

不过尤芬丽还没展开单人乐团。

倒是沃尔菲斯在还没有神曲支持的情况下，先朝着对手扑了过去。

「呼噜噜……！」

「…………」

对手身材即使壮硕——动作却比起想象中来得灵活快速。

其实沃尔费斯的速度绝对不慢。但这样的落差代表的就是得到神曲支持展现的赏力差距：在某些情况下，实力属于中级精灵底层的精灵，一旦得到神曲支持，也能够打败没有神曲支持的上级精灵。

对方避开了沃尔菲斯伸出的爪子，仍朝着尤芬丽直冲上去。

其实尤芬丽可以在瞬间完成单人乐团的展开动作，但她所奏出的神曲要能发挥效果，恐怕还是有数秒钟的差距，时间不够。

于是尤芬丽放弃了展开单人乐团的动作。

在来历不明的敌人已经杀过来的时候，尤芬丽放弃施展她所拥有的、最强力的武器。

但这正是她才分过人的一种表现。

多数神曲乐士对于自身所拥有的能力相当自负——毕竟这可是他们付出了大量的努力而学会的技能——因此非常执着于用神曲应付一切问题。虽然会有这种想法也是理所当然的，但即使有些危急的情况根本来不及让神曲发挥效果，他们也会反射性地想要用神曲来解决。

这其实是「受限于神曲」的一种表现。

神曲只是一种工具和技术，但许多神曲乐士却本末倒置地被神曲束缚住了。

兵来将挡，水来土掩——什么样的工具跟技术就该用在什么样的场合。

若是一个在这方面有清晰认知，且能做出适切判断的人，不论何时他都能毫不在乎地换掉自己有所坚持的工具或技术，这才是真正懂得如何使用其拥有的工具和技术的人该有的表现。

黑色精灵对着尤芬丽挥动手臂。

同时牠的指尖伸出五只锐利的爪子，反射着闪烁的星光，扑向尤芬丽——

「——！」

但就在敌人决定要采取什么样的方式攻击的这个瞬间……

尤芬丽等的就是这一刻！

高速运行的物体受制于惯性，无法实时恢复到停滞状态，这点对精灵来说也是一样；在突发状况下，若是要从一个动作切换到另外一个动作，绝对会出现片刻的转换时间。若是刻意将两种动作勉强接在一起，反而容易打乱步调。

尤芬丽在这时扔出了原本握在手上的一迭数据。

散开的纸张啪啦啪啦地飘在空中，遮住了对方的视线。

在短兵相接的距离之下，对手多半没时间去确认尤芬丽扔出来的到底是什么，牠肯定以为这些纸片带有剧毒或者是其它致命的伤害性，因此反射性地想要闪避，在无法维持平稳姿势的动作中向旁边跳开。

趁着这个机会，尤芬丽拚命地向前跑。

她一边跑着，一边展开了单人乐团——同时拉出了她个人爱用的单人乐团主奏乐器，小提琴。这只是一瞬间的事。

但要在一瞬间展开结构复杂的单人乐团绝不是那么容易的事。在拥有这种表现之前，必须累积相当庞大的练习量；而这无关乎一个人的才能，完全是熟能生巧的问题——这也证明了尤芬丽并非一个恃才傲物而疏于练习的人。

黑色精灵马上就知道是怎么回事了，赶忙转身朝着尤芬丽身后追上去——但这时候沃尔菲斯已经挡在牠面前。

而且——

「————………………！」

尤芬丽的单人乐团开始编织出流畅而锐利的旋律。

而她也实时将编曲方式配合沃尔菲斯的需要做调整——即调整成精灵作战时用的神曲。尤芬丽所奏出的音色和声量丰富饱满，几乎不像是简易型单人乐团能有的表现力，在夜晚冰冷的空气中激起一阵汹涌的对流。

同时——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……」

沃尔菲斯背上的精灵羽翼忽然张大，并且发出了充满恫吓性的光芒闪烁着。

神曲虽然不会改变精灵的基本形态，但此时这柱狼型的中级精灵，身躯看来却彷佛大了一圈。牠全身充满了力量，实力超出原来数倍，这点即使是不具有精灵相关知识的人，也一眼就可以分辨出来。

尤芬丽的神曲和沃尔菲斯的咆哮双双撼动了整栋校舍。

「这么一来，攻方跟守方就要情势逆转了吧？」

尤芬丽调侃地说。

神曲对精灵来说像是一种触媒，或者也可以说是一种能源。

相当人耳，演奏时神曲乐士和精灵间的距离和效益会呈现反比。

就这个角度来说，黑色精灵的神曲乐士人在远方，情势对牠来说相对不利；当然若是牠的神曲乐士拥有远超越尤芬丽的实力，便可以弥补距离上的劣势，但光听这人演奏出来的神曲，对方似乎没有这等超群的实力。

「…………」

黑色精灵似乎因为早先拥有的优势瞬间被逆转而感到焦虑——动作中透露出些许动摇的反应。

但这也只是一瞬间的事。

黑色精灵再次摆开架式。

看来牠似乎还没打算放弃这场战斗。

「唉呀？你还要打呀？」

尤芬丽兴致勃勃地说。

然而——

(这柱精灵振作得很快，看来应该是相当习惯实战的精灵吧……还是神曲乐士本身就有这种特质呢？〕

尤芬丽丝毫没有大意，心里暗自分析着对方的特性。

其实她早在自己受到对方攻击的瞬间，便已拟定好作战计划——打算一口气让双方之间的优势对调，趁其不备再瞬间结束这场战局。

只是对手已经实时振作了起来。

虽说即使不用攻其不备的方法，尤芬丽也不见得会输——但这么做只会让战事拖长，还不知道会出现什么影响结果的变量。这时若有人不小心闯进来，搞不好更会被这名黑色精灵抓去当人质。

但话说回来——

〈现在不知道这名神曲乐士躲在哪里……虽然他一定在神曲可以发挥效果的范围之内……不过面对眼前这柱精灵，边打还要边找出对方神曲乐士的位置，这实在太困难了。〕

尤芬丽只好放弃短期决战，觉悟和对方来一场精灵对精灵的消耗战了。

这里是托尔巴斯神曲学院，学校里应该还留有一、两名讲师，而校长也还待在校长室里，尤芬丽只要想办法绊住这柱精灵，他们应该就会马上赶来帮忙才对，到那时再去找对方的神曲乐士也不迟。

不然尤芬丽其实是想靠着自己和沃尔菲斯的实力去压制对手的——

「沃尔菲斯！我们上了！」

尤芬丽左手的手指游走在琴颈间的弦上，右手则快速地滑动琴弓。

就这样，她织出了一首优雅——而带有强劲力道和律动感的曲子。

其实她并非随身带着一张支持战斗用的封音盘。毕竟神曲乐士的工作项目中，支持精灵进行战斗的项目本来就是少数。

因此尤芬丽是从手中的封音盘中挑出最适合战斗用的曲子，加上即兴编曲，以最能够发挥沃尔菲斯潜力的方式演奏。

这样的工作虽然不是每个神曲乐士都可以做得非常出色，但也是每个人都会的技巧。

只是——尤芬丽的编曲速度跟精准度却远超出一般神曲乐士所能及的范围。

在双方对峙的过程中，黑精灵率先有了动静。

牠放出了不知道是人还是猷兽的低沉嘶鸣，直朝着对手扑上去。

锐利的爪子反射着星光，再次带着凶猛的气势划破了黑夜。

「呼噜！」

沃尔菲斯吼了一声，也冲了出去。

但这柱受到神曲支持的狼型精灵并非以呆板的直线方式进攻。

牠一跃冲上了侧边墙壁，再跃上天花板，以一副完全无视于重力束缚的姿态冲向了对手。这种攻击形态光看就会觉得头晕。

沃尔菲斯和黑精灵正面交锋。

一阵闪光大作。

双方接触只有这么一剎那——而彼此似乎都没能带给对方致命一击，沃尔菲斯在落地的瞬间旋即又摆开攻击姿态。现在三者的相对位置已经变成沃尔菲斯和尤芬丽两人共同夹击黑精灵的情势——但往坏的方面解释，若是黑精灵要袭击尤芬丽，那么沃尔菲斯回防就会有距离上的问题了。

当然——若是黑精灵要攻击尤芬丽，牠亦将完全无法防御来自背后的沃尔菲斯的攻击，这点牠必须要有所觉悟；而现在的沃尔菲斯有了神曲支持，能展现出来的实力可是原来的数倍之多了。

紧张的情势瞬间加温，然后——迸开！

沃尔菲斯冲出去，而黑精灵也同时做出反应。

然而……

「……！」

尤芬丽第一时间想冲上前去——却又旋即反悔。

同时，随着清脆的破碎声响起，发亮的碎片在黑暗的夜空中飞舞着。

也许是黑精灵在前一刻交手后就判断出双方的实力差距……这时作势佯攻，却忽然侧身一跃，撞破了走廊窗户往校舍外飞跃而去。

黑色的身躯旋即消失在黑暗之中。

尤芬丽本想追出去，却又实时打消念头。因为这有可能只是一个陷阱，若是她贸然将头探出窗外，搞不好下一刻就会被那柱黑精灵给砍掉人头。

但——

「——我想太多了……」

尤芬丽嘟哝一声靠向窗边。

现在神曲已经消失，黑精灵的气息也已经感受不到了。

看来，黑精灵方才的举动确实是逃跑的行径。

早先，尤芬丽抓准了对方出手的瞬间攻击，而这会儿对方倒是以牙还牙地用这种方式溜了——那柱黑精灵就是趁着沃尔菲斯准备发动攻击的瞬间逃走的。

真要说这柱黑精灵有什么地方厉害的话，就是牠抽身时的技巧了吧。

早先牠从惊吓中振作的反应很快，这会儿牠抽身的方式也很干脆，看来，这柱精灵和牠的神曲乐士肯定是非常有经验的犯罪者，早已经习惯这种场面了。

「逃了……这下不妙……」

紧张的情绪放松之后，尤芬丽不禁低吟一声。

现在的她已经完全解除了备战态势。

「沃尔菲斯，虽然我猜没有，不过你还听得见神曲吗？」

听到尤芬丽的询问，沃尔菲斯摇摇头。

「嗳，也是。看他们经验丰富，逃得这么干脆，又怎么会留下线索让人家追上去呢。」

神曲确实能够让精灵的实力倍增——但持续演奏神曲却会暴露神曲乐士的所在位置，可说是一把双面刃。若是要逃，让精灵凭借自身的力量逃跑，反而还比较容易摆脱对方的追击。

「他们究竟是什么人……该不会真是《叹息的异邦人》一党吧？」

虽说除了《叹息的异邦人》之外，不是没有精灵或者身为神曲乐士的犯罪者，但因为这个国家在十二年前发生了那起恐怖攻击，让人印象深刻，使得所有精灵和神曲乐士的怪异行为都会令人联想到《叹息的异邦人》这个疯狂的恐怖分子集团。

「我们也还没有摸清楚他们的目的呢。」

「呼噜噜噜。」

刚才的入侵者不太可能是为了盗取单人乐团而来的——那么，他们到底又是为了什么而闯进这座神曲学院呢？尤芬丽总觉得事情颇为蹊跷。

「……话说，校长就是知道今晚会有事情发生，所以才要我来帮忙巡逻的吧？」

一如之前所述，这间学校在警备方面非常松散。

因此平时敷衍了事的巡逻工作——说得确切一点是交给勃来去做的工作——这次却以交换学生资料作为代价，强塞给了尤芬丽来代班，这就证明尤芬丽的推论是有道理的。

毕竟若是发生战斗，而且对手是神曲乐士的话，下级精灵不是被对方收服，就是被对方打跑了，根本完全派不上用场。一般来说，有个神曲乐士加上中级以上的精灵搭档巡逻，在入侵者是神曲乐士的情况下，是唯一的因应方法。

看来校长早在事前就已经掌握了某种程度的情报。

「那个臭狸猫——……算了。」

尤芬丽气话说到一半却又重新展露笑容。

支持精灵进行战斗——而且面对的还是经验丰富的对手。

即使取得了正式的神曲乐士资格也不见得能遇上这种机会，所以这其实是非常难得的经验。这种积极的思考模式也正是让尤芬丽的才能得以发光发热的一个重要因素。

不过这个部分姑且不提——

「先不说侵入者是什么人……我想他应该不会轻易放弃才对。虽说这份工作是被人家强加在身上的，不过没把事情做完就是会让人觉得有点不甘心——」

「呼噜噜噜噜……」

沃尔菲斯歪着头看着尤芬丽。

「可是人家明天又非得去一趟第六神曲公社不可。那边也有工作要做呢……」

其实如果可以的话，尤芬丽想要亲手抓住那个黑精灵，而且也想看看和牠搭档的神曲乐士——究竟长什么模样——但作为一名神曲乐士，要是神曲公社交代的工作放着不管，对她今后的职业生涯也会有相当程度的负面影响。

「唉，没办法了。只好先把这件事报告校长，看看能不能每晚派个人过来巡逻吧。要是能派哪位讲师来处理这件事的话也就可以让人放心了。」

学校里的讲师几乎全都是现役神曲乐士。

因此不论交由哪位讲师来处理这件事，大概都不怎么需要担心才对。

当然——这些讲师以体能和演奏神曲的实力来说，多少都有程度上的差距，但若是能够事先准备好支持战斗用的封音盘、并事先召集足够的精灵数量，应付这种状况也就相对容易许多；只要做足了准备，方才那柱黑精灵和牠的神曲乐士理应是占不到便宜的。

「好了。」

尤芬丽将方才扔出去的文件再收集起来。

也许是因为刚才她用尽全力将这迭资料扔向高速朝她冲来的黑色精灵，纸张散落的范围很广，而且好几张都被扯破了。

她看着被扯破的其中几页，忍不住思索着。

「嗯~~这些资料弄破了是不是真的不太妙呀……欸，不过这也只是一份备份的数据嘛，应该没关系吧？」

尤芬丽私自做出了这样的判断，然后将掉在地上的文件一张张捡起来，塞回了信封袋内。

「喂，沃尔菲斯，你也帮忙捡一下嘛。」

「呼噜噜噜……」

高傲的狼型精灵听见尤芬丽这么说，也只得心不甘情不愿地用嘴帮忙叼起散落在地上的文件。

这模样与其说牠是狼，看来反而更像只让人喂养的家犬。不过说起来，外型和行为之间的高度落差，其实正是牠们《赛洛》枝族的精灵特有的可爱之处。

但话说回来……

一名天才神曲乐士少女加上一柱中级精灵的组合即使能干，依旧不是万能的。

有些事情他们不会察觉，也有些事情他们不会记得。这是理所当然的事。

因此……

「啊——沃尔菲斯！那边！那边也有一张——就掉在墙壁旁边！」

「呼噜噜噜……」

这时候尤芬丽并没有察觉到一件事：

她最后从地上收回来的文件……

其实少了几张。

而且——

尤芬丽和沃尔菲斯更不可能想象得到……这几张备份资料竟会跟几天后的一场骚动有关。





ACT2 THE DOOR

这天，青空依旧高远辽阔。

零星的流云徜徉天际，看来非常悠闲——让人抬起头来就觉得神清气爽。日渐高升的太阳预告着夏季即将到来，洒落的阳光也越来越白亮耀眼。

季节更迭——现在正是晚春与初夏的交界。

舒爽宜人的天空下无数的行人来回穿梭。

这天走在街上的人数似乎比往常来得多了些，是天气的关系吧？像这种不冷不热，湿气不重，也不会太过干燥的天气，非常适合外出；得出门工作和上学的成人和学生不说，就连老人、小孩——这些没有迫切需求的人也会想要出门散步，这天的天气就是这么的爽朗。

将都托尔巴斯——这是个拥有两百万人口的大都市。

它是围绕在帝都美纳德周围的几个卫星都市之一。

托尔巴斯是当初为了纾解首都人口密度过高而规划的其中一个通动者市镇—〡但在高度的都市开发顺利推展下托尔巴斯不论在都市规模或居住便利性上，都已经不比首都美纳德逊色了。托尔巴斯吸引了许多新兴企业进驻，经济活动也变得活络。虽说有些老公司因为法律程序或其他问题而仍将总公司留在帝都——但主要的活动都摆在这座新兴都市了。

不过在当地为数众多的组织和集团之中，最有名的则要属早在托尔巴斯拥有这般繁荣的现况之前，就已经设置在中央市区的两个公家机构。

其一是政府直辖的第三神曲公社。

而另一个就是附属于第三神曲公社之下的托尔巴斯神曲学院。

一般来说，当人们提到第三神曲公社的时候，都会一并提及托尔巴斯神曲学院，因此，若真要说这座都市最负盛名的特色是什么，那就是培育出了许多神曲乐士的神曲乐士专门养成学校——托尔巴斯神曲学院。

这座学校本来只是公社的附属机构……但在人们眼中，两者的主从关系倒是完全颠倒过来了。

托尔巴斯神曲学院由于其丰硕的成果，吸引了许多希望成为神曲乐士的年轻学子慕名而来——结果也使得这个城镇变得非常活泼热闹。对于一般人来说，除了委托神曲乐士执行工作之外，跟神曲公社是不会有交集的，因此人们的目光自然比较容易集中在和学校相关的人事物上头了。

另外……托尔巴斯神曲学院的校舍是由过去的贵族豪宅改建的，不只是内部装潢，外观上亦保有浓厚的历史气息，因此，人们便理所当然地将托尔巴斯神曲学院视为这座将都的第一名胜。

这天早上——穿着学生制服的人群也在中央市区来回穿梭着。

托尔巴斯神曲学院的校舍门前立有一块公车站牌，上面写着「托尔巴斯神曲学院站」，共有多达五条路线的公车会在这站停靠，因此大部分的学生都会搭公车通学。

例外者有三。

其一是拥有学校核发的许可证，可以开车或骑机车上学的学生。

其二是为了健康或节俭的习惯而刻意走路上学的学生。

其三——这部份可能涵盖了前二个项目——则是住在宿舍里头的学生。

在距离这个每天通学时间挤满了人群的公中站牌，步行约一分销、用跑的人约需要一分钟左右之处，托尔巴斯神曲学院的学生宿舍就座落在此。

虽说有这么一间学生宿舍，但因为这间学生宿舍的规模不大、房间数少、设备老旧，加上每间房间的坪数更小，很少学生会选择住在这里。毕竟托尔巴斯原本就是因为聚集了许多希望成为神曲乐士的年轻学子而闻名的城市——因此市内各地都有许多人看准这个商机而提供学生出租公寓。

在这样的情况下，还是有少数学生选择了学生宿舍，原因无他，就是看中了学生宿舍的租金便宜——而且这个金额是「可以等到他们出了社会以后再还的」。

换句话说，「住在学生宿舍的人全都是穷人」﹒这是早已形成的共识。

而这也是金钱方面有些余裕的学生，怎么也不愿意选择学生宿舍的理由。于是学生宿舍的设备也没有足够的预算可以更新，就此陷入了一个恶性循环。

不过虽说如此——

现在在这栋外观看来有些寂寥的学生宿舍门前，有一对身着托尔巴斯神曲学院学生制服的男女站在马路边。

「佛~~隆~~拜托你不要再等了吧？再不走上学就要迟到了」

少女粗鲁的语气和日中无人的态度，和她稚气未脱的外表形成对比。

她的名字是克缇卡儿蒂˙阿帕拉格兰洁丝。

这女孩的容姿非常可爱。

她的五官鲜明而端正白皙的肌肤有如陶瓷一般光滑细嫩，鲜红色的波浪长发用黑色缎带扎成一条马尾，轻盈地垂在身后摆荡着。

若是她不开口说话，从头到尾只是面带微笑的话，任谁都会觉得她是个像「洋娃娃」般可爱的女孩吧。

而这个女孩现在正一脸不耐烦地看着眼前的男孩——佛隆，催促着他赶紧动身。

「不会迟到啦。而且平常都是她们在等我们，要是丢着她们先走不好啦，何况我们现在都还没等超过五分钟呢一

男孩微笑着说。

该怎么说呢……这个名叫佛隆的少年真的非常适合这种柔和的表情。

不知道是否是因为表情可以反映人的性格的缘故，他的表情总能抚慰观者心底的不适，带给人温暖的感受。但也因为这个缘故，所以他总是没办法表现出强硬的一面，而且老是被老师们批评「太过消极」、「欠缺自主性」。

然而……现在的他的笑容似乎又显得更懦弱，或者该说看起来有什么困扰似的，光是「消极」已经不足以用来表现他的性格了。

「人家是喜欢等才等的吧？」

「嗯~~也许吧……可是……」

看着佛隆支支吾吾的模样，克缇卡儿蒂焦急地加上一句催促：

「我们又没有跟她们约好，没有道理要你来配合她们呀。」

「我们是没有约好没错啦，可是……」

道两个人——至少佛隆在等的是平常总会跟他们一起上学的，小他两届的一对双胞胎姊妹。

佛隆非常喜欢跟这对姊妹说话，因此若是让主动邀他每天一起上学的这对姊妹觉得失望，会让他觉得很过意不去。所以佛隆现在就待在学生宿舍门前，等着她们一起上学，但这似乎让克缇卡儿蒂觉得很无趣。

「好了，我们快走吧。」

克缇卡儿蒂抓起了佛隆的袖子要离开这里，但佛隆却不肯动。

「我们再等她们一下下嘛。」

虽然双方的确是没有约好，但每天的例行公事跟约定其实也没什么两样；对方不过是比起平常迟了一、两分钟，就要打破这个惯例，实在说不过去。

「我们现在还有时间时亡

但这对克缇卡儿蒂来说似乎更让她觉得不快了。

「姆……我说你也对那两个人太好了啦！」

克缇卡儿蒂吊起了眼睛瞪着佛隆，同时一把抓起了他的衣领。

「咦？怎、怎么了？怎么忽然——」

佛隆对她忽然表现出来的怒气露出些许困惑的反应。

当然，克缇卡儿蒂个子比起佛隆娇小多了，旁人怎么看都不会觉得这一幕会是什么大不了的事，看起来反而像一个大人被小孩子揪起来一样，非常滑稽。

「你就是这么宠她们，所以她们……特别是那个金发小姐儿才会这么没礼貌地腻在我们身边啦！」

「什么腻在我们身边……她们对我们很亲切耶。我说，其实学长还是不应该摆架子，让学弟妹觉得有隔阂嘛……」

「我说的不是亲不亲切的问题啦！」

克缇卡儿蒂像是要咬人一般大吼。

而佛隆被吼得吓了一跳。

「……？那、那是什么问题？」

「是、是……」

听到佛隆的反诘﹒这会儿克缇卡儿蒂倒是忽然红起了一张脸，支吾了半晌，连话也说不清楚了：

「那个……不是学长姊跟学弟妹之间的问题……是那个……更高次元的亲昵问题……」

她的脸越说越红。

现在的她已经连耳根子都染上了一层漂亮的樱花色。

一般情况下——大部分的人这时都会明白她要说什么了。

同时，大概也可以理解她的心情了。

然而，不知道是什么原因，这名叫作佛隆的男孩，在这方面就是迟钝得令人觉得恐怖。他到现在还歪着头，显然不知道红发女孩的话到底是什么意思。

「更高次元的……？」

「讨厌！随便啦！你听不懂就算了！总之我想说的是，你太宠她们了啦！」

克缇卡儿蒂满脸通红，狠狠地朝着佛隆的腹部揍了一拳。

从旁人的眼光来看，这幅景象依旧像是一个小女孩在跟身旁的大人玩耍——只是接下来若是再看到佛隆铁青着脸、身体前屈的模样，这件事给人的感觉也许就不如原本那样滑稽可笑了。

「克……克缇…………：」

「——姆？」

克缇卡儿蒂举起了拳头，仿佛在说「一拳还不够吗｝，而佛隆大概也知道再继续追究下去恐怕会是一种危险，于是带着一副虚弱的表情摇摇头说：

「呜呜……好、好啦……」

「姆，知道就好亡

克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，摆出一副高高在上的样子点了点头——但脸颊的红晕依旧没有消褪。

她深呼吸之后，又重新摆出了一副高兴的表情，抓着佛隆的手说：

「那我们就别再冒着迟到的危险继续等那两个人了吧亡

「这是两回事吧？」

不知道佛隆究竟是太有毅力，还是恢复力惊人，现在的他又重新摆出了一张柔和的微笑，把话题给拉了回来。

「大家一起走去学校比较有趣嘹。」

结果问题绕了一圈，又回到了原点。

嗳，要是这么点工夫可以让事情有所转园，那么克缇卡儿蒂也不会表现得这么不高兴了。现在的她又嘟起了一张脸，气得把脸别开。

「我不觉得有趣呀！」

她用不会被人听见的音量，小小声地嘟哝了一句。

若是不知道整件事来龙去脉的人，恐怕看不懂他们两人间的互动究竟是怎么回事；对话听起来也许像是兄妹间的互动……但两人的容貌却完全没有相似之处。然而谈话内容听起来又不像一对情侣。

当然他们并非什么恋人，也不是兄妹。

而是是神曲乐士——还有和这名神曲乐士交换了契约的精灵。

精灵。

充斥于这个世界的「某种具有知性的生物」。

它们作为「人类的好邻居」，和人类一同生活，人类社会的各领域都因它们的存在而受惠，但多数人却对于精灵的生态一无所知得令人惊讶。

比方说——精灵身上的特征，闪闪发光的精灵羽翼。

这是精灵才有的器官。

有一说指出精灵用这些翅膀来吸收神曲凰受人类的灵魂波动，但这种说法尚未得到肯定成为正式学说；另外也有一说指出，这些精灵翅膀才是精灵的本体，然而，这种说法亦没有得到证明。但人们知道——当精灵将其力量发挥到极限时，他们身后的精灵羽翼一定会变大，并放出强光。

不过——

其实精灵羽翼是伸缩自如的。

因此像克缇卡儿蒂这等拥有人类外型的弗马奴比克精灵，一旦把身上的羽翼藏起来，看来就

跟一般人没两样。

更别说克缇卡儿蒂现在是穿着神曲学院女生制服的模样了。

作为学生，佛隆穿着学生制服是理所当然的事。

然而，和他交换契约的精灵根本没必要跟着他一起穿学校制服。

换句话说……现在身着一袭女生制服，又把翅膀藏起来的克缇卡儿蒂，看起来完全就是个托尔巴斯神曲学院学生，根本看不出来是个精灵。虽然她那头鲜红色头发的确是人类所没有的——但最近因为染发喷剂的种类繁多，把头发喷得「像是精灵」一样的人其实也不少。

因为人类就是如此对精灵怀抱着憧憬，想要亲近这种生物。

不过这点先姑且不提……

「佛隆学长~~~」

一声活泼的声音呼唤着佛隆的名字。

佛隆回头，看到宿舍西栋的玄关处有一名金发女孩挥手朝他跑来，她的身后跟着一名和她长相非常相似的银发少女。

「啊，你看，她们来了嘛。」

「姆……」

佛隆对着这对姊妹挥手。相较之下，克缇卡儿蒂则是嘟着嘴，一脸无趣的表情。

「早安，两位！」

「学长早！抱歉，让学长久等了！」

率先赶到的金发少女活泼地打了招呼。

「也太久了吧。」

克缇卡儿蒂带着非常不悦的语气小小声说道。

「不会，一下子而已，你们不要介意。」

「嘿嘿，谢谢学长！」

听了佛隆的回答，金发女孩露出有点腼腆的笑容。

这位是比起佛隆小了两届的女生，尤吉莉˙贝尔莎妮朵。

她身上也和佛隆一样穿着托尔巴斯神曲学院的制服，一头金发则用浅紫色缎带束成两条马尾。这对马尾像是小动物的尾巴一样晃呀晃的，非常可爱。

贝尔莎妮朵姊妹也和佛隆一样住在学生宿舍。

但虽然是在同一栋学生宿舍，宿舍中央却筑起了一道墙，将同一栋建筑分成了东西两半，以至于宿舍里的人不能在东西两侧之间来去自如。因此，宿舍的东半部称之为东馆，西半部则称之为西馆。

这当然是为了区分男生宿舍所做的区隔。

东馆和西馆各有其出入口，使得同样住在学生宿舍的男生和女生，要会面就得约在建筑物外头了。因此，佛隆和克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵和普利妮希卡，总是在宿舍门前的马路边会合。

「其实人家今天有点睡过头了……」

明明尚未被询问，贝尔莎妮朵却红着脸，自己道出了迟到的原因。

「喔，我知道，这个季节总是会有睡过头的时候嘛。」

佛隆说着，脸上浮出了苦笑。

其实他这阵子能够每天按时起床出门，全是多亏了克缇卡儿蒂的攻击—〡不对，是叫他起床为她做饭的关系。但这讲出来就太丢脸了，所以他没说。

「对呀对呀！就是这样时！所以人家就是不小心睡过头，然后醒来的时候发现距离平常出门的时间只剩下十分钟而已，我才慌慌张张地跟普利妮赶紧弄一弄跑了出来呢~~~~~」

不知为何，贝尔莎妮朵说话时的模样看来还有些得意。

「话说，平常都是普利妮叫人家起床的，所以要是她也睡过头，我就一定也会……」

佛隆看了贝尔莎妮朵爽朗的笑容，心里涌出莫名的安心感。

（太好了……原来不是只有我一个人要被人家叫才有办法起床呀……）

就在这时候，贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹，尤吉莉˙普利妮希卡——贝尔莎妮朵唤她做普利

妮——也终于赶上来了。

单就长相和身型，普利妮希卡跟贝尔莎妮朵其实长得非常相似。

普利妮希卡有着及腰的银色长发，同样也绑上了一条和姊姊一样的浅紫色缎带，看起来非常好看。

然而，若是跟生性活泼的贝尔莎妮朵比起来，普利妮希卡绑发带的方法就显得较为朴素，并带有安静的味道。说起来，她的个性也比较沉稳而像个大人——这点在她的行为表现上也非常明显。

普利妮希卡——平时总是伴在姊姊贝尔莎妮朵身边，但却不怎么跟姊姊站在一起，而是习惯距离她半步面带苦笑地站在身后看着她耍宝。基本上都是贝尔莎妮朵一时得意忘形地捅出了纰漏，而普利妮希卡则跟在后面收拾，不断地向受害者赔礼。

「学长早。」

普利妮希卡双手交握在身前，恭敬地向佛隆行了早安礼。

「早安，看来你们早上好像很忙喔？」

听了佛隆的询问，普利妮希卡则红着脸看着自己的姊姊，并用手肘顶了她的肚子一下。

「贝、贝尔莎……你已经把早上发生的事情跟学长说啦？」

「嗯……？啊，嗯！我说了！」

相较于普利妮希卡羞怯的反应，贝尔莎妮朵则是自鸣得意地猛点头。对她来说，能找到有趣的事可以跟学长说，心里其实高兴得不得了呢。

「讨厌……你不用连这种事都说吧……」

普利妮西卡小声的抗议，似乎早就消失在空气中，完全没有传进贝尔莎妮朵的耳里。

倒是佛隆看到这对姐妹的互动，开始反省自己说话是否太不谨慎了。

刚才那句话也许根本不该对纤细敏感的十几岁女孩说吧。贝尔莎妮朵这方面神经比较粗，然而，当对象换成普利妮希卡时，佛隆却也采用同样方式说话，这就是他糊涂的地方了。

「啊……那个，我说了不经大脑的话，不好意思……」

「咦……啊、那个，不是啦。」

普利妮希卡似乎也慌了，也许她是为了自己的抗议没能让该反省的人反省，反而让其他人赔礼，因此觉得困扰吧。

「那个……我其实是昨晚不小心醒来一次，结果再睡回去，就不小心……」

明明没有人间，但普利妮希卡也开始了一场自白。

她说她做了梦。

她说她从小身体不好，而现在也说不上健康。

她说她睡得很浅，因此一旦自睡眠过程中清醒，就很难再入睡。

她说她在季节交替时，都睡得特别不好——

一旦情绪失控就完全不懂得煞车——这点不知道该不该说是尤吉莉家的遗传。这对双胞胎姊妹在性格上也许真的很像。

「这、这样啊，那真的是没办法的事呢。」

到底什么是没办法的事其实佛隆自己也不清楚，不过他还是露出了含糊的笑容。因为他总觉得，若是再不开口说些话，普利妮希卡将会一直说她今天早上睡过头的事，没完没了。

普利妮希卡在佛隆的答话中似乎终于察觉自己话太多了，猛力地点了头之后，便噤口不再说话。

她垂着头，没有再把脸抬起来。

现在虽然看不见她的表情——但想必她是觉得害羞吧，连耳根子都红了。

「佛隆，走了啦！」

直到前一刻为止，脸上始终带着些许不快的克缇卡儿蒂一直没有开口，这时她似乎终于按捺不住而拉起佛隆的手臂，强行将他拖走。

「咦？啊……等、等一下啦！克缇！好痛——」

「啊？对呀！我们今天原本出门就比平常来得晚，那我们赶快去学校吧！」

贝尔莎妮朵说着也挽起了佛隆的手——她跟克缇卡儿蒂一人抓着一边。这对贝尔莎妮朵来说是理所当然的事，但克缇卡儿蒂看了当然不会闷不吭声。

「喂！我说要走只有叫佛隆走！你可以继续站在那里说话呀！」

「光我一个人站在那里要跟谁说话呀！」

「跟草、跟树、跟宿舍的墙壁都可以说呀！」

克缇卡儿蒂带着严肃的表情冷冷地说。

她是经过短暂地思考过后才这么说的——在这种情况下也会在极短的时间思考过才开口，这是她的优点也是缺点——但贝而莎妮朵也不甘示弱地回嘴：

「草跟树跟宿舍墙壁又不会回话！」

应该不是这个问题吧——佛隆茫然地思索着，但眼前这两个女孩剑拔弩张地争吵，生性懦弱的他根本没有插嘴的余地。

「不过不管你要说什么，它们可都会乖乖听你说呢！」

「啊，对耶——不对啦！为什么你永远都是这种态度时！坏心眼！」

「谁叫你一天到晚黏在佛隆身边！我说过了！这是我的东西！你快点放手啦！」

佛隆再怎么说也是克缇卡儿蒂的契约乐士——双方的关系虽然不至于像主仆一样有绝对的高低区别，但彼此总该互相尊重。然而，此时克缇卡儿蒂却指着佛隆说「这是她的东西」。

这种话若是被生性严肃且带有骑士气质的赛洛枝族精灵听到了，肯定会气得冲上来说个两句，但包含当事人佛隆在内，还有贝尔莎妮朵和普利妮希卡都没有对她提出质疑。毕竟克缇卡儿蒂从没把契约乐士当作契约乐士，这种傲慢的态度已经不是一天两天的事了。

再说——

「不要！我也说过，佛隆学长是大家的！」

虽然贝尔莎妮朵没有恶意，但她说话的方式对于大她两届的学长似乎也不太礼貌。

不过，这点双方算是扯平了吧。

毕竟两人都没有恶意。

「不对！他是我一个人的！你放手！」

「不要！」

「我说你给我放手！」

「不要就是不要！」

她们一人一句，激动地将佛隆拉来拉去。

克缇卡儿蒂本来就是死不服输的性格，但贝尔莎妮朵也没有比较好——与其说贝尔莎妮朵死不服输，倒不如说她有时候会钻牛角尖，有点顽固吧。

至于——

这位被双方拉扯争抢的当事人，现在似乎已经进入了半放弃的状态了，根本不怎么抵抗，也没打算站在其中一边，只是自顾自地叹了一口气。

「唉……」

这两人的争吵已经是每天早上的例行公事了。

而且每次争执的内容都一样，重复着同一套对话内容，永远不嫌腻。

不过这毕竟是在马路上发生的事，这么大刺刺地争吵的模样想当然耳会引起周遭的行人注意。虽然这本来是件很丢脸的事，但现在佛隆也已经习惯了。

他觉得这样的自己实在有点悲哀。

相较之下，普利妮希卡倒是完全没有习惯这个状况，跟佛隆等人刻意拉开了距离，一个人低着头红着脸地走在后面。基本上，若是连表情都写着「这跟我可没有半点关系」而离得远远的，也许反而还比较轻松自在——但普利妮希卡在性格上就是没办法切割得这么干脆。

而她这时候更是语带羞怯地说：

「……大家每天早上……都要来这么一次……真的都不会腻呢……」

——话说，她每天早上都要这么评一次，也真的不会觉得腻就是了。

嗳，总之就是这么回事。

佛隆等人的一天就在一如往常的早晨中展开了。

●

世界曾经是一片混沌。

什么也没有——就是一片无边无际的混沌。

这个混沌之中包含了一切存在的事物，但也同时没有任何事物存在。

这片混沌不断变化，但这种变化并不具意义。既然这片混沌代表了一切——那它也等同于有任何意义，而这跟将所有颜料混合起来，结果就只是一片空虚的黑色，是一样的意思。

因此，在纯粹的混沌之中，时间也不具意义。

但在这片混沌之中，祂却为这一切6,7IlI到忧心。

祂是居高临下，俯视着这个混沌世界的祖神。

祖神——人称《奏世主》，祂拥有掌控世间万物的绝对权利。

祂降临到了这个混沌的世界，拥有如异形般的外貌。

祂有八只手。

祂有四张脸。

祂的八双手共拿着四把乐器，四强脸用歌声赋予了混沌的世界意义。祂奏出了乐曲，在这片混沌之中埋下楔子，画出了线条，创造出八柱《神灵》

这些《神灵》是《奏世主》的仆人﹒也是精灵之母。

因此这八柱《神灵》日后也被人称为《始祖精灵》

这八柱被赋予了强大力量的始祖精灵，在祖神所奏出的乐曲下，各自在混沌的世界中埋下楔子，画出了线条，合力区分了天和地，更在地上区分了陆地和海洋。

这是创世——或者称为奏世的开始。

之后，这八柱《神灵》合力将世界整理成了今天这副模样。

而祖神在奏世的过程中将自己的力量消耗殆尽，在创造出自己的继承者「人类」之后，便陷入了永眠。

八柱《神灵》为此深深叹息。她们为了造就一个祖神所希冀的、充满生命的世界、为了守护祖神的继承人，从自己身上分化出了许许多多的精灵来到这个世上。

于是，世界成形了——

●

「根据奏世记中记载的内容，这个世界是由祖神演奏出世上的第一首神曲而创造出来的。但也有一说，指出祖神根本不存在，这个世界打从一开始就是由八柱《神灵》——即现在的始祖精灵创造出来的。

而关于这八柱始祖精灵，也有人说她们其实就是祖神手上的四把乐器和四张口。也就是说——这些始祖精灵各自拥有祖神的其中一种面相，和其中一部分性格。

不过不管怎么说，这些说法都没有直接的证据，而是以口耳相传的方式遗留下来的解释。」

佛隆听着老讲师的解释，认真地记着笔记同时往旁边瞄了一眼。

在那里——克缇卡儿蒂正堂而皇之地趴在书桌上熟睡着。

她甩着一头红发，转过头来将睡脸对着佛隆，露出了幸福的微笑……或者该说是因为什么而满足的笑容。

（睡着的时候就这么可爱……）

佛隆不着边际地想着—〡然后，他看了看整间教室。

原来在睡觉的人还不只她呢﹒整间教室有好几个人在睡……其实，睡觉的人还比清醒的人多，而且空着的座位也非常醒目。

这堂历史——精灵史在学生间不怎么受欢迎。

毕竟这堂课上的与其说是历史，其实更多是无法分辨真假的传说故事。而且，不管精灵史学得多好，神曲的演奏技巧也不会因此进步——决定翘这堂课的人是这么说的。

除此之外——

更不用提这堂课的老讲师并不是神曲乐士了。

这位老讲师的本业是研究精灵学，而且并没有拥有任何一间大学的专任讲师资格，而是学校的教务处特别聘来的特约讲师，一个礼拜为学生开车裸。

因此，立志成为神曲乐士的学生们，比起对待其他讲师的态度，多数都因这名讲师并非「神曲乐士」而不怎么服他。

而且最重要的是这名老讲师人很好。

多数学生都看准了这点，就算缺了课，只要稍微跟老师要求一下，他就会划掉学生的缺席纪录；再加上期末考只要在试卷上写了点东西，老师就会给过了。

总之原因就是这样。

所以这堂历史课跷课的人多，在课堂上睡觉的学生也多。

今天也有将近一半的学生缺席，来上课的人也有一半趴在桌上睡觉。佛隆并没有想要埋怨其他同学面对这堂课的态度——但这么一来，这间教室便让人觉得格外空旷，而佛隆的心里也觉得莫名寂寞。

顺带一提，现在趴在桌上睡觉的克缇卡儿蒂可不是只有这堂课才这样，而是几乎每堂课她都睡得很香。

（明明历史课也很有趣……）

佛隆很喜欢这堂课。

这个世界曾经有神。

那位神祇为了开创世界而演奏了世上最初的神曲。

透过神曲创造了世上最初的精灵。

——诸如上述的内容，总让佛隆内心雀跃不已。

神灵，即始祖精灵，佛隆对这八柱传说中的精灵怀有强烈的兴趣。每当他开始想像创造这个世界的奏世神曲究竟会是什么样子，他就会觉得非常愉快。

比方说——

佛隆每个月都会跟蓝伯特借他看完的音乐杂志——自己买对他来说在经济上是不小的负担——

回来看，而这本杂志每期都会在书末的编辑后记之前，刊载关于奏世时代的专栏。这些东西虽然都是非常严肃的学说，或者是可信度低得根本让人不敢提起的传闻……但佛隆其实私底下非常喜欢这篇专栏。

这个专栏每年都会有两、二次报导，说找到祖神奏世时使用的四种乐器——「奏世乐器」。

不过想当然耳，这类的报导每隔几个月后又会发表当初找到的奏世乐器其实只是膺品，或是之前的消息根本就是捏造的——毕竟如果真的发现了「奏世乐器」，那可是足以颠覆整个世界的大消息——但佛隆仍非常喜欢这篇专栏，不管读多少次都不会腻。

「嗯……」

这时候老讲师忽然噤口，抬头望向天花板——好比接收到了这个信号一般，下课钟也旋即响起。

现在老讲师还在提示下堂课的授课内容呢，但已经有许多学生迫不及待从位子上站起来，或者因为趴着睡使得身体僵硬，所以伸起懒腰来了。

生性怯懦的佛隆看到这种光景，内心总不由得涌出一股违和感。

台上的讲帅是没有发火——其实他站住讲台上，似乎完全不觉得有什么不妥，收拾了教具后就从容地走出教室。

佛隆叹了一口气。

这时候——

「嗨，佛隆。」

「啊，蓝伯特，早安。」

佛隆对着呼唤他的人挥了挥手，应了一声。

他是之前提到的蓝伯特——佐伯˙蓝伯特。

是佛隆最要好的同学。

他有着优雅而俊俏的外貌，五官十分精致，一头偏长的亚麻色头发，带有一种中性的魅力。当然——就中性的氛围来说佛隆也是一样，但蓝伯特的特色是在他的眼睛。

他的眼睛细长，给人一种锐利的印象。

如果说佛隆是「疗愈系」，那么蓝伯特则是带点冷峻气质的型男——浑身上下散发出一种精明干练的味道。

事实上他本来就是一个聪明人，而商人子弟的背景，也让他的举止有别于纤细的外表，非常大而化之。

作为一名神曲乐士，他也非常有才能。

基本上优秀的神曲乐士可以分为奏出的神曲「对特定精灵拥有强烈吸引力」的典型，还有「对于特定精灵的吸引力较弱，却能够一次召唤大量精灵」的典型。

这两者其实并没有什么高下的差距，而是形式上的差别。

蓝伯特则属于后者。

他虽然没有契约精灵跟在身边，但他所奏出的神曲却能够同时吸引大量诸如勃来、汉廉、希札克、吉姆提尔等下级精灵。其中，勃来和他似乎最合得来在学校里常常可以看见好几柱常驻在学校里头的勃来因为喜欢他而围过来的情况。

换句话说——

相较于生性怯懦而缺乏主张、做事情抓不到诀窍、以及虽然有契约精灵跟在身边，却常被这柱精灵要得团团转……

和这样的佛隆相比，蓝伯特则是属于截然不同的典型。

虽说每个人都有所谓擅长和不擅长的领域，但佛隆和蓝伯特之间，若将包含实习课等各方面的表现加起来，就算不用一一确认，两人的成绩也是天坏之别。

这两人间实在没什么共通点。

但不知道为什么，蓝伯特常会找上佛隆；而佛隆也总能在蓝伯特带给他的不同的价值观和观察事物的切入角度中得到与人交谈的乐趣，因此常常和他一起行动。

「早。」

蓝伯特带着爽朗的笑容回应。

他纤细的长相和粗鲁的语气间存在着相当大的落差——然而其实为他着迷的女生不少，再加上他也拥有十足的才能可以成为一名优秀的神曲乐士，所以不论是在校内还是校外，不可能不受女孩子欢迎。然而，不知道什么原因，就是听不到他有跟哪个女生交往的八卦。

「蓝伯特……你今天也是第二堂课才来学校呀？」

「是呀」

蓝伯特对此丝毫不以为意地点点头。

佛隆看着他露出了苦笑。

「你偶尔也来听一听精灵史的课时？很有趣耶？」

「等我哪天高兴就会来听了。」

「等你哪天高兴？」

「精灵史的课教的东西不是都跟一阶段一般学科教育的课程一模一样吗？我早就已经全都记起来了，不用再上一次啦。」

「呜……」

佛隆哑口无言。蓝伯特说的没错，历史课上的内容几乎都和一阶段一般学科教育中学到的一样。其实，就算蓝伯特不来听课，他在考试的时候也总能交出一张接近满分的考卷。

相较之下，佛隆虽然喜欢历史课，而且同样的内容即使是在二阶段专精实习课程再修一次，他也从来没有缺席过，但考试的成绩总是不如蓝伯特来得高。

佛隆在实习课方面的成绩总是吊车尾，但因为生性认真，只要是笔试，他的分数在整个学年中依然能名列前茅，只是永远也比不上蓝伯特……这还是因为他抓不到窍门的关系吧。

「话说，我们接下来是要到实习教室上课吧？该走喽。」

「啊，对呀……咦？」

佛隆这时忽然歪起了头。

既然接下来是实习课，那这里就免不了出现一个疑问了。

「既然下一堂是实习课，那你为什么特地要跑到这间教室来呢？你既然是第二堂课才到的，那不是干脆直接去实习教室就好了吗？」

的确。

蓝伯特翘掉了第一堂课，从第二堂实习课才开始上课。既然如此，他根本没必要特地绕过来这间教室一趟。

「你在说什么呀？我当然是来找你这个挚友的啦。我这个人可是很重义气的呢！」

「你在说笑吧？不过我听了倒是很高兴就是了」

蓝伯特说话时总是带着一副非常轻松的语气，不过那句话听在佛隆耳中，就如他自己所说的，即使是玩笑话他也觉得非常高兴。小时候的他总被孤儿院的同学称作笨蛋、猪头，并因此遭到排挤，但现在却有人把他当成「挚友一一听到这个称谓，他的嘴角都会不自觉地上扬。

蓝伯特看着他的笑容——忽然开口：

「我说你呀……要是几年之后，一定会是个超级负心汉。不对，你现在就是了。」

蓝伯特面带苦笑瞟了一眼睡在佛隆旁边的克缇卡儿蒂。

「咦？为什么？」

佛隆眨着眼睛问。

有人这么形容他当然让他惊讶不已。

一如之前所提到的，蓝伯特是个非常受女生欢迎的男生，而佛隆跟他走得近，所以常常有学姊或者一阶段学程的学妹请他帮忙递情书给蓝伯特。虽然佛隆并不清楚这些女生后来跟蓝伯特怎么样了……不过既然没有听说蓝伯特有跟哪个女孩交往，所以她们大概都被甩了吧。当他还在念一阶段学程的时候，曾经听说蓝伯特在跟拓植˙尤芬丽学姊交往，但这个毫无根据的传闻惹怒了尤芬丽，而且公开否定了这项传闻。

就这方面来说——蓝伯特才真正是个会让女生嚎啕大哭的负心汉吧。

「还不是因为你那句『为什么』是打从心底问出来的关系。」

「咦？为什么？啊——不对，可是……」

佛隆听得脑中一片混乱。

他是真的不懂。

他不懂为什么很少人能在感受到些许的善意时认真觉得感谢。

他也不懂为什么更少人能坦率地在这种情况下跟人家道谢。

「好了啦，你快点把那个熟睡的小不点挖起来吧。」

蓝伯特以一副觉得颇为有趣的语气说完，佛隆还是没能理出个头绪，只能乖乖地把克缇卡儿蒂叫起来。

「克缇，我们要去实习教室了，起来喽。」

「呼咿嗯呐~~」

佛隆轻轻地摇了摇克缇卡儿蒂的肩膀，但似乎没有效果只听到从她口中发出了一声意味不明的梦呓。

「呵呵……这个小不点真的很有趣。」

蓝伯特站在一旁忍着不让自己笑出来——至少他应该是打算这么做的。只见他捂着嘴，指缝间则漏出了像是抽筋一般的笑声。

其实来找什么「挚友」都只是藉口，他只是想看看克缇卡儿蒂迷糊的睡脸吧……佛隆脑中一瞬间掠过这个想法，但旋即觉得怀疑朋友是件羞愧的事，于是马上就把这件事给忘掉了。

这点其实也是佛隆为人的特色。

「克缇，克缇~~」

每次都是这样，佛隆很难把她叫起来。她早上起床起得很早，但来到学校后却整天像这样在课堂上睡觉。

「呼咿呀啊啊嗯~~」

蓝伯特捧着自己的肚子，也帮忙猛力地摇着她的肩膀。

看来克缇卡儿蒂说梦话的样子戳中他的笑穴了。说起来也是，平时那般日中无人、老气横秋地说话的克缇卡儿蒂．在睡迷用了的时候却会像只描儿一样口中发出意味不明的声音就连佛隆看了也觉得很有趣。

但现在不把她叫起来大家都很因扰

「唉……」

看着克缇卡儿蒂怎么叫也叫不起来，佛隆无奈地叹了一口气。

这时候蓝伯特抓住了他的肩膀。

「嗯……？」

「好啦，这里交给我来处理亡

蓝伯特自信满满地点了头。

「咦：……？」

佛隆内心忽然涌出了不祥的预感。

虽然不知道这份预感冒出来的原因，但佛隆仍打算制止蓝伯特。就在此时—

……丘。

蓝伯特已经先对着克缇卡儿蒂的额头狠狠地用手指弹了一下。

「——！」

克缇卡儿蒂按着自己的额头，发出盛怒的咆哮猛然站了起来。

「吼——干什么啦！」

她带着一副看见什么就杀什么的凶恶眼神扫向四周。

克缇卡儿蒂一旦心情不好，就算对手是学生也照打不误。同班同学都知道她是个生性易怒，情绪暴躁的精灵，看到这一幕早就逃之天天了。

接着——

她那双因被打断睡眠而怒火中烧的鲜红眼眸扫过整间教室，视线最后落到了佛隆身上。

「佛~~隆~~……」

克缇卡儿蒂的这声呼唤仿佛用尽了身上的每一处共鸣腔一般。

不知道是因为额头被弹得很痛，还是刚睡醒的关系，她的眼角泛着微微的泪光。

啊，这样很可爱—〡佛隆脑中瞬间闪过这个感想，但他也马上察觉到现在的他根本没这等余裕。再这么下去，克缇卡儿蒂燃烧的怒火将会全转嫁到佛隆身上。

而且克缇卡儿蒂平时就会说：「被打了就要还人家三倍一

在这样的误会之下，佛隆不知道会遭受到什么样的报复……

「等一下！克缇！」

此时佛隆心里仍抱着——「只要向对方解释清楚就好了]这等天真的幻想。

「不、不是我做的啦……是蓝伯特……」

就算是他，现在也不可能怀抱着袒护挚友这般高尚的情操了。

不过与其说是袒护，事实上刚刚弹了克缇卡儿蒂额头的本来就是蓝伯特，而不是佛隆，而且现在气得发疯的克缇卡儿蒂比一头在睡梦中被吵醒的黑熊还要危险—〡这可不是什么比喻或玩笑话，而是事实。事实上不只是克缇卡儿蒂，所有精灵都不能光看外表来判断其所拥有的实力；而且——克提卡儿蒂平时稍敬闹了玷弩扭时使出的腹部正拳，其浑厚的力道就已经足以让佛隆晕厥过去了。

「嗯~~那个人怎么了~~」

「不，我是说，犯人就是他——咦？咦……」

佛隆伸手指向方才蓝伯特所站的位置。

然而，不用说，他现在当然已经不在了。

佛隆焦急地环顾了四周——发现他人就站在教室门外，探出一张脸窥视着教室内的情况，还一派轻松地朝着这边挥了挥手。

佛隆这会儿得到了肯定的结论。

蓝伯特打从一开始就是为了这一幕而来找他的。

「……」

佛隆决定待会儿好好跟蓝伯特讨论一下所谓「挚友」的定义。因为佛隆觉得，在蓝伯特的字典里头，「挚友」通个词汇也许代表的是截然不同的另一种意思。

「佛隆……」

克缇卡儿蒂像是鬼魂一般地晃荡着身子，同时向前一步，口中呼唤着契约乐士的名字。

「我看你该做好觉悟了吧……」

「咦？那个……我说……」

佛隆的反应显得十分狼狈。

克缇卡儿蒂眯起了那一双血红色的双眸说：

「运用暴力，将我从安稳的睡梦中吵醒的罪过，可是非常严重的……」

「那个、你等一下啦……对、对了……暴、暴力……运用暴力是不对的！这样不好……所以我们先坐下来好好说说话时……你——不这么觉得吗？」

虽然佛隆想解释清楚这次的误会，但克缇卡儿蒂却只回了一句话：

「我不觉得。」

「这、这样啊……」

佛隆的颊边流下了冷汗。

「以暴制暴，血债血偿；历史告诉我们，谁让你痛，你就同样要用让他觉得痛的方式惩罚他亡

「这、这真是……令人感到悲哀的结论呀……」

佛隆试着回话，但似乎仍没有传入克缇卡儿蒂的耳中。

接着……

「——你给我纳命来！」

「——我就说不是我了嘹！」

克缇卡儿蒂口口声声说要用同样的方法惩罚对方，但现在却私自握起了拳头，让佛隆赶忙转身，拔腿就跑。

●

位于托尔巴斯神曲学院的顶楼——中央部分。

该处是校长室。

身为托尔巴斯神曲学院的校长——

其权力远远超过一般教育单位的一级主管。

毕竟神曲乐士能使唤精灵，对于整个社会原本就拥有绝大的影响力，而托尔巴斯神曲学院则是不断地培育出这样的人才之处——这些校友足以在神曲乐士业界中组织一个人数最多的学派，更早已立下足以影响整个社会的实绩了。

因此——作为托尔巴斯神曲学院的校长，其发言在各领域都拥有相当大的影响力。

假借这所学校校长名义进行问题买卖的消息时有耳闻；也有人贪图校长之名带来的附加利益，因而鞠躬哈腰地自己凑上来。此外，校长之职原本应该跟政治斗争毫无瓜葛，却也有许多政客想把他拉进这个圈子，以利用其所拥有的权力。

其实拥有极大影响力的人，不管本人的意愿如何，周围的人都不会放过他的。

不过……这些为了利益而靠近这所学校校长的人，其实都不知道他所拥有的「真正权力」到底是什么；同时，他们也不知道这个人过去「真正的功绩」还有「真正的实力」到底在哪里。

最重要的是——没有人知道这个已经自然被人固定称呼作「校长」的人，其真正的名字究竟是什么。所有造访过校长室的人，几乎没有人发现过，这人其实是历史上颇负盛名的伟人。这些访客总是在事情交代完之后就离开了。

而今天——

这样的访客也同样来到了这间校长室里头。

「感谢您今天接受我们第六神曲公社到托尔巴斯神曲学院见习参访。在神曲乐士专门教育机构的营运上，我们还有许多经验不足之处，这次的见习将给我们许多值得参考的方向。」

一名西装笔挺的男子，恭敬地低头行礼。这人在业界还算年轻，而他的胸前也可以看到一枚第六神曲公社的徽章正骄傲地闪着光芒。

「别这么说，我们学校也还有很多不足的地方，要请各位多多包涵了。」

这位托尔巴斯神曲学院的最高权力者，面带微笑地以一副不太适合这个场合的轻松语气回答。

他的鼻子上挂着一副眼镜，是个容貌非常俊美的青年，甚至比起低头向他行礼的男子更来得年轻。

他纤细的言行给人一种气质出众的印象，但温柔的一面却也丝毫无法让人联想到一名校长该有的气魄和威严；先不说走在讲师间，就算是混在学生群中恐怕都没什么违和感吧。

不过由于「这间学校的校长是个容貌俊美、性格怪异的家伙」这样的消息已经传开了，所以倒不至于造成什么问题……虽然现在还是有一些外来访客看到这位校长的时候，不愿意相信他的身分，还以为自己被某个学生耍着玩而生气就是了……

「而且，今年我们学校的毕业生也有一个人承蒙您多多开照呢。」

「快别这么说，我们才是受惠的一方呢。拓植·尤芬丽这位贵校的校友为我们指出了许多贵校的优点，与敝校欠缺的部分。」

「这样啊，她能帮上忙真是太好了。」

在校长面前的这几名访客，皆服务于政府直辖的六问神曲公社之中的第六神曲公社。而这间第六神曲公社最近才成立了神曲乐士专门养成学校。

然而，第六神曲公社对于经营神曲学院的知识还相当贫乏，因此找上了公营神曲学院中，成绩最傲人的第三神曲公社附属神曲学院，托尔巴斯神曲学院，特地前来参观见习。说起来，足以作为托尔巴斯神曲学院校友看板的尤芬丽，最近之所以常常接到第六神曲公社的委托，其实就是因为第六神曲公社想见识托尔巴斯神曲学院培育出来的神曲乐士，究竟有多大能耐。

「好了我们也不要站着说话吧，来喝喝茶，坐一坐好吗？」

校长以像是邀朋友同游一般的轻松语气对访客说话。

「我这边有达卡鲁波产的优质茶叶，是昨天一位校友的家长送给我的。这是保留了黄金毫芽、遵循古法制作的最高级茶叶喔！加上牛奶饮用，喝一口就会让人深深陶醉于它的美味呢」

他边说边已经站起来要准备茶具了。

基本上，以他的立场，就算是从头到尾坐在椅子上摆出一副不可一世的模样，任谁也不敢说话；毕竟一般泡茶的工作多半也都是交给专任秘书去做的。

这位校长也许是有自己冲茶的兴趣——但这人给人的印象，总是有种不知道他说的话到底有几分是客气话，又有几分认真的那种感觉。

「谢谢，不过我们想早点见习一下贵校的授课方式……」

「唉呀？这样吗？那好吧，那我去找克莉丘，或者其他熟悉这方面内容的职员来当你们的向导好了。请稍候一下。」

「非常感谢。」

男子再一次低头鞠躬。而这时候在门口待命的职员也将门打开，招呼访客过去。

厚重的门轻轻地被掩上了。

之后——

「看来她在那边也做得不错嘛。」

校长望着阖上的门扉，喃喃自语。

就在此时……

咻——地一声，密闭空间中的空气因受到挤压而发出了声响。

那声音好比高速移动的物体在空气中切出一条真空通道而将空气吸入的时候，就会发出这样的声音。

房门——再次被打开了。

这一切都只是转瞬间的事。

如果有旁人在场的话，大概还不知道这门是什么时候被推开的吧。

接着……在校长面前出现了一个娇小的人影。

「校长~~」

「你呀……还是一样进来从来不敲门呢。」

校长答话的语气中倒是听不出什么责备的意思，甚至还算是相当亲切；也许足因为他本身个性上就挺大而化之的吧。

而且——

「人类有人类的礼仪，而敝人也有敝人的礼貌呀。」

眼前的人影带着平板的语气背上顶着两片闪闪发光的翅膀。

这个娇小的人影——和她说话的方式完全不搭调，是个有着可爱容貌的小女孩。

虽然光从外表来判断的话，她看起来大约十岁，但因为这女孩是个精灵，因此用人类的外观衡量她的年纪一点意义也没有。事实上许多精灵只是外表看起来像是小女孩，但实际年龄多半都超过百岁。

不过这柱精灵其实是个才刚出生不到几年的年轻精灵就是了。

她也是这间学校的常驻精灵。

「不过这是我的房间时以后可不可以请你遵照人类的规矩敲门进来呢？」

「…………」

「…………」

列特斯面带微笑，而精灵女孩则是面无表情地和他对望着。

然后……

「…………对不起咩。」

精灵女孩干脆地低下头。

「好，好。」

这柱精灵从头到尾的行为表现和说话方式之间之所以缺乏一种统一的调性，是因为她还太过年轻的关系。

精灵跟人类不一样，即使是没有经过什么成长过程，身体就已经成长为完全体的精灵，在人类看来还是时常出现言行不协调的情形。

这是因为他们的人格形成过程和情感发展的方式却和人类大相迳庭。

虽说精灵在人格方面还有各种行为表现上，最后都会变得跟正常人类一样稳定，但对于一个出生未满二十年的精灵而言，由于其人格方面仍不稳定，就连老练的神曲乐士在使唤他们时也会觉得棘手。

这点先姑且不说……

「唉呀唉呀，你不用重来一次啦」

校长对着正打算走出门外重头来过的精灵女孩唤了一声。

「——不用吗？」

精灵女孩一边歪着头……一边啪哒啪哒地又走回列特斯的面前。

「嗯，报告比较重要。」

「——关于拓植˙尤芬丽回报的那个入侵者事件，事后的夜巡人员都没有发现有什么异状」

精灵女孩面无表情地说。

「这样啊，嗳，毕竟对方也失手一次了嘛，大概也不会用同样的方法再来一次，嗯……」

列特斯边说﹒边从办公桌底卜取出一个小袋子打开，里头飘出一缕香气，弥漫在整间房内。

是干燥花熏香。

这位校长非常喜欢香气。之前他邀公社的人一起喝茶，也是因为从喜欢茶香而开始的兴趣。

除此之外，校长从以前开始就喜欢做干燥花熏香。平常在想事情的时候，或者是什么都没想的时候，他都喜欢从抽屉里拿出这只袋子，打开闻里头的香味。

校长闭上眼睛—〡像是在确认这个味道一样，轻轻地闻着袋子里飘出来的香味。

「对方下次搞不好会在大白天闯进来呢……总之，就请你们加强一下对那东西的守卫工作喽。」

「遵命！我会告诉沃尔菲斯还有提廉希艾米尔的咪~~~~~」

「那就拜托你喽——话说……」

校长笑着说：

「蜜婕德莉特，你对香茶有没有兴趣？」

「香茶？」

「是昨天校友的家长送来给我的，达卡鲁波产的好茶，而且还是采循保留黄金毫芽的古老制茶过程生产的最高级的茶叶喔！加入牛奶饮用的话，其美味的程度可是喝一口就会让人深深陶醉呢。」

「我要喝！」

这名精灵女孩——蜜婕德莉特双手握拳，猛力地点头。她将头发分别束在头的两侧，而这两束樱花色的头发像是小尾巴一样晃动着，非常可爱。

校长心满意足地展露了笑容——

「那你稍等一下喔——啊，对了，喝茶也要有茶点时，我记得昨天拓植同学有带礼物来给

我——」

他一边说着，一边从位子上站了起来。

从他一副莫名亢奋地准备茶具的模样来看——别说是校长该有的威严了，根本一点都没有传说中的那位伟人的样子。

●

「好痛……」

佛隆摸着自己的额头走在走廊上。

克缇卡儿蒂则是哼着歌走在他的面前，看来她报了仇之后，心情似乎是好些了。她虽然易怒，但心情转换的速度也非常快，因此个性和他恰恰相反的佛隆才会总是被她要得团团转。

这天中午，学校里出奇地安静。

现在他们还没决定中午要吃什么。

托尔巴斯神曲学院秉持着「自我管理、自己为自己负责」的教学理念，在校规方面其实订得相当系散，并没有规定休息时间不能离开学校因此，很多学生喜欢到校外的食饮店吃午饭。

不过学生餐厅有专属的主厨坐镇，味道不坏，也非常便宜，因此中午时间总是挤满了人，也有超过半数以上的学生会在学生餐厅用签。

所以会在校外用餐的学生多半都是已经吃腻了学生餐厅里的餐点——再好吃的东西吃了两年也会腻吧——不然就是想在优雅的氛围中吃午餐的人了。因为若是去的时间不对，学生餐厅看起来就好像战场一样。

这部分姑且不提……

总之，中午休息时间，校内各处的人口密度会有相当大的落差。

待在教学大楼的学生人数会变得非常少。虽然仍有一些自己带便当来的学生，以及留在教室里面闲聊的学生，不过因为人少，绝不会出现太吵闹的情况。

「唉……」

佛隆望着克缇卡儿蒂的背影叹了一口气。

（只要蓝伯特一戏弄克缇卡儿蒂，结果都会是我倒楣……）

他明知道结果会是这样，但总是一时大意。总觉得这样的自己非常丢脸。

结果，克缇卡儿蒂蛮横的「反击」落到了他的头上，虽然蓝伯特后来道了歉，但佛隆深信他肯定一点反省的意思都没有，不然的话，在态度上应该就会表现出来了吧——至少他绝不会指着佛隆额头上的指痕，一直笑个没完才对。

至于克缇卡儿蒂，她追着佛隆狠狠地报了仇，之后却丝毫没有对蓝伯特追究的意思，也没有要跟佛隆道歉的打算。看来，她只要能够泄愤，对象是谁她都不管。

「——嗯？」

就在佛隆思索着这件事的时候，克缇卡儿蒂忽然伫足，猛盯着某个方向看着。

「怎么了吗？」

「佛隆，这边之前有这么一扇门吗？」

佛隆闻言转头。那是一面墙，虽然整面墙都是同样的颜色，但中间却有一处金属质地的门扉。乍看之下，这面墙大概只是防火墙吧……但从整体的建筑结构来看，这道小门后面应该还存在着另一个空间才对。

「喔……三扇打不开的门』呀。」

「打不开的门？」

克缇卡儿蒂惊讶地问。

「嗯，大概是什么仓库之类的，不过门不论任何时候都上了锁，所以学生是进不去的。而这样的门在学校里头一共有三处，听说现在还没有人进去过呢，所以大家觉得好玩就这么叫它了。」

一如佛隆所说的—〡这扇门的正面贴着一张「禁止进入」的字条，而门上的锁也用非常牢靠的三个锁头并排扣上，似乎不是随随便便就可以打开的。

「哦……？]

克缇卡儿蒂似乎被挑起了兴趣，紧盯着这扇门看。

「关于这扇门有许多传闻：有人说它是秘密研究室、有人说是地下基地的入口、也有人说是之前有人自杀，所以被锁起来的教室……」

佛隆举出了几个跟这三扇门有关的传闻。

但克缇卡儿蒂似乎对学生随便捏造的传闻没什么兴趣，只是专注地看着这扇门。

「啊，对了，今天早上小迫老师有提到，昨晚好像有小偷还是什么的，要我们不要靠近这一

带……」

这里原本距离一般教室就比较远。

对于一般学生来说，活动范围应该不会延伸到这里来——毕竟来这边对学生来说一点意义也没有，就连在这间学校已经待上第三年的佛隆也才不过经过这扇门前四、五次而已。

这次似乎是因为佛隆跟在克缇卡儿蒂身后，边走边想事情，没发现她走的路跟以往不同，于是就来到这里了。

有时候是克缇卡儿蒂天生的好奇心使然，有时候是她原本就在寻找什么东西，他们常常会忽然在校内散起步来—〡或者说是探险—〡当佛隆发现的时候，他们已经来到奇怪的地方了。「不过仔细想想，校内会遭小偷也满奇怪的。毕竟闯进这间学校，又是往仓库去，是能偷到什么东西呢……嗯？克缇？」

克缇卡儿蒂似乎完全没在听佛隆说话——伸手摸了摸那扇铁门。

似乎是为了掩饰其存在的事实，整扇门都漆成了跟墙壁一样的颜色。

克缇卡儿蒂默默地摸了摸这扇门的表面——接着忽然发现了什么似的，扭了一下门把。

「——喔？没锁耶？」

「咦……？]

在沉重的金属摩擦声中，铁门被克缇卡儿蒂推开。

「——！」

佛隆愣住了。

一股莫名的——仿佛在无意间闯了祸般的不安情绪涌上心头。一般来说，锁得很紧的门都是不想让其他人随便打开的门，至少绝不是一个学生跟一个精灵就可以打得开的。

仔细一看，这扇门似乎也薄薄地刻了一层细小的精灵文字在上面。

但既然克缇卡儿蒂可以碰，这些精灵文字写的似乎就不是禁止触碰的文字了……

「等、等一下，克缇！」

趁现在还没人看见，我们赶快把门关起来吧——佛隆心里这么想，但克缇卡儿蒂似乎根本不打算理会佛隆心里的焦虑，一脚就踏进门里，毫不犹豫地钻了进去。

「克缇！门上写了禁止进入不能进去啦——不可以进去！」

佛隆焦急地想要拉住克缇卡儿蒂的手，制止她进门，但克缇卡儿蒂却把手缩回去，自顾自地继续往门里面探去。

「啊啊啊啊……又来了啦……」

佛隆一只手撑在墙上，低着头叹了一声。

他不能放着克缇卡儿蒂不管。因为克缇卡儿蒂是他的契约精灵，闯了祸的话契约乐士也有连带责任——如果只是这样倒还好，不过这么闯进去，搞不好还会遇到什么危险，毕竟「禁止进入」那张字条也不是随便贴的

「克缇，如果被别人看见，我们会被骂的啦……」

也不知道算不算幸运，周围并没有其他学生。

佛隆下定决心，跟着克缇卡儿蒂身后追了上去。

铁门里头是一条细长的阶梯。昏暗中，这条又长又陡的阶梯一直往下延伸，不知道里头到底有什么东西。

「克缇！克缇！这样很危险啦！」

佛隆边叫边往深处走下去。

附带一提……

此时佛隆的脑中并没有想过「克缇卡儿蒂是个精灵，所以大致上不管碰到什么事情都不至于陷入危险」。

认真说起来，如果同样深入危险的领域，在他们两个人之中，身为人类的佛隆面临到的危险性反而会远远高出克缇卡儿蒂许多。

然而……外表上不论怎么看，克缇卡儿蒂都是个「纤弱小女生」。

其实这真的只是就外表上来看，但佛隆在心里的某处总认为「自己身为男生，应该要保护克缇」。因此不论她做了多么危险的事，佛隆都无法丢着她不管。

但这对克缇卡儿蒂来说，听了也许会狂笑不止，打从心底觉得这人怎么呆成这样吧。

「……不过，这里到底是个什么样的地方呢……」

佛隆走在阶梯上忍不住嘟哝了一声。

他原本以为这扇门背后应该是放了些什么东西的仓库——但一进来却出现了一道阶梯，而且这道阶梯超乎想像地长，尽头一直延伸到地下深处。

阶梯的终点恐怕已经是在地下室了。

而最后抵达的地下室大概也不是一般的地下室，而是为了某种特殊原因或意图而建造的空间。因为没有人会毫无意义地搭建多达百阶以上的楼梯，然后特地盖一间地下室——楼梯的深度恐怕有它的原因。

比方说——

「…………」

比方说，有什么东西需要将它封印在这么深的地底下。

「不、不会吧……」

佛隆意识到自己正想像着一头被锁在地牢里的巨大怪物——脸上不禁露出暧昧的笑容。这怎么说都是他自己想得太多了吧毕竟把这么一头怪物锁在校舍的地底下，根本一点意义也没有。

然而……

至少他从没想过学校里会有这种地方。

佛隆觉得每往下踏出一步，自己就离日常的现实世界更远一步，背脊不由得一阵发寒。

（……嗯……现在不该去想这些有的没的。）

佛隆试图振作，然后继续朝着远远走在前面的克缇卡儿蒂追了上去。

他加快脚步，没多久就追上了克缇卡儿蒂——

「克缇，这边不能进来啦，我们快回去吧。」

佛隆边说边抓着她的手，但克缇卡儿蒂却动也不打动一下。

她伫足在阶梯上，环顾四方，以观察周围的动静。

「这里……有种熟悉感……」

「咦……？」

克缇卡儿蒂忽然冒出这么一句话，让佛隆愣了一下——抓着克缇卡儿蒂的手也不小心松开来了。

所谓的熟悉感是怎么回事？

（难道克缇曾经来过这里吗？还是——）

还是说，这地方有什么东西会勾起她过去的记忆呢？

佛隆这时忽然察觉到一件事。

自己到底了解这位红发精灵多少呢？

其实他对克缇根本一无所知，不是吗？

佛隆和她初遇大约是在十二年前——当他还在孤儿院时的事。

当时，佛隆在没有意识到的情况下，和克缇卡儿蒂交换了精灵契约。

然而那段时间前后的记忆﹒现在已经非常模糊了。

他在幼时和克缇卡儿蒂之间的相遇，也就仅有这么一次而已。

之后他长大了，立志要成为一名神曲乐士而进入了托尔巴斯神曲学院——但直到和克缇卡儿蒂重逢前，他根本就忘了她的事。虽说当时和她相遇的记忆还残留在脑海中……却已经朦胧得记不清楚了，所以在他的意识中，克缇卡儿蒂是否确实存在，他其实也不敢确定。

而这时，克缇卡儿蒂出现了。

但她的外表和当初相遇时差距太大，根本看不出是同一个人—〡同一柱精灵。这个克缇卡儿蒂知道他和那名「红发姊姊」的约定，而这个约定除了他和那名「红发姊姊」之外，不可能有第三个人知道。之后，当佛隆奏出能让红发精灵满意的神曲时，她也在短时间内取回了原本的模样。

如此这般，相隔了十二年之后，佛隆才真正得以和克缇卡儿蒂重逢。

然而——这中间还留有一个疑问。

自当初孤儿院的邂逅之后，到重逢之前，她到底去了哪里，又做了什么呢？

而在和佛隆相遇之前，她又拥有什么样的经历跟生活呢？

一想到这里，佛隆就发现自己对于克缇卡儿蒂其实一无所知。

佛隆总是被克缇卡儿蒂蛮横的性格牵着鼻子走；他们朝夕相处，一起生活，所以不知道从什么时候开始，佛隆已经觉得有她待在自己身边是理所当然的事了——但仔细想想，佛隆就连克缇卡儿蒂究竟几岁了也不知道。

精灵和人类不一样，他们不会变老。

然而，佛隆在精灵学中学到，精灵也会成长，也有生命的尽头。

比方说拥有人类外型的精灵——弗马奴比克精灵，他们在二十岁左右的言行举止总令人觉得怪异。这时期他们的表达方式还不稳定，口中说的话和行为表现常互相矛盾，性格更是每秒钟都在转变。

这似乎是精灵的成长过程和人类不一样的关系。但在二十岁过后，弗马奴比克精灵的这些特质便会逐渐稳定下来，表现得跟一般人类没什么两样了。

不管怎么说……即便精灵之间的外表没有太大差异，但稍微观察一下就可以知道哪一柱精灵是年轻精灵。而这种藉由对话过程来判断精灵年纪的方法，神曲乐士和精灵研究学者称之为「LunaticTest」。

然而——

克缇卡儿蒂在十二年前和佛隆相遇的时候，她的行为表现就已经和普通人无异了。至少当时的佛隆并没有察觉到她是个精灵。

这么一来，至少在当时她就已经是个年纪大于二十岁以上的精灵了。

那么，克缇卡儿蒂到底在哪里出生，过去的日子又是怎样度过的呢？

佛隆对此一无所知。

（克缇……你……）

就在他正想出声问她的时候——

喀……喀……

一阵鞋跟踏在楼梯上的声音传来。

慌忙中，佛隆看到一名女性的身影。

（糟糕——怎、怎么办！）

佛隆一时陷入慌乱。

因为当时昏暗的光线、还有角度问题，他无法看到对方的长相——但第一时间就可以察觉得出来，这人绝不是学生，因为她没有穿着学生制服，倒是身着整齐的上衣及裙子——即一袭套装，而且胸前还绣着第六神曲公社的徽章。

看来，这人大概是为公务而来的公社职员吧？

佛隆想起来——自己曾经听过最近会有第六神曲公社的职员前来参观见习什么的，但因为这件事其实跟他没关系，所以他早就忘掉了。

然而公社形同学院的上级机构，所以公社的职员跟学校里的讲师、职员一样，其实也是管理校务的人员，而佛隆现在要是被这样的人看到，那他一定要有所觉悟，接下来肯定会遭受相当严重的惩罚了。

其实克缇卡儿蒂容易和人争执的个性，常把佛隆卷入纷争，也让他早被校方给盯上了；而且这次又闯进明文写着「禁止进入」的场所，如果要受罚，搞不好会比一般学生犯下同样错误时更严厉呢。

「克缇……我、我们走了啦……！」

佛隆在面前这柱精灵的耳边小声说完，旋即打算离开——这时眼前的那名公社女职员似乎正阅着什么文件资料，还没有注意到他们﹒要是佛隆和克提卡儿蒂在不发出声音的情况下溜走，也许可以不被发现而逃过惩罚吧。

然而——

「克缇……克缇……！」

不知道克缇卡儿蒂是没发现这名公社女职员——还是她根本就不知道事情的严重性，只见她竟带着一副惊讶的神情，专注地嗅着空气中的「味道」，动也不动地站在原地。

佛隆焦急地拉起她的手——

「啊……」

那名身着公社制服的女性似乎终于察觉到佛隆和克缇卡儿蒂的存在。

她停下脚步——反应有些惊讶地望向佛隆这头。

（糟糕！被发现了！）

现在已经不是压抑脚步声就可以逃得掉的情况了，佛隆抓起克缇卡儿蒂的手，将她一把拉到身边，并带着她赶紧往楼梯上跑。

对方可能还没有看清楚自己的长相，趁着现在快走才是聪明的作法。

不过——

「我们马上就离开！对不起！」

在逃跑之前还特地向对方道歉……这实在是他的个性。

「喂！佛隆——啊啊？」

克缇卡儿蒂像是被佛隆抱着一样——佛隆搂着她的腰，像是抱着一块圆木还是什么之类的往上跑，让克缇卡儿蒂忍不住惊讶地叫了出来。

佛隆的内心真的是焦急得不得了，但克缇卡儿蒂却不知为何悄悄地发出笑声。像这么被抱着，其实根本说不上浪漫，但即便如此，她仍觉得相当高兴。

「当时的那个孩子……现在已经可以把我抱起来了呀。」

克缇卡儿蒂的话似乎带有某种感慨——不过佛隆现在拚命地往上跑，当然不可能听见这句话。

至于——

「那是……」

站在楼梯下方的身着第六公社制服的女性——默默地注视着眼前这名怀里抱着一个女学生，拚命往上跑的男生，并看着他们越跑越远。

此时她那张精明干练的脸庞已经没有早先那般惊讶的表情了。

然而——

「这张脸，我是不是看过……」

女子喃喃吐出这句话，同时从怀里取出一叠对折了几次的纸张。

摊开一看——这是一份托尔巴斯神曲学院在校生的个人资料。她翻了翻，并在其中一页停了下来。

那是一张被扯破了一半的文件。

虽然其中的大部分内容都已经看不到了，但名字跟照片还是可以清楚地辨识出来。

塔塔拉，佛隆。

「他穿着学生制服……是学生吗？」

女子盯着资料上的照片，蹙起了眉头。

此时，她身后出现了一道蠢动的黑影。

虽然这道黑影融入了周围的黑暗和女子的影子中，无法清楚地辨识其轮廓——

「这不是当然的吗？他穿着学生制服，当然是学生啦」

一道低沉而混浊的声音从女子身后传来。

「有可能是伪装呀。毕竟——那个男生旁边的女生虽然穿着学生制服……但应该是个精灵吧。」

女子没有回头，淡淡地嘟哝了一声。

「喔……也是啦。」

「你收回来的这些资料，其中混有一个可疑人物。」

女子指着佛隆的资料照片说：

「我查过，这份资料所纪录的都是目前这间学校里面成绩优秀的人。从这份特别挑选出的名单来看，这应该是列特斯今后补强战力的预定人选——但这个家伙是个特例。」

「他成绩不好吗？」

「对。虽然他的成绩其实也不差—〡不过跟其他人比起来有明显的差距，因此被列在这份名单」里就显得非常突兀了。我看他有可能是列特斯派遣混入学生中的卧底。」

「不过……他能在没有演奏神曲的情况下把那柱精灵带在身边，应该已经交换过精灵契约了

吧？在他这个年纪就已经有精灵跟他交换契约，那被排进名单里面不是很正常的事吗？」

「这样更不自然了。既然他是这么优秀的人才，那又为什么现在还是个学生？」

「……这倒是。」

「当然——他有可能拥有很高的潜力，但表现还不稳定。不过若是连列特斯也在注意的人，应该不是普通学生吧]

女子注视着手中的资料，迳自思索了起来。

「不管怎么说，有人看到我们总是不妙。虽然我现在穿着公社制服，应该不会马上被怀疑就是了……」

第六神曲公社的职员来访的确是事实没错。

但若是看见他们的人知道这次第六神曲公社参访人员的行程和详细内容，抑或是那些来访的第六神曲公社职员看到他们，肯定会要求她表明自己的身分。

因为这次第六神曲公社派来的见习人员之中，并没有女性职员。

「这下事情变得有点棘手了……」

女子小小声地昨舌。

然而——

「情况也不尽然这么糟吧？」

「——嗯？」

「只要换一个角度去想，现在可是我们的机会呀。既然他是列特斯看上的人，他很有可能跟那东西有某在程度的交集吧。」

「可是……那东西不管怎么说，一定都是在严密戒备看管之下的呀，所以暂时在稍远的距离监视他或许比较安全。]

「……这点就交给你来判断了。」

「总之，我们还是先撤退吧。不然要是再出现像上次那个神曲乐士小姐儿，那问题可就大了」。

女子边说边往楼梯上走去。

●

「我……我是不是……不该……逃跑呀……」

佛隆上气不接下气地回过头说。

长长的走廊在他的背后一直延伸出去——并没有人从后面追上来。不过他抱着克缇卡儿蒂一直跑，倒是有几个学生一愣一愣地看着他。

佛隆重重地叹了一口气，然后把克缇卡儿蒂放下来。

她似乎还搞不懂到底发生了什么事﹒带着一脸不可思议的表情对佛隆开口问道：

「到底怎么回事？」

听到她这么问，佛隆泄气得差点就要当场瘫坐到地上。

「我说你呀……都是因为你不顾门上写的『禁止进入』还要跑进去，结果才会变成这样啦亡

「嗯……？所谓『结果才会变成这样』是怎样？」

「就是我们得要从那个公社的人面前逃走嘛。」

「为什么非逃不可？」

不行……

就根本而言——克缇卡儿蒂实在太欠缺这些人情方面的常识了。

「什么为什么……上面不是都写了『禁止进入』了吗？要是被发现会被骂的]

「那又怎样？要骂就让他们骂呀。」

克缇卡儿蒂带着事不关己的口吻提出反驳。

不——对她来说，这的确是别人的事。她的个性基本上就是唯我独尊……谁对她有意见，无论是要叱骂还是叫嚷，她都不以为意。照理说像她这样的性格，要是分寸没拿捏好就会惹人讨厌，但换到她身上之所以没有造成这样的结果，应该是因为她的行为没有那种狡狯或者肤浅的一面吧。

无论做什么事——她都是正大光明地行事。

「我……不觉得这样很好……」

打从克缇卡儿蒂开始每天陪着佛隆上学至今，大约已经快满三个月了，但佛隆还是没办法掌握她的思考模式。才想说她这会儿脱口说出的话有那么点聪明成人的味道，但下一刻说出来的话却又像个缺乏社会常识的孩子一样。

（这……也这是说……）

不同的肉体住着不一样的灵魂。

对不一样的生物来说，他们理解事物的常态当然也就不尽相同。

精灵的寿命远比人类来的悠长，而他们在生命形态上，精神层面的意义远远大过于肉体层

面——因此他们没有所谓肉身衰老、弱化而死亡的问题。

但反过来说，他们对于精神上的疲劳或痛苦的耐受性就非常低落。

就人类来说﹒心理压力可能影响到肉身的健康状况，但对精灵来说却有可能导致死亡。当他们打从心底威到绝望或者面对过大的哀恸时，就有可能成为他们致死的原因。

这点先姑且不提——

（我连克缇到底活了多久都不知道……）

如果单从活过的时间来看——克缇卡儿蒂也许是一柱活了数百年的精灵，因此已经完全将常识所代表的价值抛诸脑后了。因为即便是从人类的观点来看，像这些常识问题，每十年至几十年就会产生一次变迁；而对活了千年之久的精灵来说，人类社会的常识所代表的也许根本就是反反覆覆不断改变的一种玩笑。

但即便如此，若是完全无视于人情常理，也会让人觉得非常困扰就是了。

「唉……虽然我已经道过歉了……不过待会儿还是有可能被骂吧……」

佛隆心想，到时候只好乖乖挨骂了。

他毕竟不是个有办法彻底假装没事、或者把问题推到别人头上的人，因此面对这种状况，他也没有别的选择了。

「好了，接下来要帮一年级上课，我得转换一下心情才行。」

听到这里，克缇卡儿蒂显露出些许不愉快的反应。

每个下午的课程内容，几乎都是二阶段专精实习课程一年级学生负责指导一阶段一般学科教育一年级学弟妹的家族教学辅导。

不过说是上课，其实不是要他们站在讲台上为学生讲述课程内容，而是一阶段学程一年级的学弟妹们针对平时课堂上有什么不懂的部分提出问题，由佛隆等二阶段学程一年级的学长姊来为他们解惑。

学校会有这样的一个家族教学系统，其实是由于校内的讲师几乎都是现役神曲乐士，不可能照顾到所有学生的需求，因此，不需要现役神曲乐士指导的部分，就由学长姊为学弟妹进行辅导。

当然——这不全是因为讲师人数不足而想出来的系统，在这个家族教学系统之中，二阶段学程的学长姊们也可以藉此复习整理自己在一阶段学程中所学过的内容。毕竟很多时候用听的便觉得自己模模糊糊地好像懂了，但若是反过来要教给别人，在没有清楚地整理出其中脉络跟条理的情况下，就会陷入无法解释清楚的困境。因此，藉由这种方式让二阶段学程的学生察觉到自己的弱点，是再恰当不过了。

而佛隆家族里的直属学弟妹一共有八位。

其实原本的人数更多然而，开学之后过了半年，已经有一些人被学校刷掉了，所以现在只剩下八位，不过接下来应该还会再去掉一半吧。而这八人当中也包含了贝尔莎妮朵和普利妮希卡。

就一般情况来说，一阶段学程的学弟妹在分配家族的时候都会被打散才对。然而——由于这对姊妹强烈希望由佛隆来担任他们的直属学长，所以就一起被分配到佛隆的家族底下了。

不过这对克缇卡儿蒂来说并不是什么值得高兴的事。

说得更确切一点，她对贝尔莎妮朵总是腻在佛隆身边的情况非常不以为然。

「你有必要这么秘极吗！」

克缇卡儿蒂看着佛隆似乎非常期待和尤吉莉姊妹碰面——其实的确是非常期待——因而忍不住露出不悦的表情埋怨道。

「因为会问问题的人比起以前来得多了，我这个负责指导的人当然也得更加把劲才行呀不是吗？」

最近——佛隆开始能在家族教学中找到乐趣了。

当初在学期刚开始时，课堂上几乎都只有贝尔莎妮朵一个人提出问题。

也许是因为佛隆看起来没有「可靠学长的样子」，除了尤吉莉姊妹之外，所有的学弟妹都对佛隆抱持着轻蔑的态度，不太理他。

然而——之前有一次佛隆受贝尔莎妮朵之托实际操作了一次单人乐团，让其他一年级的学弟妹开始对佛隆刮目相看；自那之后，会在课堂上提出问题的人数也开始增加了。

其实教学并不是佛隆擅长的领域，但对于大家认真地提出问题，佛隆觉得开心，也让他在这方面开始得到一些成就感。

「姆……」

克缇卡儿蒂稀奇地开始陷入沉思。

以其立场来说，她当然希望佛隆觉得开心，但如果佛隆觉得开心的原因和尤吉莉姊妹有关，那她就怎么样也高兴不起来了。

当然——佛隆在这方面并没有敏锐到可以察觉克缇卡儿蒂的复杂心思。虽然不知道是不是因为没有自信的关系……不过对于别人欣赏和喜欢他的表现，他永远都是这么迟钝。

「好，那我们现在也该去申请借出单人乐团的许可了。」

此时佛隆已经转换好了心情，开始快步地往教务处移动。





ACT3 SPIRITUAL COVENANT

下午这堂课的上课钟声响起。

「各位早！」

佛隆一边腼腆地打着招呼，一边走进了为一年级学弟妹做家族授课用的教室里头——话说，蓝伯特进教室时会说「嗨！小鬼们到齐了吗？」，不过这种方式佛隆就是学不来。毕竟这些学弟妹虽然多数比佛隆年轻，但因为校方并没有严格限制新生的入学年龄，所以比起佛隆年长的学弟妹也大有人在。

不过在论此之前，佛隆自己的性格问题关系比较大就是了。

「学长早」

讲台下传来零落的招呼声。

其中最有活力的，就是坐在最前面一排、表现出非常期待这堂课的贝尔莎妮朵。

不过话说回来，其他学生开始会在佛隆跟他们打招呼时回话，已经算是不小的进步了，毕竟刚开始时几乎都没人有所反应。

当然——这问题不只出在学弟妹身上，由于佛隆自己老是表现出一副不可靠的样子，也必须负一点责任。话说，在学校里面，不问时间早晚大家都是用「早」来作为招呼语，而道别的时候则是「辛苦了」，因此，即便现在是下午，大家也都是用「早」来作为问候。经过这样的简化跟统一之后，对于总是容易为小事烦恼的佛隆来说，实在是非常方便。

「那我们就跟以前一样，大家有什么问题，请尽管提出来吧。」

佛隆将单人乐团放到讲台旁，自己则坐到椅子上。

「这边这边！学长！我有问题！」

佛隆才坐下，贝尔莎妮朵就拿着笔记本跑上来。佛隆这堂家族教学的每堂课都是由她开始发问的。

然后——

「不准，回座位去。」

今天果然也跟往常一样，克缇卡儿蒂在插了嘴之后，双手交抱，抢先一步挡在贝尔莎妮朵面前。

「咦！我连问都还没问耶！」

「你的问题太多了！偶尔也该自己解决吧！」

「有学长教比较容易懂嘛！让我问有什么关系！」

「不行！不准！」

这两人又开始拌嘴，这已经是每天的例行公事了。

不过情况确实是跟克缇卡儿蒂说的一样，贝尔莎妮朵不管什么大小问题、该问不该问的都问——或者说，即使佛隆仍未发觉，其他学生也跟克缇卡儿蒂一样，早就察觉到贝尔莎妮朵是为了问问题而问的——就算没问题也会想出问题来问。

因此，克缇卡儿蒂的反应不能说是毫无道理。

不过以佛隆的为人和立场来看，不管他有没有察觉到贝尔莎妮朵的问题，他都不会放着这两个人不管。尽管他此时脸上浮现出无能为力的表情，但还是和往常一样，每次都会介入仲裁。

「两位……拜托你们安静一点吧，其他人都在念书呢……」

不过实际上，佛隆口中的「其他人」早就已经习惯她们每天这么吵了，根本都不怎么在意，众人大概都只把她们的声音当作稍微大声点的背景音乐吧。

佛隆忍不住要想，有时候「习惯」这种事其实还挺恐怖的呢……

倒是只有普利妮希卡永远不会习惯这种情况——每次看到姊姊跟克缇卡儿蒂吵架，她都会红着脸低下头。

「对啦，叫你安静一点，快点回到位子上去！」

「等学长回答我的问题我就回去！你才要安静一点呢！」

……不过话说回来——

这两人的拌嘴方式总让人忍不住莞尔。

克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵同样都是容姿端丽的可爱女孩，而她们拌起嘴来的模样怎么看都像是两只小狗吵架，完全没有那种逞凶斗狠的味道。虽然佛隆夹在她们两人中间有些尴尬——但其他学生有人苦笑，有人视而不见，其实都不太觉得困扰。

因为最大的问题——其实不是出在这里。

而是一旦她们两人的争执持续下去，就一定会有人来火上加油。

其实这人也是在学期之初，让一年级学弟妹们开始瞧不起佛隆的罪魁祸首。

「嗨，佛隆，有你在的地方就是会这么吵呀。」

这人用极为做作的方式拨了一下自己的前发——这个动作虽然跟他极不相称，但却从来没有人提醒过他——他笑着走到佛隆面前。

「对、对不起，你、你稍等一下，我会要她们赶快安静下来的……」

佛隆也只能这么回答了。

当然——对方也是看准了他会这样反应而凑上来的。

胡麻吕·丹奎斯。

这人也是佛隆直属的一阶段学程一年级的学弟。

然而，佛隆对待他的方式跟其他一年级生不太一样，或者应该说，佛隆根本无法把他当成一般的一年级生看待。

其实，丹奎斯去年跟佛隆还是同届。然而，他在升上二阶段专精实习课程的升级考试中落榜被刷掉，重新申请入学而变成一阶段学程一年级的新生。基本上，托尔巴斯神曲学院对于申请入学的学生是来者不拒的，所以偶尔也会有这种比较奇怪的情形出现。

简单来说——

这名叫作丹奎斯的学生，现在既是佛隆的学弟，但也曾经是佛隆的同学。

托尔巴斯神曲学院对于入学者资格没有做太多的限制。

因此，新生的年龄从十三岁到三十岁都有，据说今年还有一名育有二子的人妻新生呢——但这种悄况遛是十分少见，所以在二阶段专精实习课程的学生间也蔚为话题。

另一方面，像尤芬丽这样，十几岁就取得神曲乐士资格，开始接案的人也是有的，而这些人被托尔巴斯神曲学院聘回来当讲师的时候，学生中也会有几个人比他们年纪稍大。

不管怎么说，神曲乐士业界是一个实力挂帅的世界，因此，对于理解这点的人来说，即便面对比自己年纪小的讲师，也会表现出该有的尊敬——但其中就是有人将「实力挂帅」以自己的标准去曲解，同时摆出一副不可一世的模样。

像丹奎斯就是这种人。

「话说，佛隆，你额头上的肿包是怎么回事？」

丹奎斯拍着佛隆的肩膀，带着莫名愉悦的表情对着佛隆开口问道。

佛隆赶紧举手遮住自己的额头，但已经迟了一步。丹奎斯的专长和兴趣是发掘他人的不幸和失败事迹，并且落井下石，而现在佛隆想要蒙混大概来不及了。

「这是因为我一个不小心，所以……啊哈、啊哈哈哈……」

「这样啊？原来又是因为你不小心，所以造成了一次跟精灵相关的意外事故呀~~」

「你为什么会知道……」

佛隆近乎呻吟地问道。丹奎斯则是不怀好意地笑着进一步说：

「佛隆，你知道人话说多了其实会露馅吗？」

看来佛隆是被他放出来的饵钓到了。

佛隆羞得赶紧将视线从丹奎斯身上移开，同时看到其他一年级生在讲台下蹙起眉头的模样。

其实丹奎斯这种总是不怀好意地挖苦别人、而且死缠烂打的个性，就是让他无法融入周围团体的主因——但他自己似乎毫无所知。也许他压根儿没发现自己无法融入团体中吧。

「嗳~~~我说呀，你跟这个怪胎精灵交换了契约，也真是难为你了，我真是越来越同情你了呢。」

这时候，原本发生在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵身上、已经彻底变成背景音乐的争执，忽然停了下来。

现场弥漫着山雨欲来的宁静……但丹奎斯当然没有发现。嗳，就算他发现了，想必也不会收敛就是了。

「我真的很想把我身上的才能分一点给你呢。不过我想，像你这样的半吊子，这种辛苦大概是免不了的啦，你就自己好好加油吧。嗯，就算笨，就算没用，一个人努力不懈的样子总是令人激赏的；你虽然生性愚钝，但还是有机会可以博得大家的感动啦。不过那种感动跟我这种天才带给大家的，那种真正的感动又不一样就是了。」

语毕，他像是了却了什么心愿似地，心满意足地拍拍佛隆的肩膀。

也许所有人都会因为有这种人存在，而在发怒前感到傻眼不已；说得更确切一点，这根本是个笑话罢了。

不过佛隆因为自信心不足的关系，总会把丹奎斯的表现当成是自己的愚钝所造成的结果——不过就是因为他自己不生气，所以旁边反而有人对这个情况更生气了。

而且还是两个人。

啊——当佛隆察觉到的时候已经太迟了。

只见克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵气呼呼地瞪着丹奎斯。

「你这家伙！说谁是怪胎精灵！」

「佛隆学长才不是什么半吊子呢！」

此时前一秒还在争吵的两个人，这会儿倒是从左右两边同时夹击，对着丹奎斯劈头就是一阵怒骂。

然而丹奎斯其实也是个不屈不挠的笨蛋，他每天跟这两个人吵下来，已经是身经百战了。起初他还会被这两个人的气势给震慑住，但现在却可以马上回嘴：

「怪胎精灵就是怪胎精灵，半吊子就是半吊子嘛，这还要解释吗？」

「最好是！」

「才不是呢！」

克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵又是一次不约而同的齐声反驳。

这两人每天吵吵不腻的，但一碰到丹奎斯，却莫名其妙地会变得口径一致，而且默契绝佳——搞不好这两个人中间若是没有夹一个佛隆，她们其实还挺合得来的呢。

「就是这么回事！」

「谁说的！像你这个连精灵都召唤不出来，要重读一次一阶段学程的家伙，根本没资格开口说话！看看你自己到底有多无能，还要从一年级开始重读一次。像你这种人还敢说佛隆是庸才！不自量力也该有个限度吧！」

「哇——克缇！」

由于这话说得过分了，连佛隆都忍不住插进来制止，但还是来不及了。

「你、你说什么~~」

丹奎斯露出一张扭曲的笑容，身体气得发抖。

他的自尊心原本就比别人高，而且高得莫名其妙，而此时克缇卡儿蒂脱口说出的话是他最不愿意听到的真话——其实，他就是因为不愿意面对这样的事实，为了巩固自己的自信，才会一直做出意图贬低佛隆的举动。虽说丹奎斯这般过分自信的情况是以前就有的，不过在他还是佛隆同学的时候，讨人厌的情况还没有这么彻底。

丹奎斯脸上浮起一道青筋，像是要把口中的话一字一句都塞进对方耳中般说道：

「你、你是说……我、我这个天才会输……输给佛隆是吗~~」

「不是输得明明白白吗。」

「克缇！你说得太过火了啦——」

佛隆对克缇卡儿蒂提出纠正——但他的契约精灵却充耳不闻。而这时候就连贝尔莎妮朵也一起凑进来批评丹奎斯了。

「佛隆学长可是跟克缇卡儿蒂交换了精灵契约呢！你呢？我怎么从没看胡麻吕同学你召唤出精灵来过？这么看来，谁比较行，谁比较逊，这不是一清二楚吗！」

「鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣——」

丹奎斯握紧拳头低声嘶吼着。

「怎么样？现实就是这么残酷吧？」

他的怒火终于在克缇卡儿蒂这句话中爆发：

「住口住口住口！你们给我住口——」

他猛挥着双手大声叫道：

「你们一个三流精灵、一个花痴全给我住口！这种短期的结果根本算不了什么！你们竟然拿眼前一时的结果来数落我！」

他边叫边槌着墙壁：

「像我这种天才怎么可能召唤不出精灵！才不会有这种事呢！」

「就是没看你叫出来过嘛。」

这句话出自精灵的口中，任谁也没办法反驳。

照理说应该是这样，但是——

「这是因为在我演奏神曲的时候，周围碰巧没有精灵啦——因为其他神曲乐士惧怕我的才能，所以事先把精灵从我身边拉走了！是其他的神曲乐士把精灵据为己有，不让我召唤的！因为他们害怕像我这种天才成了神曲乐士，他们就会没工作了！」

简单来说——

丹奎斯似乎是认为——他召唤不出精灵不是因为他能力不够，而是因为他人的阴谋。

不过，某个特定空间的精灵全被某些神曲乐士独占，而造成其他神曲乐士无法召唤出精灵的情况，是几乎不可能出现的。

当然，精灵的数量有限，若是有好几名神曲乐士围绕在丹奎斯身边演奏神曲的话，确实会在丹奎斯身边造成一种精灵的真空状态，不过这么做并没有意义；而且如果真有这种情况出现，任谁都会察觉到的。

除此之外……确实也有某一柱强大的精灵想要独占某一名神曲乐士演奏的神曲，因而使得其他实力较弱的精灵不敢靠近的情形，但对于从没召唤出精灵过的丹奎斯来说，这是不可能发生在他身上的事。

「大家都是因为害怕我的才能，所以——」

「谁会怕你这种家伙呀。」

「所有人啦！所有人都想要陷害我！这一切全都是阴谋！」

「才没有这种事呢！丄

面对丹奎斯这般根本不需要回应的妄想——贝尔莎妮朵仍带着强硬的语气予以驳斥。现在就连克缇卡儿蒂都已经不想理他了，但贝尔莎妮朵似乎还没办法放下心中的怒气。

「你说什么……？」

丹奎斯脸上浮出的青筋抽动着。

佛隆开始认真担心他会不会气得晕过去。以丹奎斯现在的模样，什么时候会气得血管爆开中风都不奇怪。

然而，贝尔莎妮朵却完全不把丹奎斯的状况当一回事——

「神曲乐士都是善体人意、内心美丽的人！所以，根本就没有人会做出陷害别人的行为！」

她断然说道。

如果要说这是偏颇的观点，也的确是很偏颇。

神曲乐士必须演奏出精灵喜欢的神曲，并且视精灵的反应做出进一步的微调。这点不是那种对于他人——并不只限于精灵——的情感视而不见的人做得到的。神曲乐士不能只演奏出自己喜欢，用来满足自己的曲子，而是必须为了取悦精灵而演奏。因此，当他们在演奏时，必须无时无刻地观察精灵的情感。

然而——这样的人，并非全都是善良之辈。

说起来，《叹息的异邦人》的犯罪事件主要也都是由神曲乐士所犯下的恶行。虽然说毕竟是少数状况，但也不是完全没有——的确是有这种行为极端的神曲乐士存在。

能不能理解周围的人或精灵内心的情感并加以左右，与是否怀着体谅，是截然不同的两回事。在诸多神曲乐士之中，有些人会以像是拆解数学习题、或者是进行化学实验的感觉去演奏神曲，藉此召唤出精灵。这些人确实能够找出讨精灵欢心的演奏方式，但他们是经由敏锐的感性和技术力达成这点。换句话说，一名神曲乐士其实不一定个性温柔，或者拥有纯净心灵。

而这点，贝尔莎妮朵不可能不知道。

然而，她对神曲乐士的憧憬和尊敬比起一般人高出许多。因此在她心里，常常会把从事神曲乐士这种职业的人过度美化，并且不允许任何人污衊神曲乐士。

「就是有！每个神曲乐士都是这样！」

「没有！绝对没有！」

「我说有！」

「我说没有！」

「我才不管你们什么有没有的呢！快给我把你刚才说的那句怪胎精灵收回去！」

三人之间的争执别说要制止了，反而越吵越大声。此时佛隆从旁边看着他们的模样，真的只有「狼狈」两个字可以形容。

事情演变至此，不管他再说什么都压制不住了。而且，不知道是什么地方不对劲——这三人今天似乎吵得比以往更凶，就连平常总会上前制止姊姊的普利妮希卡，今天也缩在一旁，根本没办法介入。

这时候——

「少啰嗦！可恶——本大爷、本大爷头一次受到这样的侮辱！大家都嫉妒我的才能——可恶！我绝不会忘记这件事！我一辈子都不会原谅你们的！」

丹奎斯以像是小孩子闹别扭般的语气说完，推开佛隆就往教室外冲出去。他眼中布满血丝，几乎把整只眼睛都染成红色的了，但就连佛隆也没办法追出去——毕竟现在如果是佛隆追出去，搞不好只会惹得丹奎斯更生气而已。

「逃走了呢。」

克缇卡儿蒂用鼻子哼了一声。

「克缇……你说得太过火了啦……」

被人家潋成迓样，就佛隆也忍不住可怜起丹奎斯。

「没这回事，笨蛋就是要像这样狠狠教训一顿，不然他们哪天又会得意忘形了起来。」

「可是这种说话方式也太——」

佛隆再次对克缇卡儿蒂的行为提出异议，但她终究还是没有反省的意思。而一旁的贝尔莎妮朵似乎也是怒气未消，皱着眉头依然嘟哝个没完。

佛隆不禁叹了一口气。

接着——

「那个，学长，请问我有问题的话可以发问了吗？」

台下学生对于这个每天的惯例似乎不以为意——一名学生举起手来开口说道。

此时，在佛隆等人所在的教室外——隔着一段距离的走廊上….

一名女子站在那儿。

这名女性胸前绣着第六神曲公社的徽章。

她是午休时佛隆等人在禁止进入的地下室阶梯上碰到的那个人

「原来如此——」

她冰冷而锐利的美艳脸庞上展露了浅浅的笑容。

「这人——似乎对我们有用呢。」

克缇卡儿蒂任性妄为的性格是二十四小时全年无休地营业的。

「佛隆——晚餐！」

现在还没回到宿舍的房间呢——但这柱红发精灵完全不管这点，劈头就将自己的要求扔到佛隆身上。而且，其他无关的字句她连一字都不肯多说，简直像个暴君一样。

「抱歉，可不可以让我休息一下……」

虽然知道这么说没用，但佛隆仍试着将他的期望脱口而出。

然而——

「不行，马上帮我做饭。」

他的期望立即被打了回票。

反应的速度快得吓人——事实上，这柱红发精灵也许根本只是用反射神经在回话吧。总之，佛隆知道如果再继续多话，吃亏的肯定是自己。

虽说如果他继续否决克缇卡儿蒂的要求，也许两人间的关系也会有所不同——

「是，我做……」

似佛隆根本没想过自己的期望钤被采纳，所以他在克缇卡儿蒂问话之前就已经往厨房走去了。

这就叫一个愿打，一个愿挨。

(不过今天真的累了……〕

佛隆转了转自己的肩膀，肩膀传来骨骼和肌肉因此而得到松弛的声音。

毕竟他今天可是抱着克缇卡儿蒂全力跑了好一段路，加上下午克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵与丹奎斯的激烈争吵，让他觉得非常疲惫。

(不过话说，那扇打不开的门里头竟然有这么长的一段阶梯，还真是让我吓了一跳呢。〕

一想到这件事，佛隆就觉得有些坐立难安。

一半是因为自己阆进了禁止进入的场所，另一半则是因为他知道了所有人都不知道的事——然而，阶梯底下到底有什么，他最后还是没能弄个清楚。

不过今天倒是没有被教务处叫去骂。

关于这点，不知道是因为佛隆的脸没被看清楚，还是那名公社女职员没跟他计较。

〔——这里……有种熟悉感……〕

「……熟悉感……？」

佛隆这时忽然想起了克缇卡儿蒂当时脱口说出的话。

他其实非常在意这句话，只是因为后来出现的骚动导致一时之间忘了而已。

〔那句话到底代表什么意涵呢……〕

不知道从什么时候开始，有克缇卡儿蒂在身边的日子变得如此理所当然，好像佛隆跟她已经认识很久了——然而，其实佛隆对克缇卡儿蒂的认识却只有一点点而已。无论是在克缇卡儿蒂和他邂逅之前，还是初遇后到重逢前的十二年间，佛隆都一无所知。

这其实是他早就察觉到的事。

然而，一旦重新意识到这个问题，佛隆心里的不安便会随之扩散。事实上，他平时之所以没有想起这件事——也许是因为他在不知不觉中逃避着这个问题。

(不过现在是个机会，问问她也好吧……〕

佛隆一边将围裙的绑带绕到背后打结，一边鼓起勇气转过头来，对着坐在餐桌前的克缇卡儿蒂开口问道：

「克缇，我有事情想问你……」

「嗯？什么事？你晚餐做好了吗？」

她完全误解了佛隆想说的话，同时露出一张有些兴奋的表情。她的表情看来真的是打从心底高兴——纯真的模样让佛隆看了也觉得非常开心。

克缇卡儿蒂在开心时总会露出像孩子般天真无邪的笑容，而佛隆之所以会对她的任性唯命是从，除了佛隆自己生性懦弱之外，更大的原因是因为他无法抗拒这样的笑容。

「啊，对不起，还没好呢……」

但就在听到佛隆这句话的瞬间，那张笑脸马上就变成了不高兴的表情：

「姆——我饿了！快点做饭！」

不知何时克缇卡儿蒂已经准备好了刀叉——铿、铿、铿、……地敲着桌面，这习惯真是坏到不行，不过就算叫她注意自己的仪态，她也是照样充耳不闻吧。

「嗯，我会做啦，可是……」

「快点做饭！」

「好，不过在此之前——」

「在此之前先做饭！快点！」

不管是什么事情，吃饭最大——看来这个原则在克缇卡儿蒂心中并没有任何讨价还价的余地。

「呜……」

佛隆一边哀叹着，一边先准备她的晚餐。

虽说佛隆是可以边做饭边和克缇卡儿蒂交谈……不过一旦开始做饭，厨房就会有煮东西的声音、流水声，还有其他一些杂音，说话声会听不清楚，克缇卡儿蒂不见得能听得到他说的话，并不是可以认真对话的情况。

(算了，这也不是现在非问不可的事，下次有机会再说吧……〕

佛隆将油倒在平底锅上，叹了一口气，将刚才想问的问题吞回肚子里。

——翌曰

这天，将都托尔巴斯的天空依旧苍远辽阔。

将都近郊四季的递嬗较为鲜明，在春天结束之后，旋即接着就是好几天晴朗的日子。话说回来，这块地区由于原本年雨量就偏少，因此灌溉用的渠道很早就已经建立起来了。

或许是因为接下来的天气可能会越来越热吧，因此街上来往的行人很多已经开始穿着清凉的衣物。

「天气好像变暖和了呢。」

佛隆走出了宿舍大门，舒爽地伸了个懒腰。

沐浴在早晨舒服的第一道阳光下，佛隆觉得今天也该好好加油——这样的反应虽然让佛隆觉得自己有些天真，但也不是坏事。

「姆，我讨厌冷天也讨厌热天。」

克缇卡儿蒂站在佛隆身边，依旧以和她的外表非常不搭的老气横秋语气说话。

「克缇，你现在就在嫌热，接下来可有你受的了——天气还会越变越热呢。」

「姆，那就搬到凉快一点的地方去住呀。」

「那，接下来要是天气变冷了，是不是又要搬回比较暖和的地方来住呀？」

「姆。」

她理所当然地点点头。

搞不好她是非常认真地这么回答的呢。

「啊哈哈……可是我得上学，我想我们应该不可能过着你说的那种像候鸟一样的生活吧。」

佛隆带着困扰的表情笑着说。

其实以克缇卡儿蒂的任性来说，搞不好她真的想说的是「那就改变气候呀」，因此，像她刚说要依季节搬家，也许已经是她退一步之后提出的想法了吧。不过这种让步其实是完全曲解了让步的本意就是了。

然而……

克缇卡儿蒂是个精灵，气温的高低对她来说应该没有影响才对，至少佛隆从没听过哪个精灵会喊热怕冷的。

因此，搞不好克缇卡儿蒂讨厌的其实不是温度的问题，而是针对整个街道上所散发出来的气息吧。天气一热，人们的行动和态度都会变得懒散没精神；变冷的话则是做什么事情都会变得不灵活，于是便干脆不做，安静地等着冷天过去。而精灵对于人类在生活中所创造出来的氛围是非常敏感的。

不过这点姑且不提——

「佛隆学长~~~！」

在宿舍面前的道路旁，一名身着托尔巴斯神曲学院制服的金发女生，还有同样打扮的一名银发女生站在那儿。

这两人当然就是尤吉莉姊妹了。

其中的那名金发少女——这对双胞胎中的姊姊，贝尔莎妮朵带着活泼的笑容，朝着佛隆这边挥手。

「学长早——！」

「早。」

佛隆也面带微笑地对着她们挥挥手。

依照惯例，这天站在佛隆身边的克缇卡儿蒂，同样也显露出了不快的表情。

「嘿嘿~~今天我可是自己起床的喔！」

贝尔莎妮朵跟上了佛隆的脚步，同时颇为骄傲地说着。

自己起床对一个十五岁的人来说，根本不是什么好骄傲的事，但那张稚气未脱的脸庞加上得意洋洋的表情，怎么看怎么可爱，让人莞尔。

「真的呀？真了不起。」

对于每天都要被克缇卡儿蒂打醒的佛隆来说，他是打从心底觉得佩服。不过话说回来，克缇卡儿蒂每天把佛隆叫醒，是因为她要吃早餐，跟上学会不会迟到其实根本无关就是了。

「还有喔！今天也是我把普利妮叫起来的呢！」

「真的呀？」

相较于贝尔莎妮朵一脸高兴的反应，一旁的银发少女——普利妮希卡则是低垂着头。

「嗨，早安。」

佛隆打了招呼，却发现普利妮希卡的脸微微泛红。

(咦？〕

她红着脸的模样跟平时羞怯的表情有些不同，比较像是身体不太舒服——发烧了的模样。

「普利妮希卡，你不舒服吗？脸好红啊。」

佛隆这么问着，而她似乎有些吃惊，眨了眨眼睛。

一旁的贝尔莎妮朵似乎也吓到了，圆睁着眼睛说：

「是啊，学长，普利妮好像感冒了，她从早上开始就有点发烧呢，怎么一眼就看得出来呀？」

「嗯……没有啦，我只是随便猜的。」

「这是不是表示你其实平常就很仔细地在观察普利妮的一举一动呀。」

贝尔莎妮朵问。

这句话听来似乎话中有话，不过贝尔莎妮朵应该是没想这么多。倒是普利妮希卡又低下头，这次看起来就是害羞的反应了。

「话说——你没事吧？是不是休息一下比较好？」

佛隆担心地问。但普利妮希卡却摇了摇头。

「是啊，我也说要她休息呀，可是……嗳，说发烧也是一点点啦，既然她自己这么说，我就没反对了……」

「这样啊，不过感冒可不能拖，我看下午放学之后还是去看个医生比较好……」

佛隆只是自然地将这句话脱口说出。

而这句话本身亦没有什么特别的意思。

然而——

「我不要去医院！」

这时候，普利妮希卡猛然抬起头来，像是哀号一般地大声叫道。

「咦……？」

佛隆吓到了。他看着普利妮希卡。

这还是佛隆头一次看到这个原本生性安静的女生用这种方式说话

「啊……」

察觉到佛隆的视线，普利妮希卡再度低下了头。

「那个……我讨厌医院……」

「呃……这个……对不起……」

佛隆不知道该说什么好，因此先道了歉。

而这时候普利妮希卡也缩起了身子，低声地为自己的行为向佛隆赔不是：

「啊……没、没有啦……那个……我才不该那样乱叫……对不起……」

「啊、不……欸，那个……」

尴尬的氛围瞬间笼罩在两人中间。

倒是贝尔莎妮朵适时地用她活泼的声音驱散了尴尬：

「学长，普利妮希卡从小就不喜欢去医院。她明明常感冒，但就是不愿意去看医生。」

对吧——她说完后，撇过头征求自己的妹妹的意见，而普利妮希卡也点了点头。

「原来如此……」

佛隆觉得自己好像从这个金发女孩身上得救一般，这时候也赶紧配合着流出笑容。

「其实我也讨厌去医院呢——」

「啊哈哈，可是贝尔莎妮朵怎么看也不像是会生病的样子呀。」

「是呀，我可从不记得我有生过病呢！」

贝尔莎妮朵笑着说。

「可是我隐约记得我小时候，有一阵子一直住在医院里呢。那好像是一间很忙很忙的医院——每个人都啪哒啪哒地不断来回奔走喔。」

「是在急诊室的记忆吗？」

提到很忙的医院——佛隆只知道急诊室会有这样的情况。

然而，如果连住院的小孩都会感受到医院忙碌的情况，就算是急诊室，这样的医疗设备没有问题吗——毕竟生病的人若是不能得到安宁，复原的情况可能不会太好。

「还有啊，医院里的医生脸上总是带着非常困扰的表情……让我觉得不安，常常会哭出来呢。还好那时候我是跟普利妮希卡一起住院的，有人陪就稍微好一点了。不过那是我们几岁时发生的事呢？」

听到贝尔莎妮朵的询问——普利妮希卡也摇摇头。

看来她们都记不清楚了。

「就连一向记性很好的普利妮都不记得的话，那应该真的是很小很小的时候了……其实我也只记得那段时间让我觉得很害怕很害怕……」

「原来有这么一件事呀……」

佛隆点了点头。

「对不起——让你们想起这段不好的回忆。」

「不会啦！」

贝尔莎妮朵倒是露出了开心的表情说：

「虽然当时我真的觉得医院很可怕——不过为什么可怕我已经想不起来了。而且，后来人在外面的爸爸回来，用神曲把普利妮的病给治好了呢——虽然我已经不太记得前前后后到底发生了什么事了，不过那件事我却记得很清楚喔！那时候我真的好感动好感动，觉得爸爸好棒，能成为一名神曲乐士也好了不起喔！」

「这样啊……」

佛隆不知道这时候摆出笑容回应到底妥不妥当，因此只能带着有些复杂的表情，点了点头。

贝尔莎妮朵和普利妮希卡的父亲是神曲乐士，而且已经过世了，这件事佛隆之前就已经听说

过。

虽然看到贝尔莎妮朵能用这么开朗的表情谈论自己父亲的事，应该是不用太过避讳或同情才对。

只是，佛隆在想，贝尔莎妮朵之所以对神曲乐士怀抱着如此强烈的执着，是不是因为她可以透过神曲乐士这种职业看到自己父亲的身影呢……

〔用神曲治好了普利妮希卡……吗……〕

这是不可能的事。

神曲对精灵而言是他们的食粮，而使用的方式得当，也有可能成为精灵的灵药……但这种音乐对人类来说就只是比较特殊的音乐而已，仅仅是音乐，而不会是其他东西。神曲可以让人们的情绪变得高昂或者阴沉，但并不会直接对人类的身体造成影响。

因此，反过来说——贝尔莎妮朵之所以会有这种误会，其实是因为父亲到医院探望她们，让她高兴过了头吧。因为优秀的神曲乐士是非常忙碌的，根据手边的案子严重程度不一，甚至连想到要去看自己生病女儿的时间都没有。

「我爸爸真的好厉害喔！可惜普利妮希卡不记得了。」

对于贝尔莎妮朵的这句话，普利妮希卡露出了透着些许落寞和哀伤的神情。

佛隆不懂她究竟为何会有这种表情，因而歪起了头。

是因为自己不记得当时父亲的模样而觉得遗憾吗？

还是——

「姆……」

听到这声简短的沉吟，佛隆才忽然发现不对劲。

今天非常稀奇，平常若是贝尔莎妮朵像这样滔滔不绝地开始说话，克缇卡儿蒂早就插嘴要跟她吵架了，但此时她却显得莫名安静。佛隆回过头去看她，只见这时的她很稀奇地用食指贴在自己的下颚前，似乎在思索着什么。

她那一双红色的眼阵不时瞟向普利妮希卡——持续地思考着。

「姆……」

她的反应让佛隆觉得有些在意……但今天她好不容易没有跟贝尔莎妮朵吵架，所以佛隆也就没叫她了。毕竟要是一个弄不好，当下这个处在微妙平衡点上的安静气息就会在一夕之间倾圮了。

偶尔有机会像这样安安静静地走到学校，其实也不是件坏事。

佛隆享受着宁静的早晨，一步一步走在通往学校的路上。

「能够让精灵着迷的旋律」——神曲。

说起来，这种音乐其实并没有明确的定义。

但至少这是一种音乐形式。既然如此，它当然也存在着基本形态跟构成原则。

然而，没有什么规则是没有例外的……对神曲来说也是一样。但光是用这种方式解释，神曲跟一般的音乐也就没有明确的界限了。

神曲当然包含在广义的「音乐」这种概念里头，但神曲之所以作为神曲的要素究竟是什么，这点是无法以客观的方式定义的。

一般而言，神曲最基本的定义，就是「这首曲子能否吸引精灵，能否给予精灵力量」。

这是无庸置疑的。

然而，这也不是绝对的。

因为每一柱精灵都有其癖好，而对同样一首神曲，有些精灵喜欢，也有些精灵根本无动于衷。这不是丹奎斯的台词——但同样一首神曲，在声音所传递的范围之中若是碰巧没有喜欢这首神曲的精灵，那么这首神曲就不会得到任何回响。反之，若是碰巧有大量喜欢这首神曲的精灵在身边，搞不好还能因此获得机会交换精灵契约。

神曲跟文学、艺术有某种程度的共通性。

比方小说、诗歌、油画、漫画、雕刻……

这些作品只是一种形式和媒材，最重要的是能否传达「作品中的感动」。

这是所有创作最原始的、也是最明确的道理。

然而，有可能短短一行文字就可以让人觉得感动，但也有可能花了很长时间写出来的一篇小说却让人觉得无聊而看都不想看，就像有人会为了街头涂鸦而落泪，却对使用笔、纸等绘画媒材和道具，经由传统技法仔细描绘的水彩画觉得「没什么意思」。

这种东西是无法让人在事前予以定义的。

它只有结果。

而这点跟神曲是一样的。

从这些事情可以明白……其实神曲乐士的定义也是非常模糊暧昧的。

因此，也是有神曲乐士拥有像丹奎斯这样别扭而执拗的个性。

但反过来说——要以演奏这种充满不确定性的神曲做为职业的人，他们一定得要能够「稳定」而「确实」地，在任何情况下演奏出神曲。

有些人是属于三次中有两次失败，但成功的那一次却以演奏出让精灵深深为之着迷的神曲。

而有些人则是演奏出来的神曲吸引力较低，但每次都能够确实地吸引精灵前来。

就神曲乐士这种职业的要求来说，其实后者是比较符合其需求的。

因此，从这个层面来说——

(就「不能确实地演奏出神曲」这点而言，我跟丹奎斯其实没什么两样……〕

佛隆偶尔会有这样的想法。

虽说佛隆的情况其实是因为克缇卡儿蒂的存在让周围的精灵吓得不敢靠近，因而独占了佛隆演奏的神曲——这是一种领域问题——但若是问佛隆能否确实演奏出神曲让克缇卡儿蒂为他办事，佛隆除了苦笑之外也无法有其他回应。毕竟他可是每天早上都被克缇卡儿蒂揍醒，起床为他的契约精灵做早餐。

(嗯……〕

第一节课结束——佛隆得去上第二节的实习课，正往实习教室移动。

所谓的实习教室，是指做了隔音处理，并收纳着单人乐团的房间。

单人乐团。

这是演奏神曲时的特有工具。

比起一个人用一种乐器演奏，一个乐团以复数乐器交织出繁复浑厚的音乐更能带来丰富的感受。虽说一首曲子不见得一定得具备多重音色才有其价值，但若是表现手法上能有一定的宽度，奏出的神曲在效果上——即吸引精灵与强化其力量的方面就会有更好的表现。

因此，当神曲乐士之祖——但丁演奏神曲与精灵交流的方法在世间普及之初，所谓的神曲都是由十多人的乐队演奏的。

但这么做太没有效率了。

如果由多人合奏神曲，所有人从节奏到乐器调和等各方面便必须先行协调，而且还需要更多的练习时间；而演奏者就算拥有奏出神曲的感性，但在藉助他人之手进行合奏的情况下，彼此在神曲的诠释上难免会有落差。若希望神曲真能以自己理想中的方式表现，每个演奏者皆必须付出相当大的努力。

之后，就算这些问题都能克服……但要能够凑齐一个十多人的庞大乐队，又要移动、搬运乐器，并找出适合演奏的场地，这些都会消耗大量的时间与劳力。

这么做的话，便会欠缺应对事故现场的机动性。

有鉴于此，以减少演奏神曲时的劳力，并且完整呈现统—感性作为诉求的单人乐团便应运而生。

单人乐团可以利用封音盘这种媒体，纪录并演奏资讯，将构成神曲的大部分旋律依照演奏者意愿，由机器自动演奏。由于这么做当然无法拥有高度应变性以面对现场情况，所以单人乐团也能让神曲乐士在现场即时调整乐曲节奏与音响效果，使各种乐器的声音能够和谐，并且用自己擅长的乐器作为「核心乐器」，对神曲进行微调——即编曲。

如此一来，神曲乐士就可以一个人演奏神曲了。

「佛隆。」

「嗯？怎么了？」

佛隆正在展开单人乐团的其中一部分，并进行确认动作，这时候克缇卡儿蒂唤了他一声——她今天非常稀奇，从第一堂课开始到现在都没有睡觉，而是始终都在思索着什么。

克缇卡儿蒂并不是这间学校的学生，明明是一柱精灵，却光明正大地坐在佛隆旁边的椅子上——还好教室里的空座位很多，所有人几乎都在调整自己的单人乐团，并确认机具的运作状况，所以没有人想到要批评这点。

一间实习教室共配备了十多种——总数近百台的单人乐团。

在场的学生每人都拿着一架自己擅长的单人乐团坐在位子上，而佛隆擅长的是钢琴类的键盘乐器。

附带一提——

若要说最简单上手、即便是外行人也可以使用的乐器是吉他型乐器。

虽说无论要熟练哪种乐器都不是那么容易的——但真要说起来，佛隆所使用的键盘类乐器是属于比较难的乐器，因为键盘类的乐器跟吉他类的拨弦乐器不同，左右两只手的手指都要各自做出不同的动作。

既然键盘类乐器较难，那佛隆又为什么要选择这种乐器呢……这是因为在他小时候所住的孤儿院里，能用的乐器就只有钢琴或手制笛子而已，所以这是最容易让他产生亲切感的乐器。

这点先姑且不提——

「我脱那对双胞胎姊妹里面银发的那个——」

「嗯——你是说普利妮呀？她怎么了吗？」

克缇卡儿蒂会在意普利妮希卡，这更是少见的情况。

因为只有贝尔莎妮朵是陪她一天到晚拌嘴的对象，而普利妮希卡平时也很少表现出自己的主张，所以克缇卡儿蒂对普利妮希卡的认识始终都是「金发妞的跟班」这种程度而已。

「嗯，她有跟精灵交换过精灵契约吗？」

「嗯？这……我没听她们说过耶。」

这个意想不到的问题让佛隆觉得有些惊讶。

普利妮希卡不是会主动找人攀谈的女生，而她应该也不是那种喜欢炫耀的人，因此，若是她曾经和哪一柱精灵交换过精灵契约，她是有可能不会特意说出来的。

但若是说到贝尔莎妮朵的个性，如果普利妮希卡和哪一柱精灵交换过精灵契约，她应该会马上——甚至当成自己的事情一样——就告诉佛隆才对。佛隆不觉得关于这件事就连贝尔莎妮朵都不会讲。

另外，即使普利妮希卡要自己的姊姊不要说，贝尔莎妮朵也会在第一时间就将心情表现在脸上吧，至少佛隆一定会察觉到这对姊妹身上肯定发生了什么事。

但佛隆却从来没有听说普利妮希卡跟哪一柱精灵交换了精灵契约什么的。

另外——在充斥着精灵、神曲乐士，还有梦想成为神曲乐士的神曲学院学生等等话题的托尔巴斯，不会有人跟哪一柱精灵交换了精灵契约，却完全没有人发现的。像普利妮希卡这么一个神曲学院新生，要是忽然跟哪一柱精灵交换了精灵契约，就算她不愿意，这件事情一定也会成为大家谈论的焦点。

「这样啊……」

「你怎么忽然问这个问题？」

「姆……没有，没事，应该是我多心了吧。」

说完，克缇卡儿蒂又迳自陷入沉思。

〔克缇今天怎么这么奇怪呀……〕

佛隆歪着头，不解地看着自己契约精灵的怪异反应。不过话说回来，这柱红发精灵会有这般怪异的行为，也不是今天才开始的事。

就在他这么想的时候——

「嗨，佛隆！」

一个熟悉的声音呼唤着佛隆，让他回过头去。

「蓝伯特，早——你今天倒是来得很早呢。」

站在佛隆身边的是佐伯·蓝伯特。

「喂——什么叫我今天『倒是』来得很早呀？我今天可是第一节课就到学校来了呢。怎么？你已经把我当成有重要的课才会来上的人了呀？」

「啊，抱歉，一下子不小心就……」

蓝伯特刻意表现出消沉的反应，而佛隆则是反射性地赶忙道歉，事实上怎么看都知道这只是开玩笑的，佛隆也知道这话根本不可能伤到蓝伯特，但他的第一个反应还是道了歉，这就是他的个性。

「我开玩笑的啦~~」

蓝伯特边说边坐到佛隆身边的位子上。

托尔巴斯神曲学院基本上没有为学生安排固定的座位，主要是因为中途退学的人多，要是真的这么做，没过多久，教室的空位就会像是一口牙缺了几颗一样显眼，同时也会让人觉得寂寞。因此，学生们都会很自然地向前补满。

「话说，丹奎斯现在成了你的直属学弟了吧？」

「嗯，是啊，怎么了？」

胡麻吕·丹奎斯——他是佛隆直属学弟妹中的问题学生，这个人去年跟佛隆及蓝伯特还是同班同学。由于胡麻吕在该学年中十分引人注目，同学间没有不认得他的。至于蓝伯特他的记忆力比起一般人要强，更不可能忘记了。

「我刚刚听到那边一群人在说话，说他得到精灵契约了，这是真的假的？」

「——咦？」

佛隆惊讶地叫道。

他从没听过有这件事，而且，昨天佛隆跟丹奎斯碰面的时候，他跟平常也没有什么不一样。毕竟要是他真的得到了精灵契约，那他昨天早就应该把精灵召唤出来炫耀了。

「我没听说过这件事耶！」

看到佛隆的反应，蓝伯特忍不住露出了苦笑。

「既然你没听说，我看这件事八成是假消息了。以那家伙的个性来看，他肯定会第一个跑出来弦耀这件事吧——嗳，我就是不觉得这家伙真有这种本事，所以才跑来问你的。」

要是丹奎斯听到蓝伯特的这句话，肯定会气得面红耳赤吧——不过就算蓝伯特不说，其他认识丹奎斯的人大概也会发表同样的意见就是了。

然而——

「也、也对……」

佛隆对于同样的内容好像才刚刚出现在他跟克缇卡儿蒂的对话中的这件事，感到有些不可思

议。

(普利妮希卡的事情说完，这次换丹奎斯啦……怎么两个话题都是跟精灵契约有关的事……大家是怎么回事？〕

是不是一年级就得到精灵契约的新手怪谭开始风行了呢？

不是佛隆自夸……但他和克缇卡儿蒂交换精灵契约的事也曾经是大家口中的热门话题。对于无法召唤出精灵，就无法升上二阶段专精实习课程的托尔巴斯神曲学院来说，多数人都会在这个过程中遭到淘汰。而刚入学、在还没有累积多少知识和经验的情况下就得到精灵契约，那可是不折不扣的「天才」——或者该说是已经进入超乎常人的领域了。

即使是尤芬丽的天才也没有这么夸张。

蓝伯特这时忽然展露出一脸爽朗的笑容。

佛降的内心浼出一股不祥的预威。当蓝伯特摆出这种表情的时候，心里想的绝对不是什么好事。虽然很多女生都说蓝伯特的笑容非常迷人，似佛隆总觉得大家肯定都被他给骗了。

「这个小不点今天是怎么回事？她从我进来到现在就一直都是这么安静呢。」

他伸手指着克缇卡儿蒂问。

说实话——就连佛隆自己也想问同样的问题。「

不知道耶，她从早上开始就是这样了。」

「喔？那我今天是不是也要找个方法让她稍微打起精神来呢？」

蓝伯特露出坏心眼的笑容，伸手摆出了弹指的模样。佛隆脑中忆起昨天的那场恶梦。

「等一下！蓝伯特！你知道你昨天把我害得多惨吗！」

佛隆瞬间变脸并提出抗议。

他绝不愿再经历一次跟昨天同样的情况，因为要是同样的情况再来一次，这次恐怕真的要见血——搞不好还会连命都没了呢。虽然以克缇卡儿蒂一副娇小的小女生外型，从旁人的眼光来看，即使被她一拳打下去，也不过是一个小女孩在跟佛隆闹着玩——但这一拳可是即使有所准备都难以承受的、足以让人晕厥的重击，而佛隆可是亲身了解到这个恐怖的事实的。

「唉呀，我开玩笑的啦。」

「真的是开玩笑……？」

佛隆狐疑地瞪着他。

「真的！我真的是开玩笑的啦！」

蓝伯特笑着说，一双眼睛边弯成了弯月型。

从这张表情来看，要是佛隆一个不留神，他搞不好又会来一次恶作剧了。

因此，他在上课钟响之前，始终紧紧盯着蓝伯特的那只右手，以防止他有任何可疑的举动。

上午的课程顺利地结束了——而午休时间也即将结束。

这时候，吃完了午餐的学生们全都开始往各自的教室移动。

佛隆和往常一样走在走廊上，身上背着教务处许可他携出的单人乐团，往直属学弟妹们所在的授课教室移动。

克缇卡儿蒂这天同样也跟在他身边。

到目前为止的这些情况和往常没什么两样。

然而——

「克缇，你还在想事情呀？」

「嗯……？姆。」

佛隆只得到克缇卡儿蒂暧昧朦胧的回应。

平常的克缇卡儿蒂就好像一张鼓一样，敲了就会有声音，两人之间的对话从不会有停滞的情况出现。然而，现在似乎是还有什么事情让她一直感到挂心的样子。

「你在烦恼什么啦情吗？还是在想普利妮希卡的事？」

「姆，其实也没什么大不了的……」

「这样啊。」

她口口声声说没什么大不了的，但却从早上开始就一个人不断地思索着。对于平时心情总是变换快速，或者该说很容易对事情感到厌烦的她来说——这么执着于思索某一件事，真的是很稀奇的情况。

就连佛隆也忍不住觉得担心。

「我说，克缇呀……」

「嗯……？」

也许克缇卡儿蒂是从佛隆的语气中感受到了什么跟平常不太一样的地方吧——她眨了眨眼睛，转头面向佛隆。

「我是不知道你在思考什么……不过如果你遇到了什么烦恼，要跟我说喔。克缇是我最重要的伙伴，所以有什么事情你都可以跟我商量——虽然我可能不太可靠就是了……」

佛隆并没有特别想要表现得怎么样，他只是说出他觉得理所当然的话而已。

然而克缇卡儿蒂倒是露出了惊讶的反应，只见她连眨了好几次眼睛——脸颊泛起了微微的红

晕。

一时之间——佛隆还以为自己说错什么话，赶忙做出防卫性动作因为他以为克缇卡儿蒂红着脸的模样是生气了。

然而——

「你、你怎么没事……没事说这种话？」

克缇卡儿蒂有些慌了似地，一边把视线转回前方，一边说着。

她脸颊上的红晕越来越明显，但那双铁拳并没有要飞出来的样子。

「咦？啊——没、没有啦，我是看你好像一直都在烦恼什么似的，所以……」

佛隆慌慌张张地重复着无法达到辩护作用的解释。

佛隆知道克缇卡儿蒂是在害羞——但他对于这方面的事就是这么迟钝，因此不知道克缇卡儿蒂到底是为了什么而害羞。如果这时候蓝伯特跟在身边，大概又会揶揄他「你果真是会让女孩子哭泣的家伙呀」。

「我——我真的没在想什么特别的事啦。」

「那就好。」

佛隆说。

「……」

克缇卡儿蒂凝视着佛隆，此时的那张表情收起了平时宛如暴君的任性模样——取而代之的是像是祈祷某事一般的真挚脸庞。

「佛隆……」

「怎么了？发生了什么事吗？」

「你……你在替我担心吗？」

此时那双又大又圆的眼睛明显透出了不安和期待的心绪。

然而——

「这不是当然的吗？」

佛隆完全不知道克缇卡儿蒂为什么要这么问，于是带着一副理所当然的语气回答。

不管他是不是被克缇卡儿蒂耍得团团转，也不管她究竟是如何任性，但克缇卡儿蒂对他来说就像是家人一样重要。

不对——佛隆身为孤儿，过去从没有像现在这样和哪个人一起生活过，毕竟孤儿院只是把多名孤儿聚集起来而已，每一个孤儿之间的羁绊其实并不强烈，因此不管有没有佛隆这个小孩，那间孤儿院里的人们在生活上应该不会有多大的改变吧。

就这个层面来说，克缇卡儿蒂是第一个陪着佛隆一起生活的人，两人在生活中无时无刻都会带给对方影响。同时……克缇是第一个提出想跟着他一起生活的人，因此，克缇卡儿蒂对佛隆来说是非常特别的存在。

不过话说回来，佛隆身边从没有那种真正的「家人」，因此，他大概没办法理解自己究竟是如何看待克缇卡儿蒂的这份感情。

好比说这样的感情是否真是像家人一样的感情？抑或是和家人间的感情其实有那么点微妙的不同……

「克缇？」

佛隆带着惊讶的表情唤了克缇卡儿蒂一声。

因为这柱红发精灵似乎想开口说些什么——但最后却什么也没说，一个人别过头去。

「那个……」

「猪头。」

克缇卡儿蒂并没有将脸移回来面对佛隆，同时带着一副焦躁的语气说：

「我才不会对你客气呢。」

「啊——呃，那个……」

佛隆心想，如果可以的话，彼此稍微多那么一点点尊重其实也不错……但这句话他当然不可能说出来。

「何况……我干么要对你客气呀！」

「啊、对，您说的是……」

克缇卡儿蒂猛然回过头来，语气中带着莫名浑厚的力道，让佛隆答话时下意识地用了敬语。

事实上，客气这两个字对这柱红发精灵来说，确实是非常陌生的词汇。或者应该说，像她这样目中无人的表现，会知道「客气」这两个字的意义，其实已经够让人觉得惊讶了。

「下一堂要去帮那些一阶段学程的小家伙们上课呀，真不想去。不过算了，就去吧，你得好好谢谢我。」

她手叉着腰，带着一副傲慢的语气说。

看来她现在已经恢复成平常的那副模样了。

「是……感激不尽……」

佛隆苦笑着用敬语应了一声。

也许该让她持续沉思，才不会跟贝尔莎妮朵吵架，就结果而言可能才是最好的选择吧——佛隆一边这么想，一边走着。

克缇卡儿蒂走在佛隆身边，不知为何，表情显得非常开心——但佛隆可是迟钝得非常彻底，连她这样的表现都没有察觉到。

走进教室的瞬间，周围的气息仿佛全变了样。

这是佛隆这堂家族教学所使用的教室。

「各位……早？」

佛隆疑惑地打着一贯的招呼走进了教室。

平时那些学弟妹们听到佛隆的声音，都会马上坐回自己的位子上——但今天大家却都聚集起来，在教室中央围成一圈，完全不为所动。有些人是没察觉到佛隆进来，但也有些人是即使看到佛隆进来，却表现出一副现在没时间分神理他的模样——继续转头回去看着大家关心的焦点。

这群一年级生搭起人墙围起来的中心处到底有什么玄机呢？

「——怎么回事？」

克缇卡儿蒂走进教室时也因感受到这股异样的气息而歪起了头。

「不知道……」

佛隆显得有些不知该如何是好地站在原地。

这时候，贝尔莎妮朵发现他进来了，大动作地对着他挥了挥手。

「啊，学长！学长早！」

听到她的声音，周围的一年级生才终于发现到佛隆进了教室，纷纷回到自己的座位上。

然而……方才成为众人包围的焦点人物则是继续留在原地。

对方同时摆出了一副不可一世的架子说着：

「嗨，佛隆，你今天过得怎么样啊？」

不用说——这人就是丹奎斯了。

究竟该说他虽然经历了这两天的教训，却还是学不乖呢？或者他根本就有那种把不快的记忆远远抛诸脑后的专长——总之他今天同样也摆出了那副目中无人的态度。

不——似乎不太一样。

「嗨……嗨，丹奎斯……还可以啦——早呀……」

「还可以呀……？还可以吗？嗳，『还可以』这个词还真是适合你啊！哈哈哈哈哈哈！」

丹奎斯仰头发出了笑声。

今天的他开朗得让人觉得非常不自在，甚至还让佛隆一时之间认真地为他担心起来，心想这人是不是吃了什么坏掉的东西。

「谢、谢谢……」

「这人的理智终于崩溃了吗……」

克缇卡儿蒂站在佛隆身后，小小声地嘟哝了一声，但幸运的是，丹奎斯似乎没有听见——或者他今天心情真的太好，不管别人说什么他都不以为意。

「顺带一提，我今天的状况可是非常好呢！」

明明没有人问，丹奎斯却自己把话题接续下去了——如果要说他平常就是这副德行，那倒也是如此，但今天的他看起来似乎比平常还亢奋许多。

「喔……这样啊，是、是遇到了什么好事了吗……？」

其实根本可以不要理他——不过佛隆没有多想，还是接着问了一句。

面对像丹奎斯这样的人，佛隆仍不懂得用冷处理的方式应对。虽然说这是他的缺点，也是他的优点……但在这时候这种做法明显就很失当。

就好像一只小白兔自己跳进捕兽夹中。

虽然佛隆自己没有察觉，但克缇卡儿蒂还有周围的一年级生全都摆出了一副「不妙」的表情。

「嗳，其实也没什么特别的啦。」

听到佛隆的问题之后，丹奎斯心满意足地用夸张的方式扭动着身子说：

「因为这其实是理所当然的事嘛，天才碰到笨蛋，得到的永远只有羡慕跟嫉妒的眼光，永远得不到真正的理解，但还是有人会注意到这个天才的存在的。」

「……？」

丹奎斯口中仍是那一副目中无人、饶舌却又毫无意义的言词，佛隆根本听不懂他想说什么。「其实呀——我终于遇到了一个真正理解什么叫作神曲的人了。」

「真正理解什么叫作神曲……？」

「对，真正的神曲。我遇上了一柱真正的精灵，而他能够理解我所演奏出来的曲子。」「咦……？」

演奏者跟能够理解神曲的精灵——

『我刚刚听到那边那些人在说话，说他得到了精灵契约了，这是真的假的？』

佛隆脑中忽然忆起了蓝伯特在上午第二堂上课前所说的话。

他原以为这只是谣传——不过现在却又听到丹奎斯这么说。若不是丹奎斯自己在脑中想像着有这么一柱精灵，那就是真有精灵跟他交换精灵契约了。

精灵契约。

这对神曲乐士或者精灵来说，都不是随随便便可以订定的契约。

这是一种专属契约。

献出精灵契约的精灵将会配合其契约乐士所奏出的神曲调整自己的精神跟肉身结构，让其契约乐士所奏出的神曲能够更有效率地转化成该精灵的食粮，以发挥其实力，完成其契约乐士所交付的工作。

这跟一般神曲乐士和精灵之间的关系完全不一样。

多数的神曲乐士是在事故现场，依当时的状况演奏神曲，召唤附近的精灵帮忙，并以神曲提供给精灵作为报偿。换句话说，这样的协助关系只是一时性的，那些精灵不需要往后都跟在这名神曲乐士身边，配合这名神曲乐士的行动。日后，若是有其他神曲乐士演奏出足以讨好这些精灵的神曲，他们又可以跑到这名神曲乐士身边，为他完成另外一项工作。

然而，献出了精灵契约的精灵则是完全属于其契约乐士一个人的。

这柱精灵会跟在契约乐士身边，一起行动，然后将自己调整成更能配合其神曲的状态——更有效率地发挥神曲的影响力，使自己得到更大的力量。

献出了精灵契约的精灵，在同一首神曲下，能够发挥高于其他精灵数倍的实力。

但这是一把双刃剑。

契约精灵虽能更有效地吸收契约乐士演奏的神曲，但其他神曲乐士的神曲在这柱精灵身上的影响力也会相对地变得薄弱。

因此，一柱精灵若非真的非常醉心于某一名神曲乐士所奏出的神曲，他绝不会轻易地和对方交换精灵契约。

因为，万一这名神曲乐士死了，或者因为某种原因而无法继续演奏神曲，那么这柱精灵在过于饥饿的情况下就会失去理智，出现凶暴脱序的行为。

佛隆半张着嘴，不知道该说什么才好。

丹奎斯似乎非常满意佛隆的反应，露出一脸得意的笑容。他摆出如舞台剧般夸张的动作——像是身着燕尾服的指挥家一般地挥手：

「让我来为你介绍一下，这柱精灵就是真正理解什么叫作神曲的精灵——巴格斯·高德·葛利迪安！」

佛隆带着惊讶的表情顺着丹奎斯挥手的方向望去。

什么时候有一柱精灵来到自己身边了——佛隆感到一阵不寒而栗，因为他完全没有发现到这件事，难道这是一柱有办法完全隐匿行动的精灵吗……

然而……

「……咦？」

没有。

丹奎斯所比划的方向——什么东西也没有。

难道是这柱精灵解除了具象化的肉身了吗？

还是——这柱精灵果然是只存在于丹奎斯脑中的虚构精灵呢？果真如此，那得赶快跟相关的医院联络才行……佛隆心想，要是这么问他，他肯定会气得发疯才对。

但这时候——

「喂——你在看哪里呀！」

一道语带嘲弄的声音对着佛隆叫道。

「……？」

佛隆左顾右盼着。

然而就是没看到声音的主人——

「这边啦！这边啦！」

这个气愤的声音是从佛隆脚边传来的

他低头往下看——

「……啊。」

佛隆不禁发出惊讶的声音。

只见一只小小的动物以两只后腿撑起了身子，站在那儿。

它的身高大概只到佛隆的腰这么高，也因为它太矮小，所以佛隆完全没有察觉到它的存在。

这大概就是丹奎斯所说的精灵了吧。

这柱精灵披着一身偏黑的茶褐色毛皮，但鼻子周围跟腹部却染上一层微暗的枯叶色，它的瞳色是深不见底的漆黑，耳朵不是长在头颅的左右两侧，而是一对圆圆的顶在头顶上。

它的手脚很短，身体则是圆滚滚的。

这模样一看就觉得它是只——

「狸猫！」

克缇卡儿蒂毫不掩饰地脱口而出。

的确，这柱精灵看来就跟她所说的一样，拥有狸猫的外型，而这只狸猫精灵的长相又不是真正的狸猫，而是童话故事或漫画里被人夸张过的形象。

但这只狸猫并不是真的狸猫。

证据就是——

「我才不是什么狸猫呢！」

对于克缇卡儿蒂的评论，这只野兽-——巴格斯吐出了一声令人难以想像的、充满恫吓性的低吼，大声驳斥。而它背上长出的，发着青白光芒的翅膀，就好比生气的眉毛一样上扬着。

对——发光的翅膀。

这个特征足以证明这只咖啡色的野兽其实并非什么动物，而是一柱精灵。

「喔！狸猫说话了！」

克缇卡儿蒂以一副看到珍奇异兽似的眼神，凝视着这只狸猫——不对，是丹奎斯的精灵，巴格斯·高德·葛利迪安。

而巴格斯背上像是眉毛的羽翼，在她这么一叫之下，倾斜的角度又更往上提了。

「就说我不是狸猫了！小鬼头就是这样所以才讨人厌！」

巴格斯这句话肯定只是一气之下，没多想就脱口说出的抱怨。说起来，像克缇卡儿蒂这样，面对初次见面的对象劈头就是一句「狸猫」，被回骂「小鬼头」其实也没什么好奇怪的。

但巴格斯显然弄错对象了。

「一旦骂了别人，被骂回来是理所当然」的常识，在克缇卡儿蒂身上显然是不适用的。

佛隆觉得——教室内的空气在一瞬间整个凝结住了。

「你……你说……谁是小鬼头……？」

克缇长儿蒂的肩膀发出颤抖。

虽然无须多提，不过这当然不是因为她觉得害怕或是觉得冷了。

对于自尊心超乎常人的克缇卡儿蒂来说，被人说是小不点、小鬼头之类的，是她最不能忍受的一种批评方式——看来她真的非常在意自己身高倒缩的问题——因此她胸中的愤怒比起平常更为激烈。

平常被蓝伯特唤作「小不点」就已经够让她觉得不悦了。

而被同样是精灵的对象批评，想必更会让她觉得不高兴吧。

(啊……这……情况好像有点不妙……〕

佛隆看着克缇卡儿蒂的反应，心中浮现这个感想。

……但他其实也只能在心中发表感想了。

老实说，这样的克缇卡儿蒂已经不是佛隆可以制止的了，而且，要是他不经意地说了什么，搞不好还会惹得这柱红发精灵的怒气瞬间爆发。

但那柱狸猫精灵究竟知不知道现在是什么情况——

「嗯？生气啦？小鬼头就是小鬼头嘛，看到本大爷在野性的姿态中仍保有绅士的气质，结果竟然还把本大爷比喻成狸猫这种下等动物，我看你这家伙不只是外表看来像个小鬼头，连脑袋也同样没长大吧。」

佛隆明显可以感觉到，克缇卡儿蒂胸中的怒火此时燃烧得更加猛烈。

「喂！你会不会说得太过分了呀？」

贝尔莎妮朵不知是否也对巴格斯的讥讽觉得不快，因而站出来插了嘴，但对方完全置之不理。

唯独这时候——明明就不该火上加油，但丹奎斯却没放过这个机会，跟着开口：

「喔喔——我的伙伴真不愧是能够理解真正神曲的精灵！能够参透真理的精灵，说出来的话也跟别人完全不一样呢，你说的话就是我想说的话呀~~」

说完，他又做了一次和他完全不搭调的拨发动作。

看来他的心情真是好到极点了。

「……你们这两个家伙……」

(呜哇……她快忍不住了吧……〕

佛隆从克缇卡儿蒂身上感受到的怒气已经逼近杀意。

「丹奎斯，你的身边竟然都是这种低能精灵，还真是难为你了呢。」

「就是呀~~而且大家还都不知道自己低能呢，这真是糟糕到不行啊。」

丹奎斯说完，跟他的狸猫精灵做出了一模一样的耸肩叹息模样。

该怎么说呢——不知道他们是不是把别人都当成笨蛋，让人觉得非常不高兴。总之，这对精灵主从身上弥漫着浓浓的、惹人厌的味道。

至此，这般微妙的平衡终于崩溃了。

「你们这两个家伙……」

在这间教室里散播种种不安因子的克缇卡儿蒂——这时摇晃着一头如燃烧火焰般的红发，向前跨出了一步。

啪呲、啪呲，电极相撞所擦出的火光围绕在她身边。

毫无疑问地，这就是她的力量——类似于其力量的碎片——盛怒之际，她已经无法完全控制自己的身上的精灵雷了。

一年级生吓得慌了，赶紧走避到教室角落。

接着——

「我不吭声，你们竟然把我当成傻……呜咕啊嘎~~」

就在克缇卡儿蒂怒吼着准备冲出去的时候，佛隆从身后把将她抱住——当然嘴巴也一并捣起来了。

说实话——要是再这么放着她不管，问题可就要闹大了。

要是克缇卡儿蒂真的解放了她身上的精灵雷，恐怕一、两间教室还不够她炸吧——所谓的上级精灵就是拥有这种力量。

这么一来，佛隆可不只是会被叫去教务处挨骂了——甚至还会有人因此而受伤呢。

因此……佛隆已经做好待会儿要挨揍的觉悟，挺身制止克缇卡儿蒂的暴动：

「克缇——你冷静点！冷静点啦！丹奎斯他们没有恶意啦！」

对——其实丹奎斯没有恶意。

他只是把心里想的话直接说出口而已，不过由于他的思考方式太过自我中心，因此很容易招致旁人反感。

「呜咕！呜嘎嘎嘎叹——」

「克缇！你要是真的发飙的话会有人受伤的啦！这么一来，我们可就不是随便被人骂骂就能了事的了！」

佛隆大声叫着。

瞬间，克缇卡儿蒂愣了一下，接着，她一脸不情愿地放松了力气——对于佛隆的制止不再做出任何反抗。

虽然气还没消，但这时候的她也已经发现到，若是自己真的发飙，最糟的结果搞不好会害得佛隆被学校退学。

其实校方对于破坏公物之类的事不太计较，相反的，对于人员的伤害行为却非常重视，毕竟拥有强大力量的精灵和神曲乐士，绝不能因为情绪问题而伤害他人——重视的原因便在于此。

「唉，佛隆，看来你还是得为了你的契约精灵伤透脑筋呢。」

丹奎斯看了看克缇卡儿蒂，语带叹息地露出了苦笑。

其实他被佛隆救了一命，但想当然耳，丹奎斯是不可能会发现的。

「嗯……」

佛隆笑着应了一声。

虽然感觉到被自己架住的克缇卡儿蒂身上再次燃起怒意，但佛隆也同时加强了勒住契约精灵的力道。

「什么呀？这小鬼头是你的契约精灵呀？」

「啊……嗯。」

佛隆口矜冷汗再应了一声。

看到克缇卡儿蒂身上窜出电光，这个丹奎斯的契约精灵——巴格斯不可能没发现克缇卡儿蒂的身分。换句话说，它知道克缇卡儿蒂是个精灵之后，还打算继续拿这点来羞辱克缇卡儿蒂。

说实话——若是对方再这么激她，就连佛隆也没有那个自信可以把她拦下来了。

但不知道对方到底明不明白这点，总之它仍表现出一副目中无人的语气开口说道：

「这家伙穿着制服，还把翅膀藏起来，根本就看不出来是一柱精灵嘛，这怪胎还真是怪得可怕。」

「啊哈哈……」

「不过你这家伙就连这么低能的精灵也管不好，你也是个差劲的神曲乐士呢。」

巴格斯边说边伸手指向佛隆。

「啊……这……」

听到别人这么说，其实多少会觉得有点受伤，但佛隆想了一想，也觉得确实是如此，因此反应得有些暧昧。

「你呀，像你这种人竟然可以站在讲台上，你到底有什么东西可以教给别人的？」

「啊……嗯……」

被这么一问，佛隆也稍微开始思考了起来。

「我想在过去所学到的东西，我多少可以对大家解释清楚吧……」

「学到的东西？如果只是要把人家说过的事情重说一遍，就算不是神曲乐士也做得到嘛。」

「啊……这……也是啦。」

明明对方说的是佛隆的事，但佛隆不但没有生气，反而颇为认同地点点头。

其实——这件事根本用不着别人来说，佛隆在不久前确实只是

「将老师课堂上讲过的内容重新演绎一遍」而已，还让克缇卡儿蒂觉得非常不高兴。

因此就这点而言，佛隆把巴格斯的批评当成一种警惕，也再次确认自己没有忘记这点，所以并没有特别抗拒。

然而——看了他这副模样，反倒是巴格斯变得急躁了起来。

「喂！我是在说你呀！」

「咦？啊……嗯。」

被人大骂了一声，佛隆却仍坦率地点了点头。

这时候丹奎斯介入了两方的对话。

「巴格斯，我们就别理他们了，庸才就是有庸才的极限，你拿像我这种天才的标准去要求他们一点意义也没有呀。」

「哈，也对，反正他要教的也是一群庸才嘛，让庸才来教庸才也算是适得其所吧。」

巴格斯口无遮拦的一番话，惹来其他学生不高兴的表情。

这些学生的志愿是成为神曲乐士——因此他们是怀着和梦想同等程度的尊严，来到这间托尔巴斯神曲学院的。像巴格斯这样一竿子全把他们打为庸才，他们听了绝不会高兴，更别提说话的人是一对讨人厌的搭档了。

于是……

一名金发女孩站出来了。

不用说，这人就是贝尔莎妮朵。

「佛隆学长是很了不起的神曲乐士！请你们——不要再用这种侮辱人的方式说话了！」

……看来她似乎是因为对方针对佛隆的批评而生气，丝毫没有要代表其他遭受侮辱的学生发声的意思。

这点姑且不提——

「你这家伙又是哪里来的？」

「我跟丹奎斯同样都是一阶段学程的学生，尤吉莉·贝尔莎妮朵！」

贝尔莎妮朵挺起胸膛报出自己的名字。

「啥？又是一个小鬼头呀？是怎样？难不成这里全是像你们这种不知道自己几斤几两重的小鬼头吗？」

当狸猫精灵脱口说出「小鬼头」这个词的同时，克缇卡儿蒂的身体抽动了一下。

佛隆在危险的预感中更用力地架住了克缇卡儿蒂——然而，这会儿她倒是意外地平静：

「佛隆，你不用担心，我不会乱来的——我不会。」

「真……真的吗？」

佛隆仍然不太敢相信克缇卡儿蒂所说的话。

不过——

「喂，那只假狸猫！你不过就只是一柱中级精灵，摆出来的架子也未免太大了吧？」

克缇卡儿蒂冷静地——吐出一串充满力道的语句。听了这句话，巴格斯反射性地叫道：

「早就叫你不准再叫我狸猫了！你这个死小鬼！」

「所以我不是叫你假狸猫了吗？哼，说你这只模仿拙劣的狸猫是狸猫还对不起狸猫呢！」

「你这……你这家伙——」

「不对，看你模仿狸猫模仿得这么丑，这么恶心，叫你假狸猫还不够形容——对了，以后就叫你『恶烂的假狸猫(注1〕』吧，至于你的叫声就是『恶吧~~』这样的感觉─唉呀呀，这样叫还真是蠢到不行，跟你真是太搭调了——来，叫一声看看~~恶烂的假狸猫，不要害羞。」

「谁是恶烂的假狸猫呀！本大爷不说话，你倒是骑到我头上来——」

「你不是没说话吧，恶烂的假狸猫，我看你不只长得恶烂，连脑袋也很糟嘛。那些狸猫也真可怜，被说跟你这种脑袋不好的家伙很像，还真是一场灾难呀。」

「不就是你在说像吗！你这个该死的死小鬼！」

看来克缇卡儿蒂似乎是决定——既然不能用暴力解决问题，就改用言语暴力泄愤。她冷静下来，决定用毒舌来一决胜负——于是狠毒的言词一句接着一句，不断地从她的口中冒出来。

这时候，贝尔莎妮朵和丹奎斯也加入战局——让整件事情变得更棘手了……

「我不管什么狸猫不狸猫的问题，总之我不准你说佛隆学长的坏话！快点把你刚才说的话给收回去！」

「哈哈哈哈哈！你们很羡慕我得到了精灵契约吧？但不要嫉妒喔，嫉妒是很丑恶的行为。」

「吵死了！你不要一天到晚凑上来插嘴！」

「可恶！你们这两个死小鬼给我滚一边去啦！」

「请把你刚才说过的话收回去！」

「唉，天才永远要遭受庸才的嫉妒跟苛责呢。」

……如此这般。

与其说他们在吵架，倒不如说因为每个人都是各说各话，所以根本没有交集。因此，整件事情也更不见收拾的迹象了。

不过话说回来——总之是免去了一场暴力纷争，其他一年级的学弟妹们也纷纷坐回自己的位子上，事不关己地开始自习。

〔……至少没有人受伤……实在是太好了……吧？〕

尽管眼前这四人的争执完全没有歇止的迹象——佛隆还是这么自我安慰着，同时重重地叹了一口气。

「那个该死的家伙……」

这是在一辆行驶在托尔巴斯中央区路线上的公车。

这一带的公车路线都是以托尔巴斯神曲学院为中心，通往将都内的每个角落——因此每到放学时间，车上的学生会比一般民众来得更多。

当车子开出了托尔巴斯神曲学院站之后，现在在第四个站牌——赫德兰大道上停了下来，这里下车的乘客有一半以上都是学生。

这是和平日放学时一样的情景。

然而，在这群学生中却弥漫着和平常不一样的微妙气息。

这是因为在赫德兰大道下车的乘客中，有着和平时不一样的身影。

其中一人是心情好到哼着歌，身体不断摇摆的丹奎斯，而走在他身边的则是心情非常不好的一柱精灵，巴格斯。

「那家伙一副难以捉摸的模样，让人猜不透他到底想干什么，而且周围的人真是有够碍事……」

巴格斯咋舌道。

但一旁的丹奎斯似乎没听到自己的契约精灵说话……只见他仍然哼着歌，心情好得几乎要跳起来了。

「哼哼哼~~哼哼哼~~哼哼~~」

其实——丹奎斯混在这群下车的乘客中，并没有什么异样之处，但一个穿着学生制服的少年，身边却跟着看来像是精灵的动物，让人很难不注意到他的存在，而且丹奎斯看来异常兴奋，身边的精灵却显得非常不快，这样的对比在周围更酝酿出一种异样的气氛。

学生们的目光全都被丹奎斯吸引，然而，面对一个看起来不怎么正常的学生，跟一个看起来不怎么正常的精灵，这些学生并没有上前搭话的勇气——因此他们只得带着不太舒服的表情，不时回头望着丹奎斯他们，并各自走向回家的路。

「哼哼哼~~哼哼~~哼~~哼~~」

结果——

因为下课钟响了的关系，课堂上四人之间的争执就这样在没有结果的情况下中断了。

不过丹奎斯对于这个结果倒是完全不在意。

这个人从不会在意已经过去的事，也因此他不管遇上什么问题也永远都不知道反省，学不会改进。因为他只是忘掉或扭曲让自己觉得不高兴的事，就某个角度来说，是非常糟糕的生活方式……不过丹奎斯将这种生活方式实行得非常彻底，本人过得似乎还挺惬意的。

看来至少在他的脑子里，那场争执是他赢了吧。

然而——

「来试试更直接的方法吧。」

相较于丹奎斯什么都没想，巴格斯倒是始终独自思索着。它迳自嘟哝了一句。

然后它对着身旁这个踩着小跳步的、悠哉乐天又自我意识过剩的少年唤道：

「喂，丹奎斯，为什么你会对那个叫作佛隆的家伙摆出那么目中无人的态度呀？」

「嗯~~？什么目中无人的态度？」

「那家伙站在讲台上耶，这么说来，他的地位应该比你来得高一些吧？」

啪——这句话让之前心情好到不行的丹奎斯额上忽然浮出一道青筋。

「没有没有，没这回事。那是因为他身为一个庸才，却凭着努力换得了精灵契约，而深思熟虑的我，为了保全他的颜面，所以才让他站在那个位子上的。」

巴格斯听了丹奎斯的回答，嘴上浮现一抹浅浅的笑容。

「如果真是这样，那你这个天才已经跟老子我交换了精灵契约，就没必要屈居在他的地位之下了吧？这个世界需要秩序，谁该站在上位，谁又该居下位，这得弄个清楚，这样那些庸才才会知道什么叫作规矩。」

「嗯……你说得也对。」

丹奎斯拍了一下自己的掌心，仿佛这才察觉自己该发现却一直没有发现的问题。

「那要做就快吧，明天就让他们知道你到底有多优秀，然后由你站在讲台上为大家上课吧。」

「也对，这个提议不错。巴格斯，你真不愧是能够理解我的神曲的真正精灵，想法不但合理，也非常符合美学理论。好，就这么办吧。」

「喔喔！」

丹奎斯这会儿的心情又变得更好了。

身边咖啡色的小动物看着他，那张毛茸茸圆嘟嘟的脸上，隐约露出一抹让人不舒服的窃笑。





ACT4 FURY

「讨厌！丹奎斯的精灵为什么非得用那种没礼貌的方式说话呢？」

早晨充满朝气的青空下——贝尔莎妮朵鼓着脸，带着一张清清楚楚写着「我非常生气」的表情开口说道。即便如此，她仍对着惹她生气的两个对象加上了敬称(柱2〕，这点充分地显示出她这个人的特色。

「嗯……」

佛隆不知道该如何回答，因此不置可否地应了一声。

这天早上，他也一如往常地和克缇卡儿蒂还有尤吉莉姊妹三个人一起走在上学的途中。

这是几天下来一成不变的光景。

然而——今天的贝尔莎妮朵似乎仍在意着昨天丹奎斯的精灵，巴格斯所说的话。平时她和克缇卡儿蒂吵了架之后，隔天都会忘得一干二净，表现出开朗的表情和克缇卡儿蒂对话，因此，她会像今天这样，对一件事情生气这么久，倒是很少见的事。

「大概是因为那家伙是在很卑劣的环境中成长的吧。精灵和人类一样，在幼年期接触了一些莫名其妙的人，就会受到影响，让性格变得扭曲的。」

克缇卡儿蒂也同样残留着昨天的不快，搭上了贝尔莎妮朵的话发泄了一番。

「这么说，它会这样是由于环境的因素，不是因为它本性不好吗？」

「话不能这么说，不管有什么理由，它说出昨天的那些话——惹得我们不高兴的事实是不会改变的！」

「也对。」

「不管怎么说，我要是没有狠狠地把它的嘴巴塞起来一次，我绝不会善罢干休！而且一定要塞得它没办法再开口说话！」

「啊哈哈……」

佛隆表现出应和的笑容，试着将话题搪塞过去。

想必克缇卡儿蒂是认真想要拿针线将巴格斯的嘴给缝起来吧。

这时候——

「…………」

普利妮希卡轻轻咳了一声。

她平时总是表现出一副非常沉静的模样，这时候咳出声音来的样子也挺含蓄的——给人一种因为打了岔而觉得抱歉的印象。

「你还好吗，我看你的感冒好像没有好转呢……」

「嗯……我没事……」

佛隆担心地询问，普利妮希卡则是轻轻点头应了一声。

她红着脸的模样，让佛隆看不出来她到底是因为生性害羞，还是因为感冒真的还没痊愈的关

系。

然而，普利妮希卡的动作看来就是有点迟缓而不太协调……让旁边的人一看就知道她的身体绝不是处在完全健康的状况。但既然本人说没事，佛隆若是坚持要她休息或怎么样的，好像也不太礼貌，所以他并没有让这个话题继续下去。

毕竟普利妮希卡也不是一个人住——要是情况真的很严重，贝尔莎妮朵也会发现才对。

「话说丹奎斯跟巴格斯订了契约，因此若是巴格斯说了什么不得体的话，丹奎斯应该要纠正巴格斯才对吧？」

说到贝尔莎妮朵——此时她仍为了丹奎斯跟狸猫精灵的事而和克缇卡儿蒂一同抱怨着。明明这两人平时一旦对上，开口就是吵架，像今天这样能够好好谈论一个话题，也是非常少见的事。

「这怎么可能？那家伙自己就有够没礼貌了，怎么还会去管别人说话得不得体？」

克缇卡儿蒂对于贝尔莎妮朵的问话答得有些不耐——而贝尔莎妮朵则是握紧拳头猛摇着头。

「这怎么行！丹奎斯既然得到了精灵契约，他就是一个了不起的神曲乐士了！都是一个了不起的神曲乐士了，怎么能没有一个神曲乐士该有的样子呢！」

她握着拳头发表了这样的主张。

对她来说，神曲乐士和她过世的父亲在某种程度上可以划上等号，故神曲乐士这个职业也因此成了她憧憬的对象，所以，她绝不容许像丹奎斯这样性格有问题的人，以神曲乐士的身分做出无礼的行径。

而克缇卡儿蒂一下子被贝尔莎妮朵的气势给压倒了——

「所谓神曲乐士该有的样子是什么样子？」

「当然是要表现得让所有人都觉得尊敬，而且要行得正，坐得端，面对所有人都可以问心无愧！要有这种精神才行！」

「喔~~」

这个主张让克缇卡儿蒂觉得颇有趣，只见她扬起了嘴角，并转头望向佛隆。

佛隆知道她想说什么，只能以苦笑作为回应。

「好像是有这么一回事嘛。」

「呃……嗳，总之我们是该怀有这样的期望啦。」

佛隆说着，同时伸出食指搔了搔自己的脸颊。

尽管佛隆还是学生，也尚未取得国家考试资格……但他毕竟已经有了克缇卡儿蒂这么一柱契约精灵，就算说他已经是个神曲乐士其实也没什么不对。

然而——根据贝尔莎妮朵的主张，若要佛隆说他自己是不是个拥有崇高人格的人，他只能苦笑着摇摇头了。

但看到佛隆的反应，克缇卡儿蒂似乎是找到了什么新的游戏方式，不怀好意地展露了笑容——接着又转头跟贝尔莎妮朵叽叽喳喳地交谈了起来。

这两人平时总是不断吵架，但从现在这个情况看来，她们应该不是真的完全合不来才对。

也许只要佛隆不出现在她们闲人中间，这两人搞不好其实会是很好的朋友呢——佛隆想想觉得开心，但内心同时也涌出了一股落寞的心绪，这种感受复杂得难以言喻。

「我说你呀，面对神曲乐士的观感会不会太理想化了一点？同样是神曲乐士，每个人的性格在根本上也都是不同的典型喔。」

「没这种事！神曲乐士都是非常了不起的人！好比说佛隆学长、学校里的老师，还有我爸爸……你看！大家都很了不起呀！」

「喂，她说你很了不起喔？」

贝尔莎妮朵带着真挚的眼神，而克缇卡儿蒂则是带着揶揄的笑容，两人同时看向他。

「咦？啊……对不起啦……」

佛隆不知道该怎么反应——劈头就是一句道歉。

(当然是要表现得让所有人都觉得尊敬，而且要行得正，坐得端，面对所有人都可以问心无愧，要有这种精神才行……但要是真的每个神曲乐士都有这种精神的话……〕

佛隆漫步在走廊上，被自己沉重的心情压得头都垂下来了。

但他此时意志消沉的模样并非因为克缇卡儿蒂的嘲弄，她这样的嘲弄对佛隆来说早就已经是家常便饭了，佛隆不会到现在才表现出消沉的反应。

让佛隆如此消沉的是接下来要上的课。

这堂课的内容是基础战斗训练。

老实说——佛隆并不喜欢这样的课程。

他本来就不喜欢和别人争斗。

当然——所谓的战斗训练听起来是有点夸张，但其实学校不是军队，所以课堂上也不会真的要学生进行战斗操演什么的，也没有射击或者格斗技的课程——这里是托尔巴斯神曲学院，战斗训练的课程只是要学生学习如何运用精灵的力量，来进行自我防卫而已。

其实现实中，神曲乐士很少有机会需要藉助精灵的战斗力来抵御攻击。不过话说回来，虽然精灵之间有所谓实力的差距——但其强大的力量绝不是手枪这等武器可以比拟的，就连看起来小小只的、实力不怎么样的勃来，若是得到神曲协助，其力量也可以将一面砖墙击得粉碎。而中级或上级精灵的实力，就不只是「和什么武器破坏力相当」的问题了，他们所拥有的压制力甚至相当于「军用武器」。

若是要对抗暴力犯罪集团，可能会需要这种力量，或者是在荒野中遇到大型的肉食性猛兽攻击的时候，也可能会用得到，但这对一般人来说几乎是不可能碰到的状况。

然而——

对神曲乐士来说，有一种情况可能是他们必须提防的。

那就是，他们可能会遇上被精灵攻击的状况。

当种种负面条件聚集起来，精灵就可能会失去理智而变得狂暴，在这种情况下，精灵会攻击所有他们看得见的东西——这是非常危险的情况。

若是拥有超群实力的神曲乐士，他们可以利用神曲让失去理智的精灵恢复神智，但这得同时具备一些技术跟条件，而且是顶尖的神曲乐士才有可能办到的技巧，这种人屈指可数。

那么，若是一般神曲乐士遇上这种情况该怎么办呢——他们当然只能藉助精灵的力量，以暴制暴了。

除此之外……也有少数的犯罪行为是神曲乐士藉助精灵之力而产生的。

是的。

并不是所有的神曲乐士都是好人。

这个世上就是有人将精灵当作武器，伤害人类同胞以及其他精灵，就好比《叹息的异邦人》动乱一般，视情况是有可能扩展成大规模的战争的，这是无法推托的事实。

然而——

(把精灵的力量用在战斗上……这么做好像把精灵当成道具，我真的不喜欢这样……〕

佛隆看着克缇卡儿蒂开心地走在前方的背影，内心这么想着。

最近佛隆的神曲都能够满足克缇卡儿蒂对神曲的渴望，因此她开始变得非常期待实习课。

然而佛隆只要一想到哪天他必须演奏神曲让克缇卡儿蒂战斗——就觉得非常难过与歉疚。

(话说，就算没有神曲支援，克缇卡儿蒂打架也不会输吧……〕

佛隆暗自在心里嘟哝着。

克缇卡儿蒂虽然外型娇小，其实拥有和成年男子相当的腕力，而且，佛隆之前问过她这件事，她还说「我可是已经手下留情了呢」——就她的回答来看，佛隆真的很难想像克缇卡儿蒂的腕力到底强到什么程度。

「嗨~~佛隆~~」

「啊，蓝伯特。」

有人拍了佛隆的肩膀，唤了他一声，而佛隆也随即回应。对方是佐伯·蓝伯特，佛隆的同班同学。

「——姆。」

克缇卡儿蒂听到这人的名字，赶忙回过头来，摆出一副警戒的态势，同时也赶紧移动，让自己跟蓝伯特之间夹着佛隆当作缓冲。

面对她的反应，蓝伯特则是一派轻松地对着她挥挥手，「嗨，小不点，你好吗？」但克缇卡儿蒂当然没理他。

「怎么了？小不点怎么一脸不高兴的样子？」

他没有因为克缇卡儿蒂的反应而扫了兴，只是窥了窥佛隆的脸庞问。

「没有啦，应该没怎么样才对……」

「这样啊。」

听到佛隆的回答，蓝伯特似乎是理解了，并没有进一步追问——其实他本来也就不是那种会打破沙锅问到底的性格。

「对了，蓝伯特，昨天你不是问我关于丹奎斯的事吗……」

「喔？」

佛隆回想着丹奎斯的脸庞，对着蓝伯特开口说道。这个话题挑起了蓝伯特的兴趣，他随即应了一声。

「他真的得到精灵契约了。」

「什么？真的假的！」

「真的，我昨天也看到他的契约精灵了。」

蓝伯特闻言，觉得稀奇地瞪大眼睛。

「他真的奏出神曲了吗……这么说来，他因为重读一阶段学程的关系，扭曲的性格也稍微改掉了吗？」

「咦？」

佛隆不知道蓝伯特为何会在这时提出跟性格有关的话题。

「完全没改吧。」

克缇卡儿蒂替佛隆回了话。

「我是不知道那家伙以前是什么个性，不过应该也不能比现在更糟了。」

丹奎斯被批评得很惨。

但蓝伯特似乎对此没什么意见——

「咦？是吗？那他的个性没有变，却也因此得到了精灵契约？」

「看来是如此。」

「嗯……这也太奇怪了吧……」

「我也这么觉得。」

蓝伯特歪着头表示不解，而克缇卡儿蒂则是点点头，应和着蓝伯特的意见。

「我说你们……这样讲丹奎斯太可怜了啦……」

照蓝伯特和克缇卡儿蒂的说法，丹奎斯之前没办法得到精灵契约，原因似乎全出在他糟糕的性格问题上。佛隆觉得这么说对丹奎斯不好意思，于是开口为他说话。

不过……

「丹奎斯好歹也跟我们一起同班念书念了两年，虽然他没考上二阶段学程，但重新申请入学，重读一次一阶段学程，这也该说他真的很努力呀，所以他就算得到了精灵契约，这也没什么好奇怪的吧？」

对于佛隆的发言，克缇卡儿蒂摇了摇头。

「你太天真了，佛隆，他才不会有这么积极正面的想法呢。我看他早就忘了自己没考过升级考试，现在根本就把这件事当成完全没有发生过了吧。」

「等、等一下啦，克缇，你这样说太过分……」

对于克缇卡儿蒂自信满满的揣测，佛隆则是软弱地做出了劝说。

这时候，蓝伯特拍了拍他的肩膀。

「一点也不会……─这家伙就是这么一个会在脑中把对自己不利的记忆全部抹煞掉的家伙。我们之前同班的那两年间，他不是一直都是如此吗？」

「呜……」

佛隆在蓝伯特的说法中试着挖掘自己脑中的记忆，却找不到足以反驳的论点。

其实佛隆根本不用刻意为丹奎斯辩护……但在他和克缇卡儿蒂交换了精灵契约之前，他的情况跟丹奎斯其实也相去不远，总被人批评说「当不成神曲乐士是理所当然的事」。因此他对于丹奎斯现在被批评的情况觉得同情，不由得想要帮他说话。

「就、就算真是这样，这跟他能不能得到精灵契约也是两回事吧？再说，我之前也一样没办法奏出神曲呀，不过我也得到了精灵契约，这样看来，他现在得到了精灵契约也没什么好奇怪的，不是吗？他是我们的同学，得到了精灵契约，我们应该为他感到高兴吧？」

「…………」

「…………」

蓝伯特和克缇卡儿蒂听了佛隆的话，在他的面前彼此对望了一眼。

「咦？怎、怎么了吗？」

佛隆不知道他们为什么这么做，因而觉得疑惑。

然而——

「唉，佛隆，我说你真的是有够天真。算了，反正你本来就是这样。」

克缇卡儿蒂叹了一口气，耸了耸肩说。

「也是啦，我看小不点你也是因为他有这种性格，所以才爱上他的嘛？不是吗？」

「姆，这点确实是——————……」

克缇卡儿蒂被问得差点就要点头。

此时她的口中却发出了「呃」的一声，整个人都僵直住了。

「确实是……怎样啊？」

「确实、确实、确实……确实是很麻烦、很麻烦……啦——我、我才、我才没有爱爱爱爱——不对啦！谁准你叫我小不点的！」

克缇卡儿蒂满脸通红地对带着揶揄笑容的蓝伯特大声咒骂。

这时候——上课前的预备钤声响了。

这表示再三分钟后，下一堂课就要开始了。虽然现在教室距离佛隆等人不远，他们其实不用特别加快脚步也还来得及，然而——

「马……马上就要开始上课了啦！我们快点进教室去选要用的单人乐团吧！」

克缇卡儿蒂说完便强拉着佛隆迈开步伐。

「咦？啊——好、好啦！就照你说的话做嘛，不要拉得那么用力啦~~」

佛隆被拉着，差点就要跌倒了，只见他边哀求着边跟上去。

此时——

「…………」

蓝伯特跟在佛隆和克缇卡儿蒂的身后——独自露出了沉思的表情。

(佛隆——你说是这么说，但若是考量到神曲的基本性质，丹奎斯得到精灵契约的事，我还是怎么也无法相信……〕

他这么觉得。

其实蓝伯特并不是对丹奎斯存有什么特别的厌恶感，或者瞧不起他。

说起来，丹奎斯在班上确实是表现得很突兀，而班上也有很多同学因而讨厌他，或者看不起他……但蓝伯特对这个人其实没什么兴趣。

虽然丹奎斯在这方面的行为远远超出一般人会有的程度，让人觉得有点难以忍受——不过任谁都会有自我意识过剩的部分，也偶尔都会有目中无人的表现，但其实只要把他当成某种噪音，那也就不怎么需要在意了。对于一个人，若是觉得跟他合不来，其实只要跟他保持距离，或者完全忽视他的存在，其实也不会有什么妨碍。

但现在的问题是……蓝伯特对于神曲有自己的一套见解。

他从过去学到的东西里面，还有与在学校担任讲师的现役神曲乐士接触的过程中，也整理出一套对于神曲这种东西的观点。而根据这些观点，他认为——如果自己的观察没有错，丹奎斯应该不可能成功演奏出神曲才对。

同时——

(佛隆，你跟那家伙不一样，有明确可以让你成为一名神曲乐士的理由。〕

这是蓝伯特依据他过去的经验做为基准所做的判断。

他对于自己观察出来的这个基准有充分的自信，而他一直以来也是依据这个基准在努力精进

的。

佛隆并没有违背这样的基准，因此，蓝伯特认为他有成为一名神曲乐士的资格。

但丹奎斯刚好相反。

因此，对蓝伯特来说，这次丹奎斯得到精灵契约的事具有非常重要的意义，因为这足以证明蓝伯特的观察究竟是对是错；万一错了，这也代表一直依照自己的看法在努力的他，其实一直搞错了方向。

(嗳——佛隆毕竟太单纯了，所以没有这样的自觉吧……〕

蓝伯特边想边加快脚步，追上走在前面的挚友。

——啪嚓！

一阵轻快的声音中，两道光彼此相冲。

接着弹开——然后消失。

「…………」

在教室中央的其中一侧——

克缇卡儿蒂带着严肃专注的表情，站在该处。

而另一边，则是赛洛枝族的精灵——沃尔菲斯。沃尔菲斯原本就是战斗能力出众的精灵，因此常会协助学生进行战斗训练0

而各有学生背着单人乐团站在这对精灵背后。

站在克缇卡儿蒂身后的当然就是佛隆了。

话说——他现在的表情不太高兴，导致他从一开始所奏出来的神曲就没什么精神，看来他真的不太喜欢这堂课一这点克缇卡儿蒂当然也感觉到了，因此她也一直嘟着嘴，明显表现出「不悦」的情绪。

刚才那两道交错的光芒，其中一道是从克缇卡儿蒂的手掌中发出的，而另一道则是由沃尔菲斯的眉心处射出来的。

精灵之间的对决看似复杂，其实非常单纯。

精灵间即便外型各自迥异，但都是由相同的方式构成的。换句话说，他们虽然为了各自的方便而呈现不同外型——但战斗能力基本上都大同小异。

他们会施放一种叫作精灵雷的光球攻击敌人，或者将它展开成盾牌来抵御敌人的攻势。

虽然其中也有精灵会将精灵雷施放出来包住自己的身体，以突击的方式进行攻击——勃来枝族的精灵多半都采取这种攻击方式——但基本上精灵雷所代表的，就是精灵们拥有的「力量」。

然而——

虽然精灵雷是精灵们共通的武器，不过越高等的精灵，或者年岁越大的精灵，其精灵雷的应用范围会变得更加广泛，能使出的攻击方式也更充满变化。

刚才沃尔菲斯纯粹是将精灵雷凝聚成球状而射出，而克缇卡儿蒂也用同样的方式还击……但其实沃尔菲斯平常不会正对着敌人施放精灵雷的，因为这种方式太容易被对方看穿了。之所以会这么做，其实是因为这只是一场模拟战，所以它才「手下留情」的。不然沃尔菲斯应该会把精灵雷凝聚在爪子和獠牙上，运用其超凡的运动能力和动态视觉采取近距离攻击才对。

这个先姑且不提——

「上呀——沃尔菲！」

「沃尔菲！沃尔菲！沃尔菲！」

场边见习的学生纷纷为这柱蓝色的狼型精灵加油。

沃尔菲斯在学生中非常受欢迎，一方面是因为它虽然拥有慑人的外型，但个性上却非常稳重，且重视义气和法理，在学生们的心中就好像代表这所学校的吉祥物一样。

相较之下，克缇卡儿蒂生性蛮横，之前还有揍过校内学生的不良纪录，因此加油声会一面倒向沃尔菲斯，也是没办法的事。

除此之外……像这样的战斗训练会以非常明确的方式分出胜负，因此先不说当事人，围观者的情绪也会被挑动起来而变得亢奋。演奏神曲支援沃尔菲斯的学生看来非常激动，而周围的学生们也全都表现出热血沸腾的模样。

「——喂！佛隆！你到底还要让这么软弱的神曲持续多久！」

克缇卡儿蒂回过头来对着佛隆大声斥道。

「……咦？那个……我——」

「你给我好好演奏一首支援战斗用的神曲啦！难道你想害我输吗！」

克缇卡儿蒂铽得大骂——但佛隆所奏出的曲子不仅没有变得激昂，反而还明显地透露出了他动摇的心绪。

「…………」

克缇卡儿蒂的表情显得越来越生气，只见她缓缓地向前跨了出去。

这个举动让沃尔菲斯感到惊讶，下意识地向后退了半步。

然而，克缇卡儿蒂没有因此停下脚步，带着满布精灵雷的右拳，大步大步地向前逼了上去。看来她是打算狠狠揍个沃尔菲斯一拳，一消胸中的怨气。

沃尔菲斯觉得困惑，但此时已经不再后退。

这是战斗训练。

不管动机为何，以精灵雷发动的攻击不应该受到苛责。

这时候沃尔菲斯身上的蓝色鬃毛忽然变得茂密，看来它是发动了精灵雷包裹住身体，用以加强自己的防御能力。

克缇卡儿蒂提起焕发着光芒的右拳。

而沃尔菲斯则摆开架式准备接下对方的突击。

「沃尔菲！沃尔菲！沃尔菲！」

学生们的加油声和双方阵营所奏出的神曲在这里制造出一个异样的空间。

这时候——双方同时出现动静！

然而——

「把那个怪胎精灵解决掉！」

「谁是怪胎精灵啦！」

克缇卡儿蒂反射性地对着学生堆中的倒采声转头怒骂而这时候——

「……！」

「克缇！不可以分心——」

一阵异样的声音在教室中响起。

铿——这声音光听就觉得疼痛。

沃尔菲斯发动攻击——脑中同时盘算着克缇卡儿蒂应该可以漂亮地闪开这记攻势，于是直朝着对手扑了上去。

但克缇卡儿蒂却在这时忽然停下脚步撇过头。

这样的举动导致沃尔菲斯的突击煞车不及。

结果两柱精灵头碰头地狠狠撞在一起，然后朝着相对的两个方向弹开。

「克缇！」

佛隆边叫边赶到克缇卡儿蒂身边。

这柱红发精灵人仰马翻地倒在地上，两只眼睛晕眩地转呀转的；沃尔菲斯也是一样，但情况似乎没那么严重——只见它摇了摇头，又跳了起来。

然而——

「——训练终止。」

始终不发一语地站在一旁的讲师，这时终于带着感到傻眼的语气出声制止。

「克缇~~拜托你不要再闹别扭了嘛~~」

这天下午，佛隆和克缇卡儿蒂稀奇地提早来到了家族教学使用的教室，佛隆带着卑躬屈膝的低姿态，对着一旁生闷气的红发精灵乞求原谅。

此时克缇卡儿蒂的额头上还留着一道红肿的碰伤。

比起人类，精灵对于肉身的依赖度较低。

而这种特质让他们的肉身强悍得几乎等同于不死之身——但这并不代表他们不会感觉到疼痛，或者不会受伤。

撞到头终究还是会痛的。

而且若是两柱精灵头对着头撞，那就更不是普通的痛了。

因为这个缘故——克缇卡儿蒂此时的心情非常不好。从刚才的那堂课结束之后，佛隆就一直像现在这样不断地向她道歉。

不过——

「发生了什么事吗，佛隆学长？」

由于现在还没有上课，因此贝尔莎妮朵便毫无顾忌地跑到讲台上来找佛隆玩。在看到这幅景象之后，她担心地询问佛隆；至于她的双胞胎妹妹，普利妮希卡则是乖乖地坐在自己的位子上。

她的气色依旧不太好——

「干你什么事！」

克缇卡儿蒂丢下这句话，旋即嘟起嘴别过头去。

脾气好的贝尔莎妮朵这会儿也忍不住皱起眉头。

佛隆也不好大声解释，只能凑到她耳边小小声说：

「其实是上午的实习课啦。那堂课上的是战斗训练，可是我没办法演奏出让她觉得满意的神曲……然后——嗳，她的头不小心狠狠撞了一下，就气成这样了……」

「哇，是这样啊？不过话说谁都有擅长跟不擅长的领域嘛，学长不要介意啦！」

贝尔莎妮朵听完便帮佛隆打气。

她说话时不仅压低了音量，也小心翼翼地观察着克缇卡儿蒂的反应，不让克缇卡儿蒂发现——但也许是因为她的个性，抑或是不论外在表现或内在情绪都同样开朗的举止，因此即便不用多大声也能让佛隆充分感受到她的安慰。

「啊哈哈，谢谢你了。」

事实上——佛隆就是不太喜欢战斗训练这堂课，而他的心理状态也忠实地反应在演奏出来的神曲上。

让精灵进行斗争，这点佛隆说什么都不太能说服自己去接受。

因为对他来说，精灵是人頮的「朋友」、是「伙伴」。

因此，神曲乐士也该是站在「恳托」的立场请求他们帮忙，若是要他「使唤精灵去代替自己进行作战」，这是他怎么也无法接受的事。

因为对他来说，这就好比自己逃避战斗，因而指使朋友，要他们代为面对这件事情一样。

佛隆觉得……即便说不上卑鄙，这似乎也是非常自私的行为。

不仅如此……若是意识到性别问题，这样的行为又会让佛隆的心里更多出一份犹豫了。虽然精灵的性别不像人类有明确的区分方式，但克缇卡儿蒂的外型是个娇小的女孩，佛隆觉得，若是要把这样的小女孩当作道具，让她为自己进行战斗……身为一个男人，这实在是太卑鄙了。

「……你讨厌战斗训练吗？」

忽然——克缇卡儿蒂带着不悦的表情开口问道。

在此之前，不管佛隆叫了她多少次，她都不理——不过这会儿她或许是觉得与其让贝尔莎妮朵继续跟佛隆说话，她还是自己先开口把佛隆的注意力牵制住比较好。

「其实我知道战斗训练是有其必要性的……」

佛隆说：

「以一种技术来说，我是不会觉得特别讨厌，不过这该怎么说才好呢……我不想让你跟别人战斗，就是……那个，我不想让女生做出那种不适合的、粗暴的举动……而我只是站在一旁演奏神曲……我不想让你受伤，我不想让你……」

其实克缇卡儿蒂原本就已经够粗暴了。

然而，佛隆觉得，就算平常的克缇卡儿蒂既粗鲁又蛮横——但平时那种表现上的粗暴，跟战斗训练中的暴力行为还是不能混为一谈。

这种暴力情感上的失控和情绪上的爆发是不一样的，是带着冷酷的心理，在明确的目的之下行使出来的暴力，这种暴力让佛隆打从心底觉得恐惧。若是要他指使精灵做出这样的行为，那就更让他觉得害怕了。这么做好比撇开了所有的情感，只是将精灵当成武器使唤─让他觉得这是一种非常没人性的行为。

这是佛隆对于这种行为觉得厌恶的原因。

「…………」

克缇卡儿蒂掩不住惊讶地回过头来，一双眼睛眨呀眨地看着他。

接着——

「你再怎么说也是个女生嘛……不对——虽然跟精灵谈论性别可能没什么意义，不过……受了伤还是会痛吧……嗯？克缇？」

佛隆看到克缇卡儿蒂的反应愣了一下，出声唤着她的名字。

此时这柱红发精灵正红着一张脸瞪视着她的契约乐士。

(呜哇——她又变得更生气了！〕

虽然佛隆反射性地摆出警戒的态势——但克缇卡儿蒂什么也没说，迳自别过头去。

隔了几秒钟后——

「——笨蛋。」

她喃喃地念了一句。

「原来你……在意的是这点小事呀……」

「这怎么能说是小事情呢？这可是很重要的事呀——应该吧。」

佛隆不太敢肯定地说。

如果提到精灵跟神曲乐士之间的关系的话，作为上级精灵的克缇卡儿蒂所说的话应该会比较正确吧；相较之下，佛隆根本还算不上一个神曲乐士。因此不管他怎么想，一旦克缇卡儿蒂说这是「小事情」的话，也许这就真的不是什么重要的事吧。

然而——

「这、这……这是我……我希望为你、为你做的事嘛……你不用去想那么多啦。」

克缇卡儿蒂这会儿说话时显得有些扭捏，声音也带着些微的颤抖。

「而、而且……说是暴力，但有时候……暴力也是可以救人，或者拯救精灵的嘛……你不能忘记这件事。」

「啊……嗯，我知道。」

佛隆坦率地点了点头。

而这时候——

「果然有些事对你来说，还是太沉重了一点吧。」

一个声音忽然从克缇卡儿蒂的耳边冒出来，让她吓得整个人冷不防地抽了一下。接着，她像是被人看到在恶作剧的小孩子一样，慌张地挥着手，赶忙和佛隆拉开了距离。

佛隆回头望向声音的主人——呻吟了一声：

「丹、丹奎斯……」

「你——你这家伙！什么时候靠上来的？」

克缇卡儿蒂慌张地出声叫道。

站在佛隆和克缇卡儿蒂身边的——就是佛隆唤出了名字的丹奎斯。

他带着一脸满足的表情频频点头，点头的次数多得像是在表演给谁看一样，让人觉得厌烦。

「我听到你们说的话了。佛隆，你又闯祸了是吧？嗳，你毕竟是个庸才，这不能苛责你啦，不过——佛隆，有一点我可不能再让着你了，毕竟在这个讲台上负责指导别人的，应该是作为一名神曲乐士较为优秀的一方才对呀。」

丹奎斯无视于克缇卡儿蒂的质问，自顾自地开始发表言论。

「——咦？」

佛隆听不懂丹奎斯想表示的意图，不解地歪着头。

由丹奎斯口中所冒出来的话总是既武断又叫人摸不着头绪，而今天的他——似乎比平常更多了一分掩饰不住的亢奋之情。

「唉……你的理解力真的很差耶。既然我也得到了契约精灵，那我们两个人的条件就一样了，既然如此，那就该由才分比你更高的我来站在这个讲台上了啦。」

「咦？啊……可是、这……」

丹奎斯忽然冒出这么一句话，让佛隆觉得困扰不已。

这是当然的，因为家族教学对二阶段学程的学长姊来说，也是一种学习，因此不是谁说要上来教，佛隆就可以让出去的。

这不是喜不喜欢的问题，也不是适不适合的问题，而是学校的制度就是如此。

不是说只要佛隆和丹奎斯之间达成了什么协议或默契——就能私自交换的。

再说……

「等一下！佛隆学长一直都教得很好呀！而且怎么能因为你忽然得到了一柱契约精灵，就要佛隆学长把位子让出来让你站在讲台上的！太奇怪了！」

贝尔莎妮朵抢先佛隆一步站出来，义正辞严地代为辩驳。

「贝尔莎妮朵——」

她的发言让佛隆觉得有些高兴。

对佛隆来说，他其实没有那种自己非得站在讲台上不可的执着，但也许是因为他最近多了那么一分自信，加上又可以顺便整理自己的想法，让他渐渐可以从指导学弟学妹的课堂上获得乐趣，而贝尔莎妮朵的发言让他觉得这不是他个人自私的感想，因而觉得颇为高兴。

「又是你！小鬼头滚一边去不要说话！」

站在丹奎斯身边的巴格斯瞪着贝尔莎妮朵说。

「才不要！我还要继续说！而且，随随便便就把要人家让出位子的这种话说出口的丹奎斯，我不觉得你比起佛隆学长更有作为一名神曲乐士的资质！」

贝尔莎妮朵生气地大声宣言道。

这是佛隆第一次看到她用这般强硬的语气批评某个人——恐怕台下的其他一年级学生也是。在他们的印象之中，贝尔莎妮朵是个脸上永远都带着爽朗笑容的女孩。

然而，这样的她对于神曲乐士的执着也比一般人都来得强烈。

对她来说，神曲乐士所代表的是她已逝父亲的一种象征，也代表了一种理想的形象，她绝不允许任何人污衊这种形象。因此，人格表现明显有问题的丹奎斯却说自己是个天才神曲乐士，而且完全不把佛隆放在眼里，这让她说什么也不能再忍下去。

然而……

就偏执的情况而言，丹奎斯也不遑多让。

「你说什么呀！我的才能怎么可能在佛隆之下嘛！」

此时丹奎斯故做从容——但他的颈子却发出宛如痉挛般的轻微颤抖，脸也莫名地稍微向右侧倾斜，整个就像是体内的齿轮卡住，无法做出流畅动作的人偶，看来非常不自然。

这是丹奎斯生气时的反应。

「我、我说，你们两个人都别争了吧。」

佛隆忍不住介入制止。

然而，贝尔莎妮朵和丹奎斯两人激荡的情绪似乎无法压抑，他们好像已经完全把佛隆这个当事人给撇到一边去了——只见两人彼此瞪视着对方，扯开嗓子吵了起来。

「才能什么的那是你在说的吧！佛隆学长比你更像个神曲乐士，而且是个非常了不起的神曲乐士！」

「我可是个绅士中的绅士，只是你不知道而已！」

「完全看不出来啦！而且根本不可能有这种事！」

贝尔莎妮朵的严词否定，让丹奎斯气得额头冒出了一道青筋。

「你这个没礼貌的家伙！竟然对我这个天才摆出这种态度——你这个死小鬼！」

「死小鬼？你刚刚说了死小鬼吗？天底下有哪个绅士会用『死小鬼』骂人的——我看你最好先去翻一翻字典，搞清楚『绅士』到底是什么意思吧！」

「呜喔喔喔喔！可恶——我不说话你这个小鬼就骑到我头上来了……」

「你哪有不说话？你话说得才多呢！」

「可恶可恶可恶可恶可恶可恶——」

丹奎斯气得眼睛布满了血丝，连拳头都举起来了。

他的怒气已经沸腾到了极点，或许就连自己接下来要干什么都已经没有意识到了。

这下不妙——佛隆意识到了这个情况，克缇卡儿蒂也从椅子上站了起来。

然而……

「丹奎斯！」

一道令人意外的声音先一步冒出来制止了丹奎斯。

「你跟这个小鬼头吵架有什么用？把你的实力展现出来呀，这么一来，她就算不认同也得认同了吧。」

那是一只小小只的动物。它拍了拍丹奎斯的腰，并对着他说。

气息紊乱的丹奎斯顿住了——急促的呼吸在持续了一会儿之后也缓和了下来。他垂下握紧的拳头，然后又抬起手来，以非常令人不舒服的动作拨了拨自己凌乱的头发。

「哈……哈哈哈，也对。巴格斯，你不愧是我的伙伴，脑袋跟这些无聊的家伙就是不一样。」丹奎斯勉强挤出笑容。

然而他脸上的青筋依旧没有消退。

他伸出手来，想抓取摆在讲台边的单人乐团，那是佛隆为了这堂课从实习教室借出来的。

当然——这东西在这里只能拿来示范操作方式，不能实际演奏。

「等一下！丹奎斯！不可以这样！」

佛隆察觉到丹奎斯的意图，赶忙大声制止。

一阶段学程的学生除了在实习教室之外不能使用单人乐团，更遑论在没有隔音设备的教室中演奏神曲；这点就连二阶段学程的学生也同样是被禁止的。

然而，就在佛隆欲冲上去制止丹奎斯的时候，有一个身影站出来将他挡住。

是身为精灵的巴格斯。

「他现在要展现一个神曲乐士真正的实力给你看，你就乖乖站到一边去吧。」

「啊……」

佛隆愣住了，下意识地停下脚步。

这柱精灵被克缇卡儿蒂戏称狸猫，从这点就可以看出来它的个子不高，对佛隆来说它是个圆滚滚又小只的精灵，外表上看来并没有什么足以吓倒人的特征。

然而……

方才它的那句话的声音中却带有一种凶暴的气息。

这么说并非指他的声音粗鲁，而是其中带有某种恫吓性，听来它似乎早已经习惯，且善用这种讨人厌的气势去威吓他人了，面对比起自己高大的对手，这声音仿佛揪起了佛隆的衣领，甚至更像是拿着刀抵着他一般，让佛隆完全被对手吓唬住了。

此时佛隆原本举起来要制止丹奎斯的手似乎也失去力量，垂了下来。

但不知道是不是因为佛隆档在前面的关系——贝尔莎妮朵完全没感受到那股压迫感，照样气得全身发抖，上前找巴格斯理论。

「为什么你永远都只懂得用这种方式说话呢！还有！我早就听过丹奎斯演奏的神曲了！佛隆学长演奏出来的神曲才棒呢！远比他来得好得多了！」

「你以为曲子好不好听跟神曲好不好是一样的意思吗？」

巴格斯讪笑着说。

「再说，『曲子好不好听』这么主观的感受，谁来听结果都不一样吧？神曲好或不好，有方法可以让大家一眼就看得出来，你说是吧？」

「咦……？」

听到对方的质问，原以为音乐只能用耳朵去评判的贝尔莎妮朵被问得一下子说不出话来了。巴格斯对她这样的反应感到满意，露出了默型精灵口中特有的尖锐牙齿，在狂笑中继续乘胜追击：

「谁演奏的神曲好，谁演奏得不好，只要演奏神曲让精灵们来一场战斗就可以清楚知道了啦！

这么一来孰优孰劣，任谁都可以一眼就看得出来了吧——丹奎斯！」

「好了！我已经准备完成了！」

此时丹奎斯终于完成了单人乐团的展开动作，拨了拨前发，得意洋洋地应了一声。不过真要说起来，关于单人乐团的操作方式，佛隆的动作比起他不但快上许多，也更来得正确。

但这跟演奏出来的神曲好坏并没有直接关系就是了——

「各位庸才们，我这就让你们好好见识一下我过人的天赋！」

丹奎斯高声宣示着，同时让双手开始游走在单人乐团主奏乐器的琴键上。

他的演奏有些粗鲁——以快弹来说，技术上相当了得，但回荡在教室里的旋律听来给人的感觉就只是「弹得很快的音符连绵不断地出现」而已。

这个瞬间——巴格斯冲上前去，一把抓住了佛隆的衣领。

「不、不行啦……快点制止他……」

此时台下的其他学生原以为这只是平时这堂课上总会出现的骚动，因而决定袖手旁观，但也被这般唐突的情况吓到，开始七嘴八舌地交谈了起来。丹奎斯此时的行为已经太过偏差，虽然他平常就已经很乱来，但如此失控的表现可不是随便开个两句玩笑就可以蒙混过去的。

贝尔莎妮朵似乎也无法相信眼前究竟发生了什么事，一脸茫然地望着前方。

而这时候——

啪！

忽然间，一只手拍掉了巴格斯揪住佛隆衣领的那只手。

「——克缇……」

克缇卡儿蒂站在佛隆身旁，带着充满怒气的眼神，恶狠狠地瞪着巴格斯。

「喂，快点停止这个听了就让人觉得不快的噪音！」

她冷冷地……严厉地吐出一句充满魄力的警告。

这句话带着和方才的巴格斯同样的恫吓意味，然而，这其中所隐含的暴力性却是巴格斯远远不能及的，这般充满魄力的威吓性中带有一种睥睨成群蝼蚁的女王气质，让身材娇小的她此时看来显得无比巨大。

这股气势就连站在她身边的佛隆都感觉得到——因此站在她面前的巴格斯又会是什么样的感受，这点佛隆完全无法想像。

事实上，巴格斯一时间也被慑人的气势给压倒了，忍不住向后退了三步。

「喔……喔？你这个半吊子精灵，难不成打算在没有神曲支援的情况下跟我打一场吗？」

「你少啰嗦，快叫他把这阵噪音给停下来。」

克缇卡儿蒂冷冷地宣言道。

就平时情绪表现相当丰富的她来说——这般冰冷的语气远比她平时大声怒骂来得更充满威吓性，任谁都可以感觉到她内心压抑的怒气此时正高涨着。

「啐——」

巴格斯低头看了一下，忍不住咋舌。

看来它应该是察觉到自己被吓得往后退了好几步，而这同时也表示着——克缇卡儿蒂透露出来的愤怒是何等强烈，足以让对手下意识地做出反应。

此时，巴格斯将双手贴到地上。

这是动物外型的它最方便扑出去的姿态；换句话说，这是它备战的姿态。

相较之下——克缇卡儿蒂就只是伫立在原来的位置上。

她的双手自然地垂在身体两侧，双脚也同样自然张开，完全看不出来有做出什么样的准备动

作。

不过那一双火红色的眼阵紧紧地锁住了这柱动物型的精灵。

然而……

「喂……你们……拜托……这是怎样……」

这般一触即发的紧张情势，其他学生不可能不知道。

紧张的气息充斥着整间教室，让人清楚地感受到那种想逃也逃不掉的危机感。

即便没有神曲支援，上级精灵强大的力量仍然可以轻松摧毁掉一两间教室；至于中级精灵或下级精灵若是得到神曲支援，要杀人也是轻而易举。处在现场的这几名学生全都是活生生的人类，若是被卷入精灵之间的对决，绝不是受一点小小的皮肉伤就可以了事的。

克缇卡儿蒂和巴格斯的身上此时都已经迸出了一阵阵劈里啪啦的声响，更进一步地引发学生们内心的恐惧。

这代表着他们身上溢出的力量已经到达饱和。

只要他们一个念头，这般肉眼不可见的力量就会化作精灵雷对四周造成破坏性的伤害。

不知道丹奎斯到底有没有察觉现在是什么状况——总之他仍自鸣得意地继续演奏着他的神曲。

「克缇——」

佛隆的呼喊毫无意义，只能消逝在周围的空气中。

然而……

「——喂！你们几个！」

这时候救星出现了。

一名讲师开门探了进来。

「搞什么东西！现在已经是上课时间了呀！」

他大跨步地走进教室。

这名讲师似乎完全没有察觉到现场一触即发的紧张情势，只见他介入了克缇卡儿蒂和巴格斯两人之间，环顾着佛隆和丹奎斯一眼，大声斥道：

「又是你们两个！胡麻吕！塔塔拉！为什么你们每次都要为了一些无聊的小事起争执！」「呃……这个……」

佛隆绞尽脑汁欲找出最好的解释办法，却怎么样也想不出来。

弹奏着单人乐团的一阶段学程一年级学生，以及剑拔弩张，即将打起来的两柱精灵……在这个状况下根本没有可以为他们解套的藉口。

「尤其是你！塔塔拉！就是因为你说你会负责，所以这架单人乐团才会让你带出来的吧！为什么现在是胡麻吕在背！」

「这个……这是……」

佛隆支支吾吾地不知该如何回答，而这名讲师迎上前来，一把就揪住了佛隆的衣领。

佛隆以为接下来会挨上一顿痛骂。

然而——

「……塔塔拉，这边我来处理，你配合一下。」

讲师小小声地说。

此时——佛隆这才发觉该名讲师的意图。

看来这名偶然路过的讲师早已经察觉到教室里充斥着危险的精灵之力——毕竟他也是神曲乐士，有这种敏锐的感受性其实也没什么好奇怪的。

他之所以会佯装出完全不知道发生了什么事的模样而大骂着走进教室，接着又直接介入巴格斯和克缇卡儿蒂中间，是为了避免两柱精灵正面冲突的作法。

「……塔塔拉，拜托你！你好歹也是二阶段专精实习课程的学生了，表现得像样点好不好！不然周围的精灵看到你也会因为受不了你的表现而不想靠近你啦！」

这时候这位讲师又恢复到原来的语气开口说道。

看来他是打算用平常斥责佛隆闯祸时的那种态度，让当下的氛围恢复到「平时」的那种状况吧。若是能就此收拾这个问题，佛隆也没有异议，他坦率地道了歉。

「啊……是，对不起。」

「还有胡麻吕，你还是一阶段一般学科教育的学生吧？依规定，你不可以在实习教室以外使用单人乐团吧？」

这回他转头质问着丹奎斯。

在讲师之间，这个在升级考试被刷掉之后，随即又重新申请入学，重读一阶段学程的学生，他的怪名字也是非常有名的。

「我只是想要告诉大家到底什么是真正的神曲。对我这个天才来说，那种规范庸才的规定——」

丹奎斯带着理所当然的态度回应，但这种藉口在讲师面前当然行不通了。

「这跟谁是天才、谁是庸才没有关系，没办法遵守规定的人，就没有资格继续待在这个团体之中。我不管你要演奏的是不是真正的神曲，总之在这里演奏神曲是不被允许的——如果不愿意遵守，就请你离开这所学校！」

「…………」

丹奎斯终于听懂这下情况对自己不利了，他因此沉默了下来。

「塔塔拉、胡麻吕，你们待会儿留下来打扫实习教室当作惩罚。」

「为什么连我也……」

丹奎斯忍不住嘟哝着，看来他完全没有反省的意思——也许他根本从头到尾都没有弄清楚自己到底为什么被骂吧。

而待在一旁的——

「…………」

不知为何，巴格斯的脸上勾起了一抹莫名得意的笑容。

傍晚——放学时刻。

结束了一天的课程，托尔巴斯神曲学院的学生们，有些人迈开快速的步伐、也有些人一边闲聊，一边慢慢地走出了校门。

而丹奎斯也在人群之中。

「喂，你不去打扫实习教室，这样好吗？」

巴格斯走在丹奎斯旁边，忽然想起了这件事。

「打扫实习教室？为什么我要去打扫？」

他佯装出没这回事……也许他是真的不知道巴格斯为什么这么说，因而回问道。

看来之前被那名讲师骂过之后，他现在已经完全不记得这件事了。嗳——其实也是因为他有这么一副「可以忘掉对自己不利的事」的神经构造，才会养成这种我行我素、完全不知道反省的骇人个性吧。

「没有……当我没说。」

不知道巴格斯是不是已经摸透了他的思考模式——此时的这柱狸猫精灵完全不觉得惊讶。

「对了，丹奎斯，我今天有事，你待会儿就自己先回去吧。」

「有事……？」

「对呀，像我这么厉害的精灵，当然也是有很多事情要忙的。」

「喔，这样啊，好吧。」

对于巴格斯「自称为厉害的精灵」的这段话，丹奎斯听了显得非常满意，心情愉快地应了一

声。

看来他将「巴格斯是个厉害的精灵」这样的叙述直接与「和这么厉害的精灵交换了精灵契约的我也同样厉害」这个结果联想在一起。换言之，对丹奎斯来说，巴格斯越是厉害，便代表著作为契约乐士的他越值得夸耀。

「你就专心去办你的事吧。」

丹奎斯再次摆出那个毫无意义的招牌动作，拨了拨自己的前发说。

「好，那我们就待会儿见吧。」

巴格斯露出了带着一股莫名凶狠气质的笑容，应了一声。

接着——

它蹬了一下地板，用动物特有的敏捷速度离开了丹奎斯身边。





ACT5 CONFLICT

「——呼~~总算是扫得差不多了。」

佛隆环顾了实习教室说。

这是一间宛如戏剧厅一般宽敞的教室。

教室中放着好几台乐谱架，窗子用的是双重玻璃，天花板和墙壁都铺设了吸音板，地上也铺了地毯，这是为了不让神曲传出去，避免吸引太多精灵前来所做的设计I但也因为这个缘故，实习教室的墙壁和地板有多处凹凸不平之处，打扫起来非常费事。

自佛隆开始打扫已经过了两个小时I窗外的风景已经染上了一片夜色。由于一般学校该有的社团活动在托尔巴斯神曲学院不太盛行，多数学生都是放学后就直接离开学校了。

另外，学校里的多数讲师都不是专任讲师，而是在神曲乐士的委托工作之中抽空来学校任教，因此下了课也就都离开了。现在这个时间还留在学校里的，就只有几名职员而已。

也许是因为和白天热闹的景象落差太大……这栋到了夜晚几乎看不到人影的校舍总给人一种寂寥的印象，好比一段事件结束之后遗留下来的荒废建筑，空荡荡的，让人看了实在不怎么舒服。也许就是因为这个缘故，所以学校里流传的怪谭也特别多吧。

不过——

「对呀！扫干净之后的实习教室，看来真是让人觉得神清气爽呢！」

贝尔莎妮朵用湿抹布擦拭着乐谱架，看来非常高兴。

一般来说，学生都不喜欢打扫教室——但她在帮忙佛隆打扫的时候却始终都没有露出嫌恶的表情。

她之所以会觉得高兴，除了喜欢扫地之外，或许另外还有别的理由吧。

不过呆头鹅佛隆是绝对不会察觉到的。

「不过话说回来，一想到那个闯祸的罪魁祸首没来，就让人觉得非常不爽。」

克缇卡儿蒂一脸不悦的表情嘟哝着。

她口中的这个罪魁祸首不是别人，当然就是丹奎斯了。

「对呀！我明天一定要好好骂他！」

贝尔莎妮朵愤怒地大声附和着。

「欸，他呀……」

虽然原本应该两个人一起扫教室的工作，最后却落到佛隆一个人头上，不过他除了叹了一口气外，并没有生气的反应。毕竟佛隆也和丹奎斯同学了两年，早就知道以这个人的个性来说，绝不可能乖乖过来打扫。

毕竟这个人最擅长的就是「把对自己不利的事当作从没有发生过」。

对于他这样的特质，佛隆早已经看开了。

不过话说回来——

「贝尔莎妮朵，不好意思，还让你特地留下来帮忙……」

「不会啦！打扫工作就是要大家一起做才会做得愉快嘛！再说，我们也会用到实习教室呀，扫得干净一点用起来也比较舒服！」

贝尔莎妮朵开心地回答……同时她的脸颊也微微泛红着。

看到这样的贝尔莎妮朵，克缇卡儿蒂皱着眉嘟起嘴，表露了内心的不快。

「对呀，佛隆！你又没拜托她，是她自己要来帮忙的，你跟她道什么谢呀？」

「克缇……」

就某方面而言，佛隆看待她这般无理取闹的模样，跟他对丹奎斯的态度其实是一样的——只能看开点了。

而这柱红发精灵……从头到尾只是搬了一张椅子坐在教室墙边，像是现场监督一般叉着手坐在那里，似乎从没想过要下来动手帮点忙什么的。

唉……这样的克缇卡儿蒂其实在某方面的确是非常笨拙，有些事情就是抓不到要领，即使让她帮忙，扫地工作也不见得会比较早结束，叫她乖乖坐着，别下来多事也许还比较好。

「普利妮希卡，对不起喔，让你陪我们待到这么晚。」

佛隆也对和克缇卡儿蒂一样坐在一旁的普利妮希卡道了歉。

「我并没有帮忙……」

「没有啦，因为你感冒嘛，明明身体疲累却还要你陪我们坐在这里……」

「不会啦……嗯，那个……」

听到佛隆这么说，普利妮希卡一时之间不知道该如何回答，只得轻轻地点了点头。

其实在贝尔莎妮朵说要帮忙打扫的时候，普利妮希卡原本也表示要一起帮忙。

但她现在的身体状况不好。

佛隆觉得不应该让她做这些不必要的体力劳动，让感冒恶化，因此要她坐着等就好。其实本来是要她先回家、在家里休息的，但普利妮希卡说，既然贝尔莎妮朵要留下来，那她也要留下来。

「反正快结束了，我们再稍微加点油，赶快把事情做完吧。」

「好~~！」

贝尔莎妮朵开朗地举起手附和着佛隆的话。

看到普利妮希卡面带微笑地看着佛隆和贝尔莎妮朵，克缇卡儿蒂同样也忍不住露出了不悦的眼神——瞪了佛隆一眼之后又把头给别开了。

同样的光景在整个扫除过程中，佛隆不知道已经看过几次了。

然而——

克缇卡儿蒂这时候忽然从椅子上站了起来。

乓的一声——椅子在动作中猛然向后倒下。

「克缇？怎么了吗？」

佛隆看到她唐突的反应，畏缩地开口问道，但这柱红发精灵并没有回话，只是带着严肃的表情注视着地面，似乎正聚精会神地捕捉着什么。

一会儿之后——

「……我听到有人在演奏神曲。」

克缇卡儿蒂小小声地嘟哝着。

「——咦？」

听到她这么说，佛隆也将注意力集中在听觉上——却没听到什么神曲。

一旁的贝尔莎妮朵也同样试着倾听，得到的结果也是一样。她和佛隆对望了一眼，然后摇摇头。

这是施加了各种隔音措施的实习教室。

佛隆心想——就算克缇卡儿蒂的听力再好，应该也不太可能听得到教室外演奏的音乐才对。

然而——

「传出声音的地点离这里不远。」

克缇卡儿蒂说。

也许正是因为传出声音的地点离这里不远，所以克缇卡儿蒂即使在隔音设备环绕四周的环境下，还能勉强听得到外头传来的音乐。声音其实是透过介质共振而传播的——因此即便隔音设备能够阻挠空气这种介质传递声音，却无法完全阻止藉由墙壁、天花板，还有地板作为介质传递出来的声波。

「是谁在练习演奏神曲吗？」

这是最自然，最合理的一种揣测。

这里是托尔巴斯神曲学院，因此若是有学生留下来练习演奏神曲，也不是什么奇怪的事。

然而——

「喔，也对……姆？可是……？」

如果是在别的实习教室演奏的神曲，应该不会传到这里来才对。

若是考量到距离，这声音应该是从走廊上传出来的。

但……在走廊上演奏单人乐团是被学校禁止的，到底是谁会这么做呢？现在学校里已经几乎没有人在走廊上活动了，在这时候演奏神曲，这么做到底有什么意义呢？

佛隆忽然有种不祥的预感。

克缇卡儿蒂的表情也始终表现得非常严肃。

「不对……这是更……」

佛隆看到克缇卡儿蒂脸上有别于平常的严肃表情，内心不由得涌出莫名不安的情绪。

他不觉得一首普通的神曲会让克缇卡儿蒂有这么警戒的反应。也许克缇卡儿蒂自己也没有察觉——但此时她表现出来的反应明显透露出大敌当前时的紧张气息，身体更维持着轻微戒备的姿态。

「……这声音很锐利……而且……非常冷酷——是『厌恶』吗？不对……这首曲子带有明确的目的性……这么说是『工作』喽？还是不对……是一种更为积极的、带有否定意味的……是打从根本上就……就『否定某种存在意义』的……演奏模式——」

克缇卡儿蒂边听边不断地喃喃自语着。

看来她此时正在分析这首曲子在脑中留下的片段印象，藉以用言语组织出其中所代表的意涵。

「——『攻击』？对！就是攻击！这首神曲之中带有明显的攻击意图！」

「攻击意图……？」

「声音源头非常靠近……不对！还有其他东西正在接近我们！」

克缇卡儿蒂似乎忽然察觉到什么异样的气息，在抬起头的同时对着佛隆大声叫道：

「佛隆！快点把单人乐团准备好！曲子选用支援精灵战斗用的神曲！快点！」

瞬间——一阵破坏声响起。

实习教室的门被一阵凶猛的力量给轰得粉碎。

同时，也许是因为断电的关系，教室忽然陷入了一片昏暗之中。

贝尔莎妮朵扬起一阵惊叫，一把抓住了佛隆的手臂。

佛隆没能理解当下到底发生了什么事，呆望着门板遭到破坏的教室出口处。

但天色很暗，他什么也看不见。

看来窗外的街灯和星光完全不足以照亮教室里的景致。

「这是……怎么回事……？」

一块黑色的、大型的黑影从门板被轰碎的出口处飘了进来。

佛隆完全无法辨识这东西究竟是什么，只知道这东西会动，而且其体型较自己来得巨大。接着，他终于察觉到对方的身分。

在昏暗之中，这道黑影的背上却泛出了微微的光——是两对精灵羽翼。

这是身为精灵的证据。

「为什么精灵会……？」

佛隆紧盯着这对在昏暗的空间中发光的羽翼。

精灵羽翼轻轻地摇曳着。

下一个瞬间，这道光芒便朝着佛隆冲了过来。

「什……！」

佛隆在察觉到自己陷入危机之前，先一步地把依附在自己身上的贝尔莎妮朵给撞开。

贝尔莎妮朵轻轻地哀号了声，不过这么做至少可以免除她遭受这柱迎上前来的精灵攻击。然而佛隆反射性地将贝尔莎妮朵推开，也使得他的身体失去平衡，没时间避开对方的突击动

作。

紧张的情势使得时间的流逝变得缓慢——佛隆感受到对手朝自己扑来，身体顿时变得僵硬而无法反应。

我能挡下对手的攻击吗？

不对，不可能挡得下来的。

面对精灵的攻击，一个活生生的普通人根本没有任何防卫的手段。

「这个笨蛋！」

一声咆哮同时带来一阵冲击，将佛隆撞倒在地。

是克缇卡儿蒂朝他扑过来，此时还抱着他将他压在地上——这个瞬间反应让佛隆得以从那一柱精灵的突击路线中避开。

「克缇！谢谢你！」

「猪头！有时间道谢还不如赶快展开单人乐团！」

「啊，嗯！抱歉！」

在克缇卡儿蒂的催促声中，佛隆赶紧跑向收纳着单人乐团的置物柜方向。现在他的视觉已经习惯了黑暗，要移动已经不成问题了。

所幸这里是施加了隔音设备的神曲实习教室。

有单人乐团可以用。

「你这家伙搞什么东西呀！」

克缇卡儿蒂对着那团黑影大叫。

然而，这道黑影在低沉的嘶鸣声中并没有回话，是不打算回答吗？还是它跟沃尔菲斯一样，不具备和人类一样能说话的发声器官？

「……果然不回答吗？」

其实克缇卡儿蒂并没有要对方回话的意思，此举为的只是争取佛隆展开单人乐团的时间而已。

此时她的姿势看来从容，但事实上紧张的情绪也早就包覆着她的身子。她的四肢微微弯曲，警戒的态势足以对应眼前发生的任何状况。

「…………」

这道黑影似乎也对着克缇卡儿蒂抱持着戒备，黑暗中，一双发光的眼珠也紧扣在她身上。

〔……克缇……？)

她的站姿非常自然。

紧张当然是有，但从她这模样来看，这种紧张绝不是因为没有经历过几次这种场面而显得害怕，佛隆一眼就可以清楚地明白这点。

(我——〕

他这会儿又重新得到了这样的体认。

其实他对克缇卡儿蒂根本一无所知。

他不知道克缇卡儿蒂在和他相遇之前，究竟看过些什么，又经历过哪些事。

(克缇……〕

然而，现在不是对这种事情感到懊恼的时候。

佛隆一边在昏暗的光线下确认着克缇卡儿蒂的动作，一边背起单人乐团，飞快地将单人乐团展开定位。

虽然在光线不明朗的情况下，很多细部的机件没办法看得清楚，但佛隆经历过无数次的练习——早就已经把操作过程用自己的身体牢牢记住了。

齿轮和发条的声音此起彼落，单人乐团所划出的无数道弧线围绕佛隆，并将机件推展到定位。而空间中投射出的「讯息视窗」则一条条列出了单人乐团各个部件和周围空间中的所有相关资讯。

这架为了使唤拥有强大力量的精灵的装置，终于显现出其真正的面貌——

(那柱精灵……是跟和我重逢时的克缇一样，处在失去理智的狂暴状态吗？如果真是如此的话，那我可以压制得了它吗……〕

脑中短暂地浮现出这样的想法，但佛隆随即将它从脑中抛去——毕竟这不是他可以预期的。无论如何，他该做的只有一件事而已。

佛隆深深地吸了一口气，在缓和了情绪之后，静静地开始弹奏的动作。

澄澈的声音开始回荡在整个空间之中。

这是一首为了镇住狂暴精灵的激荡心绪，聚精会神地演奏的曲子。

以神曲而言，也许还不够完美，也许还差得很远，但他纯粹的心思却深深地融入这首乐曲的旋律之中。

「佛隆学长……」

贝尔莎妮朵和普利妮希卡专心地聆听着。

就连和眼前那一道黑影对峙的克缇卡儿蒂的心思，也在曲子开始的那个瞬间被佛隆的旋律给牵走，但她还是赶忙摇头提振自己的注意力。

「佛隆！笨蛋！你搞错了！这家伙是……！」

克缇卡儿蒂大喊了一声，但这时候眼前的那一道黑影也同样发出一声咆哮，同时朝着克缇卡儿蒂扑了上去。

这柱精灵以精灵雷构成一副发光的利爪，划开了空气杀向克缇卡儿蒂。

「啧！」

克缇卡儿蒂钻进了对手身前的空隙中，然后侧向跃开。

而在她原本伫足的位置，一张椅子被黑影击得粉碎。

「怎么会这样……我果然没办法压制住它吗……？」

佛隆无法用神曲镇住这柱精灵。

这意味着对方根本感受不到佛隆所演奏的神曲，而无法让精灵感受到的神曲根本称不上神曲。

「猪头！你再怎么讨厌暴力也该有个限度吧！快点演奏支援战斗用的神曲啦——」

克缇卡儿蒂边骂，边以跳跃方式闪避对手的第二招。

的确。

其实她原本期待的是佛隆为她弹奏支援战斗用的神曲。

然而，佛隆演奏的却是为了镇住那柱精灵狂暴心绪而弹奏的乐曲。

这么做反而使得克缇卡儿蒂的斗志受挫。

而且……

「可是——」

「这家伙根本不是处在失去理智的狂暴状态下——而且它早就已经跟另外一个神曲乐士交换精灵契约了！所以你的神曲根本不可能压制住它！现在我们只能以暴制暴，把它压制住了！」

「咦……？」

克缇卡儿蒂的说法震撼了佛隆，让他一时之间不知道该如何回应。

他们正受到已经交换了精灵契约的精灵攻击。

而交换了契约的精灵会随着其契约乐士的意志行动。

当然——即使交换了精灵契约，也还是会有其他精遵像克缇卡儿蒂这样，只凭藉着自己的意志行事，然而现在冲上来攻击他们的这柱精灵既然有神曲支援，那就表示……这柱精灵其实是受到神曲乐士指使而对佛隆等人进行攻击的。

「怎么会这样……这是怎么一回事……这么说来，是有神曲乐士想要攻击我们吗……？」

贝尔莎妮朵像是梦呓般孱弱地低语着。

「贝尔莎，你快打起精神来呀！」

普利妮希卡看到自己的姊姊呆呆地站在昏暗的空间中，赶忙跑了上去。

贝尔莎妮朵对于神曲乐士所抱持着的，犹如信仰般虔敬的憧憬，是佛隆也知道的事。

的确——贝尔莎妮朵应该也知道以《叹息的异邦人》为首的神曲乐士犯罪事件，然而对于这些事件她毕竟只是透过报纸、广播，或者电视报导而了解，对她来说就好像小说中的情节一样，这跟经由实际体认而学习到的经验，是截然不同的两回事。

因此，对贝尔莎妮朵来说，神曲乐士同样也是人，而且有可能是坏人，这样的事实就好像童话故事般缺乏真实感。

然而……

她现在就暴露在一名神曲乐士所怀抱的恶意之中。

此时袭击他们的精灵所散发出来的敌意和恶意是非常现实的，而这柱精灵的背后还有一名神曲乐士存在。

这个无庸置疑的事实I带给贝尔莎妮朵非常大的失落感。

「贝尔莎妮朵……」

佛隆内心涌上一股冲动，让他想即刻跑到贝尔莎妮朵的身边。

然而教室里持续传来的破坏声制止了他这样的冲动。

佛隆转头面向声音的源头。

克缇卡儿蒂站在桌上，已经不知道避过了对手多少次的攻击。然而，那一道黑色的巨大身影此时就站在瓦砾堆上，仍打算继续展开进一步的攻势。

「克缇！」

「佛隆！神曲！」

克缇卡儿蒂没有回头，而是简短地提出了要求。

对身为精灵的她来说，神曲是力量的泉源。精灵几乎可以说是一种精神生命体，因此若是能得到符合他们喜好的神曲，他们便可以发挥出远高于平常数倍之多的实力。

而现在——她所面对的对手，就是拥有神曲支援的精灵。

换句话说，即便克缇卡儿蒂的位阶比起眼前这柱黑色精灵更高，但在没有神曲支援的情况下，她还是有可能会输给对手的。由过去的一些案例显示，下位精灵若是得到神曲支援，是有机会可以打倒没有神曲支援的上级精灵的。

「快点！」

「啊、喔、喔！」

佛隆被克缇卡儿蒂的气势给压倒，因而下意识地应了一声，但他其实并没有自信可以弹奏出克缇卡儿蒂所需要的神曲。

(我真的办得到吗……？)

现在的克缇卡儿蒂所需要的是一首支援战斗用的神曲。

然而，过去在战斗训练的那堂课中，他一次也没有成功演奏出这样的曲子，而且，他在根本上也对使唤精灵作战存在着迷惘。

佛隆开始弹奏和方才截然不同的曲调。

随着他的双手十指开始在琴键上游走，扩大器传出了多重音效经过调整过的厚实音符。其实单就技术层面来说，佛隆是非常优秀的，毕竟在这个危急时刻，他可以在没有任何失误的情况下演奏音乐，其实也是某种过人的天赋。

然而——

「——呜……」

克缇卡儿蒂忍不住紧咬着自己的下唇。

神曲其实是映照出演奏者心灵的一面镜子。

即使佛隆理智上要自己全心全意地支援克缇卡儿蒂作战，但情感上的犹豫和迷惘却仍忠实地反应在他所弹奏的曲调之中。

演奏吧，其为我等之盟约也。

其为盟约。

其为悦乐。

其为威力。

因此汝用魂之形演奏吧！

这是托尔巴斯神曲学院门庭内石碑上的碑文。

这不是什么带有抽象意涵的诗歌，而是忠实地描述精灵和神曲，还有神曲乐士三者之间的关系的字句。

精灵若是得到了蕴含了神曲乐士灵魂形制的神曲，他们将可以得到庞大的力量。

然而，若是神曲之中存在着迷惘，精灵便无法从神曲中得到足够的力量；甚至会因此而变得衰弱。

「啧……！」

克缇卡儿蒂勉强避开了对手的挥击，然而，接下来的另一招却直接命中她，让克缇卡儿蒂被铲起来飞撞在教室前的黑板上。

这并不是普通的一击。

普通的人类一旦遭受汇聚了精灵雷的爪子划出的一击，即使身体被一分为二也不是什么不可思议的事，所以即使克缇卡儿蒂在千钧一发之际同样展开了由精灵雷构成的防御壁，却仍然被弹飞了出去。

「——克缇！」

佛降在冲动下想跑到克缇卡儿蒂的身边——却又即时打消了这个念头。

现在的他要是一个不小心跑到那一柱壮硕的黑精灵面前，形同向对方昭示着一个毫无防备的攻击目标——事实上，这柱黑精灵也已经回过头来，带着恫吓性的眼神告诉佛隆：下一个就是你了。

「可恶……」

佛隆紧咬着自己的下唇。

他对于自己的不力感到懊悔。

而在此时竟还能悠哉地思考的这件事，更让他对于自己天真的性格感到悔恨。

若是他平时有认真地接受战斗训练，他现在就不会让克缇卡儿蒂和其他人陷入这样的危险了。

『说是暴力，但有时候……暴力也是可以救人，或者拯救精灵的嘛……你不能忘记这件事。』

佛隆脑中浮现之前克缇卡儿蒂说过的话。

她说的没错，有时候，面对暴力，以暴制暴才是唯一的因应手段。

这个道理看了丹奎斯就可以明白了，有些人并无法用言语沟通，基于不同的价值观或是其他相抵触的问题，就是有说上一百句话也无法藉由言语沟通与对方取得共识的状况。再说，并不是所有情况都有那种余裕可以用言词说服对方。

有时候我们要保护人唯有藉助「暴力」这种方式。

但佛隆是个不喜欢与人争斗的人——因此他总是逃避面对这个道理。他知道即使并非所有神曲乐士都是善人，不过需要让精灵彼此争斗的情况其实并不多见，因此他才会有这般天真的想法。

他不想将精灵当作战斗的道具。

而这样的心情即便到了现在也没有改变。

然而此时——他所面对的是一个非得正面迎战不可的状况。若非如此，对方的暴力将践踏他，还有他身边的人——包含佛隆自己、克缇卡儿蒂，甚至还会波及到在场的尤吉莉姊妹。

黑精灵别下身子。

看来它是打算凝聚力量，一口气扑向佛隆。

然而——

「你在看哪里呀！猪头——」

一阵高分贝的咒骂声和一道强光同时划破了黑暗。

黑精灵摆出了攻击姿势蓄势待发，然而这道光则是笔直朝着它毫无防备的背部扑了上去，狠狠地将他壮硕的身躯给轰飞——对方挨了这么一下，难看地略过佛隆的身边，直接撞向教室一侧的墙上，不但凿出了一个洞，身躯并深深地嵌进了洞里。

「克缇！」

佛隆这会儿毫不犹豫地跑向了克缇卡儿蒂身边。

她蹲坐在被撞坏的黑板前的地上，撑着一只手像是要推开什么一样，看来刚才那一道精灵雷就是从她掌中击出去的。

「克缇，你没事吧……？」

「嗯……」

身为精灵的她尽管没有外伤——但一如其他精灵，对他们而言，最可怕的是能量消耗的问题。即便身上没有留下外伤，但若是精神力量消耗过度，精灵将有可能无法维持自己的形体，在瞬间分解于无形。

克缇卡儿蒂端整的脸庞纠结着，露出了一张苦涩的表情。

对于她现在所承受的究竟是什么样的痛苦，佛隆只能想像，无法有确切的体认——

「对不起……」

因此他只能为自己的不力而道歉。

「你道什么歉啦？」

但克缇卡儿蒂却佯装不在意这回事，从地上站起来拍了拍弄脏的衣服。

「不说这个，你现在快点带着尤吉莉姊妹逃离这里。刚刚的那一下虽然看起来有效，但其实要档住他还早的很——」

克缇卡儿蒂话没说完……

眼前的事态却让她忍不住瞪大了眼睛。

「那白痴！她在干什么呀！」

佛隆追着克缇卡儿蒂的视线望过去——

接着他整个人也傻了。

的确，那一柱黑精灵从墙上的坑洞中爬出来，再次摆开了架势。

但让克缇卡儿蒂和佛隆受到惊吓的并非是这柱黑精灵的动作。

而是站在这柱黑精灵面前的女孩。

是贝尔莎妮朵。

她没打算逃跑，反而直视着眼前的黑精灵。

普利妮希卡也站在她的身后，也许她原本打算制止贝尔莎妮朵，但现在的她并没有那个力气。虽然普利妮希卡伸出了孱弱手臂拉住了自己的姊姊，但顽固的贝尔莎妮朵却丝毫不为所动。

「跟你交换契约的人也是个神曲乐士吧！那个人为什么要做这种事！」

这个金发女孩大声叫道，但声音中却不见以往那般开朗。

此时的贝尔莎妮朵看来几乎要哭出来了——声音也带着颤抖。现在的她绝不是因为勇气或意志力而站在这柱黑精灵面前的，而是处在强烈的恐惧和失望之中，连自己现在在做什么都没有意识到。

黑精灵瞪着她。

那双眼阵呈现浑浊的黑色……除了漆黑的杀意之外，什么也没有。

「…………！」

贝尔莎妮朵瘫坐到了地上，这恐怕是她生平第一次面对到这般毫不掩饰的恶意侵袭吧。

「为什么……精灵不是听了神曲乐士演奏出来的神曲，因为感动而为那名神曲乐士献出自己的力量的吗……但你为什么……为什么……为什么会有这种让人看了会觉得不舒服的眼神呢……？」

对她来说，神曲是让所有人得到幸福的一种力量。

神曲象征着她已逝的父亲形象，也是人们和精灵同乐的一种手段。

对她来说，神曲绝不是为了凝聚出这种杀意的工具。

然而——

「…………」

眼前这柱黑精灵缓缓举起了凶暴的手臂。

它的手臂中带有将一切推入绝望深渊的力量，这是不讲任何情面的、狠狠的一击——

「你们快逃呀——」

佛隆大声叫道，但贝尔莎妮朵却一动也不动地坐在原地，她大概连佛隆的叫唤声都没有听见吧，因为她已经彻底陷入绝望了，也或许是因为面前的这柱黑精灵身上所散发出来的就是如此强烈的杀气。

「贝尔莎……！」

普利妮希卡从背后紧紧抱住贝尔莎妮朵。

如果她有平常的体力的话，也许现在还可以带着贝尔莎妮朵逃跑。

然而，因为感冒的影响，现在身体虚弱的她并没有这种力量。

「呜——」

克缇卡儿蒂原本打算站起来再射出一道精灵雷——但她还没来得及施放，人就瘫了下来，看来最初挨的那一下所残留在她身体上的杀伤力还没有消退。

来不及了。

黑精灵的手臂毫不留情地往下劈去。

接着——

「…………！」

在下一刻——

一阵浑厚低沉的声音响起。

佛隆忍不住别开眼睛——但下一个瞬间，他也发现这阵浑厚的声音非常坚硬，至少不是肉身被撕裂而传出的，那般湿润的声音。

这到底是什么样的声音？

佛隆慌慌张张地望了过去，那是一幕令人难以置信的光景。

黑精灵的爪子停留在空中。

那一只粗壮的手臂高悬着，完全没有碰到尤吉莉姊妹的身体，但这并不是黑精灵自己的意思，因为这柱黑精灵的手臂在抗拒中发出了颤抖。

而且——

「……普利妮希卡？」

挡下这一击的——是高举着一只手臂的银发少女。

她白皙的手掌中透出一道青白色的光。

是精灵雷。

更令人惊讶的是，她的背上还张开了两对——四片薄薄的翅膀，散发着青白色的光芒。

像这种由光芒构成的羽翼是精灵独有的特征，而这个世上并没有其他动物和精灵一样有这样的器官。

也就是说——

「普利妮……？」

贝尔莎妮朵对于自己妹妹忽然展现出来的这副模样感到困惑。

普利妮希卡带着哀戚的眼神，将目光从贝尔莎妮朵的身上移开。

黑精灵遇到了意料之外的伏兵，吓得放出一声咆哮，同时猛力地向后跳开。

「还要打吗……？」

克缇卡儿蒂再次摆开了架势。

现在就算多了普利妮希卡一柱精灵，但情势仍对佛隆等人不利，因为他们身边的两柱精灵同样都没有神曲支援——

「这么晚还留在学校里头胡闹，这样不好喔。」

——这是一个唐突的声音。

忽然冒出来的声音在出现之前并没有任何征兆。

这声音冷不防地介入笼罩在现场的紧张气氛之中——而其从容的特质更是彻底地颠覆了当下紧绷的情势。

「校长……？」

佛隆惊讶地叫了出来。

声音的主人就站在被破坏的教室出口处。

这位托尔巴斯神曲学院的最高负责人，也是在校任教的所有现役神曲乐士之首，现在正站在散落的门板残骸上头。

「唉呀呀，这间实习教室被破坏得真彻底呢。」

他看着教室内的情景，面带笑容地说。

这位校长现在就好比一个老人看到了孙子的恶作剧一样——从容而平淡的反应甚至让人以为他根本没弄清楚现在到底是什么样的状况，而他毫无防备的模样让人不禁觉得，要是眼前这柱黑精灵扑上去，很可能一下子就将他撂倒了。

然而……

「列特斯……」

黑精灵看到他——竟忍不住向后退了两步。

这名黑色剌客此时的表现就好比一只小动物看到了一头巨兽一样。

「破坏了学校公物的这点我就不管了，不过既然你意图伤害我的学生，我可就不能不闻不问囖。」

校长边说边走上前去。

而他的动作更进一步地逼退了眼前的黑精灵——

接着——

「…………」

这柱黑精灵转身冲撞一侧的窗户玻璃。

在隔音玻璃哐啷的破碎声中，黑精灵用它那副壮硕的身躯撞得双层玻璃碎片四散，同时跳进了夜空之中。

看样子——它逃走了。

佛隆直愣愣地注视着黑精灵逃去的方向，但这柱黑精灵并没有掉头转回来的迹象。

「遇见了意料之外的敌人就毫不犹豫地撤退啦——这么好的判断力真是值得称许。」

校长望向刺客撞破的玻璃窗外，说话时竟明显带着莫名的愉悦口吻。

不过——

(预料之外的敌人……？)

佛隆对于这句话有些在意。

他觉得，对那一柱黑精灵来说，普利妮希卡才是意料之外的敌人吧？然而，当时那柱黑精灵似乎不觉得自己屈居下风——完全没有要撤退的意思。

但看到身边没有跟着任何一柱精灵的校长现身，黑精灵竟毫不犹豫地逃走了……

虽然身为托尔巴斯神曲学院校长的他很有可能也是一名超一流的神曲乐士，但这位校长现在又没有背着单人乐团，也没带着一群精灵出现。

那么这位校长……到底是哪里让黑精灵觉得害怕呢？

「呼啊~~」

忽然间I克缇卡儿蒂发出了一声足以暂时驱散佛隆疑问的声音，然后在地上打滚。

「佛隆~~我肚子饿了！喂我吃东西！」

这声音是佛隆所熟知的克缇卡儿蒂的声音。

「晚饭等我们回到宿舍再帮你做嘛。」

看到克缇卡儿蒂恢复成平时的她，佛隆紧张的心情也终于得到平复。

「那来一首曲子吧！神曲啦！」

「好、好，等我一下嘛。」

佛隆面带苦笑地应了一声，然后转头面向校长。

「校长，谢谢您的帮忙！」

「不，别这么说，学校里竟然会有那样的家伙闯进来，这是我们校方的问题，不好意思。不过——先不提这件事……」

校长透过眼镜直视着佛隆的一双眼睛稍稍偏了方向。

「她们没事吧？」

「说的也是……」

佛隆也跟着望向尤吉莉姊妹。

贝尔莎妮朵仍带着茫然的眼神看着自己的妹妹，普利妮希卡。

普利妮希卡则垂着头，视线落在教师的地板上，始终没提起来。

虽然她们是一对容貌极为神似的双胞胎姊妹，但银发的妹妹身上却飘着两对精灵翅膀。

佛隆走向她们，冷静地说：

「普利妮希卡……你……」

「普利妮……你、你那是翅膀吧？为什么……为什么你会有精灵翅膀……？」

贝尔莎妮朵带着紊乱的思绪开口问道。

然而，普利妮希卡却始终低头不语，没打算回话。只有她身上那发光的翅膀默默地——闪烁着孱弱的光芒。

「你……你是精灵……是吗？」

除了精灵，佛隆不知道还有什么样的生物会有这样的羽翼。他决定将这个疑问脱口而出。

但普利妮希卡没有回答。

「与其说她是精灵，不如说她也同时具有精灵的身分，这么说应该比较正确才对。」

「——！」

对于校长的发言最感惊讶的不是别人，就是普利妮希卡。她看着校长，脸上清楚地写着深深的疑惑和不安。

校长展露了温柔的笑容，对着普利妮希卡点点头说：

「你现在想瞒也瞒不过去了吧？既然你没有要欺瞒大家的意思，那为什么不趁着这个机会跟大家说清楚呢？这也是一个方法，不是吗？」

针对校长所说的话，普利妮希卡稍微思索了一下……然后转头看了看佛隆、克缇卡儿蒂，还有贝尔莎妮朵，然后带着几乎要听不见的音量，小小声地说

「我是人，但也是精灵——」





Supplement Maid servant

每个人都有其弱点。

有人害怕在厨房里窸窸窣窣到处乱爬的小虫子，有人则害怕用臼齿撕咬着铝箔纸时所发出的声音——但若要问起他们害怕这些事情的个中原因，却常常连本人也无法解释清楚。

他们只能告诉你，没办法，我就是怕。

这是说不出个道理的。

从旁人的角度来看，这些害怕都是叫人难以理解的。人们总是会歪着头不禁想问「为什么有人会害怕这些事情？」这就好像某种过敏反应，也许本人没有察觉，但却是有某种确切的因果关系存在的——只是当事者并没有明确地意识到其存在，也就等同于没有明确的理由了。

不过不管怎么说……

我们总会听到某个人害怕某样东西，而这个消息是让我们觉得非常意外的。

比方说一个体格健壮的彪形大汉，竟会害怕一只小小的蟋蟀。

比方说一个房间脏乱、粗神经的女性，却怎么样也无法接受米饭烹煮的味道。

所以我们知道……

「…………」

铿当，一张椅子晃了一下。

周遭的环境绝对说不上安静。在午后的教室里……学生们闲聊交谈的声音不绝于耳。

但反过来说，能听得见的也就只有人的声音。

闪此，这个唐突的碰撞声在所有人的意料之外——就结果而言，所有人的视线也全都聚集到声音的源头处。

「胡麻吕？」

其中一人觉得奇怪而出声问道。

在托尔巴斯神曲学院——的一角。

这是一间一年级学生的教室

不对，正确来说——在这间以培养神曲乐士为宗旨的学校，学生会随着课程移动，上课教室也会更换，因此，并没有哪间教室是明订为「哪个年级哪个班级的专属教室」的。然而，有些教室备有置物柜提供学生放置私人物品，因此学生们就会很自然地聚集在这几间教室里头，而这间教室聚集的则是些一年级学生。

这天，这些一年级生同样也为了「开会」而聚集到了这间教室。

他们虽然征得了使用这间教室的许可，但因为不是正规课程，所以也没有讲师站在台上。

「怎么了吗？」

其他的学生也歪着头探了过来。

胡麻吕·丹奎斯。

嗳……他也已经算是个知名人物了。

这人的自尊心高，而且非常自我中心，无法从自己闯的祸中记取教训，也不顾周围的人有什么反应——像他这样不懂得看别人脸色，总是摆出一副目中无人的态度，也算是一种才能。在传闻中，他已经成了这样的一个怪人了。

不过话说回来，丹奎斯的演奏技巧算得上是相当优秀，而且家里也非常有钱，有许多方面是可以让他觉得骄傲的，因此他也毫不避讳地自称天才。然而，丹奎斯似乎没有作为一名神曲乐士的才能，在入学第二年，一阶段一般学科教育结束之际的升级考试之中，他没能召唤出精灵，因此无法升上二阶段专精实习课程，并遭到学校退学。

然而，这人就是学不乖，学得乖就不叫丹奎斯了。

他是个笨蛋。

重复一次，这人是个笨蛋，是不折不扣、彻彻底底、无药可救的笨蛋。

而笨蛋笨过了头也会成为一种才能。

他厚颜无耻地又向校方提出了入学申请，以新生身分再一次进入托尔巴斯神曲学院就读。托尔巴斯神曲学院对于新生的入学资格非常宽松，并没有否决丹奎斯二次申请入学的相关规定，因此，他在被退学之后，又再一次以托尔巴斯神曲学院一年级新生的身分，堂堂走进了这所学校。

当然，这个自尊比起一座山还高的丹奎斯，绝不容许自己表现得像个刚入学的新生。

他已经是第二次念一年级了……因此对其他同年级的学生摆出了一副学长架子；就连对一一阶段学程的学生也没表现出该有的敬意。

然而，二阶段学程的学生基本上早就知道丹奎斯是个什么样的人了，就各方面——这里指的范围可能非常之大——而言，他们对这个人早就不抱什么希望，自然也没多去理他。

这点就连学校里的讲师们也是一样。

因此，丹奎斯目中无人的行径惹毛的对象通常都是一年级生，也因此而有些争执。不过话说回来，跟他同年级的学生在开学后半年也差不多都知道该怎么跟他相处了。

也就是因为这个缘故，所以现在这些一年级生才会觉得讶异。

这个二十四小时全年无休地竖着「我是天才」的看板，让所有人避之唯恐不及的丹奎斯，这会儿竟然铁青着脸从椅子上站起来了。

而且——

「没……没、没事没事！没什么事啦！什么事也没有！没事没事……哈哈、啊哈、啊哈哈哈……」

这会儿丹奎斯的脸上竟然还透出了慌张害怕的表情，答话时更变得口吃。

「……？」

这间教室里当然没有什么事情是值得害怕的。

教室里聚集了一年级学生，正为了即将到来的学园祭商讨各种可行的意见。

而他们讨论的内容并没有什么特别的，就只是针对文化祭要办什么活动提出意见而已。

托尔巴斯神曲学院是存在着文化祭的。

其实多数的神曲乐士养成机构并没有学园祭这种东西，因为成为神曲乐士的门槛非常高，生性认真的学生若是有这种余裕都会拿来练习或念书，而不那么认真的学生也早早就被校方刷掉了。

然而，唯独托尔巴斯神曲学院不一样。

校方不只会定期举办文化祭，也有体育祭等等活动。只要是一般学校所拥有的安排，托尔巴斯都会按照一般学校的年度行事历举办。

『若是过于专注在某个专业领域，学生的视野会变得太过狭隘』

『多方向的知识和各种体验将会成为感性的养分』

这些都是托尔巴斯神曲学院的办学理念。

但这些活动是属于志愿参加的。

并非所有学生都非得参与不可。

然而，每年一年级学生参加的情况都非常踊跃——也许是因为多数刚入学不满一年的新生，对于自己即将面临的严酷「生存竞争」都还没有实际的体认吧。当然，其中也有些学生确实是因为认同校方的办学理念，而抱持着实践的心情参加的就是了。

话说回来——

文化祭中可以举办的活动非常多样化，但现在教室里的学生支持比率最高的——其实也算是最为普遍的吧——是「吃茶店」。

这是任谁都想像得到的、最典型的模拟商店。

这原本是无伤大雅的一件事。

然而，现在聚集在这里的全都是志愿成为神曲乐士的学生，而且他们还是特地拨出时间来参加这个文化祭的——所以面对这个没什么创意的吃茶店提议，他们实在无法坦率地举手表示支持。

因此现在也提出了许多追加的意见。

具体而言——

「……算了，不管了。」

担任主席的金发女孩小小声地嘟哝了一句。

尤吉莉·贝尔莎妮朵——

这个金发少女和丹奎斯一样是一年级生——由于她生性活泼开朗，处事积极，便很自然地在这次的会议中被拱上了主席的位子。

另一方面——

「歌唱吃茶店、单人乐团展示吃茶店、精灵吃茶店——」

站在贝尔莎妮朵身后，将「追加提案」一个个写到黑板上的则是她的双胞胎妹妹，普利妮希

卡。

这个女生长相和贝尔莎妮朵极为神似，但个性却是另一种对比。对于姊姊的行动，在多数场合她都是从侧面予以协助。

「——还有女仆吃茶店。各位还有其他的意见吗？」

铿当。

「…………」

这个异样的声音又一次地吸引了所有人的目光。

在视线的焦点处，丹奎斯不知为何竟冒着冷汗，显得害怕不已——应该是害怕吧……

「喂，丹奎斯！你到底是怎样啦？」

贝尔莎妮朵指着丹奎斯质问道。

然而——

「什、什什什么什么怎样？我、我、我我我我我怎么了吗？」

他紊乱的心绪显而易见。

「我说你一下子站起来，一下子又坐回去，到底是在干什么啦？拜托你安静一点好不好？还是你有什么意见想要提出来吗？」

「意、意见^啊，对！意见、意见呀……」

奇妙的是——这个丹奎斯——此时竟显露出慌张的模样。

「嗯、没、没有啦……我我我没有什么意见想要发表的……」

「那——」

贝尔莎妮朵闻言，皱起眉头说：

「如果要你选的话，你要选哪一个？」

她边说边转头看着黑板上列出来的各个选项。

看来她现在应该是盘算着，趁着这时候先问出麻烦精丹奎斯的意见，这样接下来的会议应该会轻松很多吧。

「是要歌唱吃茶店呢？还是单人乐团展示吃茶店？或是精灵吃茶店，跟女仆——」

「…………啊啊啊！」

「又怎么了？你到底是怎么回事啦！」

面对扬起一阵哀号的丹奎斯，贝尔莎妮朵终于忍不住气得大骂。

「没没没没事！没事！没事——」

「什么没事啦！明明就有事！」

「我说没事就没事！没事没事没事！没没没没事、没事——」

「…………」

他这般慌忙摇头的模样真的不是一般地狼狈。

台下的一年级学生忍不住相互张望——

「……胡麻吕？」

其中一人蹙着眉头唤了丹奎斯一声。

「怎、怎怎怎怎么了？」

「你，该不会是对女仆——」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

这声尖叫仿佛在晚上遇见了哪个杀人魔或妖怪一般，丹奎斯慌张地踹开了椅子和桌子——旋即往教室外头跑去。

「什么？怎么了？这是怎么回事？」

贝尔莎妮朵歪着头喃喃自语地问道。

而这样的疑问，在场同学没有一个人可以给她答案。

「——是这么回事」

傍晚时分。

当贝尔莎妮朵和身为学长的塔塔拉，佛隆等人一起走在放学回家的路上时，她道出了这么一段故事。

走在她旁边的是塔塔拉·佛隆。

他是二阶段学程的一年级学生。

如果要说这个世界上有种人像是壁画中所描绘的大好人，那大概就是指他了。佛隆看来生性非常善良，除了温柔的表情之外，言行举止中也透露了他这般性格。不过相对的，他就没有那种极度男性化的粗犷体魄和汗臭味，也许有人还会觉得「这个人不太可靠」吧。

顺带一提，佛隆和丹奎斯去年还是同年级的同学。

所以他对于丹奎斯的熟悉程度应该比起贝尔莎妮朵更多一些才对，然而——

「虽然他这个人表现得很怪已经是一种常态了，可是……」

「贝尔莎妮朵……」

一旁的普利妮希卡对于姊姊过当的言论忍不住出声提醒，但这名金发少女却不以为意地继续说了下去。

「可是他今天的反应真的很可疑。很怪，非常奇怪。」

「姆，这真是不得了。」

一名红发女孩走在佛隆旁边——和贝尔莎妮朵不同的一边，她对于贝尔莎妮朵的结论似乎有着非常深刻的体认。这个红发女孩看来非常倔强，她有着一副鲜明的五官，还有宛如公主一般高高在上的气质。

这是个非常美丽的女孩，然而，若是拿她来跟一般人类女孩相比，似乎没有什么特别的意义。

因为她不是人，而是精灵。

克缇卡儿蒂·阿帕·拉格兰洁丝。

她是佛隆的契约精灵。

「没想到丹奎斯还可以变得比原来更奇怪，人类身上的可能性真是太了不起了。」

「克缇……」

虽然走在克缇卡儿蒂身边的佛隆困窘地出声，想制止她稍嫌过分的言论，但克缇卡儿蒂当然没有听到。

「不过话说他那个样子还可以再笨下去，这应该已经脱离人类这种生物的范畴了吧？也许这个家伙现在正渐渐地蜕变成胡麻吕科，丹奎斯种的新生物呢。」

「……克缇，你说得太过分了。」

「这算是进化吗？」

「姆，不对，应该是退化才对吧——不过就我所知，应该没有其他动物跟他那种自爆型的笨蛋一样，所以这难道不是一种崭新的物种吗？」

「这么看来，这个世界的未来真是笼罩在一片阴霾之中呀……」

「可不是吗？像这种负面的存在应该要铲除掉才对，尤其是在他的愚蠢进化到足以破坏整个世界的环境之前——趁现在把他灭绝掉，这是所有活着，还有今后也要继续生存下去的生物共通的使命。」

克缇卡儿蒂说得有够过分。

不过这个姑且不提……

「话说，我从没看过丹奎斯害怕的样子呢……」

佛隆说。

「我总觉得……他应该是对女仆这个词汇产生反应吧。」

现在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵这一个人加上一柱精灵已经开始讨论起如何歼灭胡麻吕，丹奎斯这个新物种，而普利妮希卡则已经完全不想管她们了——她加上自己的见解，接续着佛隆所说的话。

「女仆？」

「是。」

「女仆是指——」

「女仆就是『maid』，『maidservant』，是女仆吃茶店的女仆。」

贝尔莎妮朵说。

Maidservant，简称maid，女仆。

在过去仍受到贵族支配的时代，女仆这种职业是普遍存在于整个社会上的……当然，庶民之家是雇不起女仆的，虽然梅尼斯帝国跟其他诸国比起来贫富差距是比较小的，但若要特地聘用女佣住在家里，还要准备给她们用的制服，这对一般收入的家庭来说实在是一种重担。

而且说到女仆，典型的女仆装通常就是暗色系的连身洋装，再加上头带和围裙——其实看过的人并不多，毕竟那样的打扮其实不过是一种工作服，受雇于人的女仆并不会穿着女仆装外出，因此女仆在一般人心中就好像都市传说一样，「虽然听过，但没几个人实际看过」。

物换星移……时间转到了现在——

贵族已经是一种有名无实的存在，由于多数贵族世家家财散尽，以至于女仆这个职业也出现变化。过去女仆都是受雇于贵族，以服侍贵族为工作，而现在则是朝向企业家、富商等有钱人家里去寻找出路。

当然，就这个情况来说，女仆仍是和一般庶民无缘的一种职业。

雇用女仆的都是社经地位有一定程度的成功人士。换言之，女仆成了一种社经地位的象征，也成了一种世俗的憧憬。

结果……女仆吃茶店就因而产生了。

对于一般民众渴望有机会在短暂的时间内品尝雇用女仆当个「老爷」、「夫人」的滋味……在这样的需求之下，以穿着女仆装的服务生为主打的吃茶店便开始在托尔巴斯流行了起来。

不过这点先姑且不提——

「女仆呀……」

佛隆歪着头思索着。

「这的确是会让人内心怀有某种程度的憧憬啦。」

「——姆？」

克缇卡儿蒂惊呼一声，反应快得像是一只猫咪听到猫罐头被拉开的声音一样。

「你喜欢女仆吗？」

「这不是喜欢不喜欢的问题，就是……那种有女仆服侍的豪宅，总会令人觉得向往嘛。该说是那是一种成功的象征吗？」

「姆姆。」

克缇卡儿蒂双手交抱在胸前。

「是这么回事吗？」

当她这么说完之后便迳自开始陷入沉思。

「一般人都会有这样的反应吧。」

普利妮希卡苦笑着说：

「所以丹奎斯的反应才叫人难以理解呀……」

「该不会是女仆曾经让他有什么不快的回忆吧？」

贝尔莎妮朵问。

「不会吧——……话说——」

佛隆忽然想起了一件事：

「话说，丹奎斯家不是挺有钱的吗？」

「咦？是这样吗？」

「嗯，我记得——丹奎斯家位于毕雷尼斯，不过他们好像在托尔巴斯也有一栋别墅，在亚洛尼亚港湾还有一艘私人游艇的样子……」

关于这方面的话题，丹奎斯当然不会不拿出来炫耀了。

不过话说回来，也因为丹奎斯一直都是用那一副非常惹人厌的方式强调，所以大家也都理所当然地从没认真去听他说些什么。

「这样的话，他家里有女仆也没什么好奇怪的吧？」

「像那个样子吗？」

克缇卡儿蒂指着某个方向问。

佛隆的视线受到牵动，望了过去——而贝尔莎妮朵和普利妮希卡跟着看去，也圆睁着眼睛愣住了。

在克缇卡儿蒂所指的方向就有一个女仆。

只见对方是个年轻女孩，她的头上戴着镶有荷叶边的发带，身上套着一件同样车了荷叶边的围裙，底下则是一身靛色的连身洋装，以她的模样而言，应该也没人看起来会比她更像女仆的了。另外，她的右手还提着一个古老的高级皮箱。

「…………」

佛隆等人此时——只能无言。

一如前面所提到的，女仆装原本只是一种在室内穿着的工作服。

通常受雇于人的女仆在外出时至少会把镶着荷叶边的发带还有围裙给拆下来才对。如果要比喻的话，这就像是厨师在出门的时候还戴着厨师帽，医生在出门时还穿着一身白衣一样，呈现出一种强烈的违和感。

然而，他们眼前的女孩，对于自己的这身女仆装扮却显得非常理所当然。

而且——

「——啊。」

这个女孩此时察觉到了呆站在原地的佛隆等人的存在，缓缓朝他们走了过来。

「请问，你们是托尔巴斯神曲学院的学生吗？」

「这个……对，我们是。」

贝尔莎妮朵说。

这个身着女仆打扮的陌生女孩带给佛隆等人相当大的震撼——以至于一时没有察觉到她其实是个美人。

这女孩有着一头柔顺的黑发，发尾平整地切齐了肩膀，端整的五官散发着贤淑的气质，和一身女仆装非常相称。她虽然没有亮眼的特质，但朴实的五官真的非常匀称好看。

「太好了。」

女孩眯起眼睛笑了。

「我还以为我会这么一直迷路下去，又得不到冷漠的都市人协助，最后只能暴尸荒野，寂寥地被太阳晒成一堆白骨呢——」

佛隆等人忍不住彼此互望了一眼。看来这是位有点怪怪的女仆小姐。

然而——这女孩不知道有没有意识到自己为眼前这几人带来了非常大的疑惑，仍带着一副开朗的语气说道：

「不好意思，我迷路了——如果方便的话……可以请你们告诉我托尔巴斯神曲学院该怎么去吗？」

「——这个……」

贝尔莎妮朵的表情显得有些困扰。

说起来，如果要去托尔巴斯神曲学院，最简单的方式就是搭公车去。因为公车路线有一站就是托尔巴斯神曲学院站，看一眼便可以清楚知道该在哪里下车，而且多数的公车都有经过。然而，佛隆等人所在的位置，距离公车停靠站已经有一段距离。

从他们现在的位置来看，与其去找公车站，还不如直接带她去托尔巴斯神曲学院来得快些——

「啊，如果不方便的话……」

「啊——请等一下！」

对方似乎对于贝尔莎妮朵感到困扰的原因产生了误解，点了头之后就打算离开。但这时候佛隆出声叫住了她：

「不会不方便啦。我们可以直接带你过去，不过要走一下就是了。」

「真的吗？谢谢你们！」女仆装的女孩坦率地低头行礼。「一个女仆要去托尔巴斯神曲学院是有什么事吗？」

克缇卡儿蒂看着她问：

「既然你刻意穿着女仆装，想必是受主人之托而来的吧？」

「啊，是。其实我之所以要去托尔巴斯神曲学院，为的并不是跟校务有关的事。」

身着女仆装的女孩说：

「我要找一位学生。不过因为我忘了带这位学生住处的详细地址，所以我想……如果我去托尔巴斯神曲学院问，应该可以问得到才对。」「

找一位学生？」

「对了，或许你们知道也说不定呢！」

这位女仆拍了拍手，仿佛是想起这边就有人可以问：

「请问你们认识胡麻吕·丹奎斯吗？」

「…………」

佛隆等人不由得互望着。

这位女仆马上就得到了丹奎斯的住处地址。

原因是他在入学之初带着非常骄傲的态度向同学们发了名片，而那上面就有写他的住址。想也知道，多数学生都是拿到名片没多久就扔掉了，但普利妮希卡却礼貌地留着这张名片。不过把这张名片放在包包里面带着走也没什么意义，所以搞不好她纯粹只是忘了扔掉而已。

「我是胡麻吕家的女仆，我叫东云·琳娜。」

在前往丹奎斯住处的路上——这位女仆向大家作了自我介绍。

「真是多亏有各位帮忙了……没想到你们就是少爷的同学呢。」

「不会……」

佛隆显得有些困惑。

毕竟他才说完「也许丹奎斯家里有雇用女仆也不一定」，结果就马上看到了他们家的女仆，会觉得困惑也是理所当然的吧。

「我还担心要是我随便找个人问的话，说不定对方虽然看起来像学生，可是其实是黑手党乔装的，那么我就会在被玷污之后被卖到国外去呢……」

「对了，请问，少爷在学校里面——」

「…………」

「啊……那个、这个……」

佛隆暧昧地笑着，不知该怎么回答。

他像是求救一般，转头望向贝尔莎妮朵和普利妮希卡，但贝尔莎妮朵也只是含糊地笑着摇摇头，而普利妮希卡则是低头闪避。也难怪了，这个问题确实是叫人头痛。

但即便他们不答——

「姆。」

回话的是克缇卡儿蒂：

「那个人在学校里的表现，简直就是在宣传笨蛋可以笨到什么程度一样。」

「喂……克缇！」

佛隆慌张地出声制止，但为时已晚。

「而且这个人不知天高地厚的程度已经夸张到没有人看得下去了，是个不自量力到极点的大笨蛋。」

「对、对不起……不好意思，她这个人说话就是这样，不知道分寸……」

佛隆赶忙出面意图缓颊，但……

「唉呀呀——」

琳娜似乎没有表现出丝毫不快的反应：

「原来是这样啊。」

「姆，既然你是胡麻吕家的女仆，那你听到自己家主人犯错，就有纠正主人的义务！」

克缇卡儿蒂莫名其妙地对着对方摆出了这般目中无人的态度。

「在他还没有进化成最糟糕的新物种之前，就算宰了他也要制止他继续笨下去。」

「克缇！」

佛隆制止克缇的声音已经近乎哀号。

然而……

「是啊，你说的是。」

琳娜点了点头。

「可是杀人实在是最蠢的一种手段了。调教——不对，教育才是最好的解决方法，既不放纵，也不杀生……」

「原来如此，说得也是。」

克缇卡儿蒂听了心满意足地点了点头，然而……

「…………」

「…………」

「…………」

佛隆和贝尔莎妮朵、普利妮希卡三人彼此圆睁着双眼，面面相觑。

这情况——好像哪里怪怪的……

然而，在他们心里的疑问还没有得到解答之前，不知道该说是幸还是不幸，总之他们已经来到丹奎斯所住的高级公寓门前了。在高级公寓的代名词，夏凡达公寓完工之前，这一带最贵的就是这间泰顿公寓了。

这间公寓的大门采自动锁，要进入这间公寓，得跟住在里面的人取得联系之后，请他帮忙开门才行。

佛隆很自然地望向玄关旁并排的信箱。

「天才神曲乐士，胡麻吕·丹奎斯」

808号房的信箱户名上这么写着。

「…………」

佛隆看了也只能露出苦笑。

他带着放弃的心态直接按了门钤，不一会儿就听到丹奎斯那令人熟悉的声音……

『是哪个家伙来打扰我这个天才神曲乐士，胡麻吕·丹奎斯放学后优雅的下午茶时间的？如果有重要的事就请回吧。』

他应门的方式已经让人不知道该怎么吐槽他才好了。

不过，佛隆还是先跟他说明了整个状况：

「啊，丹奎斯，是我啦，塔塔拉·佛隆。其实——」

「唉呀呀——」

这时候，站在佛隆身边，面带笑容的琳娜忽然上来插了话

「您要喝茶的话我来帮您泡就好啦——少爷~~」

瞬间——

『…………咦？』

对讲机那头的丹奎斯冒出了一声疑问。

而这声音就好像某人忽然在街角遇上了只存在于传说故事中的妖魔鬼怪——因为脑中一片空白而吐出来的「咦？」一样。

接着

『呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊！』

在一声叫人联想到某种咒语般的哀号声——应该是哀号声没错——中，乒乒乓乓的倾倒声也随之响起。

「……丹奎斯？」

「唉呀呀……」

琳娜面带微笑地听着这些声音。

接着——

『他不在！丹奎斯不在！他出去了——出去了！他不在家啦！』

丹奎斯大声叫道。

看来此时的他已经陷入精神错乱的状态，就连自己在说什么也不知道了吧。

『我出去旅行了！我去环游世界了！不知道什么时候回来！也不知道会不会活着回来——不对！胡麻吕·丹奎斯已经死了！他死了！他只活在你们的心里面……不对！这样也不对……』

「……姆？」

克缇卡儿蒂从丹奎斯这般精神错乱的表现中，似乎看出了什么端倪，嘴角扬起了笑意

「看来他非常不想看到你呢。」

琳娜听了歪起了头。

「嗯~~这可麻烦了。人家可是千里迢迢地来找少爷的呢……」

「面对自己家远道而来的女仆，竟然把人家赶回去，这家伙真是太过分了。」

「就是呀……」

琳娜忍不住叹了一口气。

但说是这么说，她看来似乎不怎么伤心消沉的样子。

「姆——」

只见克缇卡儿蒂向前走了两步，在公寓外的围墙前轻轻地朝地面蹬了一下。

「——！」

她把惊讶地仰头呆望着的众人抛在地上，自己一个人跳了起来。这一跳便向上跳了数公尺，并跳进了这间采开放式建筑设计的公寓二楼走廊上。

「克……克缇？」

佛隆一看，不由得呻吟了一声。

接着，大约十秒钟后——

克缇卡儿蒂的身影出现在公寓的玻璃大门后头，她从门内按下开关，解除了大门的自动锁。

「嗨，门开喽。」

「……克缇……」

这分明就是非法闯入民宅的行为，佛隆吓得满脸苍白，但想也知道，克缇卡儿蒂仍是那一副不以为意的模样。

「唉呀呀，这位小姐，真是太感谢你了。」

琳娜深深地一鞠躬，接着便满不在乎地、脚步从容地非法闯进了这间公寓之中。

佛隆和尤吉莉姊妹茫然地注视着这一切——几秒钟后他们才回过神来，赶紧追在女仆小姐和克缇卡儿蒂的身后，也闯了进去。

当佛隆到了808号房门前时……

房门已经被打开了——房里传来了丹奎斯凄厉的哀号。

「咿咿呜呜呀啊啊啊嘎嘎嘎汪汪汪汪——！」

「唉呀呀，少爷。」

「呜喽喽嘿哈喔喔喔咿耶耶哇啊啊啊！」

「好久不见了，少爷，我们有两年半没见了吧？」

「砰砰砰砰啊啦啦啊啊啦——！咿呜呀——！」

「没看到少爷，琳娜一直觉得好寂寞喔。」

「呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊——！」

「人家好担心少爷会不会被天空掉下来的陨石砸到头而变得比以前更笨了；好担心少爷会不会踩到香蕉皮，然后脑袋瓜撞到石头又变得比以前更笨更笨了；好担心少爷会不会被哪个坏女人给骗了，吞下了奇怪的药，变得比以前更笨更笨更笨了——一想到这些人家就好担心，担心得每天都睡不着觉……」

「鸣嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜——！」

如此这般——

只能听见一对主仆之间明显没有搭上线的对话，加上克缇卡儿蒂捧腹大笑的笑声，不断地传出了房门外头。

「……里头到底……发生了什么事呀……」

佛隆等人硬生生地咽了一口气之后，畏畏缩缩地从门外窥视着。

然而，站在门外当然什么也看不到。

因此，「不好意思，打扰了。」三人礼貌性地打了招呼，便小心翼翼地走进门内。在房里，他们看到丹奎斯紧张地贴着墙壁，精神错乱地不断摇头。

接着，他们在丹奎斯的面前看到了正对着丹奎斯的琳娜，还有笑倒在一旁的克缇卡儿蒂。现场的情况就只有这样而已。

琳娜并没有对丹奎斯做什么。

然而——

「少爷，您跟家里连一封信都没有联络，老爷跟夫人都很担心呢！」

「砰砰啊啦啦哈喔喔咿耶耶汪汪汪汪——！」

「说是这么说，可是这么久没有少爷的音讯，大家都会觉得很不安呀。」

「呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊——！」

「是呀，是这么说没错，不过我们就是免不了会往坏的方向想嘛……」

对佛隆等人来说，他们怎么看也不觉得这两人有搭上话——但对琳娜而言似乎却完全不是这么一回事……

「比方说……」

琳娜说：

「没错——比方说，我们会担心，少爷您是不是没有升上二阶段专精实习课程，然后又厚颜无耻地重新申请入学，丢尽所有人的脸……之类的。」

此时的丹奎斯看来就好比被抛到陆地上的一条鱼，贴在墙上猛烈地发出痉挛。

然而——

「……这到底是怎么回事？」

佛隆忍不住要问。

说起来，也许就是因为丹奎斯跟琳娜之间曾经发生过什么事，他才会像现在这般神经错乱而不断抽搐——然而明明丹奎斯最擅长的就是忘掉所有对自己不利的事，这时候却不知道为什么会出现这样的反应。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！丹奎斯！你没把这件事跟你家里的人说呀？」

克缇卡儿蒂毫不留情地揭露了这个事实。

「住住住住住住住住口！」

这还是佛隆头一次看到丹奎斯眼眶泛泪的模样。

然而……

「这样的话……要接受处罚喔。」

琳娜说。

接着她像是幽灵一般飘然起身，然后用非常老练的动作打开了拿在她一只手上的皮箱。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

丹奎斯表现得越来越害怕了。

琳娜从皮箱里找出了一样东西——

「来吧，少爷，该是让您当个小姐的时间喽。」

是女仆装。

胡麻吕家每个人的个性都非常骄傲，无论做什么事情都是一副妄自尊大的模样。

他们不会计较繁琐的小事，面对这些事情总是忘得一干二净。他们会把过去的事情全部忘记，然后睡一觉，隔天又是美好的一天。对他们来说，只要活着，总有一天会得到幸运之神的眷顾。

这大概是这一家人的人生信条。

而周围的人对于他们并没有因此而坐吃山空的这点，其实是觉得相当惊讶的。但这并非偶然，胡麻吕家之所以能够维持着，其实是有其原因的。

因为有东云家存在。

三个世代下来，一直服侍着胡麻吕家的东云家和胡麻吕家截然不同，一家人就像是将悲观主义这种概念具象化之后所得到的活生生的产物。这一家人无论做任何事永远都是怀抱着一副近乎偏执的，小心翼翼的态度——不过也常常因为小心过了头，而作茧自缚，坏了大事。

对东云家来说，遇上了胡麻吕家可以说是一种福分。

他们是两个在个性上截然不同的家族。

但凑在一块儿却能得到互补的效用。

每每在胡麻吕家遇上危机时从背后支撑着他们的东云家，在这样的过程中也总能避免掉他们一向操心过头的习惯，使他们得以从过度操心而造成自我毁灭的恶性循环中解脱。

然而——

「怎么说少爷也继承了胡麻吕家的劣根性了。」

琳娜说：

「毫无根据的自信心比起常人高出一倍，而家里的老爷和夫人——嗳，说起来胡麻吕家的人就是这样，在看了少爷的表现之后，竟然还说『小孩子多点自信是好事』，完全没有危机意识。」

「啥……」

佛隆等人站在一旁听得都傻了。

在他们眼前，截至前一刻为止还一直在胡乱挣扎着的丹奎斯，此时身上正穿着一套女仆装，落寞地一个人蹲坐在墙边。

那套女仆装是琳娜硬帮他穿上的。

话说琳娜看起来纤弱，但比力气的话似乎就连丹奎斯也赢不了她，没两下就被她给制住了。由于丹奎斯抵挡不了琳娜的关节技攻势，只能乖乖穿上琳娜带来的女仆装。

接着，琳娜更从她带来的那只皮箱中取出一台相机，不断拍摄着丹奎斯穿着女仆装的模样。

「既然老爷和夫人不管，那只好由我这个从小跟少爷一起长大的姊姊——来导正少爷您了。」

「我说，这……你说的话我们其实还蛮能理解的，可是……」

佛隆带着有些怯懦的语气问：

「为什么要让丹奎斯穿女仆装呢？」

「喔，这个呀。」

琳娜一边装上外接闪光灯，一边说：

「你知道吧……少爷不管犯了什么错都会马上忘掉，永远不会记取教训不是？」

「……是没错……」

「所以呀，如果要导正他这个问题，不就只有在他心里上留下一道永远无法消除的伤，才会让他记住了吗？」

「…………」

总而言之还是先把想吐槽的话给吞回肚子里去。

因为他觉得，要是自己多话，搞不好一个不小心连他也会被强迫穿上女仆装。

「像这样让少爷穿上女仆装，然后拍了照片，他这副模样就会永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远永远地——留下来喽。」

「就算他想忘也忘不了了。」

琳娜边说边从怀里取出一叠照片，并像手持扇子一样地将照片摊开。

这些相片不单单只是丹奎斯穿女仆装的模样I而且还让他套着项圈上街。而不论哪张照片，系在项圈上的铁链都是由相机镜头这边延伸出去的，所以看来这些照片大概都是琳娜带着他到处去照的吧。

而且——

丹奎斯在这些照片里的年纪都不太一样。

有十岁左右的模样，也有时间点大概和现在相去不远的模样。

也就是说，丹奎斯前前后后已经不晓得被这样对待过多少次了。

对于一个男生来说，只要不是拥有什么诡异的兴趣，在这个十多岁、自尊心开始变得旺盛的年纪，一旦被人套上项圈，穿上女装强拉着游街，肯定会在心里留下一辈子也抹不掉的伤痕。而丹奎斯的自尊心又比别人来得高出许多，对他来说这恐怕跟地狱没什么两样吧。

「…………」

佛隆和尤吉莉姊妹对看一眼。

「佛隆学长。」

贝尔莎妮朵低唤了一声。

「什么事？」

「这下子我终于理解到，丹奎斯为什么会对女仆有这么大的反应了。」

「是啊。」

佛隆带着疲惫的语气答道。

「来吧，少爷，」

琳娜缓缓从皮箱中取出了项圈和铁链，跪着靠到丹奎斯身边，脸上洋溢着笑容说：

「我们该出去散步喽。」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！」

原本似乎已经变成一团死灰的丹奎斯，这时候仿佛又活过来了一般大声叫着。

「拜托！拜托！不、不、不要这样——」

「喔呵呵，少爷，您这副模样真是太可爱了。」

「…………」

佛隆怎么看都不觉得这是为了纠正丹奎斯的教育，根本就是琳娜自己的兴趣而已，但他最后还是决定不要吐槽说破这点。

于是——

「救、救救我——」

「来吧，我们出去散步吧。我们就挑人最多的地方走好了——少爷，您不用担心，有我陪在您的身边，没什么好害羞的。」

「不、不要——」

「啊，对了，我们就去一趟托尔巴斯神曲学院好了，也让少爷的同学们好好看看您这副模样吧！」

「咿呀啊、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你、你干脆杀了我好了！」

只听见诸如此类的惨叫不断传出。

丹奎斯边叫边被琳娜硬拉了出去。

克缇卡儿蒂觉得有趣，也跟着走在后面。

佛隆等人看着他们——

「……我们回去吧。」

「好。」

「说的也是。」

还是不要跟上去好了——这是他们最后的一点同情心。

日暮时分——

一名女仆(真的是女仆〕带着另一名女仆(其实是男扮女装)走在街上。

……这真的是一幅非常超现实的景象。

周围的人们全都带着惊讶的眼光回头，但也许是自我防卫的本能，使他们觉得随便插手过问可能会遭殃，因此没有一个人出声叫住他们。

「话说——」

此时丹奎斯已经憔悴不堪，垂着头，口中意味不明地念念有词——也许他连周围的人正在说些什么都听不见了吧——这时候克缇卡儿蒂回过头来说：

「你对他做到这种程度，不会被他家里的人骂吗？」

「不会呀。」

琳娜说：

「老爷跟夫人把少爷的事全权交给我来处理了。」

毕竟胡麻吕家从不在乎琐碎的杂事。

也许这家人还是不要这么不拘小节比较好吧……但在场并没有人站出来指出这个问题。

「那你就应该从小就把他教好呀——嗳，这么说也不对。」

克缇卡儿蒂说。

她没问琳娜的年纪，不过从外表看来，琳娜跟丹奎斯应该也差不了几岁，若是如此，让一个小孩子肩负起另一个小孩的教育责任，这当然不是一个好办法，想必琳娜也是在这几年懂事以后才开始被委任丹奎斯的教育工作吧。

「少爷以前很可爱的。」

琳娜带着有些阴郁的表情说：

「他小时候很笨很笨——」

「这点现在也是吧。」

「是啊，可是那时候的他真的很可爱嘛。」

「…………」

克缇卡儿蒂听不下去，干脆不说话了。

而琳娜则是抬起头来仰望着黄昏的天空，喃喃地开口说道：

「可是不管我说什么、不管我怎么说，他就是听不懂。」

「……听不懂什么？」

「我都跟他说了，表姊弟是不能结婚的……可是他就是听不懂。」

这话听得克缇卡儿蒂一愣一愣地猛眨着眼睛。

「你们是……？」

「我们两家人从很久以前就一直生活在一起了嘛，所以总是会有这种情况呀。」

琳娜笑着说。

顺带一提——梅尼斯帝国的婚姻关系法中明订五等亲以上才能通婚。换句话说，属于四等亲的表姊弟是不能结婚的。虽说有些国家规定四等亲就可以结婚——但波利佛尼卡大陆上的多数国家基于优生学的理由，都明文规定五等亲以上才能通婚。

「我都跟他说了，不行的事就是不行，可是他就是听不懂。」

「…………」

「他说，他作为一个天才，没有什么事情是办不到的——所以我就告诉他，这世上可以化不可能为可能的人，就只有始祖精灵和四乐圣而已了……」

「——天啊！」

「这是我们小时候的事了。不过因为少爷的个性，他大概忘得一干二净了吧。不过因为他实在是个笨孩子，所以……」

琳娜面带微笑地说。

那张侧脸显露出了莫名的淡薄——或者该说像是看开了一样，整个人带着些许的透明感。

不过即便如此，现在的她依旧强拉着女仆打扮的丹奎斯逛大街就是了。

「…………」

克缇卡儿蒂听着看着，表情显得有些复杂……

说到曾几何时订下的那个约定。

说到等着许下诺言的他迟迟没有让承诺实现的心情。

那是一种从内心深处涌上来的不安。

是不是……

「你呢？你怎么想？」

克缇卡儿蒂不经意地将这个疑问脱口而出。

「我吗？」

「嗯，你期待吗？还是没有？还有你对他——」

「……是啊。」

琳娜歪着头说：

「你知道的嘛，不是常有人说，越笨的孩子、越让人操心的孩子，总是会让人觉得越可爱的，不是吗？」

「…………」

克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，抬头仰望着天空——

「原来如此。」

她似乎意会到了对方的意思，点头应了一声。

话说，后来的文化祭

贝尔莎妮朵的班级得到克缇卡儿蒂的建议，决定采行男扮女装女仆吃茶店(特别顾问及监督工作由东云·琳娜担任〕。结果这个活动因为丹奎斯失心疯一般的表现，让整个情况一片混乱。

但这又是另外一段故事了。





第二卷 后记

各位好，我是轻小说屋，榊一郎。

和第一集一样，在「S」的意义仍旧没有人知道的情况下，「神曲奏界红S系列」第二集却已经问世了。

这次的内容所要描绘的基本上是尤吉莉姊妹的故事，但却冒出了好像很棘手的敌人；而丹奎斯的表现也在各方面抢尽了锋头。

说老实话，在我修稿的时候，常常冒着冷汗脱口说出：「咦？原来有这样的设定呀？」(苦笑〕

比方说，我竞然在小说中明明白白地写着「托尔巴斯神曲学院没有社团」的这个部分〈虽然后来修稿时修掉了〉。

不过话说回来，就像我在前一集里面写到的，我在写电子小说的时候，其实压根儿没想到神曲奏界这个故事会扩展得这么大——于是我在写的时候，一些细部的设定自己都忘得精光，结果负责管理神曲奏界系列共通设定的日高真红小姐每次都为此伤透脑筋，真的很不好意思——对日高小姐不好意思，对各位读者也很不好意思……

另外，这次在书末我还新写了一个短篇。

其实原本这一集的内容是要写托尔巴斯神曲学院的机材管理部(负责保管单人乐团之类的器材的部门)发生的事，但因为怎么写也写不好，就忽然变成了另外一个故事。

结果，虽然丹奎斯在故事中做出了很不得了的事，不过说起来其实也不用在意啦，反正丹奎斯就是这样嘛。

虽然丹奎斯在本篇当中俨然是一个小反派(总之就是个无法察觉众人脸色的孩子)，不过我也忽然发现，这个角色欺负起来其实挺有意思的呢。

说起来，神曲奏界红的第二季动画详细资讯也发布了。一如我在上一集提到的，由于这次我完全没有以原作者的身分参与动画的拍摄过程，所以我一边在受到稿债压迫的情况下，也一边非常期待动画的完成跟开播呢。

话说，神曲奏界系列依旧跟以往一样热闹纷纷，希望各位读者能够继续关注这部作品，也谢谢各位的相伴。

就这样吧，我们下一集见。

二〇〇八\十二\十四榊一郎

注1恶烂的假狸猫，原文为「夕ヌ丰乇」，由「夕ヌ丰乇ドキ(意为『拟似狸猫』)」简化而来；「丰乇」为日文流行语中「恶心」的意思，由「气持ち恶い」简化成「キモイ」，再简化成「キモ」。

注2贝尔莎妮朵在所有名称后面都会加上「さん」这个敬称(比方说和克缇卡儿蒂吵架的时候也会)，然中文并没有相当的表现方式，故予以省略。




