文件发布时间:2012-10-03 20:40:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红S
本卷名称：第六卷

ACT8 SURPRISAL
网译版 翻译 田园小菜@轻之国度

脚底传来沉重的重低音。

钢铁的地板、墙壁、天花板——和封闭的空气，这都是双轮大型引擎运转的所带来的结果。

本来，无法飞翔的人类，想要将无法浮在空中的钢铁强硬使其在苍穹起舞是需要莫大力量的。这轰鸣声就是证据。

“……”

塔塔拉·弗隆——被这剧烈震动摇晃着如此想到。

他们现在身处海军调配来的飞机上。

为了潜入疑似恐怖分子【叹息异邦人】根据地的地点。

而委托这件任务的【四乐圣】之一的雷托斯，因身体虚弱无法行动……但相对的还是尽其所能调配了各种物资、武器和帝国海军的移动手段。

原本认为是军用运输机的弗隆等人，在接受机内参观时都不禁目瞪口呆。威严的机身内部，犹如高级会客厅般的整洁奢华。

地上铺着绒毯，墙壁贴满了墙布，机内完全没有裸露出的部分。就连弗隆这种与富裕无缘的人也能一眼看出沙发和照明器具都是镶嵌着金箔的一级品。

深处还设有吧台。

就在他们不知所措时，负责带路的副驾驶苦笑着说明道。

原来这台机体原本是军队用来迎接政府高官或海外高级官员所使用的。因为常规机型基本上都已经出击，没有预定的空闲机体也就只有这架了。

同级生赛奇·廉巴鲁托和前辈茨格·尤芬莉看起来是早已习以为常，没过多久就已经处之泰然了。但这对与富贵无缘——在这之前，甚至从未乘坐过飞机的弗隆来说，仍然无法冷静下来。

当然，其中一部分的原因是无法适应这里的内装。

“……”

这里已经是空中了。

这对弗隆来说是初次的体验。

比鸟儿还要高、比云朵还要高，无情夺走体温和稀薄空气的世界。虽说人类屡屡被苍穹这一词汇所欺骗，但这里确实是几乎不存在生物——就连生存也无法办到的死之领域。

本来只是徘徊在地面的生物，却介入了这个世界。

借助钢铁和科学的铠甲。

这原本是和血肉之躯的人类……不相称的世界。

现在，只要引擎的控制装置发生故障的话，弗隆就将毫无悬念的死去。飞行事故，这是比交通事故还要稀少，概率上来说在街道上乱晃和乘坐飞机也并没有什么区别——但即使如此，面对自身所无法左右的状况这点，还是会使人不安。

那么——

“……怎么了？”

向着声音的方向转去——身旁有个娇小的少女正以不可思议的表情看着他。

燃烧一般的美丽长发，雪白的肌肤，给予观者强烈的印象。但这正是与人类相似却又不同的证据。事实上，看起来楚楚可怜——又柔弱的她，可是拥有一击就能穿透钢铁，粉碎岩石的力量。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

弗隆的搭档——契约精灵。

拥有六枚羽翼的精灵，同时也是君临精灵界的存在。而其到底拥有多么强大的力量，既是是用数字能够衡量，弗隆也无法抱有实感。力量的位数相差太大了，就连比较也显得愚蠢至极。

“啊……嗯，没什么。”

弗隆暧昧的笑了笑。

这名少女——精灵，到底是怎么看呆这片天空的呢？

只要她有心，甚至也能够独自飞行。事实上弗隆也曾数次看到她飞翔在空中，极为的自然——完全感觉不到使力，犹如鸟儿般理所当然的飞翔在空中，或者说犹如云朵般存在于空中，无须任何支撑。

不同的生物，不同的存在。

既是能够言语相通——平时却很难抓住实感。

“难道说，弗隆。”

克缇卡儿蒂窥视着弗隆的眼睛说道。

“害怕飞机吗？”

“诶？啊——”

无言以对的弗隆。

嘛，要说害怕的话，当然很害怕——最初确实在思考着这个。

“是吗是吗~”

像是想到了什么，嘻嘻笑着，克缇卡儿蒂抱着胳膊点了点头。

“原来弗隆害怕飞机啊。”

“那个，还不至于到那种程度。”

“真的还只是个孩子呢，拿你没办法。”

“诶，我都说了……”

“不过没问题的哦。”

克缇卡儿蒂松开胳膊说道。

“我会保护你的。”

“诶？啊……”

嘛，既然克缇卡儿蒂能够在空中飞行，万一发生飞机坠落的话，救助弗隆也是轻而易举的吧。至于气温和空气稀薄，这个精灵总会有办法的。毕竟就连阻挡子弹或火焰闪电的防御壁都能够创造出来的她，维持弗隆一个人的环境还是非常轻松的。

可是——

“我能够飞所以就等同于弗隆也能够飞，根本没什么好害怕的。”

克缇卡儿蒂以理所当然的语调说道。

“我身为你的【剑】与【拳】的同时，也是你的【翅膀】。”

这也就是指两人一心同体的意思。

（永远，无论何时，都要在一起——）

最初相会时的约定。

就在弗隆回忆着过往时——

“还有半小时左右就到达目标海域了。”

驾驶室和等待室之间的门被打开，一名女性悠然的走了进来。

翠绿色头发的美丽精灵。

艾雷伊托丝·欧璐·塔托拉蒂鲁。

【四乐圣】之一——与西达拉·雷托斯生命共有的契约精灵。

曾今听说是拥有强大力量的精灵，但如今为了延续西达拉·雷托斯的生命早已消耗殆尽。这次【奏世神器】夺还作战她也被排除在了战力之外——至少只是身负带领弗隆等人前往任务地点的职责。

“……”

突然——克缇卡儿蒂的表情消失了。

她无言的注视着艾雷伊托丝的方向。不对——那尖锐的视线用瞪视或许更为妥当。事到如今虽然没有感觉到敌意或是杀气，但说不定她们之间的关系早已在一触即发。

“……克缇？”

弗隆疑惑的望着自己的契约精灵。

但好像没听到似得，很难得的她对弗隆的呼唤没有任何反应——仅仅注视着艾雷伊托丝开口说道。

“艾雷。”

“……怎么了？”

艾雷伊托丝悠然的回答道。

脸上露出淡淡的微笑——举止语调中蕴含着脱离尘世的感觉。完全看不出她在想些什么，再加上那笼罩全身的暧昧气氛，果然就等同于无表情。

“关于其他六柱的去向，你知道些什么？”

“毫无头绪哦。”

艾雷伊托丝摇了摇头。

（其他六柱……？）

说道六柱肯定是关于精灵的话题吧。

艾雷伊托丝和克缇卡儿蒂看来像是旧识，难道是在讨论熟人的事情吗？

但是——【其他】又是什么意思呢？

既然是【其他】，也就是说艾雷伊托丝——和克缇卡儿蒂也算在内的一群精灵。虽然看起来都是上级精灵的样子，但其他上级精灵应该不算在七柱或八柱里吧，身为上级精灵，恐怕还存在某种共同点。

克缇卡儿蒂。

艾雷伊托丝。

和其他——六柱。

也就是说总共有八柱精灵。

八柱精灵们。

这就好像神话中的——

“自那件【大惨事】后大家就一直处在四散分离的状态呢。”

艾雷伊托丝悠然的说道。虽然不明白【大惨事】是指的什么……如果如字面意思的话，她的语调又太过沉静了。

“在意吗？”

“不在反而更好吧。”

就想要回避这个问题似的强硬说道。

“你的话暂且不提，其他六柱如果随意露面的话，问题可就麻烦了。”

“……这是什么意思？”

艾雷伊托丝歪着头问道。

“……”

克缇卡儿蒂像是在思考些什么似得沉默不语……

“不明白就算了。”

最终还是用自暴自弃的语调说道。

“这对和雷托斯生命共有后【变质】你无关。”

“……”

在一旁聆听的弗隆完全不知所以。不仅如此，就连艾雷伊托丝好像也并不完全理解克缇卡儿蒂所说的样子。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝作为精灵有很多个秘密。

只要渐渐的了解她——之后自然总会明白的。

虽然弗隆从不怀疑她的诚意，但有时，会感觉自己在一无所知的情况下将一个非常重要的人物因自己的任性束缚在了身边的不安。

“……”

“……”

红与翠的精灵沉默不语。

只见克缇卡儿蒂……不知是否出于意识，正抚摸着戴在手腕上的手镯。镶嵌有黑曜石的廉价手镯，是弗隆在旧货市场为她买的礼物。

而艾雷伊托丝这边则是用沉静的视线注视着弗隆。果然还是无法理解喜怒哀乐的暧昧表情，根本无法读出其内心所想。

感觉有点心神不宁的弗隆视线开始飘忽不定。

就在这时——

“……”

“怎么了？”

与身旁的少年四目相对了。

赛奇·廉巴鲁托。

他那端正的脸上丝毫看不到紧张——就和弗隆在学院中看到的表情没有多大区别。而他的右手上，则是拿着机内小型的饮料吧台上擅自倒的咖啡杯。

就好像身处自家的游刃有余。

“廉巴鲁托……难道不害怕吗？”

“嗯？飞机还是【叹息异邦人】什么的？”

“嘛……不管是哪边。”

虽然想露出苦笑——但这时才发现自己的脸上已经因紧张而僵硬了。

恐怖组织【叹息异邦人】。

指使其他组织胡作非为，给梅尼亚帝国全土——甚至诸多外国带来混乱，并在背地里夺取创造世界的神器【奏世乐器】的黑手。

为达目的不择手段的一群人。

恐怕伤害人类已经不会给他们带来任何犹豫了吧。即使不是以杀人为目的，但只要是阻碍他们利益的人都会毫不犹豫排除。虽不至于残忍，但冷酷是毋庸置疑的。

而弗隆等人的目的就是【奏世乐器】的夺还。

那个巨大的构造体，根本无法在他们不注意到的情况下移动，这毫无疑问意味着弗隆等人将会和【叹息异邦人】——从正面展开一场神曲乐士与精灵的大战。

如果真发展到那一步，自己又是否能够战斗呢。

【战斗】这个词说起来简单——但也意味着要将敌人【杀死】。

面对目的是杀死自己的敌人，弗隆没有能够手下留情的余裕。

恐怕克缇卡儿蒂也是如此。这是在托鲁巴斯神曲学院与他们一战中深刻体会到的事实。

当然——身为人类的弗隆战斗力十分有限，而直接参与战斗的也是克缇卡儿蒂——可是向她下达杀手的还是弗隆。

这份意志——等同于弗隆的杀意。

“……”

当然弗隆对【叹息异邦人】并没有任何好感。

仅凭自己的心情蒙骗他人，使人受伤，并毫不在意像弃子般舍弃。

这绝不是能够原谅的事情。

作为一个人类，并且还是以神曲乐士为目标的人。

正因为如此——

“这不是挺好么。”

廉巴鲁托突然说道。

“——诶？”

“知道害怕才能活下来——我从熟人那儿听说过哦。我们家有时也会摆弄军需物资，全家人都和军方有来往。”

廉巴鲁托家是商业家族。

确实只要和军方交易物资的话，和军队也会有所联系。

“觉得害怕，不如说时刻记住这点才算正常吧。被奇怪的东西兴奋起来忘记了恐怖为何物的家伙，反而失去正常判断的可能性比较高。”

“是这样吗？”

“嘛，我也是现学现卖就是了。”

廉巴鲁托苦笑着搔了搔脸颊。

“总之，知道害怕并不是什么坏事哦。适度的恐惧能使身体变得机敏。只不过超出一定的限度又不行，身体会动不了。”

“嗯……”

也就是说凡事都要有限度。

话虽如此嘴上说说确实很简单，但要做到的话就很困难了。毕竟普通人可达不到顿悟的老人或圣职者那种等级。

“嘛……如果真的危险的话，我会拉你一把的。”

廉巴鲁托轻松的说道。

“这种程度我还是能想点办法的，总之先放松点。”

“谢……谢谢。”

弗隆苦笑着说道，两重意义上。

说实在的——弗隆对战斗已经在某种程度上习惯了。

丹库伊斯的那次事件。

其结果，使得他有了某种程度的余裕也说不定。

弗隆现在的【恐惧】是对【杀死】敌人的踌躇。对自己有可能会【死亡】——还有廉巴鲁托所说实际上并没有什么实感。

不知不觉间，他沉浸在了可能会杀死对手的自满中。

抱着这种心情上战场当然……会狠狠的栽跟头。

廉巴鲁托的话，使得弗隆又再次回想起自身面临的危机。

“嘛——这次作战的主要战力毫无疑问就是克缇卡儿蒂和弗隆了。”

声音从反方向隔壁的沙发传来，是茨格·尤芬莉。

年龄上比弗隆大两岁，拥有即使说是少女也不为过的容姿——不知是因为早已出入神曲乐士社会的原因，还是单纯性格的原因，她比起同年代的少女有着明显的不同。

被问到【想要成为什么样的神曲乐士】的话——在弗隆的脑中最先想到的就是她。

“你们只要集中在眼前出现的敌人就好。我们会在留守时守护你们的身后和两边，这就是团队合作。”

“说的也是呢。”

廉巴鲁托满足的点了点头。

尤芬莉一边比较着他和弗隆一边说道——

“顺便一提——即使保持一定的自信也没问题哦。我们可是被那个西达拉·雷托斯选中的成员呢。嘛，那个学院长也有把自己的学生当作玩具的坏习惯，但看人的眼光可是货真价实的呢，不是吗？”

尤芬莉将话题抛给了艾雷伊托丝。

翠发精灵的微笑渐渐转变成苦笑并点了点头。

“是的，我也是如此认为。”

“嘛——这也是经验呢，将来肯定排得上用场的。”

“是。”

“是。”

参杂着苦笑，两人点了点头。

嘛，这确实是绝无仅有的经验。

“话又说回来——等回去后，马上就要实习了呐。”

“真的呢。”

弗隆回想起授课日程表，并对廉巴鲁托的话表示肯定。

专门课程的成绩——特别是实习，将会直接影响神曲乐士资格考试的难易度。

为了取得国家级资格必须经过三个阶段，如果在校内的成绩良好的话可以免除第一阶段的考试。为了在悠闲的时间内集中发挥，需要跨越的【山】当然是越少越好。

为此首先要在学校内拿到不错的成绩。

“将来吗……”

现在还仅仅作为神曲学院的学生，向着神曲乐士为目标努力学习的途中，无法确定毕业后就能成为神曲乐士。即使能够成功自己又是否会顺利呢，购买单身乐团的资金又到哪里去筹措。

将来永远是充满了无穷无尽的不安。

并不仅仅是拥有单纯的演奏实力便万事大吉。

为了能够向专业的神曲乐士般的活下去，不得不去记住的事情，或者跨越的壁垒还有数个存在。并不仅仅取得资格就好了，为了能继续专业的道路，演奏技能的充实是理所当然的，其他还有对人的交涉能力、日程表管理能力，时常以总和实力为基准。

自己又能否具备那些条件呢。

就在弗隆内心充斥着不安时——

“我说你，毕业后准备干什么？”

尤芬莉坐在沙发上伸出双脚，舒缓着僵硬的全身问道。丝毫没有临战前的紧张，充满了余裕。

“我，等毕业后想成为职业的……职业的神曲乐士。”

弗隆回答道。

这对自己来说是毫无疑问的答案——可是

“只要能工作就好么？弗隆。”

廉巴鲁托歪着脑袋说道。

“你的想法就只有这种程度吗？”

“诶？那个……不行吗？”

“像是自己开事务所，或当个居侯（译：这个词不好翻就永恒原文了），选择哪一家事务所之类的，就没想过吗？”

这对弗隆来说实在是太过暧昧的将来展望——廉巴鲁托不禁担心的问道。

顺便一提居侯是【居侯乐士】的简称，自己不开设事务所，而是从属于某家事务所。当然，这并不是正是的词汇，硬要说的话大概类似业界黑话一样的东西。

“那个……可是……我又没有能够开设事务所的资金，还必须积累各种工作经验才行……就算要加入事务所，还知不道是不是有人愿意收留，到底去哪里这种问题，对我来说太奢侈了。”

弗隆回答道。

嘛，这确实像他会的思考方式。

但是——

“我啊——可是知道一家不错的事务所哦。”

“啊，能介绍给我么？”

廉巴鲁托接上了尤芬莉的话题。

“嗯，条件虽然很普通就是了——”

“普通？”

“所长是个美人又年轻还是个实力派。”

“是么——年轻的女性所长？这还挺难得呢，在哪？”

“茨格神曲乐士派遣事务所。”

尤芬莉不以为然的说道。

但这好像没有脱离廉巴鲁托的想象，只见他毫不吃惊的耸了耸肩说道。

“她是这么说的哦，你觉得怎么样？”

“诶——啊——那个？我？”

突然话题被抛向自己，弗隆顿时慌了手脚。

“话又说回来……前辈不是开设的个人事务所么？”

廉巴鲁托说道。

尤芬莉确实早已开设了事务所——并且只是个人性质的。如果要开设数人经营的神曲乐士事务所的话，将会变成法人制，并到相关联的机构办理其他许可才行。

“目前是呢。”

尤芬莉耸了耸肩说道。

“只不过，一个人总会有极限。等攒够开设正规事务所的资金以后，我还是想要办个大一两圈的事务所来着。”

“……哈。”

弗隆也只能感叹的呼了口气。

他能够像今天这样以神曲乐士为目标，全都是因为获得了克缇卡儿蒂的认同，和为了与她能够再会。同时这也就意味着他没有想过将来更为具体的目标。

与之相反，尤芬莉早已经完成了目标的第一步，并再次确立了目标后，正为了积累达成所必需的要素而努力。

该怎么说呢……感觉好像看到了自己和尤芬莉在等级上的差距。

“所以说，将来就不是【茨格·尤芬莉神曲乐士事务所】了，而是【茨格神曲乐士派遣事务所】哦。”

“是吗，业务扩大呢，挺有趣的。”

廉巴鲁托则是轻松的评价道。

“我可是对现在的神曲乐士业界极度不满哦。所以为了能挑战各种各样的事情正在募集同伴，怎么样？”

“那个——”

弗隆犹豫了。

没想到如此突然，而且还是在即将奔赴战场之前说出这种话来，这种劝诱方法太过出乎意料了。再说明明还不知道能不能平安生还，弗隆根本没有思考这些的余裕。

而且——

“可是我……我肯定会拖前辈后腿的……”

“你刚才说什么了么？”

尤芬莉叹息着笑了笑。

“你这可背负世界的人才哦，没有自觉吗？”

“诶……可是……”

“嘛，无论是怎样的人才，我可都是会让他从最底层做起哦，怎么样？”

确实很符合她的风格。认为天才和努力无缘的人很多，但这点对她来说就不能适用。不仅是感性和才能的问题——将努力看作稀松平常的事情正是其最大的才能。

“那个……”

“现在还没有实感？还是说已经有了其他想去的事务所？如果是这样的话我也不勉强你。”

“不是……并不是这样的，有点太过突然了。”

“说的也是呢。”

尤芬莉抱着胳膊说道。

“嘛，你就考虑一下吧。廉巴鲁托，还有你也是。”

“了解，话说我可是干劲满满哦。”

“很好，总之已经有一个人愿意加入了。”

“今后也请多指教呢。”

看着互举大拇指点头的尤芬莉和廉巴鲁托，弗隆无所适从。

两人真的很意气相投。

自己果然还只是个半吊子，各方面都很不安定……如果是他们的话，无论战斗，还是将来的困难，感觉都能够努力跨越。

“——各位。”

突然艾雷伊托丝插入其中。

“按照预定，还有十分钟将到达目标海域。因此我想对作战进行一次确认，可以吗？”

翠发精灵环视着大家说道。

弗隆、尤芬莉、廉巴鲁托点了点头。

“哦唔。”

趴在等待室一端床上的狼型精灵沃鲁菲斯也以短短的低鸣表示同意并坐起了身子。

可是——

“……”

只有克缇卡儿蒂像是在深思着什么，挥了挥手表示【无须在意自己】。

“细节上并没有什么问题。”

艾雷伊托丝说道。

“敌人的据点是废弃的石油采掘平台。从此处的高空降落奇袭敌人的战力中枢并使其无利化。之后采用信号弹联络——这就是作战的内容。”

没错，真正的细节并没有什么。

即为单纯的作战。

这是对外行人的弗隆有可能无法完成复杂作战行动的考量下制定的作战。

另外，关于【叹息异邦人】根据地的海上石油采掘平台内部构造地图之类的问题——因其很可能对内部进行了改造，根本无从确认，所以细节问题根本毫无意义。

无论如何，弗隆等人只需要将保护【奏世神器】的神曲乐士和精灵无力化便可。虽然不知道正确的人数，但据克缇卡儿蒂的情报所说，总和目前为止恐怖活动现场目击的总和数目，恐怕神曲乐士有三十名左右。精灵虽然没有详细的数据，不过至少能够威胁到克缇卡儿蒂的上级精灵有五柱才对。

这必须以闪电战击破。

那之后再向数十公里外北洋上待机的梅尼亚海军运输舰发射信号弹便可。剩下的都将会由运输舰进行回收。

顺便一提，运输舰之所以要在远离石油采掘平台的海洋上待机，是因为船只只要贸然接近必定会被敌方察觉。更何况对手还是上级精灵，军方那毫无武装的运输舰必定会瞬间沉没。

基本上——阵地战——而且是精灵参战的情况下，也只能以精灵之力应对了。

另外那些能对精灵发挥特殊效果的言语——以精灵文字为基础开发的精灵兵器之类的传闻，弗隆等人也从未见过，更何况是在这恐怖活动频发的时候，恐怕也没有调往这边的余裕吧。光是看他们乘坐的机体便能明白。

“大家明白了吗？”

大家对艾雷伊托丝的话表示肯定的点了点头。

“那么还有什么问题？”

也没有什么特别的问题。

艾雷伊托丝再次环视着大家说道。

“那么……差不多请大家做好跳伞的准备。距离目标海域，还有三分钟。”

“好了——”

尤芬莉将搁在脚下的降落伞包拿起。模仿着她，弗隆和廉巴鲁托也将降落伞包拿起。

佩戴方法和使用方法在乘坐运输机前就已经学习过了。

但这最多只能算是辅助而非保险。

实际降下时还是得靠克缇卡儿蒂和沃鲁菲斯的力量。

“总之——我们走吧。”

“是。”

“了解。”

弗隆等人互望着点了点头。

同时——艾雷伊托丝将机体侧部的舱门打开。

引擎的噪音和机体摩擦空气飞行的轰鸣声——至今一直被内装的隔音材料遮挡的声音，一齐袭向弗隆等人。

机内没有被固定的各种物品，被风压弄得七零八落。将简易式氧气面罩戴在脸上，弗隆等人注视着藏门外那广阔的虚空。

夜明前的天空。

在那里——只有深渊般的黑暗，无限延伸着。

·

在浓厚黑暗的底端，流淌着低沉的声响。

犹如呻吟一般，犹如畏惧一般。

又或者——犹如踌躇一般。

“——没错，就是这里了。时间和方位就像昨天所说。”

冷静的淡淡说道。

但无法掩饰的住在那低沉语调中参杂的——焦虑感。如果是不知情的第三者，恐怕会觉得这声调颇感滑稽吧。

高达男子颤抖着紧紧抓住电话的样子，确实很不协调。

但是……

“喂——我女儿，我女儿没事吧？喂？”

对这纠缠不休的声音，电话另一头像是说了些什么。

“不，我明白，我明白的。所以——拜托了，至少让我听听她的声音。”

在请求的途中电话突然切断了。

看起来双方的关系是一面倒的。

“……”

剩下的只有拳头砸向墙壁的顿音。

·

空气在嗡嗡的恐吓着。

这里——并不是人类应当踏入的世界。

稍有反抗便代表着死亡。

“……唔哇……”

在简易式氧气面罩中的弗隆不禁发出悲鸣。

眼前什么也没有。

世界溶解在夜晚的黑暗中，什么也看不到。仅有夜色暧昧的浓淡感无限扩张着，到底去往何方也没有变化。无法掌握距离下降地剩下百米还是万米的路程。

简直像在窥视深不见底的海洋。

就在这时——“——我先走了。”

尤芬莉留下这句轻松的台词便跳了下去。

瞬间，她的身影不见了。

用时伴随着一声低鸣，沃鲁菲斯跟了上去。

只见它身后张开翅膀，青白色的精灵光闪耀——但也在转瞬间消失了。只不过这并没有出乎沃鲁菲斯的预料，一切都是最初计划好的——稍纵即逝。在那夜空中降下的光芒毫无疑问会吸引敌人的注意。

“那么——走吧。”

果然廉巴鲁托也是留下这句毫无紧张感的话跳向空中。

他的身影也是——瞬间从视野中消失了。

看起来就像毫无悲壮感的自杀。

紧接着——

“……”

弗隆……无法控制自己的不安。

毕竟眼前这一切都是真实的，基本的降落伞操作方法已经学过了。身体的固定和尤芬莉她们的互相确认，而最后降落伞也仅是最后手段。

但是……即使如此。

跳向空中，弗隆对这最基本的一点有所抵触。

并不是恐高症的问题，而是在于这分不清高低差的黑暗。这从本质上——特别是对没有翅膀的生物天生持有的恐惧。

当然，用理性可以压制这点。

就像现在的尤芬莉和廉巴鲁托。

可是——

“你在干什么。”

克缇卡儿蒂的声音从身后传来。

“诶……那个。”

“快点跳，否则可就和大家走散了。”

“啊……嗯……”

说着抖了抖身体。

嗡嗡作响的风声，充满了威吓感。

“……唔。”  克缇卡儿蒂微微叹了口气。

下一个瞬间，在弗隆犹豫不决时——突然就来到了空中。

“……！？”

弗隆不禁回过头来，只见克缇卡儿蒂的身影在急速的远去。

红发精灵抱着胳膊，一只脚露出舱外。

看来是在弗隆踌躇之时，克缇卡儿蒂已经不耐烦的把他踢了出去。

“好过分……！？”

弗隆发出类似悲鸣的叫喊——可是全身被风压和轰鸣声压迫着根本无法发出声音。在无法维持安定的状态下，弗隆就这样随波逐流的在这黑暗天空中坠落。

“……！……！！”

看不清，什么也看不清。

然而身边高速擦身而过的大气，却不断刺激着危机感。

全身的感觉情报不断引发恐慌，就连对时间的感觉也变得乱七八糟。降下三秒了吗？还是十秒？或者一分钟了？距离拉开降落伞的极限时间还有多久……！？

艰难的试图移动手臂，但空气阻力实在太强——就好像沉在水中一把，动作变得异常迟钝。仅剩下贯穿全身的恐惧促使着弗隆不断进行着短暂的呼吸。

但是——

“——没关系的。”

身体——被轻轻的抱住了。

雪白柔嫩的两只手腕。

下一个瞬间，克缇卡儿蒂滑入了弗隆的眼前。

“克缇……”

弗隆反射性的也抱住了克缇卡儿蒂。

当然，这只是溺水者的本能——但克缇卡儿蒂仅仅是微笑着加重了拥抱弗隆的力道。

“我说过吧，我就是你的【翅膀】。”

“啊……“

弗隆内心的恐慌急速的沉静了下来。

精灵力的下降。

这是理所当然，最初制定好的作战内容。抑制着精灵雷的同时以其浮力减缓下降速度，并调整降落轨道——软着陆。这是对身为外行飞行员的三名神曲乐士最安全也是最隐蔽的方法。

当然……廉巴鲁托和尤芬莉是由沃鲁菲斯负责的。

显然，无法张开翅膀这点会给精灵们带来不小的压力，但这对上级精灵的克缇卡儿蒂，和技巧娴熟的沃鲁菲斯来说并非难事。

只不过……

（……克缇）

弗隆感到安心并不只是回想起了作战内容。

克缇卡儿蒂。

只要她在身边，弗隆就绝不会感到绝望。只要她说【没问题】，弗隆就不会感到不安。

风的呻吟。

无法着地的恐惧。

瞬间就抛到了脑后。

只有克缇卡儿蒂纤细的身体和温暖的体温——还会那起伏的鼻息。

除此之外的一切都在远去。

拥抱着克缇卡儿蒂，拥抱着克缇卡儿蒂，两人在这夜晚的虚空中自由下落。

克缇卡儿蒂笑了。

微微——害羞的，笑了。

就这样——

“我要开始控制下落了哦。”

“啊——嗯。”

短暂的蜜月结束。

只见——黑暗的底端，突然出现了一个巨大的构造物。

因光照不足的原因，细节部分无法看清。月光——与构造物的各个部位中，流露出细微的光亮，只能看出一个轮廓。

废弃的石油采掘平台。

一眼看去与桌子有几分相似。

上面陈放着数个物体，凹凸不平的桌子。四周空无一物，没有装点在一起的椅子，是个孤独摆放在黑暗色地板上的餐桌。

突然间，它变大了。

紧接着——

“——嗯。”

弗隆拥抱克缇卡儿蒂的力道加强了——那是因为降落速度以肉眼能分辨的程度突然减缓了。代替降落伞，克缇卡儿蒂展开了立场。如果是平时的话，身后的翅膀也会绽放出光芒才对，但这次仅仅是展开了立场而已。

“嗯嗯……”

克缇卡儿蒂不禁露出喘息。

果然不展开翅膀的话在微妙的力道上无法调整。

“克缇……没事吧？”

“没事。”

只见——视野内全部被石油采掘平台所占据。

在这片海上制造的人工大地上，起重机冒着黑烟，其他还有圆筒形的坦克配备在上面。当然，这些设备摆放在门外汉的弗隆看来只是一片混乱，但恐怕其中都存在着必然性——也就是便利性所带来的结果吧。

当然……在这夜晚的废弃工厂内，是不可能看到工作人员的。

毕竟，这是早已死去的设施。

过去采掘化石燃料鼎盛时期所留下的遗迹。

而现在，有了精灵协助的精灵力发电已经进入了实用阶段。更使得这种海底油田失去了用武之地。已经没有工作的必要了，但解体又需要一笔不菲的费用。因此在挖掘殆尽的前时代将其废弃，仍由风追雨打，仅以存留记录的形式放置在那里才对。

但是……

“……那是。”

从刚才开始，设施内四处都有细微的亮光露出。

至少发电机还在运作。

随着视野内的着陆点越发扩大。

石油采掘平台的一端——也就是大型起重机露出的一侧。作为监视来说，也就是最容易形成死角的地方。这也是预先在获得了工厂设计图后检讨出的结果，最为安全确实的侵入路线。

只见早已着陆完毕的尤芬莉和廉巴鲁托，正在从行李中取出小型的单身乐团。

弗隆顺利的与他们会合后——在有了比较对象的情况下，他注意到自己当时仍然保持着相当的降落速度。虽说克缇卡儿蒂在一定程度上降低了速度，但还不至于达到漂浮的等级。

接近着陆点。

弗隆缩起了身子——

“……！”

但他脚下的靴子却非常轻松的踏在了石油采掘平台的地面上。

大概是克缇卡儿蒂进一步的减速减缓了冲击吧。

“哈……”

虽然在途中已经消去了不安，但果然还是脚踏实地更使人放松。

看着弗隆——

“好了好了，调情就到此为止。赶快进行下一个行动。”

尤芬莉如此说道。

“……诶？”

直到此时——弗隆才注意到自己仍然和克缇卡儿蒂相拥在一起。

“啊……不是，那个。”

弗隆慌张的摇着头。

但事到如今已失去戏弄他们兴致的尤芬莉，也只是苦笑着就此打住。相对的廉巴鲁托背好了单身乐团后向弗隆伸出了手。

“拿去。”

当看到他手中的物体，弗隆那轻飘飘的心情顿时冷静了下来。

手枪。

当然，他们的主要战斗力是通过神曲带来的精灵力。

但精灵们也不可能随时随地相伴在神曲乐士身旁保护他们。必要时还是得使用武器——对敌人进行直接攻击，从而保护自己。

廉巴鲁托所递来的是一把小型左轮手枪。

是一种就连外行人也能轻松使用的款式。和自动装填的手枪不同没有安全装置，也不需要复杂的操作。但相对的扳机较其他类型要长，总之只要扣下扳机子弹就会打出。

“……”

静下心，再次回望四周。

除了他们之外没有其他人影。

到处都是废墟。

暴露在潮风中变色的烟囱，锈迹斑斑的钢筋铁骨。这些也终有一天会如化石般消失的无影无踪。

但是……这也就意味着能够给敌人隐藏的地方要多少有多少。

不知何时就会有敌人突然从黑暗中袭来。

望向头顶，他们的搭乘的运输机已不见了踪影。轰鸣声和艾雷伊托丝的身影也都一去不复返。

孤立无援。

这个成语突然浮现在脑中。

“准备好了吗？得出发了。”

随着尤芬莉的话语，大家一起站了起来。

弗隆、尤芬莉、廉巴鲁托。

紧接着是克缇卡儿蒂和沃鲁菲斯。

三个人类和两柱精灵隐藏着气息——来到了预先设定的侵入线路上，行动开始。

·

在钢铁包围的巨大空间里，安放着四个构造物。

巨大——而且坚固。

犹如从岩石中雕刻出的外观，拥有独特的风格，拥有改变周围气氛的神秘力量。

该说是威压感，并不仅是单纯的体积和重量的问题，作为【遗物】可说是经过了等同于永恒的岁月所带来的结果，酝酿出的某种特质缠绕在其中。

即使告知其为【乐器】——恐怕仍然不明所以的人还是很多。

比如说……放置在南侧被称为【无限键盘】的乐器。

当初以巨大石树的根基，加上三段键盘打造——从那片段性的操作法中解析得出，以本来的姿态展开的话，将会更加叹为观止。

三段键盘的周围——另外还配备有圆环状的两段键盘。

到底哪里是高音哪里又是低音仍然是不明所以。恐怕【无限键盘】之名的由来就是这闭合的圆环状键盘中得来的吧。

再比如说……放置的东边被称为【虚空连鼓】的乐器。

光是看着，根本无法理解这哪里算是乐器。

直径二十米有余的黑色球体。周围雕刻着如同蜂巢般的六角形图案，外观仅此而已。

但解析得出的结果，这个【虚空连鼓】的演奏者要从其内部——站立在黑色球体的中央来演奏。内部的表面同样雕刻有六角形图案，其每个面都相当于一面打击鼓。

演奏者需要利用到双手双脚，甚至头部和臀部来击打它，这也就意味着要使用到全身敲击鼓面。

西边的【永劫并弦】和北面的【至极吹管】也各有各的奇妙之处——仅仅靠外观，都无法想象这会是乐器。

要说当然的话，也确实如此。

如果相信神话中依靠神曲来创造世界的奏世神，是以四面八臂——拥有四张脸和八只手臂的异形降临的话。根本无法想象原超越者会打造出人类理解范畴的乐器。

无论如何……这是【奏世乐器】齐聚一堂的壮观景象。

恐怕有史以来，它们都未曾有过聚集在相同的地方。虽说过去曾数度奏响过【奏世乐器】——但那终究都是单独演奏。

但即使如此，它们的效果将影响世界。

那份力量，将会干涉世界与空间——甚至世界创立的法则和定理。

“——【创造世界的道具】么？”

能够环视【奏世乐器】的位置——也就是这广阔空间的正中间站着一名男性。

是名纤细的男性。

年龄——大概在四十前后。

是因为细长眼镜的原因么，眼神中透露出某种神经质的感觉……整体来说是一副充满魅力的容貌。

并不仅是单纯的容姿端正。

表情、语调还有举止，都流露出满满的自信——某种奇妙的能够吸引人目光的要素充满其身。

身穿黑色无袖外套。

虽说是前时代的款式，但穿在他的身上非常合身。

桑提拉·波尔森。

这名男性的名字。

“但是……即使被称为名器，没有配的上它的曲目也就只是一堆垃圾罢了。最多只能拿来收藏。”

没有怒意，没有叹息，没有无奈。

仅仅是叙述着事实——犹如冷静的观察者般的语调。

“因此所必须的是，起源之曲。”

说着……转向身后。

他注视着巨大【奏世乐器】的尊容，和暴露出钢筋铁骨构造的墙壁。当然那里没有吸引他注意的东西，别无他物。

但是——

“——来了么，【乐谱】啊。”

波尔森低语道。

那张可谓是纤细的脸上——流露出狂妄的笑容。

·	

起重机，坦克，直升飞机。

弗隆等人在重型机械之间前进着。

从一个阴影移动到另一个阴影，确认着有没有监视。有时沃鲁菲斯还解除物质化对周边进行侦查。

可是……

“……”

没有半个人影。

毕竟是将废弃的石油采掘平台暗中使用着，即使没有人类的踪迹也是情有可原的。不如说该为潜入作战如此轻松感到高兴。

但像这样小心翼翼的前进，却完全不见敌人动作——总感觉就像是犯下了无法挽回的错误般，心中不免有一丝不安。

“——就在那里。”

尤芬莉在起重机的底座边停下脚步——说道。

向着她视线方向望去，有一扇门。

只要【叹息异邦人】没有进行大规模的改造，那扇门便是进入内部最为效率的侵入点。阶梯和入口其他还有数个，但在这复杂的建筑内，绕远的话很有可能就无法到达目标的所在。

“首先是沃鲁菲斯解除物质化潜入并打开大门。然后是我、廉巴鲁托、弗隆，殿后是克缇卡儿蒂，没问题吧？”

大家一齐点了点头。

就在这时——

“——！？”

世界的色彩发生了变化。

笼罩在黑暗中的石油采掘平台瞬间取回了本来的颜色。

“——这下不妙了。”

听到尤芬莉的低语，弗隆总算是理解了事态。

被聚光灯锁定了。

而且并不止一架或两架。接近十架的聚光灯重叠在一起，剥下了弗隆等人的黑暗外衣。当然这绝非偶然——因为聚光灯是笔直的照向他们。

“唔哦嗯！”

沃鲁菲斯展开了四枚翅膀。

毕竟已经没有再隐藏的必要了，只见它全力的展开了屏障，随着被青白色光芒包围的瞬间——弗隆等人周围顿时闪光四溅。

精灵雷与精灵雷的碰撞。

敌人的——攻击。

“埋伏吗……情报泄露了？”

趴下身子的廉巴鲁托拿起吉他说道。

“大概呢。”

攻击的波浪接连不断。

看来几乎都是下级精灵而已，仅凭沃鲁菲斯也能勉强防御的住。但像这样从四面八方的攻击，根本就无从反击或逃脱。

只要沃鲁菲斯力尽的瞬间，毫无疑问他们的作战便会以失败告终。

“这可不妙呢。”

克缇卡儿蒂低语着，将自身的力量加入到沃鲁菲斯的屏障中。

但是——

“远道而来真是辛苦了。”

突然……攻击停止了。

“总而言之——还是准备了小小的宴会，尽情享受吧。”

相对的一个毫无紧张感的声音传来。

只见在一台起重机的上面有两个人影。

其中一个是矮胖的男性。

明明是夜晚却戴着一副圆圆的茶色墨镜，露出奇妙的笑容。充满油脂导致头发的根基正逐渐后退的额头闪耀着光芒，身为年过半百的男性，给人一种奇妙的，或者说是啰嗦的感觉。

而他的身旁有一个人。

“哼哼哼，杀掉，把你们全都杀掉。不过放心，不会变成海藻的哦。”

波浪卷的金发配上黑色为基调的蕾丝礼服。

鲜艳——或者说异样的少女。

配合身穿的服装，就好像人偶一般——欠缺尘世的俗气，奇妙而又可爱的容姿。

弗隆对他们有印象。

神曲乐士沙门·萨裘兰特。

和上级精灵——伊雅莉缇凯?辛?歌尔欧特。

他们也是在抢夺托鲁巴斯神曲学院地下封印的【无限键盘】的成员之一。特别是伊雅莉缇甚至拥有超过艾雷伊托丝之上的力量，仅凭她一柱就将【无限键盘】整个的吊起。

“我会仔细的切成千片摆放在一起哦？”

只见她天真的笑着如此说道。

“我啊，很喜欢人类。因为和精灵不同，可以尝试各种各样的玩法呢。”

“还真是个不得了的变态呐。”

廉巴鲁托呻吟道。

“……”

情况变得越发紧迫。

并非伊雅莉缇。

那名LOLI精灵确实拥有强大的力量。但一对一的话，弗隆并不认为克缇卡儿蒂会白给她。拥有弗隆神曲的克缇卡儿蒂，就是如此的超乎想像。

但既然他们的奇袭作战已经暴露，也就意味着其他的神曲乐士早已准备就绪了吧。毕竟此处敌人拥有地利，只要再出现两柱上级精灵，局势将无法挽回。

而就目前敌人的态势来看——他们应该准备了足以击溃所有人的战力。

就好像回应弗隆想象一般——

聚光灯的光芒幻化成了其他色彩。

同时四处回响起某种充满刺激性的声音。

是神曲。

同时……四面八方涌来大量的精灵。

犹如被光照引诱来的昆虫一般，数十上百只的精灵在石油采掘平台上空飞舞。并非全部都是契约精灵，不管是中级还是下级精灵，在获得了神曲的情况下如此数量的攻击，根本无路可逃。

可见刚才的攻击只不过是序章。

五彩缤纷的翅膀，精灵们在夜空飞舞的景象，异常梦幻而美丽——可这对弗隆等人来说，却犹如死刑的宣告。

而且……

再度回望四周，除了萨裘兰特之外，人影从四处涌出。

在逆光的情况下虽然无法细数，但至少有十几名神曲乐士。其他像是手持武器的人们，也络绎不绝的涌现。

这根本不是他们能够对抗的数量。

万事休矣。

至少作战已经失败了。

如果是侵入了石油采掘平台内部的话，还能想办法应对。毕竟是在屋内的话——有限的空间里障碍物也会很多。再者【叹息异邦人】也不敢在自己的根据地里使用破坏力过大的攻击手段。

可如果在室外……这压倒性的战力便能完全的指向他们。

要采取混战的话，这距离又拉的过远。

没有了——胜算。

退路……也完全被敌人封锁了。更何况此刻要是轻易背向伊雅莉缇的话，必定会受到她的致命一击。

（……怎么办……？）

弗隆感觉到汗水流过脸颊。

自己将在这里死去吗？

但是——

“弗隆。”

突然身旁传来了克缇卡儿蒂的声音。

“……怎么了？克缇。”

“深吸一口气。”

“——诶？为什么？”

就在情不自禁回问的瞬间。

强烈的冲击袭向了他。

视野内染成了红色——意识一瞬间的中断。在那之前，弗隆看到了克缇卡儿蒂冲向自己的掌中，闪耀着精灵雷。

克缇卡儿蒂攻击了弗隆。

“什……！？”

克缇卡儿蒂的身影瞬间远去。

弗隆被这强大的力量弹到了海上。

“为什么……！？”

被投向空中的弗隆看到了。

因焦虑和惊愕——致使肾上腺素大量分泌导致加速的意识，周围的一切看起来都是如此缓慢。克缇卡儿蒂挥手将廉巴鲁托和尤芬莉弹飞，最后将沃鲁菲斯一并踢走——所有人，都被强制送到了远离石油采掘平台数十米的海上。

然而——

“克缇！！”

一瞬。

克缇卡儿蒂露出了含泪的笑脸回头望向了他。

视线相对。

那个瞬间弗隆终于明白了。

克缇卡儿蒂是准备牺牲自己解救大家。

犹如撕扯着弗隆视线般，克缇卡儿蒂的身影反转。

“克缇缇缇缇缇缇缇缇——！！”

哭喊着，拼尽一切的伸出手。

却无法传达。

克缇卡儿蒂跳跃而起，只见身后张开巨大的翅膀——向着伊雅莉缇放出精灵雷。但同时周围的精灵也一起放出精灵雷，手持枪械的人们射出子弹——袭向那娇小的身躯。

闪光。

与克缇卡儿蒂放出的精灵雷相抵，迸发出猛烈的闪光。

紧接着——

“啊……啊啊啊啊啊——！”

视线向上翻转。

坠落。

无法再看到克缇卡儿蒂战斗的身影。石油采掘平台转向了视野的上方，那激烈的战斗产生出无数的闪光消散——在此期间弗隆也在逐渐坠落，远离。

【我能够飞所以就等同于弗隆也能够飞，根本没什么好害怕的】

【我身为你的【剑】与【拳】的同时，也是你的【翅膀】】

明明说好了的。

我们是一心同体——说好了要永远在一起的。

你却……！

“……”

大概是冲击波引发的脑震荡。

拼死伸出手也是徒然——弗隆的意识渐渐被黑暗吞噬。

·

绽放着无数的闪光。

强大的破坏力相抵化为轰鸣声颤动着夜晚的空气。

精灵间的战斗实属美丽——但其威力也只能用凄惨来形容。特别是上级精灵那强大的力量，甚至匹敌大型炸弹。只要他们有心，毁灭一个石油采掘平台根本是轻而易举。

但目前之所以没有发生——主要还是红之上级精灵，被周围的精灵团团围住导致其无法发挥那破坏力。

“……唔嗯。”

在平台最高的一个立足点，桑提拉·波尔森站在作业监督用铁塔之上俯视着战局。

“虽然听过报告，但没想到变得如此娇小了呐。”

“……是。”

在他身旁侍奉的莱卡低下了头。

同样身为神曲乐士的波尔森和莱卡并没有加入战局。

这也就是说——【叹息异邦人】此刻还没有使出全力。

“可是只要听过那名少年演奏的神曲后，她就会变回本来的形体。”

“那么就没有问题了。只要不是像艾雷伊托丝那种奇怪的混合方法，就足够拿来使用。”

“是。”

莱卡点了点头。

看来他们准备拿克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝作为某种道具【使用】——

“不过还真是出乎我的意料。”

“……您是指？”

“那个【红之歼灭姬】居然会和朽木·薰之外的人契约。”

波尔森的话语中透露出感慨。

“而且还挺身掩护契约主逃脱——么。还真是精力充沛呢。到底是什么能使得那个傲慢的精灵做到如此地步，稍微有点在意呐。”

“是名还不成器的乐士。”

莱卡皱着眉说道。

“我想还不至于达到桑提拉大人挂心的程度。”

“我没有征询你的意见。”

“……是。”

莱卡努力忍耐着流露表情并低下了头。

“……非常抱歉。”

“不管怎么说——”

波尔森眯起眼睛说道。

“这样【乐谱】就到手了。”

平台上交错的闪光正逐渐消失。

战斗也迎来了结束。

“距离朽木·薰描绘——我们所继承的梦想实现，还差一步。”

他缓缓的吊起嘴角笑了起来。

“剩下的只是些琐事而已。”

傲然的如此说着，无需看到最后结果已经明了——波尔森翻弄着披风走向铁塔的阶梯。




ACT9 ROUT AND RETRY
醒过来时，人已经躺在了床上。

“——克缇！？”

喊叫着坐起身的瞬间，剧烈的头痛袭向眼窝内测——呻吟。

“咕……”

数秒间，闭着眼忍受着痛楚，弗隆等待着这股激痛停止。

疼痛感缓缓的消失了。

深深叹了口气回望起四周。

首先进入眼中的是——

“唔哦。”

锐利的牙齿。

“唔哇！？”

弗隆惊叫着缩起身子。

在如此近的距离看来实在是太过恐怖——但稍微拉开点距离便能发现是坐在简易床铺一旁的沃鲁菲斯。大概它是看到弗隆起身为了确定他的安危才靠近过来的吧。

再度回望四周，看来这里是某艘船只的内部。

而且这还不是普通的客船，构造上类似军舰或运输舰。内部都是以实用为优先的装潢。墙壁上露出大概像某种管道或柳钉的物体，给人一种实用刚猛的感觉。

“唔哦。”

沃鲁菲斯看起来很高兴的叫了起来。

舔了舔弗隆的脸颊，就这点和普通的犬类没什么区别。

“沃鲁菲斯——”

“你可得感谢它。”

一个熟悉的声音从脑后传来。

回过头，只见一脸憔悴的尤芬莉站在那里。

“现在，我们还能活着都是多亏了它。”

“……诶？”

“在即将落海的一瞬间，是它展开了立场将我们救起的哦。否则，要么坠海而死，要么就被淹死了呐。”

尤芬莉如此说道。

据她所说，维持着立场随海浪漂流到待机中的运输舰全都多亏了沃鲁菲斯。克缇卡儿蒂如此粗暴的战略，要不是沃鲁菲斯对应得当，后果恐怕——

“——然后呢？”

弗隆痛苦的问道。

“克缇，克缇怎么样了！？”

“不知道。”

尤芬莉简洁的回答道。

“……”  最后的一幕在脑内复苏。

犹如雨点般倾注而下的精灵雷。

就连战车，都将瞬间灰飞烟灭的破坏力的奔流。在其中心——只有一名娇小的少女。

那种状况，绝不可能全身而退。

一股坐立不安的焦虑感涌出。

弗隆站起身逼近沃鲁菲斯。

“沃鲁菲斯！带我——再到那里去一次！”

“唔哦？呜……”

“沃鲁菲斯！拜托了！克缇，克缇她——”

“弗隆，冷静下来。”

“沃鲁菲斯！”

尤芬莉的声音无法传达给弗隆。

他仅仅是依靠着沃鲁菲斯请求着。

当然——沃鲁菲斯并没有给予肯定的答复。它仅仅是困惑的，带着某种歉意的闭上了眼睛。

“弗隆——”

“沃鲁菲斯！求你了，快一点！否则克缇她——”

“弗隆！！”

咚！尤芬莉用拳头击打向墙壁怒喝道。

“……”

弗隆缓缓的回过头。

只见好像在努力忍受着什么一般——皱着眉的尤芬莉就在眼前。

失去常挂在脸上的朝气，气势汹汹的尤芬莉——被大家誉为天才，时刻保持着余裕。弗隆还是第一次看到她如此憔悴的样子。

“冷静一点。”

压抑着声调说道。

“可是——”

“自我们作战失败，时间已经过去12个小时了。”

尤芬莉说出了残酷的事实。

“如果他们有心的话，克缇卡儿蒂早就被杀了。”

“——前辈！”

弗隆罕见的怒吼道——可是尤芬莉依旧用那压抑的语调继续说道。

“如果这个时间点还没被杀的话，特别是只要状况没变，我们应该还有希望。你现在是急急忙忙赶过去，还是做足充分的准备再度发起进攻，这可是有着天差地别的不同！你快给我认清现实！”

“……”

无言以对的弗隆。

尤芬莉继续用着沉着的语调说道。

“更何况……没有任何计划就冲入敌阵，你认为能够做得到什么？”

“可是……”

弗隆无力的倒退几步。

就好像要将那残酷的现实否定一般。

但脚肚却碰到了刚才的床铺——无意识的弯下了膝盖。弗隆无力的坐到了床上，数秒间，尤芬莉像是松了口气并抬起了头。

“我也明白你很担心克缇卡儿蒂。但即使是任凭感情的发泄也毫无办法。如果真的想夺回克缇卡儿蒂的话这里就给我稍微忍耐一下。”

“……”

弗隆——沉默不语。

尤芬莉又短短的叹了口气。

“顺便的就告诉你个我的想法吧。”

“诶……？”

“你认为，我们能够顺利逃脱是因为什么？”

“诶……？那当然是，克缇卡儿蒂……还有沃鲁菲斯……”

弗隆仅想过这些。

“这当然是原因之一，我是问他们为什么没有追出来。”

“啊……”

确实如她所说。

沃鲁菲斯带着三个人类漂流在海上时，为什么【叹息异邦人】没有采取追击。本来他们只要有这个想法派遣精灵过来便能轻松解决，更何况他们自身要在海上往来必定会要用到运输工具。至少一两台摩托艇应该保有才对。

然而——为什么？

“据这艘输送舰的舰长所说，双筒望远镜所看到的平台上的战斗并没有多久。可是为什么他们没有追上来？”

“根本没有追上来的必要……他们大概是这么想的吧？”

“当然这也是可能性之一。”

尤芬莉点了点头。

“但是能否这么想呢？他们是知道我们的奇袭作战的，只要有心应该可以将运输机直接击落吧？然而他们也没有这么做是为什么？”

“……”

不明白。

敌人的想法——

“如果说他们是想将我们引向那个地点的话。”

“……诶？”

“那这又是——为什么？”

“为什么呢……”

“当然是因为他们有想要的东西。”

尤芬莉断言道。

“想要的东西……？”

“是确实想要入手的东西呢。说不定，他们甚至连克缇卡儿蒂会为了我们自我牺牲也计算到了吧。这样反而省下了麻烦，总而言之，我们几个只不过是他们所期待的【赠品】。”

“这样的话——难道。”

【叹息异邦人】想要的东西。

如果它真的就在弗隆身边的话——

“克缇？”

“大概吧，是想再一次说服她加入呢，还是有着其他的理由。看克缇卡儿蒂的样子……估计【奏世乐器】的演奏方法，她实际上是知道的吧。朽木·薰所解明的秘密，身为搭档的她不可能不知道。”

“……这么说……”

确实学院长——雷托斯曾经说过，【叹息异邦人】目前还没有获得演奏【奏世乐器】所需要的，类似乐谱的东西。

如果他们，认为那未解的谜底就在克缇卡儿蒂身上的话——确实有抓住她的必要。

至少当场杀死会失去意义。

“……冷静下来了吗？”

尤芬莉苦笑着说道。

“啊……是。”

弗隆叹息着点了点头。

“非常抱歉，沃鲁菲斯也——对不起。”

“唔哦。”

无须在意——沃鲁菲斯像是如此说道的低鸣一声。

“总之先回去一趟重整态势。这次是我们的反击。”

弗隆呆然的抬头看着她。

看来尤芬莉仍然没有放弃。

既然如此——身为克缇卡儿蒂契约主的弗隆更没有放弃的理由。

“还有一小时左右就到达港口。车已经准备好了，总之先去一趟那个可恶老头——口误，学院长那边吧，重整态势后，就直接返回。在此之前，总之先让身体好好休息。”

“——我明白了。”

当然，焦虑感完全没有消除。

但至少——能够明白她所说都是正确的。

目送着尤芬莉和沃鲁菲斯离开房间——弗隆再次躺到了床上。

“克缇……”

等着我。

一定——会去救你的。

如此下定决心后，弗隆缓缓的闭上了眼睛。

·

说到精灵文字。

其起源已无从追寻……但有一学说认为这是精灵所创造的特殊语言体系。

精灵们平时，虽然是直接引用人类间的文化和语言，但作为有知性的种族，即使存在独立的语言体系也并不奇怪。只不过原本无心开创独立的文化和语言，也是因为长寿和生存能力强，失去了与他人互助共存的必要——这一说法也算是有相当的有说服力。

可是精灵文字又是由谁所创造的呢？

其真相就连传说的彼方也毫无线索。

毕竟……这到底算不算语言，就人类来看也无法判明。

语言这一文化是为了能够使大脑理解为基础构造的。

连接词最低限度需要多少种，关系代名词要重复多少次会导致意义丢失，这种【法则】正是语言成立所必须的【基础】。

这在人类间的语言中是不变的准则。

如果这个【基本】被排除，那么人类的大脑将会无法理解。

但精灵文字，就完全与这【基本】背道而驰。

因此这是否为【文字】——或【语言】媒体，人类无法断言。虽然一部分被称为【超越者】的特殊人类，能够以直觉【理解】它们……但因这才能而无法过上普通生活的人也很多，毕竟无法和一般人沟通是件非常辛苦的事情，而为了能够将这份才能活用——不，是利用，基本上他们都在政府的保护下。

没错。

与精灵一样，关于精灵文字的研究也仍然处在止步不前的状态。

毕竟就算清楚其来历，也无法应用。

神曲基本上，是给予精灵【快乐】和【力量】的有益作用，而精灵文字基本上却是对它们产生【行动限制】或【禁止接触】的负面作用。

对人类来说，那些意义不明的符号排列却能对精灵带来行动的干涉。

其原理至今未能解明。

仅仅是明白【存在着这种效果】而已。

不过，这对人类来说已经足够了。

精灵文字只要正确的书写，便能得到相同的效果。在周围复写下【禁止向这个方向移动】的精灵文字，精灵就会被关在其中。

因此——

“……嗯……”

眼前是——一片的黑暗。

这对克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝来说，某种意义上是个颇为【怀念】的场所。和过去囚禁她的地方很相似。昏暗静寂，通风不畅的密室。虽说并不狭窄——但上下左右都是坚硬的钢板，不与任何地方相连，独特的隔绝感。

即使是监狱也没有如此彻底。

犹如封印一般。

大概十米左右的铁箱。

克缇卡儿蒂就在其正中。

从四面延伸而来数十重铁锁封住了她的行动。

当然……如果是她本来力量的话，这种铁锁和纸片根本没有区别。并不是物质强度的问题——她只要有心甚至能将其碎尸万段。

但如今却毫无办法。

因为那墙壁上密密麻麻书写的精灵文字。

被这数重连接的精灵文字束缚，此处禁止任何的【破坏】行为，现在的她只是个除了维持现状毫无任何办法的无力少女。

“……到底……是为了什么……”

克缇卡儿蒂在这昏暗的空间里瞪视着墙壁低语道。

当然，并没有期待有人回答。

但是——

“当然——是为了你能派上用场。”

极其事务性——不含有任何感情的纯粹回答。

“好久不见呢，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。十二——应该是十三年了吧？还记得我么？”

与此同时——一道光芒切开了黑暗。

恐怕是某处设置的聚光灯吧。那道光芒从克缇卡儿蒂斜后方射出——犹如舞台剧演员登场一般，照向了站在密室内的男子。

身披无袖披风的纤细男子。

大概四十岁左右的中年。

但其身上却散发出年轻人特有的气质，大概原因出自其满溢的自信吧。

和那种油光满面的大叔，闪闪发亮的印象不同。是因为那横长的眼镜么，还是那细长的双眼呢，其风采中带着某种神经质的印象。

犹如某种夸张的演绎手法——可这类似人偶般毫无感情的举止，却极为适合他。就好像人偶模仿着人类一般，其演技有着过剩的抑扬顿挫。

“你这家伙还是老样子，半吊子的装腔作势。就算过了十二年也毫不见长进呐，就和跟在薰屁股后面转的时候一模一样——桑提拉·波尔森。”

“在你看来，谁都没有改变。”

波尔森淡淡的说道。

“不过你倒是变得可爱了呢。无论是外表——还是内在。”

“……”

“【染血的公爵夫人】【红之歼灭姬】……看到如今的你，又有多少人会想起那当年的称号呢？”

“我从未期望过，只是想这么叫的人擅自起的称呼罢了。”

克缇卡儿蒂作呕的说道。

“确实，确是如此呢——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。”

波尔森微微加重了语调。

就好像——在强调着什么一般。

“因此我想也可以如此称呼你吧——【红之女神】。始祖精灵之一的，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。”

“你这家伙……！？”

克缇卡儿蒂愕然的喊道。

那是在久远的过去早已丢失的名字才对。

虽留有传说，但能够联想到克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的人类应该早已不存在才对。就连精灵也敬畏三分的始祖精灵，只有同为旧世代个体才知道的名字。

就连弗隆也没有倾诉的真相。

在【叹息异邦人】中也只有薰知道的身世。

【精灵岛】【但丁】【数千万的起始与终焉】——就算是偶然，这也绝非人类该知道的事情。在懊恼和绝望中，克缇卡儿蒂不得已才告诉了薰，因此只有她一个人知道。

因为是最好的朋友。

因为她能够痛切的理解这份懊恼。

再加上她是绝无仅有的天才。

就这样——克缇卡儿蒂将真相告诉了她。

但是……

“我找到了朽木·薰的笔记。”

波尔森仰望着露出惊愕表情的克缇卡儿蒂说道。

“虽然她的笔记只是片段性的东西，但我还是将其理解、分析、推测，并花费十几年的时间利用自己的经验做了补充。没错——我正是跟随她的脚步，真正的继承者。”

“……开什么玩笑。”

克缇卡儿蒂呻吟道。

弗隆是从另一种意义上，继朽木·薰之后她独一无二的契约士和朋友。而波尔森却恬不知耻的自称后继者。

“哼？我可从未开过玩笑。”

“你居然自称薰的后继者？大话还是给我适可而止吧。像你这样的家伙又能明白薰的什么！？又想要继承什么！？”

“她的一切。”

波尔森张开双臂说道。

“她所背负的一切。都将由我全盘理解，并踏出崭新的一步。这是同样身为天才的我——才能做到的事情。因此，我正是她的后继者。”

“……”

克缇卡儿蒂就像是看着某个疯狂的东西一般，俯视着神曲乐士。

确实他极为优秀。恐怕拥有在【叹息异邦人】中首屈一指的演奏技术和神曲理论。实际上——除了薰以外能够最大限度吸引来精灵的人，也正是这个男子。

没错，桑提拉·波尔森是个天才。

这一点毫无疑问。

但也正是因为如此——

“你恐怕确实是个天才。”

克缇卡儿蒂静静的说道。

“但也仅此而已。”“你这是什么意思？”

“天才中大多数人最终——都走向了灭亡。”

克缇卡儿蒂断言道。

“被上天所眷顾，拥有常人如何努力都无法达到的境界。最初就和他人站在不同的位置，那便是天才。他们并非通过努力而获得这些，仅仅是最初就站在了那里，作为天才诞生。”

“哼……？”

多少还是存在着一点兴趣，波尔森微微皱起了眉。

“常人无论如何钻研最终也仅止步于秀才。所谓天才，正是因其灭亡的命运才被称为天才，也正是因为那常人无法到达的境界才被称为天才。”

“我完全赞同。那么然后呢——”

“因此天才大都存在缺陷。”

“……你说什么？”

“正因为最初就处在终点线上，缺少了到达的过程。这导致了无法明白自己才能是如何成立的。自己的才能到底对他人是什么样的东西，这当然无法体会——就好像教授鸟儿无法飞行动物是何种心情相同。”

克缇卡儿蒂瞪视着波尔森说道。

没错。

正因如此克缇卡儿蒂不会单纯被天才所吸引。

天才没有继承。

天才终将走上末路。

天才就是天才，除此之外无他。

同时，他们被名为天才的枷锁囚。

这是何等孤独而又绝望的事实啊！

可是——

“而薰试图摆脱这道枷锁。”

“……开什么玩笑。”

波尔森不耐烦的说道。

但克缇卡儿蒂毫不在意的继续说道。

“至少她曾试图让我如此相信。欣然接受天才的这份功罪，填补那无后继的缺点。我并不认为这是模棱两可的事情。”

“你想说，我只是个残次品？”

“并不是，你从某种意义上来说是完美的。但也因太过完美——你是孤独的。甚至连自己也没有察觉到这点。”

“……”

波尔森沉默不语。

是在回味克缇卡儿蒂所说话的意义吗？还是单纯在忍耐着她诬蔑的话语呢？那淡淡表情中的思绪和感情，克缇卡儿蒂无法看透。

但是——

“真是颇为有趣的意见呢。”

波尔森微微露出形式上的笑容说道。

“你还是记在心上吧，即使在被消灭之后。”

“……”

克缇卡儿蒂皱起了眉。

她瞪视着自称【朽木·薰后继者】的波尔森。

“……你果然已经知道了吗？”

“当然，正是因为有了头绪我才重新开始实行这个计划。老实说——即使是艾雷伊托丝也无所谓呢，不过现在和西达拉·雷托斯处在生命共有状态的她存在【变质】的可能性。所以就选中了体内寄宿着更完全形态的你。”

波尔森加深了笑容。

“【始源神曲】——【奏世乐谱】啊。”

犹如魔法的咒文一般。

能推动无法动摇之物。

笑脸假面之下到底隐藏着什么——

“将你【解体】的准备，马上就完成了。”

波尔森平静的说道。

“永别了，这污秽而又荒谬的世界——欢迎来到理想乡，让我们在新世界重新来过。”

“——绝对不可能。”

克缇卡儿蒂断然回绝道。

但是——

“革新，就是要从忘记那句话开始哦。”

说着——波尔森背向克缇卡儿蒂。束缚着她的【箱子】一角被打开并吞没了波尔森——紧接着关闭了。

“——真可悲。”

克缇卡儿蒂低语道。

但这话是对波尔森所说呢?

还是对后继无人，最终还是走向灭亡的薰所说呢？

又或者只是对在这群人类间犹豫不决的自己所说呢？

克缇卡儿蒂自己也不明白。

·

乘坐梅尼亚海军车辆到达托鲁巴斯市内的弗隆等人人，总之在雷奥纳鲁托·汉堡简单吃了个饭——便再度拦下一辆出租车前往西达拉·雷托斯所在的托鲁巴斯市中央医院。

这既是为了向雷托斯报告作战失败——也是为了确认目前为止的状况。

实际上，就目前无法掌握是哪里泄漏了情报这点，是应该尽量避免与雷托斯接触才对。即使这本身不是雷托斯的背叛，他所身处的医院也人口混杂，很容易遭到窃听。

可是……

另一方面，没有直接与军方和政府有所关联的弗隆等人，根本没有获取正确情报的手段。即使再次前往石油采掘平台，也无法把握它在海图上的正确位置。毕竟任务中的移动方面都是全权拜托给了梅尼亚海军方面。

此外——如果是西达拉·雷托斯的话，利用【四乐圣】的立场应该能轻松调配到反击的物资。为了再度和【叹息异邦人】一战，现在的战力还远远不够。趁着现在，能够入手的武器，不光是手枪、机关枪和战车炮，甚至手榴弹，都必须尽可能多的筹集。

然而——

“欢迎回来。”

翠之精灵站在病房门口迎接着弗隆等人的到来。

艾雷伊托丝虽然面露安详的笑容，其中却并不包含任何感情。

既然接受了海军的报告，想必是知道弗隆等人作战的失败。但即使如此，她却丝毫没有责备或安慰他们的意思，仅仅淡淡的向他们行过一礼后打开了身后的病房门。

看来他们并非敌人。

恐怕也不是恶人。

但是……

“——哦呀。欢迎回来。”

雷托斯抬起头微笑着说道。

就在他准备继续说下去时——尤芬莉向前走出了一步。

“我想您大概也听说了。作战失败。”

“好像确实如此呢。”

适当如今，雷托斯依旧毫不在意的点了点头。

果然没有责备的意思。

尤芬莉继续用着事务性的口吻说道。

“而且，克缇卡儿蒂还被敌方捕获了。”

“大概吧。”

“我想可能是情报泄漏，遭到了敌人的伏击。”

“说的也是呢。”

“难道除了这句话……您就没有其他想说的吗？”

面对毫无紧张感的雷托斯，尤芬莉终于接近了忍耐的极限，

但是——

“当然也并不只如此哦。”

雷托斯耸了耸肩说道。

“首先把想说的全都说出来，这样人会轻松一点吧。”

“是这样么？”

尤芬莉深深叹了口气。

对这个男人动怒也是无用的。毕竟他有着某种看透世界的达观感。

“我们的报告就是这些。既然这边被摆了一道……这次我们也有事相求。”

“是什么呢？”

雷托斯歪着脑袋问道。

恐怕他早就心里有数了吧——但就是想让我们这边提出来。

“——我要把克缇……”

就在弗隆下定决心之时——尤芬莉却从一旁用手制止了他继续说道。

“我们的目的是将克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝救出。这并不是塔塔拉·弗隆个人的愿望，而是就目前所发生的种种状况中，判定其对【奏世乐器】有着重要的关联性。”

“是么？这又是何种意思呢？”

雷托斯微微加深了笑容催促着尤芬莉继续说下去。

“克缇卡儿蒂，对【奏世乐器】的使用方法，或关于【奏世乐器】的演奏曲目，有知情的可能性。”

尤芬莉滔滔不绝的述说着自己的推论。

基本上和在运输舰上对弗隆所说没什么区别。

不过为了让不在现场的雷托斯更加了解状况，在各个环节上说明的更为详细。

“我们的目的，并不是希望您再度依赖我们。这一次，是在我们的意志、方法和心意的前提下处理此事——一切都是为了我们自己。”

尤芬莉强调着【自己】这部分，并回望着四周。

就好像在寻找着隔墙之耳。

“唔……？”

“只不过，弗隆想要夺回克缇卡儿蒂的目的，和我们原本的作战并没有矛盾。因此我们想向您求个方便。”

也就是说。

尤芬莉最终想说的是。

【再一次——让我们全力为自己的心意而战，所以给我们支援。但是因为有可能情报泄漏这次就只要支援就行。】

某种意义上来说，实在是乱来又无礼的提案。

就好像对赞助商说【把钱交出来，剩下的让我们来做。其他的什么都别问。】

即使利害一致，也并非意识统一的意思。将一切都全权交由对方，仅仅是支援想必还是存在不安的吧。更何况西达拉还是和政府有着某种联系的【大人物】。身为一介新人神曲乐士和几个在学生，这绝不是能对等交涉的情况。

可是——

“……具体来说呢？”

并不是让人的指示，仅靠自己的意识。

能够利用的东西，全部都有利用。

大概是对弗隆等人的这份决意感到有趣——【四乐圣】微笑着如此问道。

·

——好宽广。

“哈哈……”

弗隆微微的苦笑了起来。

从未对自己所在宿舍抱有如此想法。

感觉非常疲惫，无论是肉体还是精神。弗隆无所事事的叹了口气——坐到了自己的床上。虽说叫床，但也只不过是用旧杂志堆积起来的东西。这件房间原本配发的床铺早已被他的同居人——正确来讲应该是同居精灵抢占了。

这原本就不是宽敞的房间。

让两个人居住犹如拷问。

但现在的状态，不如说回到了本来的空间密度。

然而，心中却感觉到如此空虚。

冷静不下来。

情不自禁会在视野的角落里寻找克缇卡儿蒂的身影。察觉到自己的视线飘忽不定，弗隆不禁叹了口气。

有种奇妙的感觉。

似是而非的焦虑感。

总感觉某些地方出现了差错——却无法理解到底错在哪里。虽然明白这并不是【普通】，却又不明白【普通】为何物。欠缺了，某种事物。并不会因它的欠缺所困扰……但这股违和感又无法挥去。

“……啊啊……是这样啊。”

弗隆苦笑着点了点头。

只有那个词汇还铭记在心。

但是——在这数月间却完全忘记了它的存在。

【寂寞】的感觉。

这对弗隆来说，已经化为了记忆和词典中存在的概念。

这都是多亏了克缇卡儿蒂。

因为她一直在身边。

就好像理所当然一般。

这便是——弗隆毫无实感的【家族】概念。

与他人共同生活的种种。

“……说的也是呢……”

在孤儿院绝对无法得到的东西。

在那里，孤儿们仅仅作为孤儿，各自生活在那里。职员们也仅仅作为工作，各自呆在岗位上。即使是伸手便可传达的距离，也并不存在家族的概念。那只不过是一群人生活在同一个空间而已。

就算离开了孤儿院这一点也未曾改变。

明明世界上到处都是人……但自己却永远是孤独的。充满了无法和他人联系在一起的不安。即使某人亲切的和自己交谈，也无法保证这种关系能永远维持下去、

弗隆无时不刻都充满了焦虑。

唯一而又绝对的相互关系。

永远不会切断的羁绊。

一对一的——仅此而已的。

永恒联系。

弗隆时常抱有这种想法。

说不定，不知父母的他，实际上仍然没有摆脱对父母的依赖。

依靠着父母。

从父母身边独立。

人们就是这样成熟起来的。

这对没有前半过程的弗隆来说，不就永远无法进入后半过程了吗？

但是……

自从和克缇卡儿蒂一起生活——他终于体验到了和他人共同生活的感觉。

这对大多数孩子来说是习以为常的事情，恐怕平时都未曾意识到吧。

可是当背过身去才初次明白。

只有在失去后才会明白珍惜。

“我……恐怕是在与你相遇后……才真正明白了寂寞和悲伤这种感情吧。”

普通的孩子毫不怀疑的接受着父母的爱，他们又是何时才注意到这点的呢。

在孤儿院里，有一本画册。

在里面有一名被家族围绕着欢笑的孩子，他看起来是如此的幸福，从那时起就十分的羡慕。

为什么自己，就没有亲人呢，曾今也为此感到过不解。即使当时问孤儿院里的职员们，他们也只会困扰或是发脾气。现在看来，是否应当谴责将那本画册放入书架的职员呢？

总而言之。

清楚的，也仅有自己被抛弃这一事实。

自己，是个不被他人所需要的孩子。

所以……

【说的也是呢，总之——从今以后你能否为了我而歌唱呢？】

突然克缇卡儿蒂的话语在脑中响起。

十二年前，那个夜晚。

改变了弗隆人生的——相遇。

这句话，是否意味着——

她不会离自己而去呢？

她不会丢下自己呢？

她将永远陪伴在自己身边呢？

“我……”

无法肯定其他人会如何。

但只有自己可以断言，多亏了和克缇卡儿蒂的相会，自己终于能够作为一个人类存在于这个世界上。

“克缇……”

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

横冲直撞，刁蛮任性，那鲜红的眼瞳中寄宿着俯视一切的光辉，比火焰还要美丽的红发，比任何人都要傲然的举止——可是又犹如不知世间污浊的幼儿一般，时而露出灿烂夺目笑容的精灵。

他的搭档。

他的家族。

其存在对弗隆来说就是一个奇迹。

再度失去——陷入到无法挽回的地步也是因为她。

所以……

“……一定……要……”

低语着握紧拳头。

根据尤芬莉的计划，明天他们将再次潜入那个石油采掘平台。

在此之前先暂时忍耐。

就在这时……

“——前辈，弗隆前辈？”

伴随着敲门声一个熟悉的声音从门外传来。

是佩鲁赛露蒂。

弗隆压抑着自己的倦意站起身，走向玄关打开了门。正如想象——门前是佩鲁赛露蒂和普利尼西卡两姐妹。

“果然！已经回来了呢！”

佩鲁赛露蒂满面笑容的说道。

她恐怕还不知道作战失败的事情。

但是——

“前辈……？”

看着弗隆暧昧的表情想必是注意到什么了吧。

佩鲁赛露蒂带着不安的表情歪着脑袋。

紧接着——

“——克缇卡儿蒂小姐呢？”

不禁如此问道。

不过这都是想定内的问题。

可是——面对普利尼西卡的话语，弗隆最终还是忍耐到了极限。

“弗隆前辈！？”

佩鲁赛露蒂惊讶的回望着自己的妹妹和弗隆。

紧接着弗隆深深叹了口气说道。

“稍微发生了点——事情。”

“稍微——难道是……弗隆前辈！？”

佩鲁赛露蒂的脸上顿时染上了惊愕与恐惧。

大概是因为比妹妹的情绪表现来的更为激烈——平时粗线条不善于思考的她，实际上在感性方面异常敏锐。恐怕从弗隆的表情变化中，看出了事情的大概吧。

“明天——我会去接她回来的。”

弗隆苦笑着说道。

老实说，他对自己说谎的能力毫无自信。所以试图暧昧的混淆过去。

“这难道是说……前辈……”

“还，没有结束的意思吧？”

面对银发少女的询问。

弗隆无言以对。

仅仅以笑容试图蒙混过去。

“前……前辈，那我们也——”

“……不行。”

弗隆摇了摇头。

无法说拖后腿，自己并没有说这些的立场。

但是对弗隆来说，绝不想将自己心爱的后辈带往那攸关性命的场所。

大概是被弗隆罕见的断然否定受惊了吧。

一瞬，佩鲁赛露蒂默默地——低下了头。

“有什么……”

代替沉默的姐姐，普利尼西卡问道。

“我们也能帮忙的事情吗？”

“没有……”

弗隆仍然摇了摇头。

“是吗……”

“有这份心意我就很高兴了。但是——不行。对不起。”

说着弗隆向优吉莉姐妹露出了微笑。

“那么，明天还要早起——我现在要去睡了。”

说着将门关上。

突然，佩鲁赛露蒂抬起头像要说些什么——但她的口中却无法编织出话语，就这样看着双子的身影消失在了门扉的另一头。

“真的……非常对不起。”

从顶着门扉的身后感受着踌躇的少女离开，弗隆再次低语道。

·

从收音机中流淌着混有杂音的广播。

聆听着混有海风的播报员声音……果然恐怖活动仍旧在世界各地频发着。

数度重复的话语，等同于毫无意义。

毕竟毫无根由和脉络频发的恐怖活动，到底是因何而起的——知道真相的人少之又少。

就连【叹息异邦人】的名字都未曾出现。

毕竟在表舞台登场的，只是些被他们唆使，为了引开正规军的乌合之众罢了。

不管是经济体制。

还似乎宗教信条。

或者历史渊源。

身负这些理由而战的人们，恐怕还知道。自己的身处的战场，包含自己信念，全都只是计划中的一环——甚至可说只不过是末端罢了。

话虽如此——

“差不多那群家伙也该注意到了吧。”

——将准备好的物品装包，廉巴鲁托如此说道。

“据我老爸的管道获得的情报来看，那些协助恐怖分子的神曲乐士，差不多都在收手呐。失去精灵力的那群家伙，好像正逐渐被逼入绝境。”

“那也就是说——”

弗隆无法再继续说下去了。

因为这实在太过残酷。

可是——

“嘛——被当成弃子了吧。”

廉巴鲁托若无其事的断然道。

“他们已经没有利用价值了。最终来说政府那边要空出战力还需要点时间。毕竟争取了这么多时间，对他们来说已经足够了吧。”

“……实在是……太过分了。”

辅助着廉巴鲁托的作业，弗隆如此说道。

虽然没有肯定恐怖分子的意思，但他们也是赌上了性命在为自己的信念战斗着才对。

如果他们察觉到真相的话，又会如何是好呢？

仅仅是想象，就觉得很痛苦。

但廉巴鲁托却苦笑着摇了摇头。

“根本没有同情的必要，毕竟他们也是群不择手段的人呐。”

“话……虽是这么说的。”

弗隆和廉巴鲁托将行李搬上了一架小型的FAV上。（译：原文是小推车=。=不过后面有写这货还能在海上行驶所以我也很纠结）

尤芬莉通过雷托斯方面获得的车辆，是被军方称为FAV【全地形】—先遣攻击车的车种，钢架结构装备有最低限度引擎和车座的车辆……外观略显粗糙。

非常有【为了奔跑而创造的机械】的感觉。

当然，没有任何装甲。只不过取而代之拥有极高的机动性和速度，只要有心，它甚至能直接冲进建筑物中攀爬阶梯。根据设计图来看，在目标的石油采掘平台内部应该可以畅通无阻的奔跑才对。

特别是这次，甚至装备有起重机的吊臂，只要吊臂前端能够勾到一个立足点，甚至能进行垂直攀登。

“那边弄完了吗？”

在附近进行其他作业的尤芬莉向着这边问道。

“这是最后的了。”

弗隆将一个巨大的手提箱咚的放进行李箱中说道。

“啊，那个可得小心轻放。”

尤芬莉说着摆弄起手中的轻机枪。这也是雷托斯通过军方筹备的东西。

“因为是炸药。”

“炸……”

弗隆不禁目瞪口呆的注视着FAV的行李架。

“嘛，还没插上信管，应该不会随便爆炸就是了。”

尤芬莉不以为意的说道。

弗隆深深叹了口气重新转向了尤芬莉。

她正在做轻机枪弹夹的检查。

而她的身旁还有沃鲁菲斯——和米泽露多利托的身影。

至于米泽露多利托——则是戴着陆军士兵使用的头盔——完全不明白在干些什么。从刚才开始她就一直在很高兴的念叨着【咔叽轰咪咭、咔叽轰咪咭】的不明词汇，难道这对她来说有什么特殊的含义么。

“这些武器——没问题吗？”

“嘛，我也不准备用这些东西就从正面突破呢。毕竟我们的武器终究还是神曲。”

说着尤芬莉望向堆放在FAV后坐席的小型单身乐团。

这些都是尤芬莉从山贺、丽兰多、库拉托单身乐团工厂买来的最新产品。包含预备品一共四架，都是主制御乐器同型号可交换式样。

虽说都是重视携带的小型，但在音色、扬声器出力、操作面板的种类和其他种种——都拥有和弗隆在授课时使用的机型相同的性能。

“确实——话是这么说。”

说着弗隆看向了眼前广阔的大海。

沙滩。

FAV。

再就是海。

如果是普通的人类，根本无法想象他们此刻正准备向远在数十公里外的平台进行奇袭作战。没有船只也没有运输机，当然不至于游过去，能使用的只有一台FAV。

老实说……最初听到尤芬莉的作战概要时，弗隆还以为她疯了。至少这绝不是正常人能够想到的作战。

但是……听过弗隆感想后，尤芬莉反而是露出了笑容。

“对方也会这么想吧，但需要的正是这出其不意。”

就这样——

“这边也准备完成了。”

说着廉巴鲁托背上了单身乐团。

尤芬莉也坐上了FAV的驾驶席启动了引擎。顺便一提三人中，只有弗隆没有汽车驾照。

“唔哦。”

沃鲁菲斯低鸣一声轻巧的跳上了行李架，廉巴鲁托也紧跟着坐到了副驾驶席上。

就在这时——

“——前辈！！”

紧接着是跨过堤坝，沙滩上沙沙的脚步声——而且还是复数。

“……？”

弗隆慌忙回过头，只是佩鲁赛露蒂、普利尼西卡，还有其他数名身穿托鲁巴斯神曲学院制服的少女身影。她们艰难的走在沙滩上，向着这边跑来。

弗隆对优吉莉姐妹之外的少女们有所印象。

她们是以前——来看过克缇卡儿蒂翅膀的下级生们。

“弗隆前辈！”

望着赶来的少女们——弗隆注意到。

优吉莉姐妹，看来是跟踪弗隆来到的这里。然后再通过电话或其他手段告知其他少女们的吧。他们在这里已经准备了足足一个多小时，大概就是这段时间里利用车辆赶来的。

“佩鲁赛露蒂，还有普利尼西卡——”

被这股汹涌气势所压倒，弗隆呼唤着少女们的名字。

他——再次注意到了。

佩鲁赛露蒂双眼中充满了血丝，眼角还有黑眼圈。

这一夜——恐怕一直在烦恼和担心着弗隆的事情，根本没有睡吧。她那可说是精力象征的金发，此时也是暗淡无光。

“我想——你们应该不会这么说吧。”

面对赶来的少女们，尤芬莉先发制人的说道。

“一起去——那时不可能的哦。只会碍手碍脚而已。”

虽然语调很是严厉——但这就是事实。

即使是弗隆，如果没有克缇卡儿蒂的问题就单纯只是个行李。

更何况，她们只是一群实力不足的一年生……单纯来说就是学生。

别说是拿枪射击，就连真正的战场都从未见过吧。

但是——

“我们明白！”

佩鲁赛露蒂——却出乎了大家的意料。

“……我们并没有准备缠着前辈们。”

“那还有什么事——”

“因为没办法跟去……所以我们是来给前辈们加油的！”

“哈……”

——加油？

对着出乎意料——或者说不着边际的话语，弗隆不禁炸了眨眼。

廉巴鲁托和尤芬莉也是，一副不明所以的表情。

但是……

“你说加油……”

“是的！弗隆前辈！赛奇前辈，还有茨格前辈！沃鲁菲斯先生，米泽露！我们会为你们祈祷的！虽然不会说不要太乱来，但请大家绝对要带着克缇卡儿蒂小姐平安归来！拜托你们了！”

说着佩鲁赛露蒂低下了头。

跟着普利尼西卡也低下了头。

没有悲壮感，这充满朝气编织出的话语——正是她为了振奋大家斗志所得出的结果。

而且——

“我们会等待着大家平安归来的！”

“前辈，请平安归来！”

“不要输哦！请加油！”

“我们，会准备凯旋归来的宴会！”

少女们纷纷说道。

这与其说是激励，更像是一种宣誓。

加油。

原本……仅仅是如此而已。

这并非积极的助力。

在物理层面上，更是毫无效果。与胡话或梦话又稍有不同。因为这仅仅是一句话而已。没有任何责任。

但是……

她们说会【等待】。

只要有等待之人，为了胜利归还的执念和气魄就会大大不同。毫无力量的约定……却会成为最后生死一线的力量之源也说不定。

这即使是多么细微的东西，只要能带给人们力量，就绝不是无意义的事情。大千世界正是这细微的事物的堆积，最终形成必然的。

少女们的【等待】确实给予了弗隆力量。

“我们会等待的！！”

佩鲁赛露蒂总结的说道。

弗隆等人呆然的听着少女们将话说完——

“哈哈——弗隆。”

最先开口的是尤芬莉。

“这样就算硬掰也得回来呢。”

“啊……是。”

弗隆点了点头。

紧接着——

“那么，虽然很可惜，不过差不多到时间了哦。”

廉巴鲁托说着展开了单身乐团。

随着利落的音节展开的单身乐团，是一把银色的吉他。但这与通常的吉他稍有不同，是在躯干部分略细的无头版。

廉巴鲁托试着用手拨了拨琴弦确认音色。

“要出发了哦，全员，出发准备~”

果然像是某些地方弄错了的感觉，米泽露多利托坐在FAV上晃着双脚。

就这样——

“那么——就上吧！”

廉巴鲁托高喊着弹奏起吉他。

瞬间，自动演奏装置，将他预先准备的伴奏混入吉他的旋律中。

稳重，而又轻快。

尖锐的吉他声，响彻沙滩。

神曲。

那是取悦精灵之音。

那是给予精灵力量之音。

作为人类和精灵交好手段真理碎片。

因此大家称其为【奇迹】。

而现在——

“——！！”

下一瞬间所引发的现象——不禁使得少女屏气凝神。

·

克缇卡儿蒂就这样被精灵文字束缚着遭到运送。

虽然精灵文字的数量比之前关在【箱】中时要少很多，封印也稍有缓解——但相对的周围是三柱精灵守卫在周围。

多米迪耶鲁。

哥利亚迪。

伊雅莉缇。

这无论是少女状态——还是获得了弗隆神曲状态的克缇卡儿蒂，都毫无胜算。就这样包围着她，并封印有数重禁止【破坏】的精灵文字，克缇卡儿蒂被运送到了石油采掘平台的内部。

“——真可悲。”

克缇卡儿蒂低语道。

有所反应的是，伊雅莉缇。

拥有孩童的容貌和纯粹的——杀戮性格的黑礼服精灵。

完全就是背叛世间【精灵是人类友好邻居】这一认识的存在。

“什么？你刚才说什么了？老·太·婆？”

只不过那力量，毫无疑问是上级精灵中的佼佼者。

伊雅莉缇嘻嘻笑着窥视克缇卡儿蒂的表情。

“我说实在太可悲了。”

她静静的说道。

“根本就不明白自己到底在做些什么。”

“什么~就凭这也想动摇我们吗？不愧是老太婆，正面打不过就想戳软肋么？我们的祖先大人还真会耍小聪明~”

伊雅莉缇咯咯笑着说道。

其他的上级精灵——哥利亚迪和多米迪耶鲁沉默不语。但也不像是没听到的样子。

“想笑的话随你的便，无知的小女孩。虽然不知道你的契约主是谁——但那个桑提拉·波尔森我可是非常了解他，当然也包括【再奏世】计划。现在你们所处的状况就好比颈上套着上吊绳却一无所知。”

“笨—蛋~你以前不也协助过这个计划么？”

伊雅莉缇嘲讽的说道。

但克缇卡儿蒂的脸上丝毫没有动摇。

“那是出于朽木·薰的意志。她为了理想早已下定了死的觉悟。像你们这些家伙有为了信念而死的觉悟吗？还是说那份信念仅仅在你们深信的契约主身上？”

“……”

幼小的精灵一瞬——脸上的表情凝固了。

“站在计划顶点至少的思考稍有不通过，可是会引导出完全不同的结果。这些——你们可曾明白？”

“吵死了，闭嘴。”

伊雅莉缇恼羞成怒起来。

另外两柱依旧是沉默不语。

“……”

紧接着伊雅莉缇也不再说话，对话就此打断。

说服力并不是由句子的多少决定的。有时需要利用沉默让对手深深意识到话语的含义。

没多久——

“欢迎光临——【红之女神】。这便是世界在构筑的舞台。”

清澈的声音回响。

桑提拉·波尔森——【叹息异邦人】之首。

他站在一个广阔空间的正中央。

恐怕他们给这里进行过大幅的改造。无论是平面性还是立体性来说都异常宽广。摆上座椅估计能够召开一场数千人的大规模音乐会。

而墙壁周围还能看到数十名背着单身乐团的神曲乐士正在待机——那想必就是【叹息异邦人】的末端吧。

就这样。

东西南北方位设置着四个巨大的构造物。

【奏世乐器】

那便是——

【无限键盘】

【虚空连鼓】

【永劫并弦】

【至极吹管】

创造世界的原初道具。

神所遗留下来的奏世手段。

这就是世间大众议论纷纷，不明真伪的争议之物。可是克缇卡儿蒂明白，那毫无疑问就是真品。而包含波尔森在内，【叹息异邦人】的众人也十分清楚其价值。

每架乐器里都早已有一名神曲乐士在待机。

【虚空连鼓】是沙门?萨裘兰特。

【永劫并弦】是五木·艾亚兹。

【至极吹管】是宇金?妲莉法娜。

【无限键盘】则是——桑提拉·波尔森。

然而——

“——这是……”

在四架【奏世乐器】的正中，有一个奇妙的物体。

看起来就好像某种祭坛——之所以会如此认为，是因为其比周围高出了一节，并在四个角上刻有奇妙的文字。

在那圆盘上还立着数根柱状体。

二重同心圆之上——环状配置的数根钢柱上也刻有大量的精灵文字。而正中还有一根略粗的柱子。

“应该可以称作始祖精灵解体用砧板吧。”

淡淡的如此说道——说不定这就是波尔森特有的开玩笑方式。

“这可是费尽苦心从政府设施里抢的五名【超越者】耗尽心力所写的精灵文字。就是准备用这个来将你解体至原初状态。”

“你们这些家伙……”

精灵文字是只有极少数被称为【超越者】的人类才能使用的东西。

但因他们那【过于特殊】的精神构造，导致也仅能认识和配置一部分的精灵文字。而作为获得这项技能的代价，他们的精神和肉体都极为脆弱。

看来波尔森是残忍的折磨过他们才完成了这个吧。

在拘束精灵的情况下加入【解剖】【分析】的【文章】，至今还从未有人尝试过。即使这可能也必须在原意上加入新的【文章】，对【超越者】来说是会给大脑带来相当的负荷。

恐怕……五人现在都已经死亡。

“对杀人都毫无踌躇的性格缺陷者，就凭你还想成为新世界的创造主？狂妄自大也要有限度。”

“那你可就错了。”

波尔森摇了摇头。

“对世界的创造者来说，超越旧世界的条理和常识才是理所当然。如果拘泥这些，新世界终究只是一纸空谈。作为世界的创造者来说，正是需要身兼残酷的破坏者才行。”

“真是诡辩。”

克缇卡儿蒂怒吼道。

“你这家伙的理由，只是后加上的自我肯定。现在的你不过就是个任性的孩童罢了。”

“诡辩？那又怎样？这些东西，终究也只是条理和常识的奴隶口中的话语。”

说着波尔森点了点头。

三柱精灵们将克缇卡儿蒂运到了【祭坛】上。

她身上的枷锁末端，直接和【祭坛】根基固定。

根本无力回天，即使知道这里将成为自己的处刑地，在精灵文字和三柱上级精灵团团包围的状态下，毫无还手之力。

“那么，始祖精灵之一的【红之女神】，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。现在开始对你进行解体分析的同时进入【再奏世】手续。”

波尔森轻松的就好像在准备一道简单的料理。

“作为创造旧世界的精灵一柱，你还有什么遗言么？”

“桑提拉·波尔森。”

克缇卡儿蒂无表情的说道。

“可悲的天才哟，你永远……是孤独一人。”

波尔森闭上眼睛像是在回味着话中含义——

“对新世界创造主的诅咒么？这也算是余兴，那么永别了，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝，我会将你的遗言带往新的世界。”

说着犹如乐队的指挥者优雅的挥了挥右手。

待机中的神曲乐士们一齐展开了单身乐团。

“全员，序章演奏——开始！”

向着乐士们发号施令的是——莱卡。

她露出陶醉的表情，将手指放在了自己的主制御乐器上。

就这样……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……！

纯厚的音节回响。

毁灭的——序曲开始。

但对这些一无所知的下级精灵和中级精灵们，接受恶魔的诱惑纷纷出现在了这个空间里。

五彩缤纷多种多样的精灵们，收到神曲乐士的邀请来到这广阔的空间中狂舞，遵从神曲的指示，向着【祭坛】发射精灵雷。

就这样……

咚…………

伴随着沉重的驱动音，巨大的【祭坛】根基——圆环和其外侧绿色的环状部件，开始反向回转。大概是以精灵雷为动力的驱动装置吧。

毕竟这里是与世隔绝的海上，最有效率获得能源的方式就只有精灵雷了。

“……咕。”

在克缇卡儿蒂周围开始回转的无数文字列。

夹带着残像的精灵文字之壁，组合成两重包围了她。

这对人类来说，只不过是不明其意的图案罢了。

但对精灵来说，其存在就拥有干涉的强制力。

因此——

“……唔……啊……”

克缇卡儿蒂的视野开始摇晃。

同时——吱吱声响起，她的头发和手指的轮廓变得逐渐模糊。

就好像被水浇过的水彩画，她的一部分正变得暧昧。但下一个瞬间那个部分又重新定型，紧接着别的部分开始模糊。

不断反复。

稀薄化，明确化。再度稀薄化，再度明确化。

这是一场战争。

受到精灵文字的干涉，逐渐走向崩溃的肉体，克缇卡儿蒂正凭借自己的意识抵抗着。

但是——

“唔啊……啊……啊啊…………”

她的口中还是无法忍受其痛苦发出了呜咽和悲鸣。

此刻正在折磨着她肉体——正确来说是其本身存在的【解体】的痛苦。

犹如直接将刀刃插入灵魂般的感触。

即使能够抵抗肉体的痛苦——但这精神的痛苦根本回天乏术。这对肉体本就是虚拟之物的精灵更是如此。

毕竟他们原本只是拥有思维的能量聚合。

因此对精神的直接影响——精灵，比人类想象的还要脆弱。

“啊啊啊啊啊啊……”

伴随漫长的悲鸣。

想必是被周围狂乱的精灵波及吧。克缇卡儿蒂手腕上的手镯……破碎了。

（……弗隆…………！）

在伴随着全身粉碎般的痛苦中……红发的旧时代精灵，心中出现了一名少年的身影。

·

深海鱼正向着淡银色的光之茧游去。

裸蜥鱼、粗鳍鱼、哈蟆鱼、大比目。

鳞片几乎都是银色，眼睛异常发达——不论大小，其中发光的居多。

原本还以为是瘦长如鳗鱼的鱼类，突然的就鼓了起来在海底爬行。

当然——深海中没有光，视野极为狭隘。

特别是除正前方外，几乎都被黑暗包围。认识的鱼类和品种形态也只占一小部分，大部分也仅能看到一个暧昧的影子。从刚才开始就在头顶上横面扁平的影子，恐怕就是软骨鱼的一种。

海底深度两百米以下的平原——

“——差不多了吧。”

弗隆等人所乘坐的FAV正在奔驰。

使用装有轮钉的大口径无内胆轮胎。

在这鲳鱼常识的海中，普通的奔驰着。

恐怕不知内情的人，一定无法相信自己的双眼吧。

深海底……延伸着一条不存在水的巨大透明管状通道。

而FAV就在其内部奔驰。

“廉巴鲁托，没事吧？要换人么？”

“不了，暂时——还没问题。”

廉巴鲁托回应尤芬莉的声音中——带着些许违背台词的疲惫。

这也是理所当然的。

毕竟他已经一刻不停的——一演奏了三个多小时。

没错。

FAV通过的管状空间就是出自他之手。

正确来说是出自他所召唤出的下级精灵们，利用神曲增幅的力量所为。仔细看的话，还会发现这个空间——都是由在管道外壁奔走的透明小精灵所构成的。

这些就是在水中生活的下级精灵。形态上和伯来颇为相似，但翅膀形状却是鱼类的鳍。和伯来不同，眼睛上方还有一撮隆起的眉毛，看起来颇有个性。

顺便一提，比起帕夫阿鲁这个学名，大家更喜欢称它们叫【海伯来】。

“不是我自夸——在下级精灵中最有人气的应该还是我吧。”

“说的也是。”

“前辈还是以保存体力为优先，到了目的地就让我偷个懒吧。”  廉巴鲁托苦笑着说道。

当然——在此期间他指尖的吉他从未中断。

明明演奏神曲就需要演奏音乐之上的集中力，虽说只是下级精灵，但这难以置信的巨大数量连续召唤，并持续了三个小时之久……弗隆根本无法想象有多艰难。不……也许正因为能够稍稍联想的到才更为可怕。

但廉巴鲁托从未停下。

甚至还有心开些轻松的玩笑。

（……好厉害……）

弗隆好像再度见识到了友人实力的感觉。

有种骄傲的心情。

即使只是学生……廉巴鲁托的实力是货真价实的，不愧为托付世界命运的神曲乐士。

这绝不是常人能做到的事情。

实际上，也多亏了廉巴鲁托的演奏，他们才能从【叹息异邦人】无法想像的方向进行奇袭。

而且这比计划中完成的还要迅速。

原本水伯来也仅能做到【除去水的空间】，这并不是将水替换成空气的意思。当然——为了填补创造出的真空还需要从后方输送空气。

正确来说——在廉巴鲁托神曲无法传达的后方，水伯来们便会将停止维持的空间解除，并从中将压缩出的空气重新注入前方的空间。

结果，没有了空气阻力，FAV甚至能达到引擎之上的速度。（译：不知道翻没翻对，技术帝就别吐槽了=、=）

即使是在海沟和海底山之间迂回，但弗隆等人还是只用了三小时便到达了石油采掘平台附近。

毕竟……这个方法毫无安全可言。

至于能否可行完全就是个赌博。

海伯来所构成的【管道】内空气是有限的。根据尤芬莉的计算，理论上是毫无问题，但是——FAV的内燃机氧气消耗如果比理论值要大的话……或者在海地路线绕了太多弯路的话……大家将会在海底陷入二氧化碳中毒，直接海难。

但是……

“啊……”

弗隆不禁喊道。

看来他们赢得了这场赌博的胜利。

前方——FAV探照灯所切开的海底黑暗中。

出现了一座巨大的【塔】。

而且还不只一根，直径十米的塔共有四根——犹如桩子般伫立在海底。它就是在那之上巨大构造物的地基。

石油采掘平台的【脚】。

人工产物就这么笔直挺立在黑暗宽广的海洋中。

目的地近在眼前。

“克缇……”

弗隆低语道。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

他最重要的契约精灵。

“那么。”

驾驶着FAV——尤芬莉笑着宣言道。

就好像完全看透了弗隆的内心。

“公主大人夺回作战现在开始，然后在再救个世界吧。”

就好像前往附近的超市购物的语调。

但没有比这更可靠的事情了。

弗隆再度，重新认识到自己深深受到友人的恩惠。

但这果然都是多亏了那十二年前的夜晚——与克缇卡儿蒂的相遇所得。与她的相会，励志成为神曲乐士，然后遇到了廉巴鲁托、尤芬莉和优吉莉姐妹。

能够与这些善良的人们相遇。

全都是她的功劳。她又是否注意到了这点呢——弗隆的人生因她而改变。

幸运的女神。

命运之人。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

所以定要救出她。

为了能再度向她道谢。

为了能够再让她留在自己身边。

赌上性命的理由，有这个就足够了。

“OK。”

廉巴鲁托憔悴的笑了笑。

紧着——

“是！”

弗隆重重的点了点头并背起了单身乐团。

·

巨大的【祭坛】上【解体】正继续进行。

“……嘎哈……啊……啊啊啊……唔啊……”

数对眼睛——注视着痛苦的克缇卡儿蒂。

就好像观察着刺入别针的昆虫状态一般，单纯只是为了实验结果。他们的视线极为冰冷，完全是一副舍弃感情探求答案的研究员。

在等待着。

等待着克缇卡儿蒂分解，从中所出现的东西。

【叹息异邦人】——波尔森所期望的东西是克缇卡儿蒂灵魂中的【情报】。

过去创造世界的【奏世神】。

他所演奏的创造世界之曲，【始源神曲】。

而为了演奏【始源神曲】所创造出的——就是【奏世乐器】。

但这【始源神曲】到底为何物？如果用其创造世界？如果不解明这些【奏世乐器】就只是个单纯的破坏兵器。

为了使用它们，【始源神曲】中的情报就尤为重要。

但是……

理所当然，关于【始源神曲】的文献根本不可能存在。另外它既然是一首曲子，那么随着声音的扩散早已无从寻觅。因此……如果没有穿越时空的手段便无法获得【始源神曲】。

不存在——世间曾如此认为。

但是。

从【结果】的雏形中推测【原因】是相对容易的。

既然如此……

如果世界是由【奏世神】所创造的话。

最初从【奏世乐器】和【始源神曲】中诞生的精灵——那个第一世代的始祖精灵的话……

不就铭刻有最为接近雏形的【始源神曲】吗……？

更何况精灵是精神生命体。

那么构成它们的身体就是对自己的认识和记忆。

只要解剖精灵取出那份【情报】，里面必然记载着从其诞生到现在的详细记录。而如果对象是始祖精灵的话，得到的不就是【始源神曲】的记录么？

如果将【始源神曲】比作始祖精灵雏形的话，这次只要逆推始祖精灵的构成情报不就能写出【始源神曲】的乐谱么……？

这就是朽木·薰——而现在则是桑提拉·波尔森所得出的结论。

因此……

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

包裹克缇卡儿蒂身体的衣服化为了粒子。（译：这个地方动画里貌似很暧昧啊=、=）

同时——她的身体开始发生痉挛。手脚拉伸，头发伸长，胸部膨胀，少女怜爱的均衡肉体被强制转化成另一种均衡的肉体。

少女变成了成熟的女性。

这正是她本来的面貌。

“啊……啊…………”

一丝不挂的肢体。（译：榊一郎必须死！！）

白中透着粉嫩的肌肤，丰满的胸部上下抖动，缭乱的长发……克缇卡儿蒂痛苦的挣扎着。这幅身姿——从旁人看来，恐怕会与事实相反，犹如沉浸在快乐中。（译：卧槽=。=）

但束缚着她身体的锁链却和这柔嫩的肌肤呈鲜明的对比。这幅光景拥有一种异样的——煽情感。

（啊……啊啊啊……啊……）

喘息中……也透着成熟的娇艳。

但是，果然在场的神曲乐士的表情没有丝毫变化——而为了分解她所设置的【祭坛】运转也没有分毫缓解。

对他们来说这只是工作的过程，为了理想所踏出的一步。停下侧目，甚至同情的人根本没有。硬要说的话，也只有在这个空间一角的上级精灵，伊雅莉缇正在冷笑着。

在这时——

“……”

惨叫着拼死抵抗【解体】的克缇卡儿蒂心中，只回想着一个名字。

（……弗隆……）

恐惧，几乎感受不到。

她即使在精灵中，也是永恒的存在。比起生命短暂的人类，其对死的恐惧微乎其微。曾今，为了朽木·薰的理想献上自身时，也未曾犹豫过。

只不过——

塔塔拉·弗隆。

那个笨拙的少年。

克缇卡儿蒂最爱的神曲乐士。

经过近乎永恒的时间终于相遇的人。

过去……到底经过多少年早已忘记……但是，与【白】之始祖精灵安塔娜莉亚一起对【圣兽】所说的话却记忆犹新。

【说的也是呢……比如说优柔寡断，老好人，总是不断伤害自己——即使如此，仍然选择相信人类……我觉得那样的家伙比较好】（译：考究党求助=。=，这句对了没？语调是咋样的）

老实说……从没想过真的能与这样的人相遇。

人类是贪婪、自私、任性、冷酷、残忍、卑贱而又阴险的。

克缇卡儿蒂在这漫长的岁月中不断的见证着这些。数万次、数亿次，光是想数都觉得可笑的程度。

但即使如此。

正是这样的人类中，他们的善良才会尤为闪耀。

明明那么脆弱，但他们那令人揪心的愚钝——却极为耀眼。

这是拥有强大力量的克缇卡儿蒂无法得到的东西，同时——这也是另一种形式的【力量】。

所以她寻求着这样脆弱而又善良的人类。

持续寻找着——直到快要放弃时，她与薰相遇了。

薰非常的善良。

但也正因那份善良——她坏掉了。

为了背负一切的罪责，挑起了世界上最无条理和平等的战争。

没有伤亡的世界。

没有饥饿世界。

没有暴力的世界。

人与精灵真正彼此牵手的世界。

所以……为了创造它杀死了无数的人。即使自己的手彻底的沾满鲜血也要守护他人的纯洁。

天才的坏习惯。

因为被上天眷顾，所以要背负一切。无法依靠他人，什么都要独自一人解决。

而且因这份才能，不允许逃避。

不允许求助他人，更不允许放弃。

最终再带着一切——走向灭亡。

即使知道这些，她却无法收手。

克缇卡儿蒂为她感到悲伤。

最终选择了放弃思考为她而战。

面对阻挡她们的敌人毫不留情的，杀死、消灭。

作为薰的亲友——即使一点点也好，希望能够分担她的重荷。

但是，薰死了。

在与雷托斯的战斗中。

恐怕她早已预见到了吧。

所以在【叹息异邦人】武装起义的前日，她便和克缇卡儿蒂解除了契约。但至始至终她都拒绝说明理由——所以克缇卡儿蒂最终也不再追问。

可是……

（身为残兵败将的我……在那时……终于相遇了）

十二年前的那个月夜。

逃离森林后在那个屋顶上。

当聆听到那短暂而又笨拙的歌声之时，克缇卡儿蒂终于幡然醒悟。

不必特意用神曲传达也能明白。

这名年幼的少年就是自己翘首期盼的人。

（……弗隆……）

从不畏惧死亡。

只不过——

（……弗……隆………）

在这驶遍全身的激痛中——被誉为红之女神的始祖精灵，仅仅呼唤着一名少年。

就在这时。

“……？”

沉重的顿音。

伴随着远处这犹如雷鸣的一声……平台整体开始剧烈震动。

“——发生什么事了！？”

持续演奏着，莱卡愤怒的质问道。

看来这一情况也超出了【叹息异邦人】的意料。

轰鸣声还在持续着……石油采掘平台整体持续震动着，钢铁碾压声，窗户碎裂声，滑落声，或者坠落的钢铁和钢铁碰撞声，各种各样的声音交错。

但在这音与音之间听到的是——

“警备班在干什么！？”

“上空和海上都没有发现敌影！如果预测没错的话——”

“——海底，吗？”

事到如今，波尔森仍然镇定自若。

“袭击者的数量，和规模是多大！？”

“不明！现在仍然处于确认中——”

又一阵轰鸣打断了他们的对话。

毫无疑问，这是爆炸声。

石油采掘平台四处正不断发生爆炸。

“【再奏世】的主要人员继续维持。莱卡，你带着警备人员歼灭袭击者，恐怕人数并不多。如果办不到的话就算争取时间也无所谓。只要进入【再奏世】阶段就是这边的胜利。”

“是！”

莱卡行过一礼后便立刻赶了出去。

就这样——

“……”

为了分解克缇卡儿蒂的设备仍在运转中。

但此刻的她，嘴角——却微微的露出了笑容。

看起来只是略微痉挛的表情。

可这绝不是在绝望的旋涡中会露出的表情。

而且也无人察觉。毕竟没有人会在这种分秒必争的时间四处张望，更何况还是即将被分解的精灵脸上露出的表情。

但是……

“来了……！”

克缇卡儿蒂在这驶遍全身的激痛中，露出了确信的微笑。




ACT10 ROOTERS
一波又一波。

一波又一波。

海浪默默的重复着相同的动作。

就好像世间平安无事——根本无话可谈。恐怕这数百年，数千年，数万年，都毫无变化的周而复始过来的吧。

恐怕将来的百千年间，也将会这么持续下去吧——犹如烙印在时间记忆中，仅仅重复着唯一的动作。

明明此刻甚至下一个瞬间世界就有可能消失。

但这却好像和它毫无关系一般——

“弗隆前辈……”

佩鲁赛露蒂等人一直注视着弗隆等人前往的海原方向。

当然……除此之外束手无策。她们除了等待众人平安归来之外毫无办法。

但是……

“……好痛苦。”

“佩鲁赛……”

“果然，光是等待实在太痛苦了……”

就好像直面自己的无力。

对正在拼死战斗的人们很是过意不去。虽然这都是早已理解的事实，但在现实中直面它果然很是痛苦。

所以——

“啊——优吉莉姐妹。”

两人闻声回过头来。

在那里——

“……诶？”

是三三两两聚集的少年少女们。

既有骑着自行车来的人，也有徒步走来的人。其中有些人早已精疲力尽了，不过相对来说比较轻松的人，大概都是乘电车或汽车来的吧。（译：标准课文例句）

这些人优吉莉姐妹几乎都有印象。

是托鲁巴斯神曲学院的学生们。

“没有赶上吗……”

“茨格前辈他们已经走了？”

学生们如此说着跨越堤坝来到沙滩。

“是的，茨格前辈、塔塔拉前辈还有赛奇前辈已经在二十分钟前……”

普利尼西卡回答道。

学生们手足无措的纷纷叹着气，但并没有回程的意思，就这样下到沙滩。

他们——都是佩鲁赛露蒂叫来的。

没有说明详情。

仅是……告诉他们作为同一所学院的前辈们，为了救助朋友正要前往危险的地方。而自己只会碍手碍脚不能跟去，所以至少希望能让大家前来送行。

就这样尽可能的联络了认识的人。

从学校名册的一端查到另一端。

当然——对她们的话一笑了之，甚至对这突然的联络感到恼火的人也有。毕竟如果是有名的尤芬莉也就算了，弗隆和廉巴鲁托的名字在学院还是知者甚少。对他们来说，佩鲁赛露蒂的联络只是完全意义不明的恶意电话。

佩鲁赛露蒂也明白这是很乱来的事情。

恐怕普利尼西卡也是这么想的吧。

但即使如此。

她们还是想要向弗隆等人传达，哪怕只要再多一个等待他们凯旋的人。

【必须回去】——即使是细微的思念，也希望能够化为他们的力量。

当然，无法强迫学生们。

毕竟学校校舍已经半毁，现在处在无期限停课中。再者如今到处在发生恐怖活动，社会动荡。到底这之后将会何去何从，就连自身都处在不安的阴影中——实在不是担心他人的时候。

所以佩鲁赛露蒂并没有期待会有人来。

不如说有数名同级生愿意一起给弗隆等人送行已经算是预料之外的成果了。

可是……

“唉，如果能早点来就好了。”

“我啊，曾经受到赛奇前辈不少照顾呐……”

“我也是，塔塔拉前辈也是不错的人……明明不是负责我的老师，还特意帮我讲解过单身乐团骨架的调整方法呢。”

聚集而来的十几名学生们，就在原地开始交谈。

而且这个数量还在逐渐增加。

现在仍能看到三三两两的学生们跨过堤坝。

远远超过优吉莉姐妹想象的大量学生们……担心着弗隆等人的安危来到这里。

“佩鲁赛……”

“……”

佩鲁赛露蒂双目含泪的点了点头。

虽然不知道弗隆等人为他们做了什么。他们也不清楚这将是关系到世界命运的旅程。

但他们还是来了。

明明没有任何好处。

可是，即使如此……人与人的羁绊就是如此吧。

就算这份思绪没有那么强大和激烈。

仅仅——只是稍有为对方担心，为了对方分出一点时间，这边足以。

就在这时……

“——哦呀哦呀，真是困扰呢。”

一个熟悉的声音传来。

而且是绝不该在这里听到的声音。

回过头的佩鲁赛露蒂等人——看到了一名在堤坝上摆着POSS的同级生。

科马洛·丹库伊斯。

“虽然不知道他们是去干什么了，不过在这重要的局面下居然把我这个天才丢下实在是……”

丹库伊斯装模作样的摆弄着头发如此说道。

“糊涂也是要适可而止哦，你们不这么觉得么？”

“……”

总而言之，到底该如何回答根本不明所以。

嘛——这姑且也算是丹库伊斯担心弗隆等人的方式吧。

虽说是身处何处都一副任性、嚣张、自我意识过剩的样子……但至少只要不达冷酷也就不至于残忍和无情。

“再说……如果是我的话就能拜托父亲派出巡洋舰，像弗隆这种家伙肯定是用摩托艇什么的便宜货出航的吧。”

丹库伊斯如此说道。

大概这也是他一贯自我意识过剩的无脑发言吧——但听到他这么说的数名学生面面相聚片刻后说道。

“呐，科马洛，那个巡洋舰就在附近吗？”

“嗯？算是吧，像我这种天才要有所行动，如果不用上这种等级的东西不是很逊么？”

“那个，能让我们坐吗？”

学生中的一人靠近丹库伊斯说道。

“哈？为啥？”

“既然你有巡洋舰，干脆就直接到目的地加油吧？”

“嗯？为什么天才的我要……”

还没说完。

丹库伊斯露出了沉思的表情。

“唔，虽然不知道你们是要去干什么，反正是弗隆那家伙，肯定此刻又在为无趣的失败黯然神伤吧。如果在这时我飒爽登场前去相救的话，也算合情合理。这个世界上，真正的主角永远是最后才出现的呐。”

学生们呆然的面面相聚——嘛，丹库伊斯还是老样子，不管怎么说只要他愿意使用巡洋舰就已经足够了。

“好了，大家快坐上去吧！”

丹库伊斯傲慢的点了点头。

“可——可是。”

佩鲁赛露蒂困惑的说道。

自己只会拖后腿，就是因为如此佩鲁赛露蒂等人才没有跟去。如果此时这么多人一起追上去的话，真的只会给他们带来麻烦。

“没事的，我们不会做拖前辈们后腿的事情。”

学生中的一人如此说道。

“科马洛那家伙如果做了多余的事情我们也会阻止他的。”

“虽然不知道前辈们到底是去干什么，但只要保持一定的距离就没问题吧。我们——也想要做点什么哦，至少只是加油的话。毕竟受了塔塔拉前辈和赛奇前辈那么多照顾。”

“……”

“……”

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡对视片刻。

就这样——

“我明白了，大家一起去吧。”

最后做出决断的还是妹妹。

·

厚重的无内胆轮胎悲鸣着驶过潮湿的铁板。

FAV即使四处碰壁，仍行驶在石油采掘平台内部。

现在手握方向盘的是弗隆。

将驾驶位交给没有驾照的他某种意义上来说是很乱来的事情——不过FAV的驾驶本身实际上也并没有那么困难，而且现在有空闲的也只有他了。

后座上的廉巴鲁托正在大幅喘着气，从副驾驶座上站起来的尤芬莉也处在单身乐团展开的状态。

“祭典哦，祭典~”

在前盖上轻松唱着歌的是米泽露多利托。

就在这时——

“唔哦！”

沃鲁菲斯发出一声低吼。

下一个瞬间，FAV的正面，空中绽放出火花。

一瞬，以为是白色网状屏壁展开，但立刻就消失了——下一个瞬间细小的块状物从前盖上掉落。

是子弹。

不知从何处射来的阻击，被米泽露多利托的屏障挡下了。

如果是高出力的精灵恐怕早就完蛋了，不过像这种普通子弹的程度，下级精灵也能轻松防御，更何况此刻是获得神曲的状态。

“太弱啦！”

幼女精灵嚣张的竖起中指。

“如果想打倒吾辈，起码得拿个火箭炮出来哦！”

就好像回应这句话一般——

“唔啊！？”

下一个瞬间，如雨点般大量的子弹倾注而下。恐怕是判断点射毫无效果的敌人，将武器切换成了连射模式。

怒涛般的近三是发子弹与米泽露多利托的屏障解除。

“唔呀——！？”

就在米泽露多利托发出悲鸣时，她的前方展开了一层青白色的屏障。

趴在行李架上的沃鲁菲斯紧急张开的屏障，将米泽露多利托没有挡下的子弹成功弹飞了。

而且——沃鲁菲斯眉间射出的精灵雷，成功将隐藏在大型机械角落里放冷枪的两名敌人追跑了。

“唔，吓死了。”

“我说你也稍微有点紧迫感吧。”

尤芬莉演奏着神曲说道。

“我们可不是来玩的！”

“可是，这个作战本身就够乱来了，如果不抱着游戏的心情根本干不下去吧？喵——”（译：不明白最后的拟声词是啥意思）

米泽露多利托毫无悔改的说道。

嘛，毕竟她也是个问题儿——

“……真的很乱来啊……”

弗隆呻吟着握紧方向盘。

要说乱来，这确实是很乱来的作战。

从海陆接近的弗隆等人，首先利用海伯来的力量上浮。

再将FAV前端的起重吊绳交给同乘的米泽露多利托。

就这样，在石油采掘平台的底部——将其挂在四只巨大的【脚】所支撑的【腹部】上。

当然，原本是想大量召唤海伯来，将FAV抬起……不过这需要相当音量的神曲才行。如果是在海底也就算了，在这石油采掘平台的正下方使用神曲的话，会有被探查到的可能性。

再者擅长此术的廉巴鲁托也非常疲劳了。

因此尤芬莉还是决定使用起重吊绳的潜入方法。就好像重力九十度歪斜一般，弗隆等人乘坐的FAV被起重吊绳缓缓拉起。登上石油采掘平台的【脚】……终于到达了底部。

紧接着。

尤芬莉将塑胶炸弹交给了擅长空中移动的米泽露多利托和沃鲁菲斯让它们先走一步，骗过巡逻的眼睛将其设置在四处并回来。

最后……趁着第一个爆炸的轰鸣声，沃鲁菲斯使用精灵雷在底部开一个洞，弗隆等人乘坐的FAV就成功潜入了内部。

总而言之，目前为止都相当顺利。

毕竟也是临时设立的作战，但还是到达了这里。

用尤芬莉的话来说，就是【从海中接近，在神不知鬼不觉间设置炸弹，并趁着混乱潜入。剩下的就以高柔软性为前提，随机应变】大作战。

换句话来说也就是【利用炸弹乘虚而入，之后见机行事】。

当然石油采掘平台内部目前还是一个谜。

“那么——”

维持着米泽露多利托和沃鲁菲斯的神曲，尤芬莉低语道。

“即使内部再怎么改造，大概基本构造还是没变才对。”

“说的也是呐。”

坐在后座的廉巴鲁托展开构造图如此说道。

“然后——【奏世乐器】的那个体积，能够放置的地方只有一处。”

“确实如此。”

弗隆点了点头。

廉巴鲁托也再度用手指向构造图的一点。

“也就是说，【奏世乐器】大概就在那里——中央部。”

“问题是克缇卡儿蒂……她会被关在哪里？”

聆听着两人的对话，弗隆重新感受到了紧张感。

克缇卡儿蒂。

想到她面对的煎熬弗隆就无法冷静下来。

一分钟也好，想要早点救出她——但目前却无法确定位置。

虽说进来了大概就有所把握，但内部却比想象中还要复杂，而且改造后更是如此。总而言之就目前来说，FAV是能够爬上这里的阶梯，无法进入的狭窄通道也屈指可数。

如果是关押单人或一柱精灵的空间根本是要多少有多少。

但是——

“已经没有犹豫的时间了。”

总而言之，首先引爆塑胶炸弹，从内部给【叹息异邦人】造成混乱再说。但如果是稍有城府的人，大概还是会料到炸弹是阳动吧。

“分开行动喵。”

突然——米泽露多利托如此说到。

“诶？可是——”

“反正现在这里聚集了大量的精灵吧，那么再多老朽这一柱也没事。我就这样直接搜索克缇卡儿蒂大姐头，尤芬你们就去对付【奏世乐器】和【叹息异邦人】，怎么样？”  还是那一口犹如人格分裂似得腔调——【年轻】精灵在没有安定之前都是这种感觉——说话抓不住要领。

“尤芬你们只要朝着【奏世乐器】突进的话，敌人也会向那边集中，然后我就能趁机搜索克缇卡儿蒂大姐头了吧？”

“好吧，交给你了。”

尤芬莉果断下了决定。

“……”  就弗隆来说，他很想跟着米泽露多利托一起去。但确实如她虽说，在这个石油采掘平台中，下级精灵并不显眼……弗隆现在跟去的话只会碍手碍脚。

这里还是交给米泽露多利托比较理智吧。

即使在这种焦虑中，弗隆还是做出了判断。

如此说着，米泽露多利托从FAV行李架上拿起一把突击步枪。就这样犹如从汽艇上跳入海中一般的，从FAV上跳向空中做了一个回转。

“米泽露！拜托了！”

弗隆冲着后视镜向米泽露多利托喊道。

而米泽露多利托轻轻着地后，竖起了大拇指。

“真的拜托你了——！”

眼看着娇小的精灵逐渐缩小，钻进了墙壁的另一端。

带着一股不安，也只能交给她了。

弗隆遵从看着内部构造图的廉巴鲁托的指示，手握方向盘向着内部驶去。

阶梯勉强可以利用钉齿轮胎攀登。

狭窄的通道也可活用迷你的车体钻入。

原本就是以潜入石油采掘平台内部为前提挑选的车种，纤细的车体能够通过大部分路径。

但是——

“总感觉不对劲呢。”

尤芬莉嘟囔道。

“——诶？”

“攻击太过疏散，而且完全没看到精灵——神曲乐士的攻击。”

确实如她所说。

枪支和炸弹等通常兵器对弗隆等人确实也是威胁，但作为以神曲乐士为中心的【叹息异邦人】来说，最大的攻击手段还是要数精灵才对。

实际上，之前弗隆等人掉入陷阱时敌方神曲乐士召唤了无数的精灵。

但这次却完全没有精灵的身影，沿途尽是手持枪支的武装人类——而且攻击也很零散。

“和之前一样——是陷阱吗？”

“并不是没有这个可能性，但还是猜不透。也没有诱导我们前往某处的迹象——目前来看我们一路都这么顺利了，对方应该没有理由放置不管才对。”

尤芬莉分析道。

确实以陷阱来说太过暧昧。

既然如此——

“米泽露说的【大量精灵聚集】，恐怕那是神曲乐士正为了某种目的演奏吧。”

廉巴鲁托说道。

大量的精灵聚集——但却毫无攻击的迹象。

“——我是这么想的。”

尤芬莉喃喃说道。

“想要启动【奏世乐器】应该并不简单吧？不，并不是操作方法的问题——像那种怪物级的东西，要启动它想必需要某种动力吧？”

“……啊啊，原来如此。”

廉巴鲁托点了点头。

尤芬莉所想弗隆也能理解。

这也就是说【叹息异邦人】已经正式进入【再奏世】的阶段了。而为了启动【奏世】手段的【奏世乐器】——

“需要使用精灵的力量。”

现在……FAV正在这巨大建筑的一边——墙角设置的小道上前进。

也就是空中回廊上。

这巨大构造的下方是采掘石油使用的压力泵和钻机等大型机械。无法再次启动的机械们，就好像卧倒在地狱底层的巨兽尸骸。

此刻……

“这还真是……”

尤芬莉微微一笑，沃鲁菲斯也发出一声低鸣。

弗隆等人前进的通道——空中回廊的深处。

是一个与其他通道相连，设置有阶梯。异常宽广——犹如舞厅的部分。

FAV的探照灯所照射到的地方，有一排手持武器的男子。

至今为止太过松散的攻击——突然就面对组织严密的奇袭想必头脑还无法反应吧——

“——开枪！”

莱卡喊道。

男子们手持的武器一起放出火蛇。

“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

但尤芬莉的神曲更高一筹，沃鲁菲斯紧跟着一声咆哮。

狼型精灵的身后张开四枚青白色翅膀。

子弹全部被沃鲁菲斯展开的屏障挡下。

但是——

“糟糕！”

尤芬莉喊道。

手持枪支的男子们队列散开，从中走出了一名手持长筒的男子。

对战车火箭炮。通称——反坦克炮。

其杀伤力并不止在单纯的爆炸。炮弹能够穿透厚重的战车装甲，并从内部放射热波使得乘员被灼伤，最后被爆炸吹飞。

沃鲁菲斯的精灵雷屏障既然是以物理现象为基础的防御，那么就不存在无限的强度。弗隆当然也丝毫不想为了探求真理而让沃鲁菲斯一试。

“可恶——”

廉巴鲁托手持轻机枪从后座上探出身子进行扫射。

可是子弹在命中之前就在空中被击落。

“……！”

精灵雷的屏障。

只见莱卡左右两边缓缓出现了两柱精灵。

蜥蜴形态的中级精灵。恐怕是利萨托的支族。只见它们各自张开四枚翅膀从口中吐出精灵雷形成了双重屏障。

莱卡也是神曲乐士。和她契约的巴鲁盖斯虽然已经被雷托斯打倒——但也无法忽略她还与其他精灵契约的可能性。

就这样——

“——！”

反坦克炮发射了。

沃鲁菲斯吼叫着强化了屏障——同时弗隆等人也为了防备热波弯下身子。

但是。

——轰鸣声。

“——诶？”

弗隆不禁发出脱线的声音。

炮弹丝毫没有接触到沃鲁菲斯展开的屏障。

相对的。

“弗隆！！”

尤芬莉的反应已经为时过晚。

来不及回避。在汹涌的粉尘硝烟中，沐浴着不断坠落的金属和树脂的碎片——可是弗隆仍然没有放开反向盘。

“咕——”

FAV受这巨大的冲击开始大幅倾斜。

先前发射的炮弹产生的爆炸和热波在地面上留下了巨大的凹陷。

而FAV就被埋在了里面。

原本小道的地面就是由金属铁板作为支撑，虽然强度上并没有问题——但作为地面来说还是太薄了。

而莱卡瞄准的就是这一点。

并非直接歼灭而是牵制。

炮弹原本就是朝着那里瞄准，发射的。弗隆等人为了警戒爆炸和之后的弹雨弯下了身子因此失去了察觉的时机。

“可恶！！”

弗隆焦躁的踩着油门，但FAV却丝毫不见动弹。空虚的引擎声无法带给FAV任何动力。

“可恶！动啊，快动啊！”

“弗隆，廉巴鲁托！”

听到尤芬莉迫切的呼喊声，弗隆终于找回了自我。

将视线重新转向前方的他所看到的是，手持枪械的士兵们和——他们脚下数个如拳头大的黑铁块。

手榴弹。

数量是——十颗。

“……！！”

颤栗感驶便弗隆全身。

就在恐惧和紧张延伸的一瞬间——弗隆有种看到那十颗凶器迸发出火焰的错觉。

紧接着——连续不断的爆炸。

这对没有装甲的FAV根本毫无办法。

几乎同时释放的这股破坏力，将被埋的FAV炸上天空，反转——同时，刚才由火箭炮所开出的凹陷三倍扩张，小道被切断。

直达下层的洞穴。

就这样——FAV车体大幅扭曲无可救药的落下。

·

“……哼。”

走向被切断的小道边缘。

即使是从这里也能看到，落下的FAV正在数米之下的阶梯上燃烧着。

并不只是其内部的燃料起火，某种残留的少量石油好像也被这火焰点燃了。没有提炼过的化石燃料燃烧着滚滚冒着黑烟，从她所站的位置都能闻到一股浓重的味道。

“多雷库，佩鲁梵。”

莱卡向静候在左右的两柱蜥蜴型精灵发出指示。

“为防万——去确认尸体。”

蜥蜴型精灵鸣叫一声纵身一跳。

注视着跳向下层的精灵们，莱卡低语道。

“虽然——我们无法选择降生之地，不过【再奏世】已经开始了。再过不到一个小时世界就将被分解，再构成。我等所期望的理想乡，神曲乐士究极的伟业，就将实现。”

刻意如此低语——说不定即使是莱卡，内心也存在着某种不安。

她们能毫不关心设施损害的使用反坦克炮和手榴弹，也是因为【再奏世】之后，一切都将完全的被重铸。事到如今——已经没有对据点执着的必要了。

但是。

事实上……【再奏世】将以何种现象显现，像莱卡这种末端神曲乐士也不得而知。波尔森所做的说明——恐怕没有任何人能够理解吧。不仅是朽木·薰流下的理论是何等难解，即使对战始祖精灵体内所留下的【始源神曲】乐谱，无法判明的部分仍然很多。

当然，莱卡敬爱着波尔森。

无论是作为一名神曲乐士。

还是作为一名女人。

但即使如此……心中仍然无法抹去那一丝的不安。

说不定自己，正在做一件完全与目标背道而驰的事情也说不定。

桑提拉·波尔森。

毫无疑问的天才。

他那压倒性的才能使得莱卡心醉。即使没有契约精灵，波尔森演奏的神曲也能召集无数的精灵。不仅是下级和中级，就连上级精灵前来契约的情况也并不罕见。

另外神曲学和精灵学的造诣也非常人所能及——虽说是耗费十二年，但【叹息异邦人】能够将朽木·薰所留下的理论完全理解并进入实行阶段，也都是多亏了波尔森天才的头脑。

可是……

他太过超常了。

因站在不同的位置上，所以就连价值观和伦理观也和莱卡似是而非。有时，甚至完全猜不透他到底在想些什么。

除了波尔森以外，没有任何人能够理解【再奏世】的理论。

如果——这仅仅是唤起世界毁灭之物该如何是好？

实际上这四架【奏世乐器】同时演奏时，会出现何种现象也只有波尔森清楚。

没错，如果——

真是只是万一。

波尔森他……

“桑提拉大人——正在叫您。”

警备班的一人向她出声道。

再怎么说也不至于看透莱卡心中所想吧——

“马上去。”

斩断疑念，莱卡重新迈出脚步。

·

“马上去。”

随着莱卡的话语。

紧接着脚步声逐渐远离——弗隆等人深深叹了口气。

看来是没有被发现。

弗隆等人——事实上就在她的身边。

具体来说，是隔着一枚铁板的正下方。

沃鲁菲斯使用利爪插入了小道的铁板中，并用身体支撑起弗隆等人。人类三人份的重量，全部由这只爪子维持着。即使它身为中级精灵也相当艰难吧，那巨大的身躯不时还在微微颤抖。

话虽如此……最起码成功的骗过了敌人的眼睛。

就在之前两柱蜥蜴型精灵跳下来时，弗隆还以为回天乏术了……但它们却是笔直的跳向了ＦＡＶ的残骸，丝毫没有察觉到弗隆等人就藏在小道里侧阴影的地方。

“沃鲁菲——慢慢的拉起来。”

尤芬莉抱着沃鲁菲斯的脖子低语道。

顺便一提廉巴鲁托是抱着身体，而弗隆则是抱着手腕的状态。

沃鲁菲斯静静的在墙壁上匍匐，向着小道上方爬去。如果轻易展开翅膀的话，仍然有被多雷库和佩鲁梵发现的可能性。就这样，静静的，并小心不让任何东西掉落的行动着。

当然，数米下的钢铁——掉下去就万事休矣了，被蜥蜴型精灵发现又无法避免进入战斗。

从沃鲁菲斯的身上爬下，重新站在小道上的弗隆等人总算松了口气。

“真是千钧一发呐。”

“对不起——”

弗隆向苦笑着的廉巴鲁托低声说道。

但廉巴鲁托只是摇着头耸了耸肩。

“哎呀，那也是没办法吧。在回避的时候也就被手榴弹炸飞了。”

“就是这样，现在可没有时间失落了哟。刚才那女人说的话，你也听到了吧？”

尤芬莉展开着单身乐团说道。

“首先得给他们添点乱呢。”

“就是说啊。”

“是……！”

三名神曲乐士和一柱精灵重新确认了目的，向着小道的深处——连接着其他楼层的台阶跑去。

·

计划非常顺利。

始祖精灵克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的【解体】和【分析】正有条不紊的进行中。当然——克缇卡儿蒂不可能就这样束手就擒，抵抗也仍在继续，但即使如此她也不可能与精灵文字组合而成的【祭坛】相抗衡。

现在——即使仍保有作为个体的界面，但其存在的各部确实正在被解体、分析，并编译成乐谱。

当然——这并不是工整明确的精密乐谱，看起来不如说像一张起伏不定的心电图报告。

但是，波尔森手下所属的优秀神曲乐士们——五木·艾亚兹、宇金?妲莉法娜和沙门?萨裘兰特等人，却能从这些波状线条中推敲出了【音节】的变化。

这还只是预测的全【乐谱】中的一成不到——即使如此，作为资料已经足够了。

获得的【乐谱】应该如何调整已经得到指示了，如果是优秀的乐士的话根本毫无踌躇。【奏世乐器】的启动实验和【始源神曲】的试奏。

“——好了，各自手头应该都拿到初稿了吧。”

三名与上级精灵契约的神曲乐士遵从波尔森的指示点了点头。

各自走向了担当的【奏世乐器】进入演奏态势，紧接着波尔森挥了挥右手，在一角伴奏的其他神曲乐士们的曲目紧跟着发生了变化。

越发的激扬。

召唤而来的精灵们更是在空中狂舞着释放精灵雷。只是这次并非向着将克缇卡儿蒂解体的祭坛……而是向着那四架【奏世乐器】。

五彩缤纷的光芒交织。

虽说只是下级精灵和中级精灵……但这罕见的数量，还是将这个空间内交织的光芒膨胀化。如果这些精灵雷全部带有敌意，恐怕石油采掘平台将顷刻之间被夷为平地。

但是……

犹如巨石雕刻而出的【奏世乐器】框体，丝毫不为所动，甚至各部还散发出确实启动的光芒。

“……嗯。”

波尔森嘴角露出满意的微笑。

没错——一切正常。

“那么开始吧——”

如此淡淡的说着。

“世界的终焉。”

如面具般固定的脸上微微露出了某种表情。

“同时这也将是一切的开始。”

带着某种恍惚。

宣告之声静静回响。

“到达神之座的漫长阶梯的第一步。”

波尔森翻弄着披风站到了【无限键盘】前。

一瞬——

“……”

“……”

与在祭坛上持续被【解体】和【分析】中的始祖精灵目光不期而遇。

想必此刻仍在忍受着刻骨的痛楚吧——可是克缇卡儿蒂的眼中依旧拥有明确的敌意。

她始终相信着。

自己的契约主定会前来解救自己。

（——愚蠢，真是愚蠢。）

波尔森如此想到。

从这个世界诞生起存活至今的始祖精灵。

虽不知她们经过了多少漫长的岁月——但直至今日，居然仍然选择了相信他人这种不完全的行为。

【相信】这种轻易逃避，拒绝现状的选项，某种意义上来说是对努力的放弃。

与其相信他人不如自己变强。

与其依靠他人不如自己努力。

除了自己之外的人，终究无法完全的利害一致。就算是一时的联手，总有一天还是会出现瑕疵。人类是无法和他人完全的互相理解，恐怕精灵也是如此吧。

没错——

（因为自己并不是他人……）

因此——为达预期，自己必须尽善尽美。

凭借区区一人，必须以整个世界为敌。

即使借助他手……也绝不能有片刻松懈，终究他们也只是棋子。必须站在顶点控制他们，一切以自己的意志为最优先。如果由他人掌舵，必将会被那欲望和肤浅的暴走殃及自身——甚至背叛。

世界的美妙，只有紧握一切的胜者才能讴歌。

和伦理道德毫无关系，现在的世界就是以此为基准运作的。

正因如此，人与人之间天生就存在着才能和环境的差距。当然能够获得的东西也存在差距。  

平等？

公正？

那种东西只不过是人类创造出的幻想罢了。为了驱使败犬，胜者所制作出的项圈。现在这个世界根本不存在平等和公正。

没有好坏。

即使同样身为人类。

天才和凡人。

是两种不同的生物。

其前方确实如克缇卡儿蒂所说已经断绝。

联手毫无意义。就好比蜜蜂与蚂蚁的社会关系，寻求的只是绝对的上下关系所创造的秩序。

正因压倒性的能力差，凡人才会崇拜和嫉妒。

而前者时常成为战争的火种。既然如此，如果不设法和后者划清界限，世界无论多久都无法安定。

世界不得不以最为完美的形态修正才行。

由唯一的天才接受众人崇拜的世界。

由唯一的人类之【神】完全统治的世界。

那便是理想乡。

没有争吵，没有纠纷。就好像一个生物般完美的机能秩序之美。

然而……为什么身为始祖精灵却无法理解如此简单的事情？

（不……不对。）

无法理解是理所当然的。

终究……克缇卡儿蒂并非波尔森。

他人无法完全的理解自己。

就算是始祖精灵也是一样的。

所以……

“——干脆。”

必要的只有绝对的权势和盲目的崇拜——仅仅，只是如此而已。

波尔森将手指放在了最初的音节上。




ACT11 CREATION
途中——没有看到类似警备的人员。

是因为判断弗隆等人已经死亡所以疏于防守么——还是说【再奏世】太过忙绿，无法分派人手？

又或者说两方面都是原因。

而最坏的情况是……

“难道……已经到了无需警备必要的阶段了么？”

窥视着通道转角——廉巴鲁托如此说道。

弗隆等人现在已来到了极可能放置【奏世乐器】房间的附近。

转角的数米前方——是一扇看似厚重的大门。

估计这应该就是石油采掘平台的最深处了。明明至今为止都毫无人影，却只有这里有四名全副武装的男子，紧张的站在此处。

“——怎么办？”

弗隆问道。

如有可能，当然还是希望能在毫无察觉下使他们昏迷。枪支再怎么说也是最终手段——总不能在这里使用单身乐团。

“沃鲁菲，能办到吗？”

尤芬莉说道。

点了点头，苍狼形态的中级精灵从角落走了出来——

“——！？”

“——！？”

“什么！？”

——异音。

只能用异音来形容。

弗隆等人——不，甚至是没有接受过神曲乐士教育的人，只要是对音乐有所涉猎，聆听着旋律，应该都能写出拥有一定精密度的乐谱。

这被叫做相对音感。

音与音的连接……对其进行比对判断高低音。也就是说对这种连接的过程有所把握的感性能力。

说是能够理解音【流动】的能力也可。

也就是说从最初的音开始，判断出后续应该衔接高音还是低音，仅此而已的能力。（译：又在骗页数了）

因此只要把握最初的音节，之后剩下的音程都将是同一种形式。比方说开头把握的音节并非【DUO】而是【LAI】的情况，后续音本该是【SUO】的情况就有可能误以为是【LA】。（译：对了几遍貌似没错，我也不懂啥意思）

只不过，这是在最初基点错误时，音的连接线上显示的情况，一模一样的图形将会出现细微的偏差。

对此——就被称为绝对音感。

持有这种感觉，仅仅听到一个音节的单音，就能把握全部的音程。

听到【DUO】并认知【DUO】。

即使弄错也不会认知为【LAI】。

这可以说是对音程的一种精密记忆保存能力。

不被周围环境左右的正确听觉情报记忆能力，以及参照能力。

而这点大多的神曲乐士都已具备。

不仅是这些，他们甚至将几乎所有的环境音，无意识的进行了音阶分类并保存。光是耳中听到就能无意识的分解成乐谱的状态理解。

风的细语，人的喊叫，钢铁的压榨，树梢的摇曳。

理解所有的音程。

这可说是一种职业病。

但也同时是必要的资质。将世界上存在的所有音节转换成自己理解的规格——用起来也几乎是把他们互相嵌接，并抒发神曲乐士的表现力。

比如说人类是如何理解【风】的呢？

这又是何种音程呢？

又或者是何种旋律呢？

神曲乐士们就是在无意识间记忆储存着这些。

反过来说——要以何种音程或旋律来使人联想到【风】这回事。

神曲乐士们平时就是如此生活着的。

当想要表现【风】的时候，只要将记忆中类似【风】的音节取出调整拿出便可。

因此……

对神曲乐士来说大部分的响动都早已在脑中分类完成，听到的瞬间就可在自己的音节表中对照，寻找最为相似的【音程】，当然几乎在无意识间。

但是……

“这是……什么……！？”

弗隆呻吟道。

廉巴鲁托和尤芬莉也露出了察觉违和的表情。

无法理解。

本应理解的音节。

却无法把握它的音程，更无法分类。

话说回来这真的是——声音吗！？

即使塞住耳朵，异音还是会从手掌和耳朵间的缝隙侵入……到底怎么回事！？

看来违和感并不止他们几个。

站在门前的男子们互相对视，像是要挥去头痛般的不断摇着头。这奇妙的音之连锁他们也察觉到了。虽然还没注意到这声音是何等的异常，但是——

“——……！”

沃鲁菲斯无声的跳向他们，直接使用精灵雷将他们制服了。

他们就这样被这异音吸引，在一发子弹都没射出的情况下倒下了。

可是——

“……唔……唔……唔……”

沃鲁菲斯的样子看起来有些异常。

只见它按着耳朵，吐出困惑的呻吟。

“咕……”

也不像被疼痛所扰的样子。

只不过……同样的有某种微妙的违和感吧。

恐怕在他们不得而知的地方，正在发生着一场异变。

比如说站在倾斜地面上一般。

又或者说看着一副微妙倾斜的风景画一般。

“难道是……【始源神曲】……？”

尤芬莉按着耳朵低语道。

如果【始源神曲】进入了演奏阶段，那么事态已经不容有片刻的犹豫了。

毕竟【始源神曲】将会以何种现象显现，弗隆等人也根本毫无头绪……新世界的创造以及旧世界完全的毁灭，这根本不是能够联想的到的事情。

也就是说，此刻这个世界正在如字面意思的走向【毁灭】的途中。

“沃鲁菲斯！”

尤芬莉将单身乐团展开，琴弓充满力量的向小提琴划去。

挑战异音的柔音。

同时沃鲁菲斯利用精灵雷缠绕着自身开始突进。

钢铁的门扉顷刻扭曲——它就这么顺势冲了进去。

弗隆和廉巴鲁托手握轻机枪紧随其后，尤芬莉则是保持着演奏神曲的状态跟上他们。

就在这时——弗隆看到了。

“……！！”

异样的光景。

放置在东南西北的四架巨大的【奏世乐器】。

和放置在中央缠绕着精灵文字的【祭坛】。

确实这是一副独特的景观。

但是——首先占据弗隆等人视野的，是一个漂浮在空中，释放出压倒在场一切存在感的物体。

“这是……”

从形状来说是一个球体。

自转的——黑色球体。

直径大概十米左右。

其表面浮现出复杂明暗的图案——以留有残像的速度自转着，并均质化，看起来也仅仅是个黑漆漆的球体。

它就这么忽快忽慢的漂浮在空中自转着。

没有任何支撑。

就好像——黑月般的不详。

为了印证这一印象，周围无数的精灵在其周围狂舞……并漫无目的的向四周发射精灵雷。

而且——

“什么啊……这到底是什么啊！？”

廉巴鲁托怒吼道。

就好像世界的存在被切开……回应着精灵们射出的精灵雷，黑色球体也迸发出同色的闪电。切割空间的黑色雷光，其前端攀上墙壁，或者说贯穿了墙壁，纵横交错的支配着这个巨大的空间。

同时……

“——克缇！！”

弗隆的呼喊，插入这满含异音的空间。

被黑色球体夺取视线真的只有一瞬，在下一个瞬间，他就发现了自己苦苦寻找的人就在其下方。

在犹如离心分离机一般回转的装置正中，克缇卡儿蒂就被锁在里面。并非少女的形态，而是成熟的——成人形态。咯吱咯吱抖动的锁链上写满了精灵文字，全裸的她正不断的剧烈抽搐着。（译：榊一郎必须死！！）

“克缇！克缇——！！”

弗隆呼唤着冲了过去。

但他的领口，却被廉巴鲁托的手抓住了。

下一个瞬间——正上方射出的精灵雷掠过了弗隆的鼻尖刺入地面。如果廉巴鲁托没有抓住他的话，恐怕这一击就直击脑门了吧。

弗隆愕然的抬起头。

看到克缇卡儿蒂的瞬间，他的脑中顿时一片空白，甚至连这里是敌人根据地这点都抛到了脑后。当然的——那群残忍无道的上级精灵们理所当然也在这里。

“——不要妨碍我等大愿，退下！”

多米迪耶鲁抱着胳膊漂浮在空中。

同时——缓缓漂浮在其左右还有两柱。

伊雅莉缇和哥利亚迪。

少女形态的精灵和鸟人形态的精灵，犹如看着地上的蝼蚁般俯视着弗隆等人。只要他们有心，想必一瞬就能解决掉对手吧。

“咕——”

弗隆紧咬着嘴唇。

在这里轻举妄动的话，根本没办法救出克缇卡儿蒂。这种事，他还是明白的。

“把克缇——把克缇放下来！”

但相对的怒吼道。

而伊雅莉缇仅仅是嘻嘻笑着俯视他们，多米迪耶鲁面无表情，哥利亚迪则是鸟面无法看出表情，没有任何人对弗隆的怒吼有反应。

但是——

“……”

除了最初的一击，他们便没有了动作。

不对，如果刚才那一击是上级精灵带有必杀意图的话，不可能威力如此弱小。刚才那一击如果有心的话，甚至连阻止弗隆的廉巴鲁托也会被卷入其中。

为何——不这么做？

“……当然是因为办不到。”

廉巴鲁托微笑着说道。

果然如尤芬莉所想……【奏世乐器】是借由大量精灵释放的精灵雷作为能源启动的。而且包含困住克缇卡儿蒂的那个中央装置也是如此。

站在角落里的神曲乐士们一丝不苟的演奏着神曲对精灵们进行诱导，这庞大数量的精灵也就沉醉在这巨大量的神曲中，迷失在了这个空间里释放着精灵雷。

无论是神曲乐士们，还是精灵们。

都伴有某种癫狂的高扬感。

有学说称精灵就是裸露在外的精神能量。它们比人类有着更高的感受性——在出去【肉体】这层躯壳后，极为容易受到神曲乐士的影响。

如果这乐曲中伴有狂气，听者的新也会背着狂气所影响。

更何况是神曲。

陷入癫狂的神曲乐士们释放的狂气——借由他们编织出的神曲，说不定就是这样传染给了精灵们。

除了三柱上级精灵外没有人注意到弗隆等人的闯入。

大部分的人类和精灵都陷入了忘我的状态持续演奏和狂舞着。

向着某个什么。

逐渐收束着一般。

没错，仿佛以那个黑色球体为中心，一切都被吞噬了一般——

“重要缜密的仪式途中，禁止滥用力量么？”

“……”

三柱精灵对廉巴鲁托的话语保持着沉默。

也就代表了默认吧。

既然如此——

“……！”

弗隆再次将手中的轻机枪架好。

无法想象自己射杀人类的情景，也没有这个想法。只是想借由枪声和子弹的火花打开这充满狂气的空间而已。缜密的仪式，狂热的精灵，一切都保持着某种令人恐惧的微妙均衡。那么只要刺入细针程度的干涉应该就足以破坏。

廉巴鲁托也同样心照不宣的架起了轻机枪。

就在这时——

“既然是神曲乐士……”

淡淡的——无法听出喜怒哀乐的声音。

从【无限键盘】的核心。

圆状配置的琴键——正可谓【无限之键】的中心，一名身披黑色披风外套的男性一边演奏着，一边将视线注视着弗隆等人说道。

“就别用那只能发出不雅之音的武器，用旋律来抗争。”

“克缇！把克缇放下来！”

弗隆怒吼着将轻机枪的枪口对准了身披黑色披风外套的男性。

他本能的领悟到——这名男性，就是【叹息异邦人】之首，同时也是让克缇卡儿蒂遭受如此痛苦的犯人。

当浮现出这种想法时，突然不可思议的有了扣下扳机的勇气。

办得到，如果是这个家伙的话。

恐怕此生还是第一次双目饱含杀气的弗隆再次怒吼道。

“把克缇放下来！”

但是——对方却对他的怒吼毫不在意。

“别说这么任性的话。”

桑提拉·波尔森如此说道。

就好像和胡搅蛮缠的孩子理论的语调。

对枪口朝向自己没有丝毫的胆怯。在胆识和肚量上完全属于不同的次元。

就好比对电视机中朝向自己的枪口没有人会害怕一样——这太过巨大的隔阂，仅仅是拿出来比较都显得肤浅。

“……”

弗隆——呆然的看着他。

对克缇卡儿蒂做出如此过分的事情。

然而这个人……却能轻松到仿佛聊天般随意搭话。没有丝毫喜怒哀乐，仿佛对自己之外的事物没有任何兴趣。

（这个人……这个家伙……）

恐怕对这个人来说，他人就是这种程度的东西吧。

无法理解他人的痛。

无法理解他人的苦。

无法理解他人的悲。

无法理解他人的怒。

不对，在这个人的世界里——根本就没有【他人】。

有的仅仅是作为背景的世界。

他不认同其他人类和他拥有相同的人格。

对他来说他人只是环境的一部分，就连人类都不是。恐怕他的认知中只有【自己】和【自己之外】而已。

眼神。

细微的动作。

简短的话语。

屈指可数的抑扬。

嘴角的表情。

仅仅从这些细节中便能明白。

弗隆非常清楚。

因为很久以前——孤儿院时代的弗隆也是如此。

只不过在对待【自己之外】的态度上，弗隆和这个人完全相反。

与畏惧着【自己之外】的弗隆不同——这个人能轻易的践踏【自己之外】的一切。

仅仅只是如此程度的思考。

恐怕是肥大的自我意识——如此断定的吧。

“我说你，就是【叹息异邦人】的BOOS？”

尤芬莉上前一步问道。

“虽然是有失风雅的句子——不过从句意上来说是正确的。”

眼镜男点了点头。

在此期间手指也是一刻也没有停顿。

“我现在就是管理【叹息异邦人】的人。神曲乐士桑提拉·波尔森。”

如此自报姓名后——男性又用那极度若无其事的语调补充道。

“啊啊——没有记住的必要。”

“因为我们马上会死？”

“并不是。”

面对尤芬莉挑衅的发问，波尔森仅仅是轻松的摇了摇头。

“因为你们几个也将称为世界再构成的一部分。”

“原来如此呢。”

尤芬莉微笑着说道。

“那么我们这边也没必要自报姓名了呢。”

“没错，我根本没有兴趣。”

无论是嘲讽，还是愤怒。

丝毫不见。

桑提拉·波尔森就像理所当然的淡淡说道。

“那么……”

尤芬莉嘻嘻笑着说道。

“我们就照自己喜欢的来也没关系吧？”

说着她伸出了右手。

那只手上握着的是——控制开关。

“总之——”

大拇指拨开了保护罩露出红色的按钮。

将大拇指放在按钮上她继续说道。

“演奏只要没办法进行就是我们的胜利呐。”

同时——

——轰鸣声。

犹如雷鸣般的爆音从地面下传来。

紧接着——世界开始缓缓倾斜。

“——！”

漂浮在弗隆等人头上的上级精灵多米迪耶鲁惊讶的回望四周。

恐怕漂浮在空中的他们还无法把握状况吧。

并不是世界倾斜了。

而是石油采掘平台倾斜了。

在潜入这个石油采掘平台之前——尤芬莉曾将大量的塑胶炸弹设置在他们攀登的一只【脚】上。

其他的爆炸只不过是阳动——也就是仅会产生巨大声音、烟雾和火焰的赝品，但只有那里的不同。这是为了破坏石油采掘平台支柱为目的专门设置的杀手锏。

本来是准备在撤退时作为掩护使用的。

但是——

“——不好！”

正在演奏【奏世乐器】的其中一名神曲乐士喊道。

缓慢，但确实在倾斜的石油采掘平台。

当然，没有固定在地面上的东西都开始滑动。首先，从最轻的东西——渐渐到最重的东西。恐怕从废弃时开始就放置不管的工具和机械零件，滑向墙壁擦出了火花。

紧接着……

“克缇！”

弗隆呼喊道。

他的视线前方，拘束克缇卡儿蒂的【祭坛】微微发出压榨般的不协调音开始移动了。

毕竟原本……这就不是考虑到移动所制造的东西。以设置为前提制造的大型机械类，基本上只要稍稍偏离设置场所就会发生功能性的异常。

再加上原本的重量，仅是些微的接地面不均等，其本体就很可能产生扭曲。

精密机械的话更是如此。

咚咚（译：真找不到这个拟声词）……伴随着金属间的摩擦声圆盘停止了转动。

“克缇！”

弗隆这次终于按耐不住冲向了克缇卡儿蒂。

当然多米迪耶鲁等人发射了牵制的精灵雷——

“唔哦哦哦哦哦哦！！”

沃鲁菲斯也咆哮着发射出精灵雷。

当然——尤芬莉再次演奏起神曲。经过强化的中级精灵的精灵雷如豪雨般向着上级精灵们倾注而下。

理所当然这些全部被他们展开的屏障挡下了。

但是——

“——唔！？”

哥利亚迪迅速强化了屏障向后方跳去。

“你这家伙！”

鸟面精灵视线的前方是——廉巴鲁托。

就在刚才，他潜入了哥利亚迪正下方，也就是屏障死角用轻机枪进行了偷袭。

原本只是为了防御不稳定的能量弹乱射展开的屏障——特别是在技能特化的情况下，反而很难阻止实体子弹。

而对精灵来说，物质化的肉体被破坏也是会带有痛快哭的。

虽然不至于像人类般的直接死亡，但既然依存在生物肉体的容器中，还是一定程度上受到了构造和技能的限制。

再者——

“唔哦哦！！”

沃鲁菲斯冲向空中对哥利亚迪进行突击。

被廉巴鲁托分神的哥利亚迪没有防御的余裕——

“休想！”

伴随着汹涌的气势银光一闪，沃鲁菲斯在空中侧身一跳。

在空中追赶它的是——多米迪耶鲁的剑。

当然，他手中的剑刃可是要比精灵雷还要锐利。

砍中对手的瞬间，便能顺势将精灵雷注入其中，从内部瓦解对手正是他的战法。

本就拥有强大力量的上级精灵，再加上直击的手法，就算拥有尤芬莉神曲力量的沃鲁菲斯恐怕也吃不下一击。

再加上多米迪耶鲁的斩击，拥有物理和精灵雷双面的性质。

如前所述——单方面强化的屏障会无法抵挡另一面的攻击。但对应两面的屏障在消耗上又太过巨大。如果是半调子的屏障在面对多米迪耶鲁那压缩到极致的一击必定会轻松展开。

货真价实的必杀。

除了持续回避外，没有防范的办法。

“吾之契约主现在正在处在关键时刻——因此我等没有神曲加护。即使如此——”

多米迪耶鲁将落空的剑再度架好说道。

“以两柱上级精灵作为对手又怎会败给一柱获得神曲加护的中级精灵。”

“想无视我么？”

廉巴鲁托架好轻机枪向多米迪耶鲁射去，但这也都被屏障挡下了。之前的失态暂且不提——在认真状态的多米迪耶鲁和哥利亚迪面前，是不存在死角的。

“那么——这个怎么样！？”

廉巴鲁托将身后的单身乐团展开。

握住从胳膊下滑入手中的吉他，廉巴鲁托即兴演奏起了神曲。尖锐的吉他乐插入了这个饱含异音的空间，自动演奏装置的伴奏更是加大了异音的龟裂。

“……！”

开始混乱的精灵们——特别是以数量占优的下级精灵们突然停止了动作。

它们困惑的漂浮在空中，下一个瞬间，突然又拖着犹如流星般的精灵雷残影移动起来——全部聚集在了廉巴鲁托的周围。

数量约莫五十。

廉巴鲁托的神曲，将在神曲乐士们周围舞蹈的经历一部分恢复了意识并吸引到了身边。

以伯来的数量为主，其中也夹杂着鸟类形态和鱼类、兽类形态的下级精灵——它们团团围住了廉巴鲁托犹如鱼儿般的描绘出一条条的弧线。

“真是没有节操——”

多米迪耶鲁皱着眉说道——但只要是没有签订精灵契约，精灵就没有义务帮助特定的神曲乐士。这在神曲乐士间的战斗中时有发生，只要是能够提供更为优质的神曲，精灵凭借自己意识选择也是理所当然的。

“这么突然虽然很抱歉——话说能搭把手么？那群家伙现在正在做超乱来的事情，想要给他们点教训。”

这么说着，廉巴鲁托的神曲始终没有中断。

而他周围的下级精灵们像是回应着他的请求开始加快了动作。

就在这时——

“接招吧——”

“下级精灵的——”

廉巴鲁托嬉笑着说道。

同时尝试着最具攻击的吉他乐变奏。

“数量暴力！！”

下一个瞬间，廉巴鲁托的视野前方描绘出五十条精灵雷的射线——一齐向着哥利亚迪和多米迪耶鲁倾注而下。

这便是精灵雷的散弹。

每一发的威力虽然并不强大，即使获得了廉巴鲁托神曲的加持，对上级精灵来说也是能够轻松防御的东西。再者射程极其有限，恐怕到了数十米外就会扩散到毫无破坏力了吧。

但如果是集束的话。

而且是超近距离的话。

“唔！……唔哦！！”

“……切。”

当然，上级精灵展开了屏障欲阻挡这次攻击——但这如雨点般密集的攻击，使得上级精灵丝毫无法动弹。

而且……

“哥利亚迪！”

“——！”

哥利亚迪的身旁出现了青白色的精灵雷块。

是沃鲁菲斯绕后的一击。

瞬间对屏障再设定，将其防下，但廉巴鲁托方面的数发攻击直击了哥利亚迪的身体。

“咕——”

当然，这种程度是无法击败上级精灵的。

但在集束攻击停止的一瞬间，利用利爪乘上精灵雷的轨道——也就是在趁着自己放出的精灵雷制造的一个目眩的空隙，沃鲁菲斯急速迫近上去用缠绕着精灵雷的利爪撕裂了屏障，并趁势咬向了哥利亚迪的脖子。

“唔嘎！？”

只见他痛苦的后仰着身子。

但理所当然的——沃鲁菲斯毫不松口。

不只如此，就在这时尤芬莉的神曲响起，沃鲁菲斯身后的四枚翅膀更加耀眼。

“咕……嘎……嘎……！”

“这还真是有趣的展开呢。”

拉着小提琴，尤芬莉嫣然一笑。

“老实说——大部分的上级精灵在力量的使用上都毫无章法呢。嘛，这也算他们的傲慢吧——想着什么都用力量压倒。所以说，真的稍微来点技巧的攻击就打中了呢。”

没错。

这正是上级精灵所拥有的，在生存道路上所用不着的过剩力量。生命危机，存在危机等等的场面几乎不会出现。利用压倒性的力量改变局面，将敌对者驱逐便可。

正因如此，上级精灵大多在使用自身力量上显得很是生疏。

然而这却会成为【脆弱的】人类有机可乘的弱点。

“你……这……个……家……伙……”

“精灵雷直接深入体内可是不分上级和中级的吧？快给我乖乖闭嘴吧。”

尤芬莉如此宣言道。

然而，就在那个瞬间。

——滋滋。

沃鲁菲斯的背上伸出了某个细长的东西。

“——！”

一瞬，尤芬莉还无法理解那是什么。

不对……即使理解了在惊讶之中思考也无法跟上。

难道说，怎么会……

“——多米迪……耶鲁……你这家伙……”

恐怕哥利亚迪也是如此吧。

鸟面精灵那猛禽的眼中充满了憎恨和愤怒的感情回头望向身后。

哥利亚迪和沃鲁菲斯被贯穿了——下手的正是多米迪耶鲁。

“——没有办法。”

多米迪耶鲁面不改色的说道。

“一切以大愿为优先——而你将作为宝贵的牺牲驱逐敌人。感到欢喜吧，你之名将在新世界继续得到传承。”

“沃鲁菲！！”

尤芬莉哭喊的同时，贯穿沃鲁菲斯四肢的剑从其身上抽离了。但剑身上直接迸发的银色精灵雷却流入了哥利亚迪和沃鲁菲斯的体内。

就这样沃鲁菲斯的腹部犹如被挖走的一块般，而哥利亚迪则从腹部炸裂——两段分别掉到了不同的地方。

“沃鲁菲！！”

再次哭喊着——尤芬莉冲向了沃鲁菲斯。

看来在前面的哥利亚迪吸收了大部分的精灵雷，从而免于当场死亡的样子……

“沃鲁菲！！沃鲁菲！！”

在她头顶的多米迪耶鲁正准备移动——可是却被廉巴鲁托的下级精灵们放出的精灵雷阻挡了。

“接下来——”

利用屏障轻松的防御着精灵雷的豪雨，武人姿态的精灵面无表情的俯视着廉巴鲁托等人。

·

精灵雷的光枪刺入了地面的铁板。

在千钧一发停下的弗隆面前抱着胳膊缓缓降下的是——一名少女形态的精灵。

伊雅莉缇。

在托鲁巴斯神曲学院倒塌之际，仅凭一柱就将【奏世乐器】运走的上级精灵。外表虽然只是娇小的少女，但恐怕力量和多米迪耶鲁和哥利亚迪相当——不对，甚至在那之上。

“想去哪里呢——大哥哥？”

感觉在语调上显得有些稚嫩……可是明显话语中带着慢慢的恶意。

惹人怜爱的面容。

以黑色为基调的连衣裙也非常与她相衬，就好像人偶般的无瑕。一眼望去还带着一种纯洁无垢，清纯可怜的感觉。

只不过当脸浮现出时——却是一副残忍的笑容。

“…………”

距离克缇卡儿蒂还有数米。

她无力的躺在祭坛上，估计已经失去了意识。虽然认为还没有死——毕竟精灵的死其肉体会直接的被分解，根本没有尸体——当然对弗隆来说是想要马上就冲过去确认她的安危。

但前提必须得想办法突破眼前的金色精灵。

“这次一定要确实杀掉呢。”

伊雅莉缇笑嘻嘻的说道。

“首先把手脚摘下来，就像昆虫一样呢，那样就逃不掉了吧。啊啊——伤口会用火灼伤所以没关系，不会失血死掉的哦。人类一不小心就会死掉，所以得小心点呢。”

“……”

弗隆无言以对。

当然——一般情况他是无法对抗上级精灵的。轻机枪的子弹根本不足以构成威胁。

但是——

“让开。”

弗隆低语道。

“【让开】？”

伊雅莉缇惊讶的回问道。

“你刚才，说【让开】了吧？我说——你刚才是这么说的吧？”

她嘲弄的反复确认到。

完全就是一副藐视弗隆的态度——伊雅莉缇轻松的走向弗隆，歪着头，从下方窥视着他的表情再度说道。

“大哥哥——刚才说【让开】了吧？是吧？对着我？就凭大哥哥？是请求吗？还是命令？——到底是哪边呢？”

“……让开！”

弗隆僵硬的吼道。

“是命令呢。呼呼——怎么会听啊，笨蛋。”

伊雅莉缇高声笑了起来。

但是——

“让开！！”

弗隆吼叫着从怀中	取出了一枚纸片。

区区一枚纸片。

那并非参杂有什么特殊的原料，本身只是一枚毫无特点，随处都能弄到的笔记本大小的复印纸。

可是……

“——！”

伊雅莉缇的动作停下了。

精灵文字。

弗隆手上拿着的纸张上，印刷着精灵文字。

“你这家伙——居然使用这种姑息的手段……”

只有【超越者】才能使用的精灵文字。

但这些由【超越者】记述、编写的文字却可通过复印传播给他人使用。

通常……这都是刻印在监禁精灵或预防精灵混入的设施墙壁或地面上，不过倒也没有必要必须弄在混凝土或铁板上就是了。至少重要的只是文字本身，与承载的媒体无关。

当然——

弗隆等人在那么紧张的状态下根本没有准备复杂精灵文字的时间。

再者拜托【超越者】编写拥有书面意思的文字更是要花费数日之久。

弗隆等人能够准备的——正确来说是拜托雷托斯准备的，也仅是在监禁精灵的设施，精灵拘留所所记述的部分拷贝而已。

【禁止解除】【不会毁坏】

具体来说就只有这两个意思。

同时也是最为广泛被使用的两个文面。

这个刻有文字的物体——正确来说是刻有文字的部分，对精灵来说只要能够触碰就等于能够破坏。将写有这些的文字包围住上下左右前后六个方向的话，精灵就什么也做不到了。

但是——

“不管是姑息还是什么——只要有效我都会拿来使用。”

弗隆手握着这枚纸片，犹如万能盾牌般凝视着它说道。

幸运的是——准备的这枚杀手锏，对伊雅莉缇获得了期待中的效果。

“如果是能让我夺回克缇的话。”

当然……这枚纸片上记述的精灵文字也并非万能。

至少对伊雅莉缇来说仅仅是这枚【纸片】——正确来说是纸片上记述精灵文字的【面】无法触碰而已。只要绕到后方从后面撕破，或对弗隆进行直接攻击就可以了。

但直到如今，弗隆和尤芬莉等人都没有使出这一手段。

这最多不过是一枚杀手锏——或者说奇策罢了。如果使用不当的话就根本一无是处。

但伊雅莉缇过于大意，太接近弗隆了。

她太过小看人类，认为弗隆对她毫无办法。

当然——如前所述，弗隆没有办法打败伊雅莉缇。如今只不过是太接近弗隆的伊雅莉缇，被突然遮住视野的精灵文字打了个措手不及而已。

【禁止解除】和【无法破坏】。

伊雅莉缇无法挥开，也无法撕破这枚纸片。当然，想要朝对面的弗隆攻击，太过接近导致接触到精灵文字的可能性也很高。

因此——

“咕——！”

伊雅莉缇能够做的，只有向后方跳去而已。

而且如果想要迂回到后方攻击弗隆，就不得不让出这条路。

就结果来说伊雅莉缇也只能把路让出来了。

“克缇！！”

弗隆一边在倾斜的地面上奔跑，一边展开了单身乐团。

不过——伊雅莉缇已经将手掌对准了他的后背。

“开什么玩笑！去死吧——”

收束的精灵雷球体在掌上不断膨胀——

可是突然从正上方射来一束细小的光条。

笔直的命中了伊雅莉缇的脑门，她不禁一个踉跄。

当然，这种攻击根本就是不痛不痒，但瞬间分散的意识还是使得刚刚收束的精灵雷扩散乱射了出去。

错失了一次绝好的机会。

“可恶——！？”

伊雅莉缇抬起头。

上方还是只有一群在盲目飞舞的精灵。

是遵从廉巴鲁托神曲的精灵混进去了么？但没有把握到迹象的情况下也不好盲目的攻击。

不对——

“——！？”

有一柱——和其他精灵明显不同的家伙混在里面。

虽然是两枚翅膀的下级精灵——却是罕见的人类形态个体。

当然，伊雅莉缇并不知道她的名字——但是……

“呐喊！！”

大喊着在弗隆的头顶着地，紧接着一个跳跃——看来不知在何时，米泽露多利托混入了其中。

跳到弗隆前面的她扣动了手中的轻机枪，又毫无停顿的从衣服里取出不知从哪儿弄到的两枚手榴弹丢了出去。

向着克缇卡儿蒂。

不——不对。

正确来说，是向着她的脚下，拘束她的【祭坛】的基部。

就这样——

“克缇——！！”

弗隆大喊着按下了琴键。

同时——米泽露多利托投出的手榴弹爆炸了。

·

声音。

在黑暗中——有呼唤自己名字的声音。

那时多么令人渴望——而又怀念的声音。

在近乎永远的倦怠和绝望的岁月里，打下休止符的少年之声。

塔塔拉·弗隆。

只要他在身边，克缇卡儿蒂就能看到希望。

苦痛。

疲劳。

绝望。

不安。

烦恼。

堆积在心中的负面感情犹如一座巨山——但那也并不是无法超越的东西。

只要他在身边。

只要描绘出他灵魂形态的歌声在身边。

所以——

演奏吧，其为吾等之盟约。

其为盟约。

其为愉悦。

其为力量。

因此演奏吧，汝之灵魂的形态。

“克缇——！！”

伴随着吼叫迸发出的旋律。

真挚的，仅仅带着真挚的。

即使那只是响彻全场的爆音，但仍然能够传达。

传达到她身体的各个角落，湿润她的意识——让她重新燃起火焰。

没错。

其为愉悦、其为威力、其为盟约。

她和弗隆是紧紧联系在一起的。

“——弗隆。”

她低语着慢慢感受到了意识的觉醒。

来吧，睁开眼睛。

来吧，快快站起。

深爱的他——正在等着你。

·

伴随着爆炸，封印克缇卡儿蒂的精灵文字之柱倒塌了。

原本就已经倾斜的骨架，在轻机枪的扫射和手榴弹的爆炸之下已经面目全非。

活化飞散，冒着滚滚浓烟。

破坏的【祭坛】之上，转瞬间便遮蔽了视野。

“你们这些家伙……”

伊雅莉缇愤怒的放射出精灵雷。

“唔哇！？”

米泽露多利托瞬间展开了屏障。

朝向他们射出的精灵雷被挡下——失败了。被吹飞的米泽露多利托和弗隆撞到了一起笔直掉到了冒着滚滚浓烟的祭坛上。

就在这时——

“喂——喂，别这样！伊雅莉缇！”

萨裘兰特一边慌张的演奏着【奏世乐器】一边试图阻止伊雅莉缇。但此刻火上心头的她毫不在乎契约乐士的阻止，用双手收束着精灵雷，将那球状能量体直接打入了滚滚浓烟中。

随着手榴弹完全无法相比的爆炸喷出。

雷光、火焰、尘埃。

当然，不管是人类还是精灵——恐怕就连拥有厚重装甲的战车也无法全身而退吧。上级精灵的力量有时甚至能改变地形。

可是——“哈哈……”

凶恶的精灵少女……笑了。

愉快的，扬起那娇小的身子笑了。

“哈哈哈哈哈……呼呼……啊哈哈哈哈哈！就得是这样！就得是这样呢！”

就在这时——

“——久等了。”

浓烟渐渐消散。

在稀薄的烟尘另一头，微微的浮现出红光。

是呈网状展开的——精灵雷屏障。

而且还是能将上级精灵全力射出的犹如舰炮威力的精灵雷确实挡下的坚盾。

里面有三个影子。

单膝跪地持续演奏着的神曲乐士少年。

少年身旁眼珠咕噜咕噜转着的精灵少女。

再就是——

“就让你看看我的全力吧——小姑娘。”

悠然站立着的红发精灵。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。

起名为——【红之歼灭姬】。

“呼呼……居然还没断气啊，老太婆？”

伊雅莉缇挑衅的张开那巨大的翅膀说道。

经伊雅莉缇的攻击更是加快了崩塌——石油采掘平台发出犹如巨兽呻吟般的压榨声更加倾斜了。

虽说还剩下三根支柱不至于沉入海底，但恐怕过重的符合已经导致构造上出现龟裂了吧。

本来这就不是能够演奏【奏世乐器】的状态。

实际上除了在奏世乐器里的四人以外——背着单身乐团负责召唤精灵的神曲乐士们已经放弃了工作，不是紧紧抓着手边的东西保持平衡就是丢下单身乐团逃到其他单人区域里了。

大量的精灵们也如解除诅咒的付丧物一般停止了乱舞，怅然若失的四处张望。

但是——

“真遗憾。你们干的确实不错——虽然我很想这么说。”

事到如今仍然面无表情的波尔森如此说道。

演奏仍然没有终止。

异音仍在回响。四架【奏世乐器】真中间的黑色球体还健在。

不对。不知是如此……

“到……到底怎么一回事……！？”

四架【奏世乐器】没有丝毫倾斜。

就好像和石油采掘平台完全无关似得……只有【奏世乐器】和其中心的黑色球体矗立在爆炸前相同的位置。

“【奏世】已经开始了。这个黑色球体既是新的【世界的中心】，也是【世界之种】。也就是说这个球体和围绕的四架【奏世乐器】已经作为【零坐标】固定。从这里开始，崭新的世界即将诞生，与旧世界的空间位置切断了联系。”

波尔森——重重的按下了一个键。

异音回响。

异常到，根本无法用声音来形容的响动迸发。黑色球体产生出的大量漆黑闪电窜向墙壁、天花板和地面。

就在这时——

“——！”

弗隆不禁吞了口唾沫。

墙壁、天花板、地面接连消失了。

被黑色闪电解除的部分犹如被美工刀切下一般消失的无影无踪，断面如镜面般光滑，可以看出并非是强制用力量撕裂的。

并非破碎。

也非烧灼。

更不是溶解。

仅仅是——不见了。

不如说……就好像铅笔画出的素描被橡皮擦去一般，和破坏完全不同……有种奇妙的感觉。

“【奏世】已经无法停止，至少从旧世界已经无法施加力量。发芽的【世界之种】将会吸收周围的一切，储存在自身内部。或者说，通过时间、空间的干涉，修改物理法则和既成事实，自我成长——”

如此诉说着的波尔森——语调中带着某种恍惚。

眼神充满狂喜的他大喊道。

“哈哈……太美妙了！这正是究极的神曲！这正是究极的演奏！而这颗【世界之种】将作为创世的始祖精灵，听从我的指挥再构筑世界！”

波尔森的手指在键盘上剧烈的舞动着。

看来他正在通过【无限键盘】企图控制这颗【世界之种】。

随着球体迸发出更为强烈的黑色闪电。

四处匍匐的闪电，正逐渐将石油采掘平台切的支离破碎。

钢铁、强化树脂，轻而易举的被切断，伴随着各种零件的残骸崩塌。墙壁倒塌，地面下沉，天花板开裂。

没有任何抵抗的手段。

世界上的一切，都化为了黑色球体的【饵食】。

恐怕再这样下去距离整个石油采掘平台沉没连半小时都不用。

不仅如此——

“精灵……！！”

不知所措的精灵们，犹如被诱虫灯吸引的飞蛾般，相继冲入黑色球体中。不——不对。是被吸进去了。每吸收一柱精灵，黑色球体就会微微膨胀一圈。

那黑色闪电犹如触手般正在【捕食着】精灵们。

不，不仅是这样。

“——！！”

黑色闪电犹如触手般接触到了在墙角错失逃跑机会的一名人类。

男子哭喊着被闪电抬起……正被送往黑色球体的方向，即使胡乱抖动四肢也无力回天，就这样，身体犹如陷入沼泽一般消失在了里面。

没有面部。

但这个球体毫无疑问是某种怪物。

人和精灵……是依靠吞噬一切成长的怪物。

有一学说认为人类，不，是存在于世上的一切生物都由同一起源产生的。那么这个巨大的球体，就是在吞噬生命本身这种存在吧。

“弗隆，先和那东西拉开距离。”

说着克缇卡儿蒂保持着守护弗隆等人的力场浮向空中。

同时她向着依旧趴在地上的米泽露多利托说道。

“起来，米泽露多利托，这么关键的时候别偷懒。”

“真会使唤人。”

说着米泽露多利托磨磨蹭蹭站了起来。

看来是正准备就那么趴着午睡的样子。

“沃鲁菲斯和尤芬莉他们就拜托你了。你的话带着他们浮起来应该还是能办到的吧。保持一定距离，被卷入【世界之种】里的话——可是会整个被分解掉的。”

“真没办法！”

抱怨着，米泽露多利托扭扭捏捏走出了克缇卡儿蒂的力场。

展开两枚翅膀，那娇小的身体施展出无法想象的跳跃力向尤芬莉等人的方向冲去。

当然，注意到她接近的多米迪耶鲁架好了剑——

“那边的剑士！”

话语刚过——一道真红闪光飞来。

是克缇卡儿蒂释放的精灵雷奔流。瞬间架好武器，多米迪耶鲁展开了屏障——但还是被这压倒性的力量吹跑，撞向了坑坑洼洼的墙壁。

“什么……！？”

比起痛楚，最先感到的还是惊讶。

“跟那边的小姑娘一起放马过来。你们可没有顾及他人的时间哦，在做出行动之前，大前提都是先打倒我。”

“唔……”

“桑提拉·波尔森目前还没有完全解析出【始源神曲】。再这样下去的话旧世界即使重回混沌，再构筑也是不可能的。”

“你这个叛徒还有脸自说自话！！”

伊雅莉缇插了进来。

同时多米迪耶鲁重新架好剑飞了过来。

克缇卡儿蒂为回避相撞后退着——穿过满目疮痍的墙壁冲到了石油采掘平台的外部。

就结果来说，只是她和弗隆诱导着多米迪耶鲁和伊雅莉缇脱离了【世界之种】的攻击范围。

狂风大作。

在蓝天与大海的缝隙间。

浮在空中的精灵和神曲乐士们。

紧接着……

——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！

咆哮声回响。

就好像石油采掘平台临终前的悲鸣。从支离破碎的【伤口】中大量黑色闪电涌出，周围的残骸，甚至是海水、空气，全都被吸了进去。

石油采掘平台挤压着凹向内测。

【叹息异邦人】的神曲乐士们纷纷乘着小艇带着精灵逃离出来——可是又有多少人能够生还呢。

“怎……怎么会……这到底……”

“【世界的再创造】就是这回事。”

克缇卡儿蒂向呆然的弗隆说道。

“将存在的东西全部分解，从物质层面再配置。虽然现在只是周围，再过不了多久那东西还会吞噬时间和空间。恐怕马上物理法则和历史事件都会出现影响吧。”

“……”

吞噬周围的物质——现在能够直接目击到这一景象的弗隆也能理解。但是物理法则甚至历史事件——这根本就毫无头绪。

“雷托斯曾经也说过——使用【奏世乐器】这也并非第一次。【叹息异邦人】之前也有数个愚蠢之人向它出手。每次世界都会受到影响，一部分的不安定直接导致既存事实遭到改写。”

“……为什么。”

要做出这种事。

弗隆无法理解。

自己自身与世界是联系在一起的。

通过记忆和经验的积累造就了自己这个人格，而这一切都是多亏世界。自己身处在世界之中，纵使有千万喜怒哀乐的情感……这都是通过世界所产生的结果。

如果将世界消除的话——也就意味着否定自己的存在。

明明自己也是世界的一部分。

“完全的——以最为完全的形态【重新来过】。那个世界对绝望之人来说想必确实拥有十足的魅力吧。”

这么说着的克缇卡儿蒂——露出了寂寞的表情。

说不定她的心中对【这个世界绝望之人】早已有数吧。

但那巨大的——直径已成长到约五十米的黑色球体回转着出现了。以它为中心犹如卫星一般围绕着的是固定在相对位置上的四架【奏世乐器】。

而且……

“……！”

周围的景色正在扭曲。

天空，大海。

就好像被浇上水的水彩画一般，失去了轮廓，正逐渐褪色。

虚无，正在扩张。

没有，什么也没有。

云、山、海、空、地、风。

风景——构筑世界的要素正被夺走。

恐怕看起来呈一片白的空间也并非真正的白。仅仅是那失去色彩的世界里，人类大脑无法理解的空间也就只能以【白】来认知而已。

“……”

“……”

事到如今，就连伊雅莉缇等人估计也无法想象了吧。

两柱上级精灵就连攻击克缇卡儿蒂也抛到了脑后，仅仅呆然的注视着这个被虚无包裹的世界。

“弗隆，现在可不是发呆的时候。让眼前的这些人回避，首要目标还是打倒桑提拉·波尔森。否则这个虚无真的会将世界吞噬殆尽。”

说着克缇卡儿蒂将立场屏障解除了。

“啊……！？”

要掉下去了！就在弗隆准备防止坠落时。

“诶？诶！？”

“这里已经没有了上下之分。”

克缇卡儿蒂说道。

“不要在意这些细节。弗隆——神曲！”

瞬间翅膀放射出强烈的光芒，红发精灵要求道。

“只要你还在演奏神曲。给与我力量……”

庇护着弗隆向前一步——克缇卡儿蒂漂浮在虚无中越过肩膀微微一笑。

“不要忘记——吾之希望源泉。毋须羞耻，不必胆怯。其为盟约、其为愉悦、其为威力。演奏吧，神曲。只要它还在奏响吾等便永无绝望。”

“……………………嗯，说的也是呢。”

弗隆点了点头——再次将手指放在了琴键上。

深吸一口气。

紧接着——

“————！！”

伴随着钢琴的旋律，塔塔拉·弗隆的歌声回响在虚无中。

·

“这……到底是怎么回事！？”

丹库伊斯在巡洋舰的前方，船首陷入了恐慌状态。

“这是什么！？”

理所当然，事发的前后暂且不提，他只是率领着父亲所有的巡洋舰在海上航行而已。并且偶然的趁着船员进行船体检修时，任性的执意出航。  

顺便一提丹库伊斯的双亲基本上算是豪爽的人——直说就是超随便的父母，完全没有对儿子如此突发性的行动制止的意思，另外巡洋舰的船员基本上也习惯了科马洛家的这种家风，总而言之，带着同级生一起乘船出海基本上也没什么问题。

但异常就发生在了出海两小时后。

大海消失了。

不对，正确来说甚至天空、大陆也都消失了。

突然间除了巡洋舰外周围的世界变得犹如虚无般，一片空白。就好像一张白纸一样，巡洋舰就漂浮在其正中。

不对……仔细看的话还能发现鱼儿和海豚就围绕在巡洋舰的周围。恐怕这对海洋生物来说也是预料之外的状态吧。摆动鱼鳍游动的水消失，也陷入了混乱中。

“到底……发生了什么事情啊！？”

当然，手足无措的并不止丹库伊斯一个人。

同乘的托鲁巴斯神曲学院的学生们也，仅仅一脸狼狈的在甲板上徘徊。明明本身就对【弗隆等人挑战的危险事态】一无所知，因此不安也在急剧扩大。

“……普利尼？”

正在巡洋舰一侧四处张望的佩鲁赛露蒂回望向自己的双胞胎妹妹。

身为人类与精灵融合体的普利尼西卡，拥有精灵的记忆。以精灵的知识是否拥有对应这种状况的方法——虽然很想试着问她，但是……

“我也不明白。”

普利尼西卡摇了摇头。

“但是……说不定这就是【叹息异邦人】所期望的【再奏世】吧。”

“就是这个……？”

“为了再一次构筑世界，就不得不将现存的世界消灭……”

创造之前的破坏。

为了新生的破灭。

这虽然是众所周知的理由，但是——

“如果是这样的话，也就是说……”

“……没有赶上吗……！？”

佩鲁赛露蒂绝望的回望起四周。

就在这时……

“也不一定哦。”

突然……其中一名女生出现在了佩鲁赛露蒂身旁说道。

“还没有哦，还没有结束。战况正处在白热化。”

说着……在这紧迫的状况下微微向佩鲁赛露蒂一笑。

黑发的美丽少女。

眼镜下的一对大眼睛像是在鼓励着佩鲁赛露蒂般的注视着她。

“……那个。”

——她是谁？

佩鲁赛露蒂心中歪起了脑袋。

完全没有印象的女生……但佩鲁赛露蒂也并非记得全校学生的长相。但是……不知为何又有种在某处见到过她的感觉。

在哪儿？即使如此自问也无法得到答案。

“请看。”

眼睛少女指向了遥远的彼方。

——佩鲁赛露蒂看到了。

遥远的彼方。

白色虚无的尽头。

在那里有什么漂浮着。

细小的黑色球体。

不对——在没有参照物的情况下，仅仅是单纯的形状很难分辨距离，看来那个东西并不细小。不如说在如此遥远的距离仍然能够识别到更是说明它的巨大吧。

而且……

“那时——什么！？”

在黑色物体的周围，时不时还能看到红白的闪光。

那个闪光佩鲁赛露蒂有印象——特别是红色的。

“精灵雷！”

精灵们释放的能量块。

大多数情况下这种能量都以光的形式显现。

“弗隆前辈和克缇卡儿蒂小姐就在那里……！”

随着确信的低语，周围的学生们也有了反应。

“在那里？在那里？啊——是那个？那是什么！？”

“科马洛，能想办法把船开往那边吗！？快点！”

“唔——这对天才的我来说也是艰难的抉择啊……”

丹库伊斯说道。

不知是幸运还是不幸，目前巡洋舰仍然没有停止。即使螺旋桨无法接触到水，仍然有惯性一样的东西正在驱使前进。巡洋舰犹如滑行般缓缓接近着黑色球体。船内还能听到陷入混乱的船员互相怒吼的声音。

就在这时——

“佩鲁赛，那个！”

普利尼西卡指向了空中的一点。

轻飘飘，犹如宿醉般左右摇摆着，但那个球状展开的立场中能够目击到精灵的身影。

而且……

“米泽露多利托！？”

在球状立场中的人们，开始渐渐向着这边接近。

娇小的少女精灵。

背着单身乐团的少年。

童言背着单身乐团的年轻女性。

最后是——无力倒着的苍狼。

“赛奇前辈，茨格前辈！”

“诶，那不是沃鲁菲斯吗！？”

“不要——那个，到底是什么啊！？”

学生们对之前的【虚无】再度骚动起来。

米泽露多利托和沃鲁菲斯在托鲁巴斯神曲学院都是熟识的精灵，而廉巴鲁托和尤芬莉在基础课程的学生中，各种意义上来说都是憧憬的前辈。

看着他们遥望远方憔悴的样子，米泽露多利托带着他们接近过来。不对……是在逃离那个吗？

那个，黑色球体。

“弗隆前辈呢？”

说着——佩鲁赛露蒂才注意到。

黑色球体的周围仍然在闪耀着红色的精灵雷。

如果那时克缇卡儿蒂放出的话，当然，弗隆也必定留在她身边。

还没有结束。

也就是说——事态还没有到无法挽回的地步。

“弗隆前辈……！”

佩鲁赛露蒂凝视着遥远彼方的黑色球体和精灵雷闪光。

一方面——注意到这边，米泽露多利托展开的球状立场，就像受到学生们声音的吸引来到了巡洋舰上……大概已经筋疲力尽了吧，立场如泡泡般的破碎了。

“唔哇！？”

廉巴鲁托等人从丹库伊斯头顶坠落。

“呜哇！痛，痛，痛……我说米泽露，就不能来个安全点的迫降吗。”

“别对下级精灵提这么不讲理的要求。”

呈大字躺在甲板上的米泽露多利托说道。

“本来带着两个人加一柱精灵进行长距离浮游就够乱来了！啊啊，真是的，我现在动不了了——”

米泽露多利托虽然在下级精灵中确实是拥有异常力量的强力个体，但是——那也是有极限的。要拌匀两把路途等人想必大大的超过了她的符合吧。

“比起这个，廉巴鲁托快来帮忙！让沃鲁菲斯再一次【复原】！”

单膝跪在沃鲁菲斯身旁的尤芬莉说道。

【复原】——也就是【送还】的作业。

那是指神曲乐士向精灵实施紧急治疗，使其一时性的恢复活力，并诱导其解除物质化。只要能够解除物质化便可将多余的能量转向构筑自己损耗的部位，这对【重伤】的精灵来说是能够拯救生命的方法。

“——是！”

廉巴鲁托展开了单身乐团进行神曲的演奏。

如果是契约精灵的话，不是特定乐士的神曲是很难得到效果的，万幸的是沃鲁菲斯并没有这一问题。因此能够接受较为广范的神曲。只要不是完全逆向曲调的话，尤芬莉和廉巴鲁托的合奏应该能得到相当可观的效果。

“茨格前辈！有什么——我们能够做的事情吗？”

学生们急切的问道。

对他们来说，沃鲁菲斯是亲密的友人。面对它生命攸关的状况，理所当然也想助一臂之力。与那彪悍的外表相反，身为【青骑士】的青狼支族深受学生们的喜爱。

“我们虽然还无法独当一面，但至少也是以神曲乐士为目标的……所以，有什么可以帮忙的吗？”

“不了，光有这心意就已经足够了。”

说着，廉巴鲁托偷偷瞄向尤芬莉的方向。

大概尤芬莉也注意到了吧，她演奏着点了点头。

“各位——大家齐心协力，什么都好，唱歌还是伴奏都行，总之，配合我还有尤芬莉前辈的节奏。来个合奏，虽然没有乐谱，不过只是配合节拍的程度应该能办到吧？”

“啊……是！”

“大概行吧……”

其中虽说还有面露不安的学生，但大家还是点了点头。

被称为即兴演奏的演奏方法。

各自担当力所能及的位置——仅此而已。只有节奏和旋律的随性组合，而剩下的人以自己的风格跟上主旋律的手法。

旋律到底会变化成何种形态没有人能够猜透。

随心所欲的跟着旋律——分分秒秒的演奏最终汇聚成一首曲子。

当然……这也存在着数个限制。

首先是演奏者的技术。如果没有能够应对瞬息万变旋律的力量的话——这个即兴演奏便无法成立。

另一个则是引领演奏者们类似指挥者的存在——他必须事前读出演奏的方向性。

如果没有这两个前提，那么即兴演奏只会成为旋律的杂音。

但是……

即兴演奏能够如实的表达出演奏者的感性。

也能表现出演奏者们的协调性。

这也就是说——使用这个方法演奏神曲的话，引导出异常纯粹神曲的可能性很高。毕竟在单身乐团出现之前，人们就是利用这种方式寻找精灵和演奏神曲的。

演奏技术虽然参差不齐。

但心意——现在已经没有确认的必要了。

既然如此……

“开始了！大家准备！佩鲁赛露蒂你来倒数！”

“啊，是！那么从5开始。”

佩鲁赛露蒂以拍手的要领起头。

啪、啪、啪、啪、啪——

——！！

管弦乐响起。

瞬间凝聚起的多重奏。

持续回响。

紧接着是廉巴鲁托的吉他和尤芬莉的小提琴制作出旋律的流向。

学生们的伴奏。

一些人在拍手。

一些人在吹口哨。

一些人在清唱。

一些人拿着两支笔在敲击甲板。

“……！？”

突然又响起了一支吉他的旋律。

即使是廉巴鲁托那高超的演奏，也能紧随其后。

虽然单纯的旋律很多，但这快节奏的技术也十分了得。驱使着数个多彩的旋律，与廉巴鲁托的演奏重合，使得旋律更加宽广。

回过头来，只见一个意外的人正抱着吉他。

“——挺厉害嘛。”

廉巴鲁托微微一笑。

以一副理所当然表情弹奏着吉他的是，丹库伊斯。

恐怕也是出于偶然带到了巡洋舰上吧。虽然没有单身乐团，但多亏了扩音器使得音效更为强力。

毕竟丹库伊斯原本就是拥有技术的人。

只不过他自身在协调性和察言观色上有着决定性的欠缺，才导致了演奏总之以自我为中心。并不是为了让他人聆听，单纯为了将自己的存在强加给对方而已。

所以他无法创造出吸引精灵的神曲。

但是……

当看到眼前面临生命危急的沃鲁菲斯，半吊子的自尊心也消失的无影无踪了吧。更何况此刻他的表情中流露出至今从未有过的认真。

如果是此刻的丹库伊斯，是很强的。

一丝不苟的执着和强烈的集中力促使着他的演奏，

“说不定……今天就是他的转折点吧。）

廉巴鲁托如此想到。

无趣的事情。

真的只是细微的事情。

意识到有为了聆听自己音乐的听众。

自觉到音乐是为了他人而演奏。

如果……这化为语言的话是多么的无趣。仅仅是如此。

但是。

正因为如此……也存在着仅此就能够跨越障碍的人。

这么单纯的事情，却至今一无所知的人。

而更为可怕的是，在这无知的状态下……仅仅出于偶然跨过了那一条线的人。那满溢的才能，就因为理解到如此单纯的事情便跨过了障碍。

有些人说不定一生也无法理解。

自己实际上正在跨过一根危险的钢丝。

没错——

（就像……桑提拉·波尔森那样……）

廉巴鲁托回望那黑色的球体。

“——弗隆。”

低语道。

“去告诉他，告诉那可悲的大叔。就只是如此简单的事情——世界就会改变。”




ACT12 GENIUS AND FAULT
如若问这是何处——根本就毫无意义。

既存世界被摧毁后的崭新领域。

以黑色【世界之种】为中心，等待再构筑的无之世界。

只有纯白的黑暗，在等待着新的【存在方式】。从黑色球体中不断发出的黑色闪电扩张着虚无的领域——就好像无数的树枝般向外延伸着。

就在这虚无中……

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

伊雅莉缇发出了分不清是怒吼还是悲鸣的喊叫。

就像龙虾般后仰着神曲——随着反作用力放射出精灵雷。

同时的两条射线。释放着燃烧虚无般的光量描绘出双重螺旋袭向克缇卡儿蒂。

“——！”

右手迸发出经理来了。

虽然是无法达到伊雅莉缇全力一击的程度，但是——

轰鸣。

从正面碰撞的精灵雷。

克缇卡儿蒂的一击虽然无法抵挡下描绘出双重螺旋的射线，但已经足以改变射线的收束和方向。

随着爆炸扩散的精灵雷。

当然，无法抵御的部分直接冲着克缇卡儿蒂射去，但面对失去了收束性和贯穿力的射线，克缇卡儿蒂仅仅左手张开屏障便轻松挡下。

紧接着——

“破！！”

伴随着尖锐的呐喊声，多米迪耶鲁向着爆发的另一头飞去。

就像尤芬莉和沃鲁菲斯对哥利亚迪采用的相同战术。

虽然单纯，但也需要瞬间性的判断力——丝毫没有思考攻击和防御优先度的时间，但效果惊人。

更何况对手对自己的力量太过自满，如果是上级精灵的话。

“觉悟吧！！”

瞬间从数米处刺来的利刃。

拥有精灵雷和物理性质的必杀一击，而且是上级精灵的全力。这庞大的力量和研磨至最强的意志，正是多米迪耶鲁创造出的回避防御不能的绝技。

可是——

——嗡！！

伴随着钢琴至高的旋律，克缇卡儿蒂展看的屏障之盾闪耀起耀眼的光芒。

饱含弗隆全身气力的一个音节使得克缇卡儿蒂的力量瞬间倍增。当然，即使无法维持——也足以给防御敌人攻击的【盾】获得爆发性的力量。

“唔！？”

被浓缩至极致的刀刃——开始微微抖动。

当然，克缇卡儿蒂放射出的精灵雷还没有达到多米迪耶鲁破坏性的效果。实际上，多米迪耶鲁的突进并没有被阻挡。

但是——这预料之外加持所带来的压力，还是使得精神出现动摇，切口微微的偏移了目标。

欠缺集中的绝技……已经不再是必杀。

利用左手的【盾】错开剑尖，克缇卡儿蒂露出了无畏的笑容。体势崩溃的多米迪耶鲁已经没有了收剑和回避的余裕——

“咕哇！？”

克缇卡儿蒂的直拳笔直的打中了多米迪耶鲁的面门。

多米迪耶鲁回转着飞了出去。

但是——

“……打偏了么？”

克缇卡儿蒂低语道。

在她的直拳命中瞬间，感觉到多米迪耶鲁如文字所述展开了一纸之隔的屏障。

当然，混合有精灵雷的一拳，不可能就凭借如此不堪一击的屏障就防御得下来。但如果无法一击使得他战斗不能，对克缇卡儿蒂来说就等同于【打偏了】。

再不堪终究也是【技巧】的精灵。

瞬间的反应和细微的技巧并非其他上级精灵可比。

“可……可恶……！”

重整态势的多米迪耶鲁怒目而视。

并非克缇卡儿蒂。

而是在约莫两米外俯视着战斗的弗隆。他已经发现了弗隆瞬间的技艺化解了必杀。

如果只有克缇卡儿蒂的话，刚才那一击毫无疑问早已发挥了必杀的效果。

多亏在她身后俯视战况的神曲乐士才化解了那决定性的一击。

“【红之歼灭姬】……没想到有神曲乐士的加持……居然能达到如此程度……”

多米迪耶鲁和伊雅莉缇的契约乐士此刻正在【奏世乐器】中无暇顾及这边。当然，神曲乐士的技术多少会出现力量的偏差——如果是一对一的话，无论是多米迪耶鲁还是伊雅莉缇都很难战胜弗隆和克缇卡儿蒂的组合。

正因为如此，多米迪耶鲁等人才会采用二对一的战术，可是……

“既然如此——这个怎么样！！”

伊雅莉缇双手合十。

张开的双手间浮现出数十枚光弹。

“给我变成蜂窝吧！！”

伊雅莉缇右手一挥。

光弹一齐——可是在密度、角度、轨道和时机上微妙的错开射向了克缇卡儿蒂。而且随着回转逐渐整合成了一个圆筒形。

精灵雷的弹幕。

“尽耍小聪明！”

克缇卡儿蒂张开右手放出精灵雷。

将伊雅莉缇的弹幕在空中诱爆。

但是伊雅莉缇再度在空中移动，接连不断的释放着精灵雷的弹幕。

克缇卡儿蒂也不断的击破波状的弹幕。

而就在这时——

“觉悟吧！”

多米迪耶鲁回转着银色的刀刃冲来——目标是弗隆。

大概是认为只要没有神曲乐士，二对一就会占优吧。

只不过……

“——什么？”

克缇卡儿蒂急速的跳向后方展开了屏障——多米迪耶鲁的斩击轨道被轻易地弹开了。

缠绕有精灵雷的斩击以数厘米之差通过了缩起身子的弗隆头顶。同时克缇卡儿蒂伸出手抓住了多米迪耶鲁握剑的右手。

“正好。”

——克缇卡儿蒂微微一笑。

“你——”

“就来当我的盾牌吧。”

伊雅莉缇的弹幕袭来。

克缇卡儿蒂强硬的拽着多米迪耶鲁的手腕冲向前方。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

紧急展开屏障挡下了伊雅莉缇的精灵雷。

多米迪耶鲁的屏障和伊雅莉缇的弹幕相抵，产生出大量小爆炸。

“你这个笨蛋！！”

伊雅莉缇怒骂着双手举过头顶。

掌与掌只见迸发出极光。

瞬间成长——

“至少也给我拖延住她！！”

“——了解。”

为了大义——话语中没有丝毫虚假。

多米迪耶鲁将克缇卡儿蒂抓住手腕的手反向抓住，以自身作为脚镣封住了克缇卡儿蒂的行动，恐怕是准备利用伊雅莉缇的精灵雷同归于尽吧。

但是……

“做不到就别逞强。”

“咕哇啊！？”

克缇卡儿蒂用左手抓住了多米迪耶鲁的面门。

在零距离下——直接射出无衰减的精灵雷。

乘着他一瞬间的失神。  抓起他的身体——

“还给你。”

丢了出去。

“——！”

看着眼前飞来的多米迪耶鲁，伊雅莉缇出现了一瞬间的犹豫。

暂且不提同伴意识，这样直接射出精灵雷只会打中多米迪耶鲁而已。

伊雅莉缇回避着多米迪耶鲁重新射出精灵雷——

“真是浪费啊。”

在伊雅莉缇的眼前。

出现了克缇卡儿蒂的身影。

同时克缇卡儿蒂的身后有数个小爆炸正逐消逝。

“——诶？诶？”

难以置信的移动速度。

而且还有意义不明的小爆炸。

也难怪伊雅莉缇无法理解。

本来——上级精灵只要张开翅膀浮游，和使用立场移动便可拥有充分的移动速度。也因此，谁都无法想到，利用精灵雷从自己后方爆炸，乘着这股暴风的加速度来移动。

“你也有契约士吧。”

眯起真红的双眸，原初的精灵注视着面前年轻而又强大的后辈。

“并不是只有单方面的给予力量，同时也要向人类学习。看着他们，理解他们的想法。那些脆弱生命的智慧——正因其脆弱才拥有五花八门的创意，是不是给予我们惊喜。特别是，像我们这种沉浸在自身力量的生物呐。”

“别说的好像你什么都知道的样子——”

“好歹我也是前辈——呐。”

克缇卡儿蒂微微一笑，祭出了直拳。

伊雅莉缇后跳着避开了这一击，并和克缇卡儿蒂一样的挥出了收束有精灵雷的右手。

掌与指尖。

伴随着强大力量的打击冲正面冲突。

精灵雷与精灵雷的对抗。

白色虚无的世界吹过一阵暴风的奔流。

紧接着——

“给我粉碎吧！！——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。”

“才不要。”

说着——克缇卡儿蒂收回了伸出的左手掌。

——赢了！

判断到克缇卡儿蒂的气势锐减的伊雅莉缇，露出了扭曲的笑容。

但是——

——嗡！！

犹如等待至今的钢琴声回想天际。

就好像为了填补至今的空白一般——

“克缇！！”

弗隆呼喊到。

瞬间，克缇卡儿蒂的力量有了爆发性的增长。

“怎么可能————！？”

一击便将伊雅莉缇压制了。

而且——

克缇卡儿蒂的左手腕——支撑般的抓住了右手腕。

千钧一发之际，犹如积攒力量般的握紧了拳头。

就这样。

“哦哦哦！！”

从对抗状态中——瞬间加速。

以人类格斗技中的【寸劲】，在紧贴的状态下爆发性的打击对手——正确来说，就是超高速的接近，释放瞬间冲击。

而爆发而出的是，精灵雷。以压倒性的破坏力破坏个体的表面，将肉体的一部分利用精灵雷强制送还。

“咕……咕…………！！”

伊雅莉缇压着左肩痛苦的呻吟道。

对人类来说本应是必死的重伤——不愧是上级精灵，那瞪视着克缇卡儿蒂的眼中仍存有战意。

“萨裘兰特！！支援神曲！”

伊雅莉缇向【奏世乐器】中的契约乐士喊道。

大概是认为只要有契约乐士的神曲应该还能一战吧。

确实，只要有萨裘兰特的支援神曲的话，说不定真的能战胜克缇卡儿蒂。接受到专属契约乐士演奏的神曲，精灵甚至能够获得数倍的力量。

可是……

“萨裘兰特！快一点！你那边暂时先停一下——”

这么喊着——

“萨裘…………！？”

察觉到毫无反应的伊雅莉缇，愕然的回望向自己的契约乐士。

萨裘兰特他……

“萨裘兰特！”

……被【奏世乐器】吞噬了。

黑色——和【世界之种】同样的闪电从【奏世乐器】中涌出，缠绕在萨裘兰特的全身。其前端部分早已和萨裘兰特的肉体同化……就好像血管的脉动般，忽明忽暗。

并不止萨裘兰特。

艾亚兹。

还有妲莉法娜。

都同样被【奏世乐器】中的漆黑闪电所缠绕。

为了让他们继续演奏——而成为了【奏世乐器】的一个零件。

其证据就在那三人的脸上，那失去一切神情的脸，仅仅空虚的演奏着乐器。

“萨裘兰特！萨裘兰特！”

伊雅莉缇悲伤的呼唤着契约乐士的名字。

但萨裘兰特毫无回应，仅仅如机械般的操作着【奏世乐器】。

“妲莉法娜！？”

多米迪耶鲁的契约乐士——果然也毫无反应。

三个人都一样。

“……这到底……！”

没错——三个人。

其中只有一个人不同。

桑提拉·波尔森。

“顺利，真是一切顺利——太美妙了！”

波尔森弹奏着键盘说道。

只有他没被闪电侵蚀。披着那件毫无变化的披风，忙碌的将手指在键盘上起舞。

“桑提拉·波尔森！！”

伊雅莉缇怒吼道。

“你对我的契约乐士都干了什么！？”

“……嗯？你在说些什么？”

波尔森露出了惊讶的表情。

“为什么萨裘兰特变成那样了！？”

“为什么？你问为什么？这不是理所当然的事么？”

桑提拉又恢复到了面无表情。

对他来说想必一切都是计算之中——预料之中的事情吧。

“这就是世界再构成呐。当然最终大家都将回归【世界之种】不是么，他们只是因为距离【种子】太近受到影响罢了。而【奏世乐器】将作为安定装置帮助他们完成剩下的工作。”

“如果是这样的话，你不也会受到影响吗！”

“开什么玩笑。”

波尔森做作的摇了摇头。

“那样的话，谁来决定【再奏世】的方向？如果是重置世界的话也就算了，而在这个基础上重新创造世界可是需要拥有意志的【主体】来决定世界的走向。我可是有作为新世界的神——这一重要指责在身。”

“……你这个家伙……”

伊雅莉缇眼中犹如喷火般愤怒的瞪视着波尔森。

“你从最初开始就是这么想的吧……？从最初开始，大家，全员，就是为了让你成为神的垫脚石——”

“垫脚石？当然不是，我才不会做那么无意义又无用的事情。大家，可都是贵重的材料啊。都将成为新世界的基石，当然他们——”

波尔森嘴角露出笑容。

雪白的牙齿。

就好像啃食猎物的野兽一般。

“——还有你们都是呢。”

“——！！”

黑色闪电迸发而出。

从四架【奏世乐器】和【世界之种】中，闪电如蜘蛛网般的缠住了伊雅莉缇。

同时多米迪耶鲁也被捕获。

“桑提拉·波尔森……！你这家伙……！！”

“真是一群可悲的笨蛋呐，你们几个。”

波尔森说道。

“世界再构成。所有的一切都将重新来过，其中的【一切】，有何根据会认为只有自己将被排除在外呢？”

手指优雅的在键盘上舞蹈。

那不断鸣响导致耳朵麻痹的异音——更加尖锐的响起。

“——！！”

“……！！”

早已和克缇卡儿蒂在战斗中陷入疲惫的两柱上级精灵。留下短不成声的悲鸣，被【世界之种】吞噬了。没有抵抗的时间，一切都在一瞬之间。

就这样……

“那么，差不多了吧。”

波尔森望向克缇卡儿蒂。

“老老实实成为我【再奏世】的材料吧，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。现在的世界已经别无选择，姑且，为了回归白纸【乐谱】的分析算是完成了，不过果然还是需要你体内沉睡的情报呢。就算失去了解析装置，只要你被我的【始祖精灵】吸收的话，也将达到相同的效果。”

“你认为我会协助么？”

克缇卡儿蒂面带同情的说道。

但波尔森并没有理解她表情中的含义。仍旧一副理所当然的样子淡淡的说道。

“没有其他的选择，你是赢不了我的。”

“有什么根据？现在可没有愿为你效力的精灵哦？”

确实精灵们，是以神曲作为报酬来为神曲乐士服务的。

但那绝不是作为奴隶屈服于人类统治的意思。它们也拥有自我意识来选择是否帮助人类。面对眼前自己的同胞相继被【世界之种】吞噬的罪魁祸首，实在无法想象还有谁愿为他效力。

可是——

“还是说你准备赤手空拳和我战斗？”

“……你到底在看着哪里？”

波尔森说道。

“我的精灵就在这里，在你们的眼前。”

波尔森悠然的抬起了头。

现在——直径约数百米的巨大黑色球体正在上空。

波尔森刚才所说的（我的【始祖精灵】）。

这也就是说——

“难道……！”

“原初的世界是由奏世神和共计八柱的始祖精灵所创造。也就是所谓的创造世界的精灵之力。”

所以说……

“这便是我的始祖精灵，虽说做工稍稍有些粗糙。”

“……还真是呢。”

克缇卡儿蒂面露苦笑的回应道。

毫无意志和感情的能量聚合体。

与其称为精灵——想必说是压倒性的【力量】更为妥当。

仅存在【力量】，缺乏主体的存在。

【世界之种】——新的始祖精灵。

“不过还真是和你相称呢——桑提拉·波尔森。”

“你难道是在侮蔑我么？”

“是又怎么样。”

克缇卡儿露出了蒂挑衅的笑容。

但波尔森仍旧面无表情的看着他——

“那就没办法了。虽说不能完全把你破坏掉，但至少还是要稍稍教育一下呢——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝。”

说着波尔森的指尖在键盘上叩响了。

瞬间。

球体停止了回转。

黑漆漆的表面出现了皱纹。随着嘎吱嘎吱作响表面扭曲……内部的物体暴露在外。

是一个巨大的眼球。

“……！”

根本不是什么精灵。

虽说可能具备相同的要素……但这是名副其实的怪物。

“别胆怯，弗隆！”

克缇卡儿蒂说着来到了他的身边。

“恐惧会使神曲埋上阴影。愤怒起来，他的蛮横无理，他的擅作主张，用尽全力将其否定。这将化为我的力量，同时也是打破他傲慢的力量。”

“啊啊……说的也是呢……！”

单眼的怪物……还有那身缠披风的神曲乐士。

注视着自己应当面对的敌人，弗隆点了点头。

没错，现在可不是迷茫和胆怯的时候。

只需要拼尽一切将桑提拉·波尔森打败。

既然如此——

“克缇……拜托了。”

切换着自动演奏的封音盘，弗隆说道。

“了解。”

红发精灵点了点头。

大大的张开精灵的翅膀，她向着【世界之种】跳跃而去。

·

沃鲁菲斯的【送还】作业很顺利。

学生们统一意志演奏出的【神曲】，获得了预想之上的效果。

伴随着吱啦吱啦的声音，从伤口开始逐渐分解的沃鲁菲斯，停止了崩溃。

尤芬莉深深叹了口气，更进一步的进行着诱导。

通过干涉失去意识的沃鲁菲斯——使其解除物质化。

紧接着，沃鲁菲斯的轮廓渐渐开始模糊。

“沃鲁菲斯……？”

数名女生不安的呼唤着它的名字。

下一个瞬间——苍狼形态的精灵，如海市蜃楼般的，消失了。

“没关系，只是解除了物质化而已。这样应该就没事了。”

向大家如此说着——尤芬莉陷入了脱力状态。

长时间高度集中的神曲演奏。使得廉巴鲁托和尤芬莉都处于过劳状态。她当场一屁股坐下又深深叹了口气。

随着尤芬莉的回答，学生们也长长叹了口气。

但是——

“诶……怎么会……？”

听到佩鲁赛露蒂的声音，大家一起回过头来。

因专注于沃鲁菲斯的治疗，大家都无心观察周围的状况。

当他们再度看向巡洋舰面朝的方向时——全员都惊讶的说不出话来。

“怪……怪物！？”

丹库伊斯恐惧的呻吟道。

那怎么看都只能以异样来形容。

极端来说，那是一个巨大的眼球。

黑色表面一部分扭曲，直径达数百米的眼球正咕噜咕噜的转着。其周围犹如触手般闪耀着数百根黑色闪电。

而【奏世乐器】正在它的四个方向缓缓回转。

明明刚才还只是黑色的球体……现在已经毫无疑问的化为了怪物。

“那东西……到底是什么结构啊！？”

廉巴鲁托低语道。

即使是他，面对这不可思议的巨大异性也会心生动摇吧。

不过……

“大家……快看……！”

普利尼西卡指着和怪物稍有距离的地方。

在那里——

“弗隆！？”

丹库伊斯不禁惊叫道。

漂浮在虚无的领域中持续演奏着单身乐团的，正是弗隆。

而他的周围，还能看到围绕着将伸向他的闪电触手击落的克缇卡儿蒂。

红发精灵犹如闪光般接连抵御着怪物的闪电。

那身影既雄伟，又美丽。那优雅的少女身姿，不禁使人联想到古代传说和寓言中传承的英雄。

但是——

“喂……虽然不知道怎么一回事，不过这不是很糟糕吗！？”

学生中一人说道。

确实——克缇卡儿蒂正在和怪物战斗，而且看起来还处在旗鼓相当的状态。

但是只要仔细观察的话，还是能发现她正趋于劣势。目前克缇卡儿蒂仅仅是将怪物放出的闪电击落，却没有任何攻击的意图。恐怕现在仅能做到保护身后的弗隆不受攻击而已吧。

“……这可不妙呢。”

尤芬莉皱起眉说道。

但是……

“又没办法轻易的介入……”

等级相差太多了。

这边只有米泽露多利托这一柱下级精灵。虽然也不是没办法再次召唤精灵，不过也无法保证精灵会愿意来到这片虚无的世界里——即使让下级精灵和中级精灵参战，大概也只会拖克缇卡儿蒂的后退而已。

“是……是不是逃走比较好啊……？”

“这根本不是我们能帮上忙的事情吧……”

学生们的脸上渐渐被不安和恐惧所笼罩。

这也是理所当然的。

不仅他们对眼前的状况还无法把握，再者看着眼前如此怪物，一般人都会选择逃跑吧。更何况在这里的所有人还都只是学生。

没有人做过赌上生命的战斗。

也没有那份觉悟。

所以也就没有理由责备这些未经世事的孩子。

但是……

“——真是拿他没办法啊。”

无可奈何的语调。

开口的是——丹库伊斯。

“……诶？”

“弗隆真是做什么都那么费呢。最终不还是得让我这个天才出手么……”

他再次拿起吉他抱怨道。

虽然嘴上这么说，但不知为何表情中微妙参杂着喜悦。

“丹库伊斯，你——？”

“利用刚才的要领，从这里支援弗隆的神曲不就行了？很简单不是么？”

丹库伊斯以一副理所当然的口气说道。

就结果来说，他那傲慢至极的性格并没有安全治好……看来对他来说这里就是【天才科马洛·丹库伊斯的闪耀舞台】的样子。

确实如果能在这里帮助弗隆逆转战局的话——说不定还真的能够名留青史。虽说以丹库伊斯的脑袋是否能够理解这一状况还是个问题。

“说的也是呐。”

廉巴鲁托苦笑的说着，拍了拍丹库伊斯的后背。

“哎呀，真难为你能说出这么难得的话啊。”

“你在说些什么，我的话中可是永远满含英智和含蓄哦。本来还想着找时间出本科马洛·丹库伊斯语录来着——”

“各位，再稍微，再稍微加把劲吧！”

啪！尤芬莉拍了拍手鼓舞道。

“我们也有能够做到的事情！来助他们一臂之力吧！”

佩鲁赛露蒂也努力的说服道。

全员——早已在帮助沃鲁菲斯治疗时用尽了全力。

而且还不知道面对那巨大的怪物，自己等人能否起到什么作用。稍有不慎，甚至还可能卷入双方的战斗中也说不定。本来，这时应该全力逃跑才是上策吧。

可是——

“拜托了……”

看着佩鲁赛露蒂和普利尼西卡低下头。

学生们最终还是点了点头。

就这样……

“……她们干的不错嘛。”

在离大家有段距离的地方，一名少女面露苦笑。

她就是之前——向佩鲁赛露蒂搭话的眼睛少女。

她的身旁……不知何时又出现了一名纤细修长的美丽青年。

银发——面容精悍的青年回过头向少女说道。

“【红之女神】克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的【友人】们。看来没有我出场的机会了呢。”

“……”

青年苦笑着耸了耸肩。

“总而言之我们就专注于防御吧。”

说着，少女微微一笑。

·

这已经不能称之为战斗了。

弗隆一刻不停的演奏着神曲。

为了给予克缇卡儿蒂力量。

也为了守护大家所生活的世界。

但是——

“…………我…………？”

只要稍有松懈意识就会变得朦胧。

不——不对。

有什么东西对不上。

自己的体内某种意识，无法和状况吻合。

到底……是什么？

“弗隆！打起精神来！不要被那家伙的【世界改变】吞噬了！回想起心中的真实！”

克缇卡儿蒂大喊着飞来。

“……啊啊……”

在缓缓融化的意识底端。

表层的弗隆这一人格有所不同的——类似于本能的部分终于又理解了事态。

没错，波尔森的那个【世界之种】正在持续影响着世界全体。虽然他没有明说——但【物理法则和历史事件都将受到影响。】

也就是说……

（……可恶……原来是这么回事…………）

一加一等于……

——二。

真是这样吗？

（…………)

太阳是从东方升起？还是西方升起？

又或者是北方？说不定还可能是南方？

一切都在趋于暧昧。

既成事实正在动摇。

感觉一切的一切都在坠入无意义的深渊中——

世界，毁灭。

法则，破坏。

条理，分割。

意义，破绽。

事实，消失。

（……可恶……不快做些什么的话……！“

仅仅是处在【世界之种】的附近就遭受如此影响。

和闪电不同，没有直接的破坏力。但弗隆脑内的调理、常识、经验、知识都在变得毫无意义。

托鲁巴斯神曲学院、孤儿院。

神曲，但丁，十二年前的夜晚。

单身乐团。

茨格·尤芬莉，赛奇·廉巴鲁托。

优吉莉姐妹，佩鲁赛露蒂，普利尼西卡。

黑曜石的手镯。

誓言，孤儿，梦想，孤独。

【叹息异邦人】

梅尼亚帝国，精灵。

红——

（可恶……！）

记忆并非消失。

只是无法理解其含义。

世界变质了，各种含义都遭到了替换。

物理法则不再是真理。

常识不再是永固。

（这样下去的话……）

会输。

败北。

本应输送给克缇卡儿蒂的神曲，也就是包含有弗隆人格意识的指向性能量。心意的神曲，就是这样笔直的，直接的，原封不动的传达给精灵。反过来说如果神曲中没有包含动机，那么也就会相应的劣化。正确来讲——那已经不能称其为神曲了。

这样下去会输。

克缇卡儿蒂会输。

不对。

克缇卡儿蒂……是谁？

是谁……是什么？

我？我（这里是女性自称）？她？他？

自己？自己之外？

那，到底是什么？

“弗隆！！”

瞬间——意识恢复了。

眼前，映照出以巨大的黑色球体为对手如闪光般飞翔着的红色精灵。重新理解到这幅景象的意义。

红色闪电一个接一个的将黑色闪电击落。

她的战斗——还在继续。

克缇卡儿蒂。

心爱的契约精灵。

重要的伙伴。

现在她仍然在战斗——

（到底该怎么做才好……？）

抑制着逐渐朦胧的意识——弗隆的心中出现了一丝绝望。

想不出打开局面的方法。

脑中一片空白。

而且——再这样下去的话终会力竭。

战斗的意思变得暧昧不清，无法自觉到死亡所带来的意义。会死。

到底该怎么做？

束手无策了吗？

难道说——

——一股清风吹来。

或者说那仅仅是弗隆的错觉也说不定。

轻触着趋于暧昧融化的意识，冰凉舒适的触感。

就在这时——一个意外的声音传来。

歌声。

是音乐。

那真的——是仅此而已的东西。

对弗隆来说，也仅仅是使耳朵舒适的音节罢了。他并不是精灵，即使其中满载了心意，还是饱含了热情，对弗隆来说——除音乐之外没有任何意义。

本应如此才对。

然而——

“——！！”

精神逐渐苏醒。

就好像从午睡中惊醒一般，一切的意义全部都回归了正轨。

弗隆的世界——正逐渐清晰。

说不定那早已是失去含义的意义，又可能是早已被人淡忘的意义，甚至根本上已被破坏的意义。

但是即使如此其中仍然残留有一个重要的含义。

那就是自己能够再度紧握住它们。

为何……？

“佩鲁赛……普利尼……！”

回过头来——只见白色的虚无中漂浮着一艘巡洋舰。

在那里的除了优吉莉姐妹和廉巴鲁托他们之外，都是弗隆有印象的托鲁巴斯神曲学院的学生们。并不只一两个人，有十，二十人左右……说不定在船舱里还有，只见他们站在甲板上正演奏着音乐。

有些人在歌唱。

有些人在拍着甲板。

有些人在敲打即兴乐器。

还有些人在打着拍子。

他们全都配合着弗隆曲子的节拍演奏着——

·

那并不是可称为神曲的音乐。

仅仅类似于加油歌的乐曲罢了。

但是……

神曲是指承载有灵魂形态的旋律。

强烈的意志，强烈的祈祷，强烈的愿望，当然都带有神曲的性质。

虽说……那并不一定会传达给精灵，但那歌声想必也是神曲的一种也说不定。

甲板上的学生们正在歌唱。

歌声不断的——传向远方正在战斗的弗隆和克缇卡儿蒂。

更高的，更强烈的。

少女们，少年们，正在歌唱。

那并不是攻击性或刺激性的旋律。

不如说是包含着某种安详悠扬——甚至怜爱的曲子。

可是……即使如此。

在其中仍然拥有【力量】。

并不是散漫的东西，而是带有明确方向性的力量。这与那些盲目聚集起来的【力量】想比——要强上数倍。即使是细小的溪流，只要收束、聚集在一起的话，也定能将强大的奔流压倒。

因此……

“【永不绝望。】”

佩鲁赛露蒂唱到。

“【永不放弃】。”

普利尼西卡唱到。

“【所以】。”

尤芬莉演奏着单身乐团紧跟着唱到。

“【一同向前】。”

廉巴鲁托也歌唱着展开了单身乐团。

“【还有一步】。”

少女们齐唱。

“【只要再踏出一步】。”

丹库伊斯喊道。

“【世界就将改变。】”

少年们也跟着喊道。

“【必定改变！】”

就这样——

·

歌声——挥去了无意义的浓雾。

仿佛要溶解在暧昧中的一切又再度取回了本来的姿态。

自己在这里。

大家在这里。

互相联系着。

互相影响着。

各自挣扎着。

大家就是如此在这个世界——生活下来的。

因为养育自己的就是这个世界。

所以……

“…………我。”

弗隆在此刻终于注意到，自己仍然在持续演奏着单身乐团。

真亏了中途没有停下来。

可是……

“克缇……！”

“终于醒了么？”

眼前的克缇卡儿蒂依旧在击落着黑色闪电。看她的样子应该片刻都没有休息过才对，可是不知为何，从现在她的神态中却能感觉到余裕。

“这可是难得的援手，如果不活着回去可就没脸见他们了哦。”

“是啊。”  说着他向指尖施力。

更加强烈的——将战胜对手的意志融合进旋律中。

追赶着这股旋律，学生们的歌声和伴奏紧随其后。

意志与意志的融合。

化身为更加浓厚的音乐——强烈的意志也流入其中。

克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝的身后。

背上那对精灵的翅膀更加闪耀。

“……唔……？”

波尔森微微露出惊讶的表情嘟囔道。

“怎么……事到如今何来这股力量？难道这个笨拙的神曲中，还有如此大的潜力？”

无法接受。

他的表情。

没有焦虑和愤怒。

只是——参杂有面对无法理解的事物的困惑。

“你——是叫塔塔拉·弗隆吧？”

波尔森操纵着【世界之种】不断攻击着——问到。

“这是你的力量？是你的所为？你的才能？那么到底——”

“……这并不是我的才能。”

弗隆怜悯的说道。

大概——这个人不知道。

仅仅是面对着他便能明白。

他拥有着惊人的才能，称之为天才也有过之而无不及。即使身处在神曲乐士集团的【叹息异邦人】中也是以压倒性的能力统帅众人。

但是——正因如此他才会不明白。

他无法理解。

如此简单的事情——

“是他们的力量。”

“那怎么可能……”

波尔森无法认同的摇了摇头。

“那种外行人的演奏，能称之为神曲么？更何况还能够给予精灵如此巨大的能量——就是这种东西，想要妨碍我的理想和究极的演奏吗？”

“就是如此。”

弗隆说道。

“你……是个寂寞的人。”

“……你说什么？”

“不和任何人沟通，也不相信任何人。因为自己什么都能够做到，也因为你太过完美，所以——你什么都不明白。”

“…………唔。”

波尔森微微点了点头。

“你的话太过抽象，有点让人摸不着头脑。不过——”

他望向巡洋舰的方向。

一瞪。

弗隆注意到他瞳孔越来越细。

“总之将原因排除便行了。”

“——！！”

“——兹！！”

瞬间飞了出去——可是黑色闪电掠过鼻尖。

仅仅将射出的闪电击落，克缇卡儿蒂就已经竭尽全力了，她无暇顾及巡洋舰那边。

而这时一束粗大的闪电——向着巡洋舰方向射了出去。

“大家……快逃！！”

但警告已经为时过晚。

闪电又太快了。

更何况巡洋舰也没有回避的方法。

而就在这时——

——爆炸声。

白色虚无被一束更加雪白的光束分割。

毫无污垢的完全纯白。

永恒的——白。

“——这是。”

“什——！？”

即使是波尔森，恐怕也是预料之外的状况吧。

他的表情惊愕的冻结了。

向着巡洋舰射出的黑色闪电完全的消灭了。

同时……

“……啊啊，真是的。”

船首站着一名少女。

白色。

黑发、黑眼睛、暗色调的连衣裙。雪白的肌肤——换句话说她身上也只有这个部分是白色。

可是不知为何少女就是给人一种如雪般纯白的印象。

“本来还准备贯彻当个路人原则来着。”

少女叹着气摘下了眼睛。

看着少女的身影，克缇卡儿蒂不禁叫道。

“你们几个……至今到底都在干些什么……！”

克缇卡儿蒂眼中所映照出的，是那名白色少女和，悠然站在其身后的美青年。承受着克缇卡儿蒂的怒意，青年微微耸了耸肩。

随后说道——

“只不过来帮个忙而已。”

少女说着挥舞起手中的剑。  

不对，从刀刃的弯曲度来看，应当是称为【刀】的武器。

紧接着少女的身后……张开了六枚释放出柔和光芒的翅膀。

精灵。

“不过我们也没办法随便出手呢……否则可就正中那边神曲乐士的下怀了。”

刀尖指向了波尔森。

“……哈哈。”

波尔森虚伪的一笑。

“原来如此……没想到事到如今，怎么也找不到的素材，现在居然会出现在我的面前！”

说着他再度敲起了键盘。

“始祖精灵的一柱……白之女神！！”

集束的黑色闪电齐向纯白翅膀的精灵射去，但却都被她持刀展开的屏障弹开了。

压倒性的。

只要这白之精灵有心，说不定就连【世界之种】也能轻易切开。她就是以如此程度的余裕阻挡着黑色闪电。恐怕她身旁的银发青年也并非人类吧。如果他们联手波尔森和【世界之种】根本毫无胜算。

但是……

“收尾就拜托你们了。”

白之精灵微笑着说道。

“……”

克缇卡儿蒂只能不满的重新面向波尔森。

“何等愚蠢…………！”

波尔森向着阻挡在面前的人们说道。

“我可是要创造一个理想的世界。比起这种残缺的世界更加平等、正确、明晰，毫无欠缺的美丽世界。为什么——为什么你们都要来妨碍我！”

大概是被逼向绝境，假面也随之瓦解了吧。

焦躁，愤怒。

面对无法顺心如意的现实，波尔森的表情开始丑陋的扭曲。不过就某种意义上来说……这也是弗隆在他的脸上看到的最接近人类的表情。

这想必是他人生中第一次尝到挫折的滋味吧。

可是——

“将理想强加于别人身上时，那早就已经不是理想了。”

弗隆说道。

“一切都仅仅是你寂寞的——妄想罢了。”

“……你说什么？”

“结果……你还是孤独一人，从未体会过与人同甘共苦。”

总是身怀余裕俯视着一切。

从没有降低过姿态，也从没想过这么做。

“你肯定天生就拥有才能吧，而且还是我望尘莫及的程度。可是……所以你不明白，无法理解弱者的事情，无法想象脆弱人类的事情。因为不用与人联手，也不需要互相庇护。”

弗隆悲伤的宣告道。

“你总是一个人。”

为自己的完美而满足。

没有察觉一个人终有极限。

“因为才能太过超常，就连自己身处在孤独中也无法察觉。一无所知的，依靠着自己的才能——最终到达了这里。”

“……你这家伙，到底在说些……”

弗隆回望向巡洋舰的方向。

“不明白自己为什么无法打败我们，为什么只有自己不受世界的眷顾。那都是因为你——”

“给我闭嘴……！”

“你不相信任何人，也从未爱过任何人罢了。”

“闭嘴……！”

波尔森用力的叩响着键盘。

不停地，不停地。

但是——

“……！？”

【世界之种】没有了反应。（译：嘴炮的胜利，话说这小说出版很早，算最早的嘴炮了吧）

仅仅漂浮在白色的虚无中……就连巨大的眼球也闭合，犹如睡着一般，释放出的触手闪电逐渐减少。

“不可能……你们这些家伙，到底做了什么！？”

“……什么也没有。”

克缇卡儿蒂静静的宣告道。

“这不过是你的自灭罢了，桑提拉·波尔森。你的一切都是以神曲的天性为基础，也因此——十分脆弱。只要稍有动摇，技术就不再成立，现在出自你手的音节已不再能称为神曲了。”

“……”

波尔森将手指离开键盘，呆然的注视着自己的双掌。

克缇卡儿蒂俯视着他继续说道。

“即使是没有自我的【世界之种】想必也明白，你的神曲此刻只是一片空白。”

“闭——闭嘴！”

“神曲并不是用来操纵精灵。”

“闭嘴……”

“通过和精灵心灵相通所演奏出的乐曲，才能称为神曲。”

“闭嘴！！”

“因为你是天才，所以才会无法察觉到，那是身为天才最为重要的事物。

当然精灵这边也是有错的吧，被这稀有的技术，和强烈的自存心所描绘出的灵魂之力吸引，便轻易的认同了你的神曲。

这同时也将你，发现自身最大缺点的机会夺走了。

仅仅靠着自我为中心的单方面演奏来到这里，也算是你的不幸。”

“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！！你们这群俗人！别一副什么都知道的口气！”

粗暴的敲击着键盘。

无限键盘迸发出不协调的悲鸣——可是什么也没发生。

“……结束了，桑提拉·波尔森。”

克缇卡儿蒂悠然的飘向【世界之种】。

那储存着近乎弧线能量的黑色球体完全没有反应。

克缇卡儿蒂用手心触碰其表面——

“现在我将在这里打破的孤独的野心，体会过正在败北的滋味后——再重新思考这个世界吧！”

说着掌心和球面间倾泻出红光。

而且正逐渐增强，没多久就达到刺眼的程度……

——爆炸声。

【世界之种】化为了粉尘。

同时——包裹世界的白色虚无领域，也重叠着消失了。

无数的色彩满溢而出。

各种各样的颜色混合后便成为黑色。

想必【世界之种】就是文字所述包含一切后才会是黑色的吧。

暗色调融化，虹光向着四面八方扩散。红、绿、白、黑、蓝、银、金、紫。从中又分枝成无数的色彩，将雪白的世界重新描绘。

这也都仅仅在瞬间。

在那之后……

“——变回来了。”

“嗯。”

弗隆和克缇卡儿蒂抬头仰望。

那是熟悉的蓝天……仿佛之前的死斗犹如梦境。




EPILOGUE
万丈高的苍穹，明媚的夏日。

今天的天空万里无云，一片碧蓝。

因处在暑假，托鲁巴斯神曲学院正门前完全没有人的身影。当然，在这漫长休假中毫不怠慢仍然登校的学生也是有的——其中大半都是借用单身乐团在隔音室中精进，所以此时的托鲁巴斯神曲学院犹如废墟般的安静。

“……”

弗隆站在校门前，抬头仰望着熟悉的校舍。

经由某贵族别墅改装而成校舍古色古香，和周围现代的街景格格不入。如果以统一的观点来说，就显得太过违和。

但弗隆很喜欢这所学校的风格。

能感受到历史的洗练。

不仅仅是经过漫长的历史，那些数之不尽的人们在这所建筑上倾注的时间和度过的岁月，铸就出的温暖令人十分心仪。

当然，漫长岁月中腐朽的部分经过不断改修。多亏了这种类似新陈代谢的反复才造就出现在【活着】的校舍。

所以崭新和古旧的部分混杂在一起——比方说新筑的墙壁边，却有一根古旧的柱子矗立着。

这种混搭就好像人类，弗隆非常喜欢。

“……”

眺望着校舍，弗隆转头看向身旁同样打扮的克缇卡儿蒂。

她也和弗隆一样，默默的仰望着校舍。

虽然担心克缇卡儿蒂会不会感觉无趣——不过看来只是多虑了。那真红的眼瞳流露出认真而又感慨的神色。

而就在这时，她的头上……

“哟，弗隆，早上好！”

被从身后伸出的手搔的乱七八糟。

虽然手法很粗暴，但想必本人是准备亲切的抚摸吧。

“廉巴鲁托，早上好。”

弗隆露出安稳的笑容望向这只手的主人。

廉巴鲁托。

“你在干什么！？”

克缇卡儿蒂怒吼着伸出双手试图拍落这只手，但廉巴鲁托在那之前就已经收回了手，郎朗笑道。

“呀，都怪你自己抬过头了，还担心你这么顺势摔倒来着。”

“那怎么可能！开什么玩笑！”

吼叫的克缇卡儿蒂。

嘻笑的廉巴鲁托。

弗隆也情不自禁笑了起来——克缇卡儿蒂的脸也因愤怒越来越红。

“好了，快走！”

满脸通红的克缇卡儿蒂抱住弗隆一只胳膊说道。

但弗隆很难得的抵抗着露出了微微寂寞的笑容。

“再稍微等等，可以吗？”

“…………唔。”

犹豫片刻。

虽然依旧怨恨的注视着弗隆……满脸通红的望向一旁，但与之前相比，她强迫弗隆服从的次数已经明显减少了。

“随你的便。”

撅起嘴巴说完，就不再吱声了。

“话说你这是怎么了，就这么呆呆望着校舍？”

看着两人——廉巴鲁托歪头问道。

“嗯，该怎么说呢，总算是回来了。”

弗隆露出了微笑。

对他来说，托鲁巴斯神曲学院是日常的风景，同时，也是类似故乡一般使人安心的场所。

在这里学到了很多，与各种各样的人相遇。

当然，危险的状况，悲伤的事情也有不少。有时甚至觉得已经不行了，但最终都走过来了。

但是——再度回首的话，在这里的时间都过得很快乐。

真希望这样的日子能够永远继续下去。

所以弗隆即使是到了暑假，仍然来到了这里。只有在这里，才能感受到他们这次的骚动真的是【结束了】。

“嘛，我也不是不明白呐。”

廉巴鲁托苦笑着抬起头来。

“不过还真是不可思议呐。”

“什么？”

“这不是完美的修复了么？”

“……啊啊。”

弗隆点了点头。

夺走【奏世乐器】的那次战斗——托鲁巴斯神曲学院近乎全毁。校舍大楼暂且不提，其周围的建筑本来应该已经被上级精灵强大的力量粉碎了才对。

可是当一切都结束后，弗隆等人再次来到这里看到的却是完好如初的学院景色。

虽然克缇卡儿蒂说这都是【世界之种】和【奏世乐器】的影响。

但弗隆等人拯救世界的这一事实，也都毫无痕迹的消失了。虽然身处现场的人还留有印象，但他们的记忆的一部分不知为何却变得暧昧无法回想。事实上这次的暑假，学院长前所未有的下达了一项通知——也就是提前数日开始。仔细想想的话，这说不定都是为了将各种不自然的状况隐瞒的一种【修正】。

不仅是各种事实变成了【没有发生】，甚至遭到改写的也有。记忆中一部分遗失的历史记录也发生了变化。

比如说【叹息异邦人】。=

包括十二年前的动乱在内……即使留下【叹息异邦人】这个名称，但一些事件和这次的恐怖活动，全部变成了没有发生，或是被其他事件替换。

比如说【奏世乐器】。

它们到底去了哪里——弗隆等人也不知道。和陷入茫然自失状态的波尔森一起，被那个白色精灵和她的搭档青年带走了。而且就连【奏世乐器】曾今被发掘的记录也跟着消失了。

历史的改变。

时间的干涉。

很多东西都与【世界之种】破坏一同，如逆行般的复原了。

但恐怕也有受到【世界之种】影响却没有复原的事物吧。

大概那柱白色精灵会做点什么。

不明白。

虽然不明白，只有这一点……已经无可奈何了。

毕竟……弗隆等人的死斗是只属于在场人们的回忆。

也并不是没有沮丧的心情。

但是，弗隆觉得这样就好了。自己自身，现在回想起那些事情，都不禁感到怀疑。

所以弗隆等人单单作为一介学生回到了宿舍。

这样就好了。

“——赛奇君！”

校舍方向一名黑长发女生正向着廉巴鲁托挥手。

“那么，回头见——啊啊，委员长，我这就去。”

廉巴鲁托这么说着，爽快了挥了挥右手，向着那名女生方向走去。

弗隆再一次仰望校舍——并向着身旁的克缇卡儿蒂说道。

“那么，我们也走吧。”

“嗯。”

比平时更坦率的点了点头，克缇卡儿蒂并肩走在弗隆身旁。虽然她突然抱住了弗隆的右手，但事到如今弗隆也无需多言，向前迈出了脚步。

两人就这样悠闲的在学院里漫步。

突然，克缇卡儿蒂抱住弗隆的手腕加强了力道。

“……”

弗隆偷偷窥视着紧紧抱住自己手腕的克缇卡儿蒂。

“走吧。”

解开克缇卡儿蒂的手腕，握住那娇小的手掌。

“……啊。”

克缇卡儿蒂顿时满脸通红。

缓缓走在校舍小道上的两人。

而在这时——

“啊！前辈！”

一个熟悉的声音。

有种不能被看到的东西被发现的感觉，情不自禁——弗隆松开了手。

克缇卡儿蒂不满的怒视着这边，不过果然最后还是羞耻心占了上风，没有再度拉起弗隆的手。

相对的——

“痛——！”

以猛跺地面的气势，狠狠的踩了弗隆的鞋子一脚。

“我们走，弗隆！现在马上，以光速！”

说着克缇卡儿蒂再次抱住弗隆的胳膊，强硬的跑了起来。虽然身形娇小，但也是上级精灵，因此弗隆根本无法抵抗只能随波逐流。

看着这边的展开——佩鲁赛露蒂一边跑着一边喊道。

“请等一下！”

“吵死了！为什么暑假你们也会在这里啊！？”

佩鲁赛露蒂追赶着，以一副理所当然的口气说道。

“当然是资助登校哦。”

“这么难得的休假，快给我回家去！”

“回去的话，不就没办法见到前辈了嘛？”

“不用见也没关系！话说永远也别出现了！”

“为什么啊！”

“没有为什么！”

“啊，对了，那么弗隆前辈要来我们家玩吗！？”

“为什么会变成这样！？”

“我没有问克缇卡儿蒂小姐！”

“烦死了，弗隆现在很忙，是非常忙，超级忙，怎么可能有去你们老家的时间！”

“什么啊，那是！时间时间的，克缇卡儿蒂小姐总是说这种话！明明在家里一直都和前辈呆在一起太狡猾了——”

“什么狡猾啊！再说你这家伙——”

就这样两人开始了争执。

夹在中间的弗隆也就只能叹气了。

回过头来，只见普利尼西卡正靠在校门前，压着胸口上不接下气的样子。看来是被佩鲁赛露蒂硬拽着拉到这里来的。

“…………嗯。”

这便是弗隆心爱的日常。

沉浸在回来的安心感中。

苦笑着恍惚着视线——就在这时。

眼睛停在了校门口附近的石碑上。

演奏吧，其为吾等之盟约。

其为盟约。

其为愉悦。

其为力量。

因此演奏吧，汝之灵魂的形态。

弗隆再度回味着话中的含义。

灵魂的形态是为了传达给他人。

而盟约——确实应该解释为愉悦和力量。

这并不只是人类和精灵之间关系的描述。

同时也是自己和他人相处的原则。

自己和，自己周围的人们。

以这种关系作为一切的模型，联系孕育出联系，它将化为喜怒哀乐，呈波纹状影响着自己包含在内的整个世界。虽然无法保证全部都是好事，而且还时不时发生争执。

但是，即使如此。

独自一人便没有意义。

即便波折重重。

互相伤害。

与人们共同向前才称得上是世界。

与自己之外的他人携手并进世界才能如此宽广——

“走吧。”

弗隆向着少女们微笑着说道。

“在这里驻足不前也没办法呐。”

突然一阵风吹过。

夹杂着夏日清爽的微风，不禁使弗隆眯起双眼。

抬头仰望这炫目的天空。

比任何事物都要宽广。

一望无际碧蓝的苍穹在年轻的神曲乐士们眼前展开。

SUPPLEMENT

SWEET  HOME

有得便有失。

这个世界的一切都是等价交换，得到一切就等同于失去一切——这并不是那么高深的话题，嘛，就算是日常中理所当然在重复的原则。事情的开端就代表着事情的结束，与人的相遇就等同于与人的分别。

春天——入学和毕业的季节。

“嗯……”

托鲁巴斯神曲学院的神曲乐士见学生——正确来说昨天，已经正式通过了国家考试的学生，也算是摘掉【见学】头衔了吧——塔塔拉·弗隆正在忙绿的为毕业做着准备。

在毕业前因为卷入了各种纠纷，除了事后各个相关处理事项外，不管他是否已经找到工作，仍然堆积着其他学生无法比拟的琐事。

因为原本就是孤儿没有归所，当然，从纳税到居住地址的搬迁等法制上的手续，和水电气的相关——这一切全部都不得不自己独自完成。

当然，毕业以后因为不再是学生，也就没有继续住在学生宿舍的理由。

总而言之将钥匙交还给学校道过谢也就没事了——不过问题还是在新的居住地，既然不得不搬出学生宿舍，就不得不确定下一个住所了。

但是……

“怎么办啊……”

行走在仍残留有寒意的早春街道上，弗隆无所适从。

基本上他根本没有找过能够居住的地方。

虽说离开孤儿院后的两年间都一直在打工，还是有点积蓄——再加上托鲁巴斯神曲学院采取奖学金制度，教材。制服和租金一切全免，但生活必需品之类的东西还是得自己筹措，所以也并非完全和金钱无关——而那时候的公寓是依靠着孤儿院方面周旋拿到的，因为同样都是公费经营，所以房间虽小却异常便宜。条件虽然艰苦，但弗隆别无选择。不管愿不愿意，住在那里某种意义上来说和学生宿舍也没什么区别。

可是——

“不管怎么样，”

身旁的红发少女无奈的说道。

“不快点决定的话可就要露宿街头了哦。”

“那个，再怎么说也不至于……”

“在公园找个能避雨的地方，在用纸箱和防雨布搭个暂住地吧。当然，因为没有电气，就捡些落叶枯木做饭——”

说到这里。

“不对——等等。”

少女歪起闹到。

“这不是挺有趣的吗？像野营一样。”

“我就敬谢不敏了。”

弗隆叹着气说道。

这个少女——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰杰丝不是人类。

虽然拥有人类——而且是可爱少女的外表，但从发色上就能明白，她是精灵。而且还是拥有六枚翅膀的上级精灵。

精灵，人类友善的邻居。

它们基本上拥有远胜于人类的力量，却并没有文明——也没有拥有的必要。因此它们大都将人类创造出的文化直接拿来使用。

反过来说他们仅仅为了生存，和人类不同，近乎没有任何需求。特别是拥有强大力量的上级精灵，不管是野营还是其他什么都能轻松接受。

“那就别犹豫不决的，赶快决定啊。趁着他们还没有丢石头赶我们走之前。”

“所以说，我想还不至于那么紧迫吧……”

这么说着，目前弗隆心中唯一的不安，还是要数四年间一直居住的宿舍已经变得破烂不堪——正确来说是被克缇卡儿蒂破坏之际无法阻止。

总而言之在能够赔偿的范围内尽力做了弥补，从管理员那里也得到了原谅，但这绝不是一个好房客会做的事还是有自知之明的。即使管理员二话不说就赶人也不是奇怪的事情。

“既然没有别的门路，只能去房屋中介公司看看了。”

“嘛，说道门路——我记得廉巴鲁托曾今说过能和他一起住。”

即使是离家的廉巴鲁托，仍然住着一栋颇大的公寓，他曾今说过，在弗隆找到新居之前可以暂时同居——也就是所谓的合租。

“那个不行。”

“嘛，虽然对他很过意不去。”

“不是那种意义上的不行。”

“……是这样吗？”

“最近，那家伙变得比金发小鬼更不能大意了。”

“……？”

“和阿雅基委员长关系有也很融洽，虽然可能是我的错觉——说不定他是两面通吃的。”

“诶？什么？什么两面通吃……？”

“总之不能和那家伙同居！”

“诶……嘛，我倒是无所谓。”

弗隆不知所谓的歪起脑袋。

“嘛，尤芬莉前辈——不对，是茨格所长的筹备金也拿到了，只要生活必需品在的话总会有办法的。”

弗隆已经决定在前辈活跃的茨格·尤芬莉事务所和同级生赛奇·廉巴鲁托共事了。

说道尤芬莉，算是弗隆从学生时代起交往了四年的前辈，了解到身为孤儿的他为金钱困扰的情况后，以筹备金的形式提前支付了工资。

“话说我还是第一次去房屋中介公司，根本分不清好坏呐。”

“房屋中介公司吗？嘛，平时确实是无缘的地方呢。”

如果不是喜欢搬家，或地产阶级大亨和一家之主的话，人们去房屋中介的机会真是屈指可数。

“该怎么说呢……从没选过住的地方，突然就让我选的话还是有点不安……”

房租暂且不提，包含中介费在内的一些杂项也要消耗不少金钱。关系到这方面的话，对新手来说确实会很不安。

不管怎么说，就中介公司方来说，长期合作的客人也并没有多少——因此出现漫天要价也是可能的。挑选能够信用的店家，确实对性格内向的弗隆来说负担太重了。

“就算这样也不能心惊胆颤的走进去吧。”

“嘛……说的也是呢。”

“总之那里有一家，进去看看也好吧。”

克缇卡儿蒂指着道路旁一面写有【房屋中介】字样的招牌说道。

“嗯。”

“没关系的，弗隆。万一看起来像个奸商的话，我会狠狠给他一发的，所以放心吧！”

克缇卡儿蒂握紧拳头说道。

“……抱歉，那么更没办法安心所以还是住手吧。”

弗隆叹息的说道。

·

蛎瀬房屋中介。（译：直译的，音译更别扭，这是个地名……）

这是一家——相对来说规模较小的房屋中介公司。

和拥有数家连锁店，从各处聚集来信息，重视数量的房屋中介不同。在房屋中介这一行来说，类似【连体店】，和当地人关系密切，属个人经营的店铺。

里面有一个老婆婆和比较年轻——大概二十岁左右的男性。

店员仅有两名。

该说是很难迈进去，还是说没有类似连锁店那种快餐形式的直爽感呢。当然，弗隆还是心惊胆颤的走了进去。

“……诶？”

情不自禁发出脱线的声音。

店员确实是前面所述的两人，但已经有客人了。

两个人，而且——背影弗隆都有印象。

“佩鲁赛露蒂？普利尼西卡？”

小声的说道，而两名少女——优吉莉姐妹回过头来。

“弗隆前辈！？”

“唔————”

克缇卡儿蒂皱起了眉。

优吉莉·佩鲁赛露蒂。优吉莉·普利尼西卡。

拥有金银发的可爱双胞胎少女们。她们都是在托鲁巴斯神曲学院的学生，同时也是弗隆的后辈和友人。不过，都已经经历过如此多的事情，事到如今称为【战友】也不为过。

顺便一提，对克缇卡儿蒂来说却又是【敌人】，嘛，这个先残且不提。

“怎么了？你们两个……居然会到房屋中介公司来。”

弗隆问道。

优吉莉姐妹和弗隆同样，居住在托鲁巴斯神曲学院的学生宿舍里。她们还只是二年生，毕业还有相当的时间，和弗隆不同，应该没有必要搬出学生宿舍才对。

但是——

“我们想去到校外去住。”

嘿嘿……佩鲁赛露蒂害羞的笑着说道。

“为什么？对学生宿舍有什么不满吗？”

“啊，完全没有这回事。”

佩鲁赛露蒂摇了摇头。

她注视着弗隆的方向，流露出意义深远的视线说道。

“住在学生宿舍已经没有意义了……”

“……？”

“实际上佩鲁赛她……”

身旁的普利尼西卡苦笑着说道。

“原本是为了能和前辈一起上学才会住在学生宿舍的。”

“诶？啊——……是，是这样吗？”

这么一说，又好像有那么一点点的印象。

不过即使能清楚的记得，对温柔质朴的弗隆来说，【原来如此，她对我很在意呢，笑】这种深度想法是绝对没有的，最多也就是【原来如此，多一个熟人一起上学会更开心点呢】这种程度的思考。

“是的！”

不管好坏永远都是天真烂漫——这种情况下也丝毫不害羞正是名为佩鲁赛露蒂这名少女的特点。

她嘻嘻笑着说道。

“现在照看我们的叔母说，叫我们搬到环境更好的地方去，所以包含她的意见，就来看看其他的候补。”

这么说着，佩鲁赛露蒂开心的合起双手。

“啊啊，不过居然能碰到弗隆前辈，肯定是神明大人也希望我跟随在弗隆前辈的身边呢！”

“那怎么可能！”

克缇卡儿蒂不满的说道。

“偶然，这就是单纯的偶然！话又说回来——你都已经体验过多次那种事情了，真亏了还能把神明什么的挂在嘴边啊。”

“那种事情？”

“……算了，嘛，不记得那就最好。”

克缇卡儿蒂苦涩的说道。

恐怕她想说的【那种事情】，是指围绕着【奏世乐器】引发的第二次骚动吧。虽说并不完全，但那能从根本上改变世界的神器——其存在就如名所示，是与神有所关联的。

关于它是否真如传说中四面八臂就暂且不提，但至少不会像人们所想象的——是会对区区人们的愿望抱有兴趣的存在。事实上，类似始祖精灵的存在弗隆等人已经目睹过多次了，但能够与奏世神匹敌的存在，即使是这次的世界危机中也未曾出现。

说不定，即使它真实存在，也早已对人类和世界不再抱有任何兴趣了吧。

但是……

“克缇卡儿蒂小姐，不相信命运吗？”

佩鲁赛露蒂问道。

嘛，对她来说，【神】和【命运】差不多是同义词。仅仅是以自己的视点来解释偶然的现象而已。

“唔…………”

在这里克缇卡儿蒂突然无言以对。

“嘛，命运这种东西……说的也是呢，相信也没什么关系。”

“什么啊，那种高高在上的台词。”

“就因为很伟大啊。”

克缇卡儿蒂理所当然的说道。

看着比佩鲁赛露蒂等人还要矮上一截的她，抱着胳膊一副了不起的样子，也只会觉得好笑而已，丝毫感受不到威严。

“话说回来。”

克缇卡儿蒂说道。

“金发小鬼，你没必要住在弗隆的附近。”

“即使没必要，单纯也只是我想这么做而已。”

“别开玩笑了。”

“为什么要这么说啊！”

“没有为什么！”

在店里一如往常开始争吵起来的两人。

“那个……”

看起来像是店员的年轻男子困扰的从一旁开口道。

“啊，对不起。那两个人……就请不要管她们吧。”

弗隆说道。

多说无用，如果轻易插进去仲裁的话，肯定会受到牵连——而且最后绝对会很惨烈。不过对第一次见到如此状况的店员来说，看起来也仅仅是两名可爱的少女发生了争执而已。

“即使你叫我别管……”

“真的没关系。”

普利尼西卡补充道。

“这种事常有……”

“哈……”

店员暧昧的点了点头。

“比起这个，弗隆前辈也有事情要办吧？请……”

普利尼西卡说着从店员前退了下来。

“啊……抱歉，谢谢。”

弗隆说着来到了店员面前。

“那个……家——我在找出租的房屋。”

“啊，请稍等。”

店员点了点头将手上拿着的剪贴板夹在腋下——姑且刚才正在和普利尼西卡进行谈话——重新拿出一面剪贴板放在了弗隆面前。

“那么请在这里写上名字、预算和您的要求。”

“啊……是。”

希望，寻找新的住房。

虽是这么说，但弗隆心里仍在犹豫不决。

到底找一间什么样的房子。

当然，一切的前提都是便宜，不过应该提一些具体的要求吧。可是如果要求过高又会没完没了。比如说既然是神曲乐士，起码有间隔音室的话会非常便利——不过，恐怕不是高级公寓是不会存在那种房间的。

另外当然宽敞点更好，不过对长期居住在学生宿舍的弗隆来说，行李也并不是很多，所以对收纳的空间并不在意。只要有能够和克缇卡儿蒂一起住的大小就足够了。

居住环境上，也并没有什么特别的奢求。

硬要说的话，因为克缇卡儿蒂多少会时不时的大吼大叫，为了不影响周围的邻居还是找个不会太安静的地方比较好——

“…………”

就在这时，弗隆终于注意到了。

他真正追求的理想居所。

那便是——

“那个……够坚固的地方比较好。”

“……坚固，吗？”

店员不解的歪起脑袋。

嘛，这并不是普通的客人会追求的要素。

“是在意抗震性吗？那个，我们经营的房屋全都通过了国家的标准——”

“不只是这样。”

弗隆摇了摇头。

“比如说……即使受到精灵雷直击也不会破损之类的。”

“……”

“……”

店员的视线越过弗隆的肩膀，望向仍然在和佩鲁赛露蒂争吵的克缇卡儿蒂。弗隆也跟着回过头来——只见克缇卡儿蒂已经接近愤怒的临界点，时不时还能看到红光在那娇小的身体周围哔哩哔哩作响——视线和露出暧昧笑容的店员重合。

“这位先生。”

店员无表情的说道。

“是。”

“很抱歉，要塞和堡垒类……不属于本店的经营范围。”

“说的也是啊。”

弗隆深深叹了口气。

·

和往常一样——吵了将近三十分钟，两人筋疲力尽的安静了下来。

不过也单纯只是停止争吵罢了。

因此……

“您看这间怎么样？”

分别越过弗隆的双肩，兴致勃勃的窥视着店员所指的房屋一览。该怎么说呢，就好像后脑勺上压着一块被称为【期待】的石雕，使得弗隆喘不过气来。

“因为是和那边的契约精灵小姐一同居住，因此我挑选了几间面向新婚夫妇的房屋。”

“新婚夫妇！？”

克缇卡儿蒂突然对这个单词有了反应。

“……那个，请问有什么不满吗？”

店员惊讶的问道。

但是克缇卡儿蒂遥望着远方，沉浸在【新婚夫妇】这个单词中——终于回过头向店员说道。

“原来如此，是这样吗，原来如此，嗯，还真是——精准的推荐呐。”

“哈……哈啊，非常感谢。”

面对手舞足蹈的克缇卡儿蒂，店员只能困惑的回应道。

就在这时——

“啊，但是但是——”

佩鲁赛露蒂说道。

“既然这样，不如干脆找个四人家族的住所不是更好吗？”

“你在胡说八道些什么。”

克缇卡儿蒂眯起眼睛瞪视着佩鲁赛露蒂。

但是佩鲁赛露蒂毫不在意的继续说道。

“你看，弗隆前辈还有克缇卡儿蒂小姐，再加上我和普利尼。”

“为什么突然就变成和你们一起住了啊！！”

“诶？”

佩鲁赛露蒂歪起脑袋。

“克缇卡儿蒂小姐，要和弗隆前辈分开来住吗？”

“为什么是你和弗隆为前提的啊！！”

“那当然因为我想和前辈一起住嘛。虽然在学生宿舍时要分男女，而且每间房还那么小没有实现就是了——”

“可恶啊啊啊啊！”

就好像幼儿对自己才明白的道理进行说明一般，一副理所当然的样子——这更是使得克缇卡儿蒂怒上加怒。

“说的也是啊，倒也没有是契约精灵就一定要住在一起的法律呢。”

佩鲁赛露蒂自我满足的点了点头。

嘛，基本上契约精灵都会跟随在契约乐士身旁，就结果来看也就变成类似同居的感觉了。即使不同居，在居住地附近静候也算是基本。弗隆的居住条件最低限度也要是在尤芬莉的新事物所附近，就这一点来说和契约精灵的关系也差不多。

“所以说，我目前为止都一直和弗隆住在一起！金发女，你又没有什么特别的理由必须和弗隆一起住！”

“我也想一起住。”

“可恶——！”

面对理所当然绕圈子的佩鲁赛露蒂，克缇卡儿蒂终于忍无可忍。

“今天一定，一定要把这个碍眼的金发女变成焦炭——！”

“克缇！克缇，不行，都说了不行啊！”

弗隆急忙抱住克缇卡儿蒂的翅膀大喊道。

但是克缇卡儿蒂的双手已经闪耀起红光，毫无疑问那足有匹敌大炮的威力。即使是初次见面的店员，眼看着眼前的精灵雷也感受到了危险，慌忙的爬进了另一侧的柜台里。

就在这时——

“总而言之去现地看看怎么样？”

坐在内室的老婆婆突然开口说道。

“只是看过一览表也没办法充分了解呢，特别是和精灵一起的时候。”

没有丝毫慌乱的感觉，仅仅像是突然想到一般——真的，仅仅如此而已。

克缇卡儿蒂消去精灵雷，不可思议的眨了眨眼。

“这是什么意思？”

“毕竟家可不仅仅是睡觉休息的地方呢。”

老婆婆没有回头，继续做着手头的工作说道。

“而是成为自己生活支撑点的场所。有些人喜欢吵杂的场所，也有人喜欢安静的场所，钟爱接近自然能够安心场所的人也大有人在，讨厌虫子，想要住在毫无绿色地方的人也是有的。”

老婆婆终于停下的手中的工作望向弗隆一行。

“每个人对住所的喜好都各有不同，如果住在自己不中意的地方，反而会使得意志消沉呢。而且最糟糕的是自身却毫无自觉。”

“哈……”

“不管怎么说——这对神曲乐士可是致命的吧？”

“……原来如此。”

克缇卡儿蒂点了点头。

“难怪呐。”

“毕竟我可是在托鲁巴斯做房地产呢。”

老婆婆苦笑着说道。

“金。”

这时老婆婆终于望向了年轻的店员——将一串数十把钥匙的钥匙串扔了过去，男店员慌忙接住。

“给客人们带路吧。”

“啊——是。”

店员点了点头。

·

中介公司的载客车是一量大型的卡车——弗隆、克缇卡儿蒂和优吉莉姐妹就乘着它前往参观预选住所。

顺便一提最初的目的地是刚才提到的以新婚夫妇为对象建造的公寓。不过佩鲁赛露蒂一直很不满的样子，不过最后以【嘛，反正隔壁也是空的，到时候租这边也行吧】为理由，老实了下来。

就这样。

“总之就是这里。”

店员——叫做蛎瀬·金，是那个老婆婆的孙子——而他给大家展示的，是一栋新建的房屋。

“设备完善，因为价格的原因属于小户型。至于推荐的原因，就是这放上三角钢琴也不会损坏的强化床和简易的隔音设备。”

“确实很难得呢。”

弗隆回望着四周说道。

“该怎么说呢……就是……那个。”

因为太过在意对方的心情很难开口，嘛，弗隆想说的事情金还是心领神会了。

“是关于交通不便的问题吧。”

金苦笑着说道。

确实，这里距离最近的公交车站或火车站约有二十分钟的步行路程。因为处在郊外所以周围到处都是绿色，是个安静的场所——反过来说就是店铺很少。

上下起伏的坡道很多，因此骑自行车应该很辛苦。明显这是面向有车家庭的房屋。

实际上，这里还拥有两辆车大小的车库面积。也是面向夫妇人手一辆车代步的证据。

“虽然有计划最近买机车来着。”

弗隆说道。

但是现状的话还是主要以徒步为中心。

“所以这里还是……”

“说的也是呢。”

金歪着头说道。

“那么我们去下一个吧。”

·

“您看这一间如何？”

这次来到了一家建在路边的公寓。

不过再怎么说也不可能还有隔音设备，而且大小也无法和刚才那家相比，但相对的便利性很高。前往尤芬莉的新事务所很是方便，更是对居家派的弗隆难能可贵的是附近就有商店街。

只不过——

“啊，隔壁的门是开着的。”

“啊啊，很凑巧两套都是空着的。”

金点了点头。

“那么我们就住隔壁吧。”

“啊，还有阳台是连在一起的，出现意外时可以把树枝板打破前往隔壁避难。”

“那么平时就直接取下来吧，这样两套房子就连在一起了呢！”

“嘛，姑且还是要跨过一个阳台吧……”

面对兴高采烈的佩鲁赛露蒂，金苦笑着说明道。

但是突然一只手抓住了他的领口——

“……好了，走吧。去下一家。”

克缇卡儿蒂就这样直接走了起来。

“啊，等等，那个。”

“克缇卡儿蒂小姐，你要去哪里？”

无视佩鲁赛露蒂，克缇卡儿蒂走了出去。

“……克缇卡儿蒂小姐，好像不喜欢这里诶。”

回过头，佩鲁赛露蒂向弗隆说道。

“是呢。”

弗隆呆呆的回答道。

可是——

“你们两个……”

只有普利尼西卡，战战兢兢的看着不知所以的两人。

·

……嘛，就这样。

弗隆等人参观了将近数十家，却迟迟没有中意的。

确实如老婆婆所说，光看着一览表还是有无法明白的部分，不去现场参观的话是不会明白的。不仅是从房租和位置和家居布置，还有某种东西，它直接的决定了居住环境的舒适度，弗隆此刻深深的理解到。

话虽如此——

“这下麻烦了呢。”

弗隆在车内摇摇晃晃的说道。

“嗯。”

克缇卡儿蒂恐怕也已经疲倦了。

即使体力没有问题，却整整浪费了半天的时间，从心理上早已是疲惫不堪了吧。精灵主要还是注重精神的生命体，精神上的消耗上要远远大于人类肉体的消耗。

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡也明显露出了疲态，都已经很少说话了。

就在这时——

“那个，还有最后一间，今天就到这里吗？”

“啊，不用，请不要在意我们。”

从后座上跨过坐席向弗隆说道。

“真是抱歉，从各种意义上——”

“嘛，这也是我的工作，只不过——”

从后视镜上看到的金脸上，露出了阴沉的表情。

“那里稍微有点……”

“……有什么，特别的问题吗？”

“嘛，——哦，我们到了，走这边。”

说着金停下车，弗隆等人从后座椅上走下，眼前出现了一栋房子。

“姑且这栋房屋，几乎满足了您的所有期望。”

“地点上来看，倒也没那么偏僻呢。”

“啊啊，也很安静。不行十分钟就是商店街和车站。”

金从怀中取出资料和带有标签的地图。

仔细看的话，房子挺小的，但确实是独栋。户型图上可看出是3DK，设备略有老化但一应俱全，没有什么明显的问题。

“里面也如大家所见，没有什么特别的问题。”

金将钥匙插入玄关的门中打开了。

跟随在他的身后，一个质朴却又亮丽的空间出现在眼前。

大概有种必要的最小限那种感觉，但是对一直住在公寓和学生宿舍的弗隆来说，已经足够宽敞了。

“……那么问题到底是什么呢？”

既然金一直在含糊其辞，背后肯定存在着什么问题。

而且还不仅是个人的问题……

“就是那个——”

他回过头来说道。

虽然可能是心理作用，但他此刻的表情——非常的阴暗。

“会出来啊。”

“痴汉？”

克缇卡儿蒂说道。

金叹息着摇了摇头。

“在家里怎么可能碰上那种东西啊。”

“唔，那到底是什么？猛兽吗？”

“我想是更罕见的东西吧。”

弗隆说道。

“…………当然。”

金颇具深意的说道。

“幽灵吗？”

·

“里面挺不错的嘛！”

克缇卡儿蒂心情大好的在家中来回走着。

距离金带大家来这里已经过去了一小时。

“本来独栋给人的感觉应该房间很少才对，但相对的每间都挺大的呢！”

“啊……嘛，就是这样。”

弗隆跟在她的身后点了点头。

不知为何——回过神来他们已经决定要在这里住一晚了。

至于为何要在还没签订合同的房子里留宿，嘛，主要还是测试他们是否接受的了这里——话虽如此，因为水电气都已经切断，照明只有两架小型的电灯，至于吃饭问题，之后再去买雷奥纳鲁托汉堡解决。

顺便一提，最初听到【会出现幽灵】的那个时间点，对这里东西相性极差的佩鲁赛露蒂就已经撤退了。因为普利尼西卡也跟着姐姐一起离开，所以此刻在这个家中的只有从金手中接过钥匙的弗隆和克缇卡儿蒂而已。

因此……

“而且必要的东西也很完备。”

抱着胳膊，满足的点着头的克缇卡儿蒂完全不知厌倦的在家中走来走去的。虽然不明白她为何这么高兴，但仅仅是看着那副欣喜的样子，弗隆觉得自己也很高兴。

只不过——

“那个……克缇……”

“不管怎么说，只要那个金发女不来缠着就好了！”

“克缇……”

“没错！房间少并不是坏事！就像平时那样，住在同一个房间里，那种互相的手能够触及到的微妙距离感和各种各样的——”

“我说克缇！”

“怎么了？弗隆？”

“那个，你看天色也不早了，差不多得去买晚饭了吧？而且电灯用的电池也再去买一组来比较好吧。”

总之电灯是金留下的东西，再怎么说应该也不足以点上一晚才对。再过不久隔壁民家应该也会把门灯和庭院灯点亮才对，所以即使电池没电也不至于完全陷入黑暗，再者只要有意，还能利用精灵雷来代替电灯。

“唔嗯，说的也是。”

克缇卡儿蒂点了点头。

就在这时——

………………哦哦……哦哦…………

犹如刻意夹在在谈话的间隙一般——能听见某种声音。

“……”

“……”

弗隆和克缇卡儿蒂互望着对方。

“克缇……刚才有说什么吗？”

“没，我还以为是你呢。”

“我没有说啊。”

…………哦哦……哦哦…………

声音再次响起。

就好像主张着自己的存在一般。

“克缇……”

弗隆不禁绷紧了脸。

虽然不至于到佩鲁赛露蒂的程度，但也不是完全不感到恐惧。嘛，这也是普通人类的平均反应。再度回想起【会出现幽灵】的警告，恶寒顿时增幅。

“唔唔嗯。”

克缇卡儿蒂皱起眉沉吟道。

“只有呻吟吗？确实很可疑呢。”

“那个，我想即使出现了也只会更恐怖吧……”  

弗隆回望着四周说道。

“幽灵——吗？”

克缇卡儿蒂歪起头。

“根据中介的话来看，那个存在正是问题的中心，好像从建好后就一直能听到啊。”

“嗯……”

据金所说，这里原本只是片杂树林，建筑房子还是第一次。

而且这附近的房屋也都是在那个时期一起修建的，所以不可能是过去存在的什么非自然物体在作怪在对。

那么原因是土地吗？

还是这栋房子本身？

“嘛，在这漫长的岁月里，也无法否定附近没有被吊死或被杀死的人类呢。”

“话是这么说，但据你这种说法，不出现幽灵的地方反而很少吧。”

“嘛，我也就是随便说说。”

克缇卡儿蒂苦笑着点了点头。

“假设这个家里真有什么东西……而且原本就是准备建好拿来卖的？”

“嗯，确实这附近的房子都是同样的规格和构造的呢——”

考虑到太阳光的朝向和风向变化，建成如镜子的左右对称样式，基本上，这一带排列的都是同样规格的房屋。

“因为会出现幽灵，房主就自己搬走将这栋房子改为出租了。”

“自己逃跑让别烦人处理，这也太过分了。”

克缇卡儿蒂无奈的说道。“嘛，大概也有人不在意这种事情吧。”

弗隆说道。

实际上，现在除了能听到断断续续的呻吟声之外……弗隆和克缇卡儿蒂都比较冷静。

毕竟克缇卡儿蒂原本就是天不怕地不怕的性格，而弗隆原本对这种东西也不太拿手，但现在却并不感到恐惧。

因为克缇卡儿蒂就在身边。

到底是土地的原因，还是房子的问题，对克缇卡儿蒂来说，也都仅是一起赶跑的问题罢了。某种意义上来说，她可比幽灵要恐怖上百倍。至少幽灵可不会突然就把房子的墙壁整块掀飞。

“总而言之，这确实是个令人火大的问题。”

“……嘛，确实是这样。”

说不火大是骗人的。

“好吧，我们去找寻问题源。”

克缇卡儿蒂如此宣言道。

“诶？要——要怎么做？”

“笨蛋，你要是神曲乐士的话就用自己的耳朵仔细听。”

说着克缇卡儿蒂伸出手，抓住了弗隆的耳垂。

“痛，痛，耳朵——”

“只需要寻找声音的方向就可以了。既然能听得到，那就一定存在发声源。”

比如说尸体被隐藏在床底下。

或是尸体被埋入墙壁中。

实在无法称之为愉快的想象不断从脑中闪过。

“是……是吗，说的也是呢。”

“走吧，弗隆。”

克缇卡儿蒂拽着弗隆向着声音的方向走去。

·

“要说意外，还真是出人意料呢。”

“是……是啊。”

探索开始十分钟左右。

他们现在身处在——浴室。

毕竟浴室都常使用坚硬的墙壁，易于造成回声，而这个家由于太过狭窄，更促进了声音传递向起居室的结果。

“话说回来，这个浴室的位置确实很奇怪呢。”

“唔，是先把尸体埋进去再建的浴室吗？”

“为什么是浴室呢？”

“我也不明白。”

讨论着骇人的问题，两人走进了浴室。

意外的宽敞，就这栋房屋的架构来说，实在是过于宽敞了。即使两个人一起洗也不会感到狭窄。浴缸也是大号的。嘛，原本这个家就是以每个房间都留有余地为理念建造的——

可是。

“是因为柱子的位置和下水道很近这类理由吗？”

“啊啊，确实。就建筑的便利性来说就是如此。”

水管的工程和设计，比其他部分还要更加麻烦，弗隆曾经听到宿舍修理管道的工人这么说过。嘛，确实水这种东西就犹如毛细血管，连纸张的缝隙都能轻松通过，如果不仔细做好防水处理的话，之后可就特别麻烦。

这么想着，弗隆无意间望向了自己的脚下。

“……克缇。”

“怎么了？”

“好像就是从这里……听到的来着。”

弗隆用手指了指排水口。

克缇卡儿蒂将耳朵冲向那个小小的洞口——当然，踏板状的盖子已经被去掉了。

侧耳倾听。

“……嗯？”

“也就是说不是这个房子的问题……”

“原因，是下面的下水道吗？”

确实那呻吟声，是通过排水口传来的。和古代船只或飞机的传声口同样原理，利用坚硬的金属管震动回响，时而衰减时而增强来传达声音。

“不是这个房子的问题……吗？”

弗隆微微的露出了放心的表情。

但是——

“就算如此，既然还能听得到，就绝对要追查到底！”

说着克缇卡儿蒂站了起来。

·

总而言之，从金那里借来一部分的资料。将附近建筑的设计图和住宅区地图进行对照，很快就找到了下水道的升降口。

今后，预想到这附近将进一步开发为更大的住宅区——所以地下也建造了一个大型的下水道。道口的盖子被克缇卡儿蒂轻易的掀飞，两人顺着梯子来到了潮湿的地下隧道。

“原来如此，这个下水道也是和上面的房屋一样采用左右对称的构造呢。”

克缇卡儿蒂抬起头说道。

声音稍微有点含糊不清，那是因为用手帕蒙住了鼻子以防臭味侵入。

克缇卡儿蒂的指尖闪耀着精灵光，毫不在意的走在下水道中。

“之后应该还会加筑吧。”

看着明显带有余裕的构造，弗隆说道。

“大概吧，包含那个房子，这附近所有的建筑都尽可能的建在了这个下水道的附近呢。这也就是说——”

“可能其他住户才是原因？”

“嗯嗯。”

克缇卡儿蒂点了点头。

实际上——现在仍然能听到断断续续的呻吟声。

也就是说这回响在下水道的声音，就是通过排水管传到他们住所里的。如无线电一般，这个洞穴，恐怕就是起到了音声强化的作用吧。

“希望这个事件真的仅仅是幽灵作怪就好了。”

克缇卡儿蒂皱起眉嘟囔道。

“诶？这是什么意思？”

“这个声音，与其说是呻吟——更像是悲鸣吧？”

“……！”

弗隆立刻察觉到其中的含义。

“感觉像是被虐待的悲鸣。”

克缇卡儿蒂补充道。

“类似极端暴力（译：此处克缇拼写错误，日式英语大家都懂的）的东西吧。”

“你想说的是家庭暴力吧。”

“没错，就是那个。总之很有可能是某个家里有人遭遇了暴力。”

“……”

光是想象弗隆就觉得颤栗。

平凡家庭中的暴力行为。

站在弱者立场上的人，被本应是亲人的人暴力相向，这是无法原谅的犯罪。

被殴打，被脚踢——骑在被殴打人的腹部，践踏脚掌，用精灵雷掀飞墙壁。（这是有多怨念墙壁的事情啊-）

“……克缇。”

“怎么了？”

“感觉我完全紧张不起来，到底是为什么呢？”

“你在说什么傻话。那种情况可是稍有不慎就会出人命的啊。”

“我是说真的。真是，到底为什么啊？”

感觉到自己稍稍偏离常识的弗隆点了点头。

“总而言之，不能再磨磨蹭蹭了。”

说着——克缇卡儿蒂将右手中的精灵光膨胀到数倍大。

“等一下……克缇！？”

“人命关天！”

说着莫名的话，克缇卡儿蒂将精灵雷射向了发出呻吟声的排水口。

·

须川·克莱因和他的妻子利欧拉是新婚夫妇。

关于结婚后，到何时为止能被定义为新婚这点，每个人都各自不同……至少，他们两人在新婚后一年半这段时间里，都仍然没有脱离恋人的感觉，算是非常相亲相爱的一对夫妇。

那已经，达到友人都束手无策的程度了。（译：下方高能警告，好孩子请跳过）

所以说——嘛，到了两人独处的夜晚，就会自然的进行一些**行为。大概是从结婚开始养成的习惯，也可能是脱线，简单来说就是从不瞻前顾后——只要一度开始就会完全沉迷其中，陷入完全的不把周围的事物放在心上的状态。

特别是他们乔迁新居之后，虽说只是小户型，但包含浴室在内都是以宽敞为前提设计，自然两人也就一起洗了——当然，即使在寝室之外的地方**也就顺理成章。

也就是说……

“啊啊，克莱因，克莱因~”

“利欧拉利欧拉利欧拉利欧拉！”

总而言之，这一天他们也在浴室中**。

当然——沉浸其中的他们也不会察觉到，透过排水口隐隐约约能够听到陌生人的细语。

就在这时——

“啊啊，克莱因，克莱因~”

“利欧拉利欧拉利欧拉利欧拉！”

“啊啊，克莱因，克莱因~”

“利欧拉利欧拉利欧拉利欧拉！”

——轰鸣。

直至这一声响为止，两人都在激烈的寻求着对方。

就这样，当然的……

“没事吧！？”

从浴室地板上的洞穴中，一名少女窜出来喊道。嘛，眼前的两人，正处在全裸的，也就是说，所谓的合体！状态。

“——！？”

“——！？”

“——！？”

克莱因，利欧拉还有红发少女。

三人面对这一理解不能的事态，当场石化了。

到底发生了什么事？

到底自己眼前又在上演什么状况？

不过就在三人思考空转之时……

“克缇，再怎么说这也太乱来——”

话还没说完，从洞穴中又露出了一名少年的脑袋。

就这样。

“……”

“……”

“……”

“……”

被一股不知冷热的气压充满的浴室。

少女，还有少年的脸颊相继染红，嘛，这也是隐约察觉到事态严重性的证据。

就这样——

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”

总而言之利欧拉的悲鸣，回响在地板上开出大洞的浴室里。

·

嘛。

事到如今已经不再需要说明——【相亲相爱】的须川夫妇在浴室中进行的激烈**行为所发出的声音，通过管道和下水道的增幅，偶然的，传到了弗隆和克缇卡儿蒂所在的房子里，这就是真相。

娇喘和呻吟原本就很相似，而且在传达的过程中音质也会发生微妙的变化，最终就变成了犹如幽灵的可疑声音。

“总而言之问题查明了呢。”

克缇卡儿蒂如此说道。

她和弗隆乱入夫妇**现场——已经过去了三个小时。

此刻两人正在雷奥纳鲁托·汉堡吃着迟来的晚饭。

“幽灵已经没有了——既然如此那间房子唯一的缺点也就消失了，再加上多亏了幽灵的骚动，房租和中介费都很便宜。”

看来是很中意那所房子。

“不管怎么说最重要的还是那个金发女不会缠着！”

“我说……可是，克缇。”

弗隆为难的说道。

“如果我们住在那里的话，从今以后，可就要和须川先生他们变成邻居吧？”

“……啊，嘛，说的……也是呢。”

克缇卡儿蒂露出了微妙的表情。

嘛，既然都目击到那个场面了，今后见面想必会很辛苦吧。而且每当遇到他们，就感觉会回想起当时的那个景象。即使互相想要忘记也都办不到吧。

顺便一提，他们家被弄坏的地板，估计也会在明后天提出正式的赔偿要求。不过仔细想想主要原因还是归咎于施工单位的设计缺陷，所以这钱该由谁来付还处在商讨中。

“而且……”

弗隆叹息着说道。

“既然那边能够听到——那么这边也有被听到的可能吧？”

确实按理来说就是如此。

“那不是很难为情吗？”

弗隆脸颊微红的说道。（译：到底有什么不可告人的…………）

克缇卡儿蒂则——

“……，但是……

“也就是说，弗隆是觉得，我们的声音被别人听到，很害羞？”

不知为何脸颊染上了红晕，克缇卡儿蒂断断续续的问道。

“嗯，我觉得很不好意思。”

弗隆肯定的点了点头。

“是吗，不，不好意思，吗，嗯，确实，该怎么说……嗯……新居……新婚……第一次……的…………………………………………”

克缇卡儿蒂就好像患上了呼吸困难似得，嘴巴一张一合的。

紧接着——

“嗯！”

突然气势汹涌的，将额头向着桌子撞去。

“唔哇！？克缇？”

情不自禁惊叫的弗隆，和周围聚集而来的视线。

但是克缇卡儿蒂却若无其事的抬起头露出阳光般的笑脸点了点头。不过还能看到她的两个眼珠还在咕噜咕噜转着，明显已经错乱了。

“哎呀，窝明白了。既然弗隆都这么说了！那就只好放弃吧！”

克缇卡儿蒂抱着胳膊说道。

“嗯，我觉得也是。”

弗隆也跟着点了点头——结果，他们还是决定明天为了寻找其他的房子再去一趟中介公司。

顺便一提。

弗隆所说的【难为情】的意思是指……明明身为契约乐士，却被自己的契约精灵耍的团团转，被别人听到【早上被怒吼着做早饭，什么东西被精灵雷破坏的声音】很是难为情，仅仅是这个意思，对克缇卡儿蒂自行想象的脑内小剧场中的情节，那是完全的，丝毫，没有一点关系。

不过当她明白的时候，已经是三天以后的事情了。



