文件发布时间:2011-11-24 17:05:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界　红S
本卷名称：第四卷

PROLOGUE
网译版 翻译 摸鱼的猫@轻之国度

轰鸣声伴随着冲击波袭向鼓膜。

想必又有某处的炸弹爆炸了吧。

“——哼。”

少年的脸上露出微微的嘲笑，将四轮驱动车停下了。

作为紧急刹车的代价，响起了橡胶摩擦路面的异音。涂有都市迷彩的粗俗车体和无内胎轮胎（顾名思义，无内胎轮胎就是没有内胎的轮胎。无内胎轮胎俗称原子胎或真空胎，这种轮胎是利用轮胎内壁和胎圈的气密层保证轮胎与轮辋间良好的气密性，外胎兼起内胎的作用。轮胎内未配装内胎而此轮胎本身就有内胎构造，空气即充填在胎中，目前已普遍采用，取代有内胎的车轮。）周围卷起了大量尘埃。

【Pathfinder】

（开拓者）正如其名，光是在整备完善的公路上奔驰，都会吸引各种目光的军用车辆。大口径无内胎轮胎，匹敌装甲的外装板，装设机关炮和迫击炮的支架。如字面意思，拥有众多行驶所不需要的重装备凸显着作为兵器的存在感。

但是……现在。

那充满威慑性车体周围的风景却和它非常相称。

不如说在这周围停靠的数台一般车辆，现在反而是充满了违和感。

这也是理所当然的。

因为此处……已是战场。

“真是无趣。”

嘟囔的少年眼前——火焰正如暴风一般的狂舞。

四层的建筑物正在燃烧。

建筑物四处都在冒着火焰。并非单纯的烧焦。在持续的高温下，从扭曲的骨架上不断有玻璃碎片脱落，扭曲膨胀的墙面到处都是龟裂。

恐怕现在即使是瞬间灭火，这栋建筑物也无法再使用了。

“呼……呼呼……哈哈……哈哈哈哈……！”

少年非常自然的笑了起来。

晴空万里——碧蓝的天空在一无所知的情况下，被赤红的火焰逐渐侵蚀。

对少年来说，那就好像他们斗争的对象。

在遥远的高处俯视着他们的【敌人】。

比如说，认为将金钱犹如脂肪般堆积起来就是幸福，贪婪的榨取他人的血汗和泪水的掠夺者们。又或者说拥有落井下石的癖好，自以为是人上人的傲慢权利者们。

现在是晚餐后半小时左右，愚蠢的大众们看着新闻或电视，自恋的认为自己了解世界万物。

少年们的斗争对象，就是从让他们了解自己的贪婪、傲慢和愚蠢开始。

这是绝不可原谅的事情，在遥远的【底下】不断往上爬——用自己的怒火毁灭一切。梦想着总有一天，自己的斗争，能够还给那些在天空的愚蠢人们，将他们拽入这无尽的黑暗。

而现在——这个梦想已化为现实。

“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

感到愉悦。

毫无怜悯之心的火焰。

刺激鼻孔的异臭。

远方吹来的初夏之风。

吹拂着被毁坏的路面上的碎屑。

无论何物都与此处非常相称。

虽然其中含有不少生命活动停止的人体但是……少年完全没有在意。在他所生存的地方，尸体根本不是什么稀罕的东西。

饿死、病死、事故死、杀人。

在社会边缘，死是常有的现象。

“活该……哈哈哈……活该！“

大火想必还将持续下去。

消防局的人到现在还没来，或者说，根本就没有要来的迹象。

因为类似电话线的东西都已经被切断。周围通路全部——特别是桥和小路都已经被爆破了。所以无论是警察还是消防队就算要来也会耗费相当的时间。或者根本就没有想过要来。

被这——熊熊大火和少年们的疯狂所畏惧。

这是净化的火焰。

将不净之人所珍视的东西全部烧尽的净化之焰。将社会这块镇石从他们身上解放的革命象征。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！“

少年狂笑着回过头。

那里并列的站着约二十人——都是和他差不多年纪的年轻人。

十几到二十左右的少年。从旧式卡车或自动二轮车（译：就是摩托）上走下的他们，感受到少年的视线都摆正了姿势，右手举到额头边敬礼。

“别这么拘束，我们不是同伴么？”

少年心情绝佳的说道。

没错——他们和少年某种意义上说是同胞。

同食残羹，同饮污水，如同家族的一群人。毕竟他们失去归处的理由也相同——以不景气为理由权力者们将他们的父母解雇，失去工作，无力抚养他们的父母们，轻易的舍弃了他们。就这样失去保护者和居所的孩子们，如野犬般在小巷里徘徊——只有经过残酷的生存竞争存活下来的，才能成为路边强盗。（译：我也不明白为什么是路边强盗，不过这次放这里很别扭）

不过毕竟——也不过如此而已。

他们徘徊在社会最下层这一事实并没有变化。最下层的人靠吞噬同为最下层的人生活着，仅仅如此。当时的少年们对自己的上面——将他们逼入如此绝境的人，连想也没想过。这也正是因为，他们终究只是无知的野犬罢了。

但是——有一天他们不再无知。

因为，有人教给了他们不同的生存方式。

“说的没错，我们是同伴。”

微微带有沙哑的声音从【发现者】的助手席上传来。

涂有都市迷彩的粗俗车门被打开——关上。

明明只是这么微不足道的事情，但在少年们的眼中，却是充满了深意的情景。那浸透着敬畏的眼神，同时也充满了戏剧性。

从里面走出的人影优雅的站在那里。

以这荒芜的战场为背景——向着少年们爽朗微笑的人物，散发着非比寻常的存在感。明明四周到处充满着杀气，但唯独他一人不受其影响。只有他所处的空间周围，像是正吹拂着凉爽芬芳的高原微风一般。

斋?艾亚兹——这个男人的名字。

年纪大约在四十岁后半……想必最多也不会超过五十岁。纤细瘦长的身躯，标准的衬衫配上西服。恐怕是使用高级布料所制的一等品吧——然而却并无违和感，非常适合他。无论是从胸前口袋里随意露出的雪白手绢，还是包覆领口的领巾，一看便知他是个颇为洒脱之人。

头发微长，露着高贵的白色。（译：就是白头发）前发仔细的梳向脑后。柔和的黑眼珠里透着安详，甚至脸上和手上的皱纹，与其说是悲愁反而会使观者感到富贵。

本来，那正是少年们最为憎恨的上流社会象征的姿态。

但是少年们凝视他的眼神中，充满了憧憬的色彩。

那时因为他——斋?艾亚兹正是将他们从那昏暗的小巷中带到这【神圣斗争】战场之人。

“我们，都拥有改变这个国家的愿望——因此，我们是同志。”

说着，斋的影子微微晃动。

不对。

不禁认为是他影子的东西，实际上是个和他身高相仿的另一个人影。只见他缓缓的离开了斋的身边。

毫无足音，更无足迹。

就好像幻影一般，他就这么站在斋的身旁。

“……”

少年们情不自禁——被这异常的气压压迫的后退半步。

在那里站着的，是异形。

虽然极似人类——但却不是人类

身体是充满肌肉的人类男性。黑西装裤的上面罩着黑夹克。因并没有穿衬衫之类的东西，从肩膀到手臂那坚实的肌肉都展露在外——异常的发达。

但是在肩膀上的，却是个黄金色的猛禽头部。

就好像只有头部被换成了别的生物——

“……唔。”

斋像是注意到了少年们动摇——轻轻举起了右手。

鸟面怪人的身后迸射出耀眼的光芒。

那是瞬间形成的复杂纹样——在没有支撑的情况下，怪人微微的浮在空中。

【翼】，又或者叫【翅膀】。

数量是三对——一共六枚。

颜色就像特意配合斋风格的文雅淡紫色。复杂精细……简直可以媲美名匠用心雕刻的玻璃工艺品。

“精灵——”

少年如呻吟的说道。

精灵。

【拥有知性的某种存在】——人类们如此称呼它们。

在世界上普遍存在，因此也并不稀奇。但是在精灵之中存在的力量，又或者说是【阶级】——最能够简单方便区分它们的东西，那就是在它们身后精灵特有的器官，【翅膀】了。

三队翅膀，正是事实上的最高位——上级精灵的象征。 

当然，在上级精灵中也存在着细微的强弱差别，但那细微的差别在和中级精灵之间的比较下，根本就是微不足道的。把中级精灵比作战车的话，上级精灵就是战舰。将那巨大的力量投入到战斗中的话，甚至是能够改变地形的存在——那就是上级精灵。

“果然还是没习惯吗？”

“啊，不，那个，没……！”

少年羞愧的赶忙摇了摇头。

少年们看到这位跟随着斋的精灵并非第一次。虽然也不多，但每次这位鸟面精灵的出现，都会轻易的改变战场的局面。

这对相信精灵是爱好和平存在的少年们来说，可以说是冲击性的事实。更是对能够命令精灵战斗的斋深表敬畏，那是无数次从窘境中拯救他们的高位存在。

但是……

同时少年们在黑暗边缘摸爬滚打的经验与本能也在告诫他们。

这个人——非常可怕。

能够轻易消灭数十人的力量，仅仅是一个人，毫无拘束的使用。这也就意味着，斋可以随自己的心情轻易的将自己眼前的少年们，毫无痕迹的让他们消失。而这个精灵的存在——光是这个姿态所释放出的压倒性的【力量】，少年们已经充分体会到了。

不过——

“非常抱歉！”

少年低下了头，

同伴们也跟着垂下了脑袋。

他们为一瞬间恐惧的自己感到羞耻。

引导着自己，斋的搭档。感到恐惧——也就是意味着对斋所教导给自己的理想的不信任。重新认识到自己只是悲惨的野犬，也就相当于自己又要回到那黑暗的边缘。

非有既无，非是既否。

非黑既白，非善既恶。

虽然是愚蠢的二元论……但浅显易懂。

“我们还远远不行！！”

“没这回事。”

斋沉稳的摇了摇头。

“你们已经非常出色了。如果只是单纯的外行人是无法到达此处的。”

这么说着，斋回头望向燃烧的建筑。

那是少年们憎恨的象征——正确的来说还只是末端的——某个公所而已。作为权利者的道具，承欢献媚的愚者们的巢穴。而少年们就这样不断的袭击这种公所，埋葬了十几座，数千要员的生命。

武器由斋分发。

战斗方法也是斋所传授。

当遇到无法突破的敌人则由斋的精灵打倒。

因此——

“啊……是，是的！！”

少年的脸上露出喜悦的光辉。

斋的认同，对现在的他们来说是无可取代的荣耀。只要能再次得到斋的认同，正是他们又一次前进取得成果之日。兴奋与期待染红了脸颊，少年又重新确信了自己的胜利。

所以——

“请大家照着这个状态继续努力。”

斋温柔的笑了。

在少年们的眼中，他就像守护着爱徒的师傅一般。

但是——

“是的！我们，会更加努力的！”

“放手大干一场！”（译：原意为大开杀戒）

“我们的全力才不是这种程度！”

少年们兴奋的举拳高喊起来。

当然，他们并没有注意到。

自己所做的一切，只不过是在他人心情和想法所引导出的结果。与斋所讴歌的理想，根本就没有丝毫关系。斋所编织出的话语，全都只是为了让少年们在掌心舞蹈的花言巧语而已。

自己——

“非常感谢！……我们会努力的！！“

单纯只是弃子罢了




ACT1 HOLIDAY
趁着休息日悠闲的补充睡眠。

——那是多么奢侈的事情！塔塔拉?弗隆绝不原谅！

正确的来说，是不被原谅。

以前，虽然也能做到像是一睡到中午的安稳觉。但是最近不分平日还是周末，在天空还泛着鱼肚白的早晨总是会被准时揍醒。（译：原文是吵醒，后面有解释）

这并非比喻。

也不是唠唠叨叨的陈词滥调，顾名思义，是事实上的揍醒。顺带着有时还会附送两记腿击。不过最近直接跳到肚子上的气绝攻击是最多的。（译：羡慕嫉妒恨！）

是谁？

——当然，就是那位同居的少女。

就好像理所当然的，每天每天全年午休的将弗隆揍醒。不过这并非什么义务感，原因单纯只是她的欲求罢了。

也就是说——

“还没好吗？”

稳坐餐桌前的少女，不耐烦的说道。

那是个非常可爱的女孩子。

虽然还有些稚气未脱，但眉目非常鲜明，肌肤雪白光滑。一头真红的——人类不可能拥有的波浪长发，双眸也如宝石般通透鲜红。

虽然一副娇小纤细的容姿，但却并不给人柔弱的印象——就好像某处的猫咪一般。不只是那微微上吊的眼角，和娇小的身躯不相称的——但是姑且猛兽的爪和牙也算是一应俱全，因此一股天不怕地不怕的威猛感，寄于其身。

克缇卡儿蒂——这就是她的名字。

“还没好吗？弗隆——还没还吗？”

红发少女焦急的不断询问道。

但是——

“还没好哦。”

弗隆也只能这么回答道。

她像这样焦急的催促可以算是每天的日常，对稍稍有些弱气的弗隆来说都已经是习惯到失去干劲的事情。就好像打招呼一样的东西，至少弗隆是这么想的。

不过——

“你在干什么哦，快点去做。”

至于不满的苦着脸的克缇卡儿蒂到底是怎么想的，那就不得而知了。

“至少让我先去洗个脸吧。”

弗隆说着擦了擦眼角。

“唔——没办法。尽量快点啊。”

“好好。”

苦笑的回答着，弗隆来到洗面台打开水龙头。

用双手接下冰凉的自来水，他混着困意叹了口气。

“…………呼。”

眼前的镜子映照出一位中性少年的脸庞。

虽然是可以赞誉为优男的容貌（译：优男，文雅青年）——但作为男人来说，实在是太过缺乏霸气。半吊子的长发，更添了几分女性的色彩。

弗隆看着镜中的自己，将洗面台支架上的细带取下，绑在了稍稍过长的头发上。被扎起的头发就像是小动物的尾巴一般——果然还是缺乏霸气。

这个发型原本，也并非有什么特别的含义。虽然只是为了节约理发的费用的结果……现在勉强的维持在这个状态。不过在准备保留这个发型的时期，他的生活也发生了巨大的变化。对弗隆来说，这个发型也可以算是一种霉运。

总之这个先放在一边——

“好没好吗？弗隆！肚子饿了！”

“好好，抱歉再等一下。”

回应着克缇卡儿蒂的催促，弗隆将掌心中的冷水清洗面容。通透肌肤的凉意非常舒爽，虽然伴随着微痛，不过也同时赶走了在他脑内一角的睡意。

用毛巾擦了擦脸——弗隆嘟囔道。

“大家难道都是以这种感觉过来的吗……？”

所谓的【大家】——是指其他的神曲乐士和他的契约精灵。

神曲乐士。

那是能演奏被称为【神曲】之人的总称。

他们通过神曲与精灵交流，（译:原文为交欢……）引导出精灵的力量。

当然——神曲对精灵来说是非常【美味】食粮的同时，也是能够增强自己力量之物。因此，它们会积极的听取神曲乐士的请求。

从结果上来说，神曲乐士以神曲作为报酬，借由精灵之力的关系也就成立了。

从事实上做到了驱使拥有强大力量的精灵——这对社会来说可以获得各种利益。

因此神曲乐士可说是热门职业的一种，在各种国家都受到追捧。

其中……

神曲乐士和精灵关系究极的形态就是【精灵契约】。

那是一种专属的契约。

交换过契约的神曲乐士将对契约精灵在一定时期内义务性的演奏神曲——同时精灵将随侍在侧实行神曲乐士的命令。如果将普通的精灵比作被当场雇佣的【路人】，那么契约精灵就是公司公务员一般的存在。

“……精灵契约……该怎么说呢……真不是轻松的东西呐。”

虽然也算不上主从关系。但是在这个关系的构造上，要说哪边握有主导权的话，基本上应该是神曲乐士才对。因此弗隆曾经也有想象过精灵更加殷勤的协助（侍奉）神曲乐士的情景。

不过对弗隆来说，也并非是想让克缇卡儿蒂更加殷勤的协助（侍奉）自己。

——如果真变成那样从某种意义上也很恐怖——至少被自己的契约精灵揍醒，强迫做早餐的神曲乐士，也是绝无仅有的吧。

“这也说明我果然还是半吊子呐。”

事实上——弗隆在法律上，并非正式的神曲乐士。

他所居住的梅尼亚帝国，神曲乐士这一职业必须经过国家考核通过才能正式就职。而弗隆现在还只是在接受考试之前，托鲁巴斯神曲学院学习的学生。

然而还只是半吊子的神曲乐士却拥有专属的契约精灵——虽然并非前所未闻，但起码是非常稀少的例子。

其中也有弗隆和克缇卡儿蒂各种复杂缘由在其中，总之这是无可奈何的事情。

“嘛……可能单纯只是我的力量不足吧……”

拥有契约精灵，却还没脱离半吊子的最大原因，就是他的不稳定。随着心情和状态的差别，演奏的神曲也是天差地别。

甚至也有因状态的不完备，完全无法演奏神曲的情况。

这对神曲乐士来说是致命的缺陷。

光是这一点，她居然还没放弃，仍然陪伴在自己身边，对弗隆来说就已经是非常感激的事情了。本来的话，她立刻提出解除契约进行再调律——也就是类似解除神曲依存的复健作业也并不奇怪。

话虽如此……

“弗隆！还没好吗！？”

“好好，我这就开始。”

叹了口气，弗隆向着厨房走去。

用惯的稍显污渍的水池边，放着昨晚弗隆洗涤完毕整齐摆放的器具。可以看见某个塑料杯里还整齐的竖着筷子和刀叉。水池的反方向，同样可以看到整齐摆放的食器。毫无疑问厨房的管理也是弗隆的工作。像这样井然有序正是他性格的表现。

雪白的瓷砖地板透着一股凉意。

从还没完全升高温度的脚底，寒意就这么直接传达全身。

弗隆打开冰箱取出数件食材，尽快的开始了准备。

“接下来，就稍微努力一下吧……”

咯咯的按揉着肩膀，投入到调理中去。

因为今天是休息日，不需要在意时间。虽然克缇卡儿蒂还是一副急不可耐的样子——总之适当的放松一下也没关系。

毕竟是难得的休息日，就稍稍多在早餐上花点心思吧。弗隆这么想着开始动起了手。

虽然也没什么可以下功夫的地方，不过单纯只是增加数量还是做得到的。

毕竟，弗隆最喜欢做料理了。

而且现在还有一位等着自己料理的人，能够与她一起共进早餐，也是最近才有的事情。

偷偷的望向身后，克缇卡儿蒂正拿着刀叉在那里咚咚的敲着餐桌。

这绝称不上是彬彬有礼的餐桌文化。但那像是等待着最喜欢的晚餐端上桌的小孩子一样，一脸天真的急不可耐的样子……非常可爱。

“……怎么了？”

注意到弗隆的视线，克缇卡儿蒂歪起脑袋问道。

“没事哦。”

弗隆微笑着说道。

“是……是吗？”

大概是不明他笑容的真意……在困惑中，克缇卡儿蒂红着脸颊不知所措的说道。

“那……那就快一点。”

“好好，再稍微等一下。”

“唔。”

克缇卡儿蒂找回了平时的感觉，落落大方的点了点头。

弗隆也回过头，再次回到了调理中。

首先是鸡蛋烧。

以熟练的手法倒上少许油，将刚才拌匀的鸡蛋倒下。敏捷的用筷子将空气拌入其中，利用手腕的劲道重新塑形。基本上和煎蛋卷是同样的手法。

将完成的鸡蛋烧装盘，在锅里倒上点油，再把事先准备好的火腿和菠菜翻炒一下。加上点用来做汤头的粉状调味料，非常的入味。

这是第二道。

就在弗隆思考着第三道做些什么的时候——

“——弗隆。”

克缇卡儿蒂突然用稍显暧昧的语调向他搭话。

“嗯？”

“今天有什么预定吗？”

“好像——也没有。嘛，大概会复习一下讲义吧。”

这也是惯例了。

对没有什么爱好的弗隆来说，处理休息日的方法，也就只剩下讲义的复习和预习而已。实际上他也有想过进行实技的练习，不过对没有单身乐团和隔音设备的情况下实在是无可奈何。当然，如果是单纯在键盘上运指或限定乐器的实技练习的话，只要有乐器还是能想点办法的——

“那吃完鸡蛋烧就出门转转吧。”

“要去哪里？”

“哪都行。”

“诶……就算你这么说……”

弗隆将从冰箱里取出的蔬菜切好，一边着手第三道菜一边说道。

顺着克缇卡儿蒂的暴走也并非今天才开始的事情。

这个任性的精灵，无论做什么都太过突然——而且强硬……和顽固。所以基本上都是弗隆最后妥协……既然明白无法反抗至少也想知道这心血来潮的点子出自何处也是人之常情。

可是……

“就是想出门。”

“所以说，到底想去哪里？”

“这个嘛——对了，就由你来决定。”

“……为什么啊？”

摆放着碗碟弗隆困惑的问道。

“没有为什么。”

“完全不明所以。为什么会想出去呢？——难道是有什么想看或是想要的东西吗？”

“也没什么。”

“诶——那就算不出门也……”

“什，什么啊！你难道讨厌和我一起出门吗！？”

克缇卡儿蒂突然红着脸狼吞虎咽起来。

被这气势压倒的弗隆，情不自禁后仰着拉开距离说道。

“那倒也不是……”

“……那不就没问题吗？”

“哈……”

弗隆暧昧的回答道。

基本上他很迟钝。

直说的话——就是投向自己好意的钝感。

【想出门】

【哪里都行】

如果是观察入微的人，想必到这里就早已察觉。

但弗隆却不明白。

仅仅单纯想和弗隆一起出门，但去哪却无所谓——克缇卡儿蒂的心情完全没有传达到弗隆那榆木脑袋中。

更别说，这个心情的彼方，到底又有些什么。

所以——

“我明白了。”

就算答应也单纯只是出于奉陪妹妹任性请求的大哥哥的心境。当然，对孤儿的弗隆来说，根本就没尝试过亲人的感觉——但在总是人手不足的孤儿院里，也曾照顾过年幼的女孩子们。

“难得天气这么好，偶尔悠闲地散个步也不错呢。嗯，就到凯瑟拉蒂自然公园附近转转吧。”

“唔——嗯。”

看着弗隆天真的笑容，这次是克缇卡儿蒂被他的气势压倒似得点了点头。

“那吃完就出发吧。”

“嗯。”

就这样两人开始共进早餐。

人类的少年。

精灵的少女。

虽然稍稍偏离了世间的标准，总而言之，这是个和平时的周末没什么区别的平凡早晨。

?

天空，一片晴朗。

凉爽的微风划过肌肤的触感，非常舒服。

随着阳光的逐渐增强，天空也越发的碧蓝。在那之上漂浮的朵朵白云也随着光照变得鲜艳起来，托鲁巴斯全体，笼罩在光的浪潮中——夏天的气息也逐渐接近了。

将都托鲁巴斯。

围绕帝都梅纳徳的卫星都市之一。

以国家特别自然保护区凯瑟拉蒂为中心开发的环状都市。（译：原文为甜甜圈状都市）南边是港湾区，北边是直通帝都的高速公路，其他还有铁路、飞机场充实着这座城市，是个交通便利的中继点。像是以帝都为根据地的的企业或是新兴公司都经常往来此处。

但是——

此地真正有名的，还是要属托鲁巴斯神曲学院。

距离托鲁巴斯的中央街区的政府直辖第三神曲公社也只有一站，就算步行也不超过三十分钟。

在数量众多，大小规模参差不齐的公立、私立，包含私塾性质的【神曲乐士养成】教育组织中——托鲁巴斯神曲学院也是人才辈出的名校。

所谓神曲公社，就是帮助神曲乐士介绍工作的同时，起到管理机制的法人组织。运营资本由税金和神曲乐士的报酬中直接扣除——当然为了维持运营稳定总是会确保一定数量的神曲乐士。

在这个神曲乐士需求日渐增多的社会背景下，为了公社的人员安定补给，才创设了这所托鲁巴斯神曲学院。

在（创设）当时，民间的神曲学院养成组织也有数个——但因其虚假的夸大宣传和伪造业绩，导致【欺诈】诉讼时有发生。

为了防范像这样不诚实的——直说就是【诈骗】养成组织的乱立，政府也期望着货真价实养成组织的出现。

这个先暂且不提——

基本上神曲乐士，或是其关系者才熟知的公社，对一般市民来说可谓是无缘的组织。因此，托鲁巴斯神曲学院的上位组织第三神曲公社，并没有残留在他们的印象中。

对他们来说，神曲乐士业界根本就是认知外的存在。也就仅仅是托鲁巴斯学生有在附近进行活动性的课题更容易停留在当地人的认知和话题中。为了赚取学生们金钱的店铺也更容易增加。

自然的——无分好坏，托鲁巴斯神曲学院的学生们经常出现在人们的视线中。

因此，现在公社反而成为神曲学院附属品的感觉更是越发强烈了。

“话说回来，和克缇一起散步好像还是第一次呢？”

走在学院前的大道上，弗隆向着身边的克缇卡儿蒂说道。

学院前的常青树林间道上。

一边是宽广的车道，来来往往的车辆在弗隆和克缇卡儿蒂的身旁穿梭。

林间道的另一边，耸立着大楼群。可是那并排在一起的墙壁并没有什么厚度。那是因为大楼的另一侧便是禁止开发的凯瑟拉蒂自然公园，面对着无论如何也无法扩张的【宽度】，就只有将【线条】或者说是【长度】拉伸而已了。

“就是说啊。”

身旁的克缇卡儿蒂心情非常良好。

这是往常已经走惯的上学路，理所当然，也不会突然就出现什么耳目一新的东西——但此时的她却好像从远方旅行而来的游客一般，愉快的四处张望。

不过……休息日和平时，街道整体的面貌还是有所改变的。

毕竟今天是星期天，这附近也比平日往来的人要多很多。

是休假的原因吗……到处都可以看到穿着华丽衣装的人们往来于附近。

平日往来街道的社会人士们，想必也一起流入这里了吧。托鲁巴斯市——也就是将都托鲁巴斯，拥有对【市区】的——基本上是以学生层面发展起来的侧面存在着，像是游乐设施也都聚集在这学生街的附近。

在这之中……依旧穿着制服的克缇卡儿蒂相当的引人注目。

弗隆身处的托鲁巴斯神曲学院女子制服，非常受社会的欢迎，但即使如此，在制服的性质上，还是难逃古板的印象。

可是路过的行人们，还是不断的回望着克缇卡儿蒂，当然并非她穿着制服的原因。

恐怕，是那头鲜艳的红眼与红发——其次再是那可爱的面容吧。

更直截了当的说，克缇卡儿蒂是美少女。

特别是现在，她没有露出翅膀。

没有展开精灵特有器官的她，看起来就像个普通的人类少女。

又或者说，他们大概认为弗隆和克缇卡儿蒂是兄妹或恋人吧。本来，真的红头发和眼瞳根本不属于人类所有，但最近憧憬着精灵鲜艳色彩也将自己的头发COSPLAY成相同颜色、戴彩色隐形眼镜的年轻人也逐渐出现。

“高兴吗？”

看着欢欣雀跃的克缇卡儿蒂，弗隆问道。

红发精灵歪着脑袋——略带不安的回望着他。

“——弗隆不高兴吗？”

“那倒也不是。嘛，倒也没有特别感觉高兴就是了——”

并没有什么雀跃不已的感觉。

和熟知的人，在熟知的地方散步。

仅仅如此。

“是……是吗。”

克缇卡儿蒂略带消沉的说道。

但是——

“不过——”

弗隆顿了顿。

“两个人一起，毫无目的的漫步感觉也不坏呢。”

“是吗！说的也是啊！”

克缇卡儿蒂顿时充满朝气的点了点头。

这种时候的她——真的很可爱。

要是能永远保持这样就好了，弗隆想到。

但是，是身为半吊子神曲乐士的原因吗，又或者说感觉迟钝呢，当然其他原因也说不定，总之弗隆经常惹克缇卡儿蒂生气。

精灵的，少女。

明明光是与普通人交流就很不擅长的弗隆，对上克缇卡儿蒂时，从双重意义上感到棘手。和相遇的时候相比，应该已经相当了解她了才对，但不理解的部分依旧在那之上。

就在弗隆思考着这些之时……

“弗隆。那个是什么？”

克缇卡儿蒂突然牵起了弗隆的手。

大道右拐的岔道尽头，有着一面写有【Flea Market】白文字的横幅挂在那里。

横幅的另一边有个广场，看起来相当热闹的样子。

大概是利用了什么建筑物的遗址，举办了周末限定的Flea Market（跳蚤市场）吧。数十人坐在简朴的布块和木板上，周围成列着各种各样的商品。

内容丰富多彩——服装、小道具、家具、甚至书籍和自行车都有。虽然说为了保证新鲜度和卫生几乎没有食品，但贩卖干货和腌制品的商家还是到处能见的。

“啊啊，话说回来，今天是五号呢。”

如字面意思的Flea Market……也就是自由市场。

从小规模的业者到完全的外行人，摆设小摊贩卖各种商品的活动。虽然从性质上来说根本就是外行人的市场，像是贩卖旧道具和中古品的小摊压倒性的多，当然品质也是参差不齐——但相对，价格都是可以交涉的，说不定还能在这里淘到好东西。

不过弗隆对自己的眼光和交涉能力完全没有自信，因此就算看到宣传海报和传单，也从未踏足过这里。

但是——友人廉巴鲁托因为很中意这杂乱的气氛，经常出入这里。另外，手头不宽裕的学生除了经常来此采买外，作为卖方摆摊的情况也很多。

（这个月应该还有余裕……去看看也不错呢。）

即使对不擅长拥挤的弗隆来说，人声鼎沸的Flea Market也是充满魅力的场所。望向身旁，克缇卡儿蒂也是一副兴致勃勃样子看着横幅。

“要去看看吗？”

“嗯。”

红发精灵，犹如允许下臣提案的女王一般，落落大方的点了点头。

“那走吧！”

弗隆牵起克缇卡儿蒂的手——

“——啊……”

“诶？怎么了？”

看着一脸惊讶的克缇卡儿蒂问道。

“没……没事。没什么。”

克缇卡儿蒂摇了摇头。

她的脸颊略带红晕——弗隆理所当然的没注意到其中的意义。就连，第一次主动牵起克缇卡儿蒂的手这件事，他也完全没有自觉。

“……？”

“真的没什么！”

这么说着，克缇卡儿蒂主动的回握住了弗隆的手。

“好了——快走吧！”

“啊，等一下，别这么用力拽——等等！”

拽着不断发出悲鸣的契约士，脸颊红红的精灵向着Flea Market跑去。

?

在巨大横幅的下方，将脚踏入会场之中。

要真正热闹起来，恐怕还要花点时间吧。但这也绝非闲散的意思，仅仅是移动不会显的拥挤的程度。

这正是逛市恰到好处的感觉。

里面，有着比外面看起来更多的商品。

虽然旧衣服和中古家具的比例确实很多，但也有贩卖封音盘和乐器的【小店】。

顺便一提……这里贩卖的封音盘并非单身乐团的演奏情报记忆媒体——仅仅是一种记录音乐情报的普通再生装置而已。虽然和记忆媒体同样被称为封音盘，但内容却完全不同。

这个也暂且不提。

其他还有人体模型。看板。或是匿名涂鸦的旧书……都是些让人不解到底会有谁愿买的东西，或者说这只是一种展示，根本就无心他人购买也说不定。

“嗯……”

弗隆在一间中古乐器的小店前停下了脚步，那里摆放着各种大小不一的乐器。

他基本上只会使用键盘类的乐器而已，但只要有机会的话，还是想要试试别的乐器。不过新的果然还是束手无策，但中古品的话说不定还有点办法。

“啊……不过还是以摩托驾照优先吧。”

弗隆苦笑的嘟囔着，将视线从中古乐器上拉回。

即使现在还是半吊子的神曲乐士，毕业后，在某个神曲乐士的事务所积攒经验，最后独立就是弗隆的基本目标。如果真的能够实现的话，为了工作就必须要有代步工具。

不过汽车的驾照门槛实在是太高，如果是自动二轮的驾照还是能办到的。

因此，弗隆也有想过增加打工时间，但是——

“弗隆。”

回过头。

“怎么了？”

“……Flea Market，总是这种感觉吗？”

她一脸佩服的，在这陈列着杂乱商品的混沌广场上张望着。

热闹，并不只是眼前的景象而已。

吆喝声，价格交涉声，闲谈声……一片熙熙攘攘的气氛。虽然无法分辨远处的声音，但它们浑然一体的融合，如浪潮般，回荡在广场之中。

依照克缇卡儿蒂的性格，应该不喜欢这种场所才对——虽然弗隆有顾及到这一点，但现在她回望着此处的表情，好像非常中意此处，脸上闪耀着愉悦的光芒。

“……说的也是呢。实际上，我也是第一次到这里来。不过听别人说，应该每次都是这种感觉吧？”

“唔……”

“怎么样？有趣吗？”

“嗯。无论哪个时代，这样的乐市都存在呢。很有趣。”

“……乐市？啊啊——是吗。说的也是呢。”

弗隆虽然对不习惯的单词一瞬间感到迷惑，但还是立刻理解了其含义。

所谓乐市，是指在各种法令宽松的状态下进行自由交易，也就是经济政策的一种。大概在历史的课程中学习过。毕竟历史词汇，在现代日常使用的人几乎已经没有了。

不过，这个Flea Market确实并不怎么受到商法的约束，这单纯只是混有外行人的一种【祭典】而已。不受管理所以热闹——Flea Market的气氛，说不定确实和乐市非常相似。

（说的也是呢……就算看起来像女孩子，克缇可是比我活的要长好几倍呢。）

看着她可爱的样子，不禁忘记了她实际上是早已生存了数十——上百，甚至上千年的精灵。虽然有的基本常识还很匮乏，但基本上她的阅历远远超过了弗隆。

而且……

（我并不知道……克缇的过去。）

……这是弗隆心中的阴影。

（和我相遇之前的克缇……）

她从不谈论自己的过去。

弗隆也觉得这样就好。

她期望弗隆能够陪伴在身边，只要这样他就满足了。不管她过去都干了些什么，对自己来说都是无所谓的事情。

他曾经是这么想的。

但是……

与她共同生活的这段时间里，也有过不安。

克缇卡儿蒂有时也会露出，弗隆所不知的——过去的面貌。

弗隆感觉到那个表情正在逐渐拉开她和自己的距离。如果继续下去的话，仿佛会在自己不知道的地方，发生什么无法挽回的事情。随着克缇卡儿蒂在心中的比例逐渐增大，那份不安也会跟着膨胀。

某日突然出现在自己身边的精灵少女。

会不会又在某日突然离开……？

“弗隆？怎么了？”

想必是注意到弗隆的脸上微微带有阴霾吧——克缇卡儿蒂不解的歪着头问道。

“啊，没事……没什么。”

弗隆重新露出笑容说道。

“克缇有什么想要的吗？”

“好像，也没什么想要的。弗隆怎么样呢？”

“我也没什么……硬要说的话，就算有点想要，也不是可以轻松出手的东西。”

“是吗。”

克缇卡儿蒂不知为何满足的笑了笑。

就在这时。

突然……弗隆感觉到一股寒风吹过。

也有可能是什么预兆也说不定。

只听——

【……是，又有市公所被袭击。今年已经是第九次，加上去年的话总共十二次。到底发生了什么事情……？】

恐怕是某人打开了收音机。

新闻主播的淡淡声音从人群中传来。

【记者塔卡娜小姐已经赶赴现场。让我们来连线她，塔卡娜小姐？】

【是的。这里是现场记者塔卡娜?唯。我现在所处的位置就是遭到袭击的卡扎拉伊市市公所正前方。市公所建筑物除去混凝土部分外已被全部烧毁。犯人集团在市公所建筑物内埋设炸弹并引爆它们后，射杀了数十名职员。他们的目的，根据现场判断仍是对现今政治体制的否定和不满。】

【那么犯人的具体特征有结果了吗？】

【是的。现在虽然姓名还没查明，但已经可以确定犯人集团是以十几岁男女为中心，均出生均出生于斯拉姆街的青少年。】

【明白了。那么过后还有其他线索的话，我们再联系。】

【是的，那么我先挂了。】

就这样——通话被直接切断了。

恐怕是收音机被关闭了吧。

听完这段播报，弗隆心情感到有些失落。

“……最后，很多呢。”

“啊啊……”

克缇卡儿蒂点了点头。

恐怖活动。

最近——这种事件频繁发生。

不只是梅尼亚，在布莱迪共和国、斯维耶帝国、霍鲁海德共和国、吉塔利亚、哈比里卡各国，都相继出现了反抗现今政治体制的集团袭击政府相关设施的案件。

霍鲁海德共和国原本就已经政治动荡。而吉塔利亚和哈比里卡两国，从以前开始就不断的爆发冲突，原本就是战争形式化的国家，就算增加这种事件也不太容易存留在人们印象中……但世界性的恐怖活动确实正在增多。

特别是在这数个月里，状况正在加速。

虽然在梅尼亚帝国里，还不至于到生活不安的程度。但是，对身为学生的弗隆看来，危机确实在不断累积。和三年前发生的【叹息异邦人】动乱比起来，规模还非常小，但随着事件不断继续下去，肯定会爆发大规模的事件。

这说不定是什么巨大动乱的前兆。

弗隆有这种感觉。

最近——传闻在梅尼亚帝国中，出现了支持恐怖活动的赞助者。

这个国家在政治上还是非常安定的，经济上，可以算是相对富足的类型。要在这种大环境下开展恐怖活动，恐怕还是比较困难的吧。

但是——即使如此。

无法得到恩惠的人，还是会憎恨自己所处的环境本身，憎恨那些得到恩惠的人。

无论在什么政治体系下都无法根绝不满。

想必每个人的不满还很微小。

所以平时并没有表面化或具现化吧。就算说那就是人与人之间的暧昧也不为过。

但是一旦，发生了赋予不满与形态的事件。

肯定会形成连锁反应——

（不祥的预感……）

弗隆，曾今有在学院内和好战的神曲乐士战斗过……恐怖集团所释放出的感情，他们同样拥有。

虽然也非常明白人们所抱持的不满，想必那个感情也是非常自然的吧。毕竟弗隆也绝非享受恩惠之人，同样也拥有一两个不满。

即使如此——就因为这个理由诉诸暴力实在欠缺妥当。

认真相谈就会互相了解，这种理想论也不切实际。不过仅仅通过暴力来实现自己的欲求，单纯只是将自己的不满强硬的推给他人而已。

只要自己满足就无所谓——结果，只不过是和自己憎恨的对手立场交换罢了。将他人当作祭品，推向自己曾今所处的黑暗。

当然对光是为了生活就已经竭尽全力的弗隆来说，根本没资格去评判他们的所作所为。

（自从【叹息异邦人】的事件以来，这种恐怖活动应该已经有所收敛才对……）

反过来说的话，也更是说明【叹息异邦人】的动乱，是如此冲击性的恐怖活动——甚至那次事件后，已经有数十年没再发生相关的连锁。

在这种小规模事件的现在，为了防范【叹息异邦人】那种大规模动乱，政府应该已经有所行动才对。

可是不管是何种行动，都必须等到各国政府进行情报交换，整合协同体制并查明现在这个世界不安的具体原因之后吧。

不过，这真的能够办到吗……？

（……无论如何，就算我在意也没有办法呢。）

弗隆毕竟只是一介学生。

就算目标是神曲乐士，在没有获得国家资格之前，实在无法想象会出现和自己相关的事件。即使是需要神曲乐士或精灵的力量，还有政府的军队和警察所属的神曲乐士可以投入现场，不足的话还有民间神曲乐士的协力才对。

如果弗隆以某种形式被卷入其中的话——毋庸置疑，那恐怕就真的是极端严峻的事态了。

实在也无法想象会变成那样。

这么想着，弗隆重振精神，握住克缇卡儿蒂的手向前迈出脚步。

但是——

“……”

克缇卡儿蒂表情非常严肃。

并不是，生气的样子。

非常的痛苦——像是在拼命忍耐着什么似得，低着头。

犹如忏悔自己过错的罪人一般。

“怎么了？”

弗隆担心的问道。

她露出这种表情，还是第一次看到。

不——不对。

之前他也曾看到过克缇卡儿蒂露出这种表情。

而且是在最近。

在学院，与精灵巴鲁盖斯和指挥他的，名叫雷夏的神曲乐士战斗之后。当雷夏说出【朽叶薰】这个名字时，克缇卡儿蒂确实有一瞬见露出过这种表情。

“克缇，克缇？”

“啊……”

在呼唤数次之后，克缇卡儿蒂才从呆滞中回过神来，回望向弗隆。

不安与惊讶的脸上，映衬着大大的绯瞳。（绯瞳=深红色的眼睛）

虽然她一瞬，就好像要哭出来似得双眸湿润——但随着数度眨眼，又恢复到了往常的桀骜不驯看向弗隆。

“没事。”

“怎么会呢……刚才，你的表情很恐怖哦。”

“只是稍微……想起了以前的一些无聊事。”

“以前的事情？”

弗隆反射性的回问道。

但是——

（——不行！）

直觉在警告他。

不能再说下去了。

弗隆不知道克缇卡儿蒂的过去。

在和自己相遇前，都干了些什么。

并且——如前所述，确实有时会因此感到不安。

即使如此，他也从未追问过克缇卡儿蒂的过去。因为他感觉到，如果知道了的话，很有很能将无法再继续维持现在两人的关系。

只要不知道的话，就能继续这样生活下去。

但是一旦知道了的话……就无法保证还能继续在一起了。

不知是否察觉到了弗隆的心情——克缇卡儿蒂苦闷的继续说道。

“弗隆，我……“

明显充满不安与惭愧的声音，根本无法想象是她所发出的。

嚣张傲慢的精灵少女——现在却正用那颤栗的嘴唇仿佛忏悔一般的编织着话语。

“我以前——”

“……那个——克缇。”

不说也没关系。

只有这句话——说不出口。

随着珍惜她的程度越来越深，想要了解她过去的感情也在逐渐膨胀。

明明心情应该是一样的，但二律背反的诉求却使弗隆踌躇了。

就在这时——

“呀——弗隆。你在这种地方做什么？”

不知幸与不幸。

犹如要将这苦闷的气氛一扫而尽的无谓高音响起。

弗隆惊讶的回过头来——

“丹库伊斯——”

用某种意义上安心的语调说道。

科马洛?丹库伊斯。

和弗隆同属托鲁巴斯神曲学院的学生。

不过在去年，他没有通过晋级考试，是个今年又重新以新生进入这所学校的怪人。而且，不知何种因果，他正好就处在弗隆所教导的一年生之中，每天都会在学院里碰面。

在托鲁巴斯神曲学院里，有一个专门课程的三年生，必须为数名一年生授课的制度。

不过就算说是授课，也并非站在讲坛上传授什么知识。三年生所负责的，仅仅是当新生遇到问题时，回答那些问题的，类似预习复习辅助的工作。

至于为何会出现这种制度，那都是因为现役的神曲乐士数量紧缺，光靠他们进行学生的一对一指导实在是强人所难。因此，像是非神曲乐士也能解答的细节问题，就由顺带可以起到复习作用的三年生承担下来了。

可是，这里会出现一个问题。

这是个前辈指导后辈的系统。无论是指导者还是被指导者，普通情况下都无法选择。

不过只要一年生在入学之初申请的话，某种程度的希望还是可以实现的，而且实际上在弗隆所指导的一年生中，就有两名指名他的少女。

但那实际上，也属于例外。

毕竟刚入学的一年生，根本无法掌握三年生的名字和其实力。而弗隆的情况，也是少女们——优格力姐妹在入学前曾今与弗隆偶然相遇才出现的指明。

基本上一年生，并不太清楚指导自己的前辈。

因此，当指导开始时，指导者和被指导者出现极度的相性不和的情况，也少有发生。

其中典型的案例就要属弗隆和丹库伊斯的关系了。

毕竟以前，丹库伊斯和弗隆是同级生。

因此就算是一年生，丹库伊斯也不加敬语的对待弗隆，甚至还有种前辈风包含在里面。毕竟从以前开始就是自信满满的个性，总是一副高高在上的样子俯视他人。从过去开始就很瞧不起弗隆，甚至当着一年生的面嘲笑过他。

实际上在这里，弗隆只要清楚的划清界限，作为前辈狠狠地训斥他一顿就好了，不过……原本是同级生，再加上丹库伊斯大自己两岁的事实，使得弗隆总是无法处理和他的关系。

再加上，他拥有将对自己不利的事情全部当作【没发生过】的恶癖。

所以他的听课态度一向很差。失败、羞耻的事情、受到一年生的鄙视，只要经过一晚就恢复往常——照常出席。相反，现在与其说是弗隆，他挑起优格力姐妹和克缇卡儿蒂的事端，导致课程荒废的情况更多。

总而言之，对弗隆来说，他是从各种意义上都非常困扰的熟人。

直说的话——就是在休息日最不想碰上的对象。

但是只要被对发搭话，就会礼仪的应对即使弗隆的长处也是其短处。更何况将这苦闷的空气一扫而尽的人就是丹库伊斯。

“难道说经济终于困难到要变卖旧衣服了么？”

上来第一句话就充满了讽刺。

这是根据对方的性格，很可能成为事端的发言，但对弗隆来说，反而是松了一口气。向着这名桀骜不驯代名词般的元同级生回答道。

“那个……只是偶然路过进来看看而已。丹库伊斯怎么了？是在找什么东西吗？”

“哈哈——你还真是说了奇怪的话呢。”

哼——无谓的哼了哼，丹库伊斯将他那半吊子的前发用完全不适合他的手法撩起。夹在茶色头发只见的紫色眼珠里，依旧充满了过剩的自信。

“本大爷，怎么可能会来这种庶民聚集的脏污集市买东西。只不过是兴趣哦，兴?趣。毕竟我可是天才，突然对普通的一般人到底是何种感觉有点想法，就想着偶尔来露个脸，毕竟，我将来可是要背负这个国家的人呢。”

“是，是吗。”

得意的妄想所显现出的夸大夸张表现依旧健在。  

弗隆干笑着，搔了搔脸颊。

虽然不明白无法成功晋级，重新入学的人到底哪里是天才，又怎么会是优秀的人才，但在丹库伊斯的认知中好像就是这样。

话虽如此……

（如果我走错一步的话，大概也会变成相同立场吧……）

不管言行怎样，在于克缇卡儿蒂相遇前，弗隆的升学也曾出现过危机。所以他实在无心嘲笑丹库伊斯。如果，没有和克缇卡儿蒂缔结契约的话，弗隆恐怕也会遭到退学的危机吧。

——不过这毕竟没有发生。

弗隆的神曲无法引来精灵的原因，好像也是受到克缇卡儿蒂的影响。虽然被某种原因中断，但弗隆在年幼时早已和克缇卡儿蒂缔结了契约，那时她的气息就已经残留在了弗隆的体内。

因此——查知与上级精灵契约中的不安定状态的精灵们，都对弗隆所弹奏的神曲有所顾虑。再加上克缇卡儿蒂想要独占他的感情也混杂在了气息中，这也就是直接造成精灵不再接近弗隆的原因之一。

当然，弗隆和克缇卡儿蒂的案例实属特殊。

但也绝非唯一。

考虑到这点——弗隆觉得丹库伊斯说不定也能找到自己的专属精灵。

精灵。

世界上【拥有知性的某种存在】。

精灵的素性存在着数种假说，但事实上还是谜团重重。

形态和兴趣非常的丰富多彩——学者们曾试着以【性别】和【形态】进行过分类，但例外实在太多，至今都还未出现统一的分类法。

其中也有人猜测是否有像是【龙】或【独角兽】那种传说中生物形态的精灵存在，研究就在混乱中逐渐推动。

当然，外人就算如此苦恼还不如直接询问精灵来的简便，但它们中对这类事情大多不感兴趣，依旧存在着数个无法解开的谜题——对精灵们的问卷调查也没什么特别显著的成果。

总而言之——

对精灵存在的认知，只有两个特征已经非常明确。

第一，	它们以被称为神曲的音乐作为食粮。

第二，	有数对发光的翅膀。

反过来说，只要满足这两个条件的生物，通称精灵。

所以说和丹库伊斯意气相投的精灵在这广阔的世界里，就算存在也并不奇怪。大概、也许、恐怕。

“嘛……那么，请加油。”

弗隆亲切的笑着说道。

虽说他很感谢丹库伊斯将那苦闷的空气一扫而尽，但老实说，听他一方的喋喋不休也非常累人。如果他在继续这样无休无止的说下去的话，说不定又会和克缇卡儿蒂发生什么冲突。明明在学校里就已经非常困扰了，如果在这Flea Market的正中间吵起来的话，弗隆根本就不知道该如何应对。

可是……

“哦，这是怎么了？”

丹库伊斯略感惊讶的皱起眉头。

“今天还真是值得表扬呢。”

“诶——啊。克缇。”

丹库伊斯所指的是克缇卡儿蒂。

确实如果在平常的话，克缇卡儿蒂应该早已经对丹库伊斯发出一两次辛辣的吐槽了。

可是今天的红发精灵却一直保持着沉默，根本就没在看他。

与其说是无视，感觉更像是挂心着其他事情，无心在意丹库伊斯的样子。不知为何脸上带着一股悲壮感，紧咬着嘴唇。

“……状态不好么？”

皱着眉，丹库伊斯望向克缇卡儿蒂。看起来，他好像就在等着被克缇卡儿蒂吐槽——说不定，他平时还挺享受与他人争论的。

“克缇？”

弗隆歪着脑袋，偷偷窥视克缇卡儿蒂的脸色。

对丹库伊斯的出现改变话题感到安心的，看来只有弗隆而已。克缇卡儿蒂看起来好像还对刚才的话题——对弗隆讲述自己的过去很在意的样子。

突然——握着弗隆的手劲开始增强。

恐怕这也是无意识的行为吧。但这娇小纤细的手腕和外表不同，就连苹果也能轻易捏碎。如果在无意识间用力的话——是非常痛的。

“——唔。”

弗隆不禁吐出细微的呻吟。

克缇卡儿蒂像是对这呻吟有了反应，将手放开了。

“弗隆！？”

“……克缇。没事吧？”

将自己的右手偷偷藏到身后，弗隆一边用左手按揉着一边问道。

“……啊啊。没事……”

克缇卡儿蒂刚毅的点了点头

看着她这个样子——丹库伊斯满足的点了点头。

“看来你终于明白我的伟大而感到恐惧了呢。”

“你说谁啊，自信过剩也要有个限度！”

这么说着——克缇卡儿蒂的样子也回复了往常。

弗隆虽然只有一点，但还是在心中再次向丹库伊斯表示感谢。如果他没有偶然出现的话，可能今天一整天都将在这苦闷的气氛中度过。

“哈哈哈，对伟大的存在感到恐惧和敬意是理所当然的心情。并不是什么羞耻的事。”

“弗隆。我可以揍他吗？话说我已经等不及了。”

“不行啊！”

弗隆慌张的按下克缇卡儿蒂张开的翅膀。

看着两人的一来一回——

“哎呀哎呀。动不动就暴力相向，正是幼稚的证据啊——话说回来，刚才也有报道和你一样。到处散播恐怖活动的暴力精灵呢。”

听到丹库伊斯的话，克缇卡儿蒂肩膀大幅的颤抖起来。

不只是她，这些话甚至连弗隆也有了少许的动摇。

“精灵……？所谓恐怖活动是指最近经常以十代为中心的那个吧？……他们中，有神曲乐士吗？”

“事到如今，你还在说什么啊……”

丹库伊斯做作的耸了耸肩。

“这种事，只要稍微想想就该明白吧。政府曾今不也说过么？重要的设施里，都会有以警备员身份配置的精灵……”

精灵——特别是学者们以【福马奴比库】通称的，与人类相似的精灵们。它们在人类社会中与人们一起就职的情况非常多。

和人类一样就职、工作，得到和工作程度相应的报酬。要说不同的话，就是它们对金钱的使用方法。精灵们将所得的金钱雇佣神曲乐士，演奏自己嗜好的神曲。总而言之就是不同立场的雇佣关系。 

虽说以前是非常罕见的情况……但最近前往企业或政府机关就职精灵也在逐渐增多。

“既然是袭击配置有精灵警备员的设施，想在不动用一个大部队的情况下取得胜利，不就只能利用支援神曲来强化精灵么。”

丹库伊斯用一副理所当然的口气说道。

“真是的，个个都是不动脑的家伙……帝国政府也是，怎么会袖手旁观的看着那群人胡作非为。”

丹库伊斯耸了耸肩。

“就是因为总是优哉游哉的，才会对应这么慢——看都看不下去了。明明都被别人耍的团团转了，居然连犯人集团的一个成员都抓不到，无能也该有个限度。至少政府机关有那么一个像我这样有能人才在的话，肯定在一瞬就把恐怖组织一网打尽了。”

“哈……说……说不定呢。”

弗隆苦笑的回应道。

“不过，嘛……政府的人肯定也很努力……”

这么说着，弗隆将意识朝向克缇卡儿蒂。

【恐怖活动的暴力精灵】

她刚才对这句话有了反应。

原本就对这次事件很在意样子——既然再加上精灵的参与，感觉问题会变得越来越严峻。

（难道说，克缇……）

克缇卡儿蒂，曾今参加过恐怖活动吗？

确实如果这么想的话，很多违和感就可以得以解明。

原本就暧昧不明的事情，现在根本无法追究……说到底从最初相遇后的十二年间，她都没有陪伴在弗隆身边。

因相遇后的记忆太过暧昧，弗隆早已不记得她到底是为何要离开。

但是——

（十二年——不对，是十三年前）

那时正好是【叹息异邦人】的动乱时期。

虽说是仅过去半年就迎来了终焉——但那确实是梅尼亚帝国重大到载入教科书程度的，也是绝无仅有的事件。

（难道说……）

这个世界上存在着一种被称为【精灵文字】的文体。

那是仅有少数【超越者】才能使用的，某种言语体系——同时也是屈指可数能够对精灵产生影响的方法之一。不过这种特殊的言语体系完全无法被普通人解读，因此知者甚少。

但是……

随着精灵文字的组合，甚至能起到拘束精灵的效果已经得到了判明，当发生精灵关联的事件需要拘束它们时，这种精灵文字就会被配发到拘留所和护卫车上的传闻，弗隆也曾听说过。

没错。

物理性的墙壁和栅栏无法拘束精灵。

但代替的方法还是存在的。

既然如此——如果克缇卡儿蒂这十二年间，并非不想见弗隆，而是无法来的话。

比如说因某个罪名而身处牢狱中……带来的结果就是，在契约途中，那种不上不下的状态下，她身为精灵的存在发生异常，甚至连外形也受到改变，不就正好解释了现在她的这种不安定状态吗？

如果是这样的话……那也就说明存在着拘束她的人。

（克缇……）

想问，但无法说出口。

这是很明显是会伤害她的事情。

如果得知了真相的话，说不定就无法再保持至今的关系了。

十二年前。

克缇卡儿蒂说出愿意陪伴他身边时，弗隆真的很高兴。

高兴到已经别无所求的程度。总是被他人抛弃的弗隆身边——突然到来了一位愿意陪伴自己身边，愿意永远在一起的存在，真的，已经高兴到喜极而泣的程度。

现在的他，已经拥有了众多的友人和同学。

但即使如此，那年幼时的感动，他至今难忘。

而那之后到来的恐怖与虚脱感，他也刻苦铭心。

在契约的话语过后，克缇卡儿蒂就消失了。

前后的记忆虽很暧昧，但曾今答应过自己，愿意陪伴在身边的美丽红发女性的消失，对年幼的弗隆带来了很大的冲击。

被抛弃了——

和过去，被不知姓名长相的父母舍弃一样。

那个苦痛的记忆……犹如心里阴影般的依旧残留在弗隆体内。

所以。

与克缇卡儿蒂再会的时候，自己已经别无他求了。

害怕被克缇卡儿蒂厌倦。害怕又会因此不知去向何方。所以无法追问克缇卡儿蒂的过去。

如昨日般的今日。

如今日般的明日。

只期望能够日复一日的安详度过。

别无他求。

可是……

“克缇，克缇……”

弗隆轻轻摇晃着克缇卡儿蒂的娇小肩膀。

“啊……啊。怎么了，弗隆？”

犹如从噩梦中惊醒般，红发精灵数度眨了眨眼歪着头问道。

“反正都已经到Flea Market来了，干脆买件东西再回去吧。”

弗隆尽可能的露出笑容说道。

“你说买东西——要买什么？”

“就是买点什么哦，什么都可以。作为我们第一次一起散步的纪念！”

“啊……”

克缇卡儿蒂红这脸——微微点了点头。

“是吗，说的也是呢。这样也——不错呢。”

“就是这样——抱歉，丹库伊斯，下次再聊。”

弗隆向着一脸无趣将前发撩起的元同学说道。

“虽然有点不明白，嘛，随你们便吧。”

“那明天学校见！”

这么说着小小的挥了挥右手，弗隆用左手再次牵起克缇卡儿蒂，走了起来。而且很罕见的，这此是弗隆走在前面。可是少女形态的上级精灵突然轻声说道。

“……弗隆，对不起。”

“诶？什么？”

“不，没事。”

用着绵绵细声说完，她又恢复了往常的语调。

“那个——弗隆，叫纪念品的东西，能够使用多少预算？”

“太贵的话就有点……话说克缇有什么想要的吗？”

“……我想想。”

稍微烦恼了一阵，克缇卡儿蒂重新开口说道。

“能戴在身上的东西。不离身的——可以携带的东西。”

“……说的也是呢。”

弗隆也正有这个打算。

（对不起……克缇）

这是他的一个小小的任性。

能够时刻回想起自己的东西，希望她能够常带在身边。

这也就相当于——以纪念为由，给她戴上一个枷锁。并非用语言、表情，或是记忆。而是用【物品】来巩固羁绊，弗隆为自己肤浅的想法感到羞耻……但即使如此，弗隆还是不想失去她。

“买什么好呢……”

“细节部分就交给你了。”

“诶诶？克缇也一起想哦。本来就是要买给克缇的东西吧？”

“唔？不是买给弗隆的吗？”

“小饰品当然比较适合女孩子吧？”

“那么——唔，作为妥协，无可奈何的。——买一对吧。”

“啊，克缇。这个看起来不错哦。”

“喂，弗隆。你听到我的话了吗？”

“诶？什么？抱歉——再说一次。”

“算，算了。话说——你看中什么了？“

“就是这个，不是和克缇的头发很配吗？”

“红配红也太单纯了吧？”

“说……说的也是呢……”

总而言之。

一边进行着无谓的对话，弗隆和克缇卡儿蒂——人类的少年和精灵的少女，牵着手悠闲的走在人群逐渐密集起来的自由市场中。

绞尽脑汁的结果……虽然是便宜的东西，但最后还是选中了一支镶嵌有黑曜石的可爱手镯，当然，这已经是两小时后的事情了。




ACT2 LAPSE
新一周的开始——星期一。

与崭新一周的开始非常相称的，阳光明媚。

鲜艳透明的蓝一直延伸到天际，其中还有数朵白云流淌着。强烈的日光，使人清楚的认识到夏天的到来——话虽如此，但还未到灼伤肌肤的程度。

学生宿舍前的大道上沿路栽培的景观树感受着阳光，尽情的散发着绿意。就连微风吹过树梢无意的举动，也充满了生命感。

弗隆腋下夹着皮包，将鞋子重新穿好。

因为在慌忙出门的时候，还处于没穿好的状态。虽然想着就这样赶去学院，但再这样下去感觉会摔倒，只能停下脚步。

用鞋子来回踩了踩确认穿上了。

在他身旁的克缇卡儿蒂空着手一脸无趣的站在那里。

微微打了个哈欠——残留着余韵，精灵少女一脸悠闲的看着弗隆。略带有困意的湿润宝石双眸和一头鲜艳的红发，在朝阳下异常耀眼。

“动作快点，难道你想迟到吗？”

还是往常那种无所谓的语调。

至少那声音里，完全不夹带焦虑感和罪恶感。

因此——

“你以为是谁害的啊……”

“唔？你难道想说是我害的吗？”

克缇卡儿蒂皱起了眉。

没有自觉就是如此困扰。

“把厨房搞的乱七八糟的是克缇吧。话说，那个厨房在修复之前，可再也做不了鸡蛋烧了哦。”

弗隆略带不满的说道。

“唔，那可就太困扰了。”

“是吧，很困扰吧。所以不要再乱来了……”

“下次，就以不弄坏为前提努力吧。嗯！”

“诶，所以说……”

“预备铃已经响了哦，弗隆。”

“啊啊——不妙了！”

“好了！“

克缇卡儿蒂将手伸了过来。

她的手腕上还戴着昨天弗隆买的手镯。

“快走！“

“知——知道了，所以说我知道了，痛、痛、痛痛痛！”

克缇卡儿蒂牵起弗隆的手，强硬的小跑了起来。明明身材娇小，但脚力却非同小可，被紧拉着——被紧拽着的弗隆，不断发出悲鸣的跟了上去。

（不过——太好了。）

一边小跑着，弗隆想到。

昨天——在自由市场上买到的手镯。

虽然只是个镶嵌有小小的一块黑曜石的单纯饰品，但克缇卡儿蒂真的很高兴的就戴在了手上，而且不知疲倦的反复玩赏。

中意到甚至连赠送一方的弗隆都感觉不好意思的程度。

原本克缇卡儿蒂表达喜怒哀乐的感情就很强烈，犹如火焰一般的直来直去。也因此造成了很多纠纷。

但是，弗隆觉得像这样直率的表达喜悦的感情，非常可爱。

（……但是，那之后真是够呛呢）

回到宿舍后，克缇卡儿蒂就突然的宣称要制作料理。

看起来好像是——手镯的谢礼。

她的心意弗隆也很高兴。

但是……这还是前所未有的事情。

至今为止，克缇卡儿蒂虽然也做过简单的夜宵。但那终究只是饭团和吐司面包，就连幼儿都能做到的超简单料理，因此真正动用火和刀具的料理，她从未参与过。

再加上晚餐的话，就不是鸡蛋烧这种程度的料理能够解决的问题。

弗隆实在是不安。

可是这还是她首次提出的感谢，也无法阻拦。因此他硬是用笑容压下了逐渐膨胀的讨厌预感，将厨房交给了她。

那之后——

（做出来的，只有全黑的焦炭……尽是些不知所以的物体。留下的是厨房全毁。）

地板、墙壁、天花板、水池、换气扇、甚至换衣架。

各种地方，都沾满了类似食材的汁液和碎屑，就连立足地都没有了。水池里堆满了搅拌食材所使用的碗，而大锅里则是装满了释放着恶臭的正体不明液体。旁边，还有个除了焦炭外根本说不上是何物的东西，平底锅正在冒着黑烟——

简直就是地狱绘图。

追根到底，克缇卡儿蒂本来就是个粗枝大叶的精灵……在没有具备基本技能的情况下就开始料理，肯定是会破绽百出。

目测的加入砂糖。

太甜。

那么倒点水，果然还是目测。

这次是太淡了。

那么倒点汤，果然还是目测。

这次是太浓了。

那么再倒点水，果然还是目测。

这次——

平底锅就在点着火的情况放任不管，这种做法，理所当然的会变成无法挽回的怪味。焦躁，将食材倒掉重新挑战……因为最开始就已经很焦躁了，这次就用猛火来缩短调理时间。

结果是——马上就烧焦了。

倒掉。

又是烧焦了。

继续——

就这样，越来越焦躁的克缇卡儿蒂，最终想到了一个大胆的——或者说是无谋的——点子。

平底锅是采用间接加热的方法，所以实在是太慢了。干脆直接用精灵雷加工食材不就行了吗——

所谓精灵雷，是指贮藏在精灵身体里最根本的能量，它们利用这股能量，产生各种各样的物理现象。虽说是【雷】但也并非实际的雷电，像是火焰、冲击波、冷气……当然还有闪电，都能直接的转换出来。

她就是想用这个直接处理食材。

但是。

原本就够粗枝大叶的克缇卡儿蒂……就算从瓦斯炉切换成精灵雷，事态也根本得不到好转。毕竟人类在料理的历史中不断重复失败跨过难关才造就出的平底锅，也就说明这个形状，是为了能够做出料理所必须的。

将这个道具无视，从根本上来说只会加大失败的可能性。

结果——

经过无数次的失败，就在克缇卡儿蒂终于“唔啊啊啊”发出断线的喊叫。准备将插着菜刀的圆白菜整个的用精灵雷烧掉时……弗隆已经冲进厨房按住了她的翅膀。

虽然多少听到了点物品破损的声音，但出于【克缇想做饭给自己吃】这一理由，弗隆一直静心在等待。但那声突然的喊叫，果然就算是他也不得不赶忙阻止，毕竟总不能就这样让她把厨房整个破坏。

但是——

目睹这已经根本变成无法进行料理的厨房。

P79

弗隆顿时感到一股眩晕。

那之后，将克缇卡儿蒂赶出去，进行了通宵的扫除。

根本一晚上没睡，到了早上，又为了安抚若无其事要求鸡蛋烧的克缇卡儿蒂，总之用果酱土司应付过去……但弗隆自身，已经将近二十个小时没有摄取过食物，还必须前往学校。

现在是——早晨的八点十五分。

已经比平时晚了十五分钟。基本上响过十五分钟前的预备铃后，学院大门就会跟着关上——正可谓是迟到迫在眉睫，勉强赶到和赶不到的时间。

就在这时……

“弗隆前辈~今天是怎么了？一直没有来，好担心赶不上哦~！”

这个熟识的声音中，带着稍许焦虑。

道路前方的一个少女正在挥手。

从脑袋上垂下的两条金发长辫——在挥手配合小跳的动作下，犹如小动物的尾巴一般，非常可爱。稚气未脱的脸上，一对大大的眼睛以不输给太阳光的气势闪闪发亮着。

优格力?佩鲁赛露蒂。

弗隆在托鲁巴斯神曲学院的后辈，也是他负责授课班级上的学生。自入学前与弗隆相遇以来——自那时所发生的闹剧以来，便无条件将弗隆设定成了【尊敬的前辈】。

而另外——

“……”

与佩鲁赛露蒂相对照的，沉静的略施小礼的银发少女。

如果是观察入微的话，此时定会发现这名银发少女，与佩鲁赛露蒂长得非常相似吧。除了发色分成金银之外，眉目简直就像从一个模子里刻出来的，非常惹人怜爱。

不过，那乖巧的表情，和矜持寡言的作风，完全和佩鲁赛露蒂相反。如果将佩鲁赛露蒂比作太阳的话，银发少女就是月亮。佩鲁赛露蒂给人朝气蓬勃印象的话，银发少女就是如雪般虚幻的存在。可以说是外表相同，但随着性格的不同带给人完全不通印象的绝佳例子。

优格力?普利尼西卡

佩鲁赛露蒂双胞胎的妹妹——同为弗隆负责的一年生。

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡。

性格虽完全相反，但这对姐妹的关系却非常好。无论去何处都形影不离，已经到了单纯只看到独自一人反而不自然的程度。

但是……（译：我真的不想吐槽……各种可但是，但可是，太别扭了=。=）

（不仅仅是单纯的【姐妹】而已……呐）

弗隆明白，她们的关系并没有如此简单。

普利尼西卡不是人类。

不对——正确的来说，只有一半的存在是人类。

她年幼时，曾因卷入【叹息异邦人】的动乱，身负溺死的重伤。

在无论是医生、药品、绷带和床位都不足的当时，能够拯救她的手段已经屈指可数——她们身为神曲乐士的父亲，在束手无策的情况下，只能使用普利尼西卡和自己的契约精灵多丽丝莱尔融合，救她一命。

精灵与人类的灵魂混合的存在——那便是普利尼西卡。

但这是某种禁忌的手段。

融合的成功率不仅底下，光是人类和精灵融合这件事，从古至今就已是一种禁忌。如有万一，精灵和人类恐怕就会一同灰飞烟灭吧——就算没有死亡，像是丧失自我，创造出无法区分人类与精灵的混沌存在的可能性也非常的高。

另外【叹息异邦人】们，也曾在动乱末期强硬的进行融合，创造出【精灵尖兵】投入战场。孤儿与下级精灵产生出的非人道兵器，更使战争泥潭化，永远的以【禁忌的记忆】铭记在人们的心中。

万幸的是——普利尼西卡她们成功了。

原本在【叹息异邦人】的激烈战斗中，已经心力疲惫的托利斯拉尔和身负重伤的普利尼西卡，都活下来了——从结果上来说，人类与精灵都得救了。

但即使如此，人类与精灵的融合依旧是禁忌中的禁忌。

因此，普利尼西卡偷偷将自己内在精灵的部分隐藏起来，依旧以人类优格力?普利尼西卡的身份，陪伴在双胞胎姐姐的身边。

不过人类与精灵——要背负着两个存在生活下去，怎么想也不是件轻松的事情。事到如今还要假装成人类，并隐瞒着最亲近的姐妹，更是莫大的痛苦。

但即使如此，普利尼西卡还是这样生活下去了。

这个事实，当佩鲁赛露蒂得知真相后，曾发生过很大的争执——不过她们已经跨过了这道难关，又重新相互接纳了。

在弗隆看来……知道这种背景的前提下，依旧能够看到她们和谐相处真的很高兴。

就算并非纯粹的姐妹。

就算是人类与精灵。

并非金钱，也无虚荣，不关体裁，更没有神曲。

仅仅是思绪交织在一起——能在这么近距离的看到这个事例弗隆感到无比幸福。

每当看到她们，弗隆的表情也会自然的舒缓。

可是——克缇卡儿蒂好像并不这么想。

“再不快走就要迟到了哦！”

这么说着，佩鲁赛露蒂抱起弗隆的手腕——在一旁的克缇卡露蒂瞪了过来。

“碍事，你这家伙。”

寒冰彻骨——就是这种语调。

如果是普通人被这种态度对待的话，定会生气的拂袖而去才对——

“克缇卡儿蒂小姐也早上好！”

然而佩鲁赛露蒂却一副完全不在意的样子，开朗的向她打招呼。

这怎么看佩鲁赛露蒂这边，对克缇卡儿蒂都毫无恶意，或者说简直就像对待关系很好的朋友一般的态度。

但佩鲁赛露蒂的这种态度，却越发使得克缇卡儿蒂的心情恶化——

“问候什么的怎样都好了，总之快把那只手放开！”

“诶诶~？问候可是很重要的哦！是吧——弗隆前辈！”

佩鲁赛露蒂将话题抛给了弗隆。

扎着紫色蝴蝶结的两条金发拂过弗隆的脸颊。

虽然感觉有点痒——但是右手被佩鲁赛露蒂抓着，左手被克缇卡儿蒂抓着，根本无法抽身。

无可奈何的他只能微笑的向着优格力姐妹点了点头。

“说的也是。问候很重要呢。——早上好。佩鲁赛露蒂、普利尼西卡。”

“是！”

“……早安。”

佩鲁赛露蒂朝气蓬勃的回应道，紧接着普利尼西卡也略带困惑的回答道。顺便一提她回应略带犹豫也是出于性格的原因。对于被同时代的异性直呼名字，她感觉稍微有点害羞。

就连这种地方也是充满对比的姐妹。

“身体，已经没事了吗？”

弗隆向着普利尼西卡问道。

“啊，嗯……已经没关系了。”

普利尼西卡羞涩的点了点头。

原本普利尼西卡就比身为双胞胎姐姐的身体要虚弱。

就算她和精融合挽回了生命，同时克服了某部分的虚弱，但是——在精灵与人类之间徘徊的同时，是非常不安定的。就算身体并没有异状，普利尼西卡还是比佩鲁赛露蒂要来的虚弱，很容易突然的病倒。

在前些日子里的争执——也就是她身为半人半精灵的事实，被佩鲁赛露蒂和弗隆发现这件事——那时，她就好像患上感冒的样子，非常痛苦。

但弗隆现在看来，她的脸色和呼吸都没有异常。

虽然是外行人的判断，但至少本人已经说没关系了——总之应该已经脱离需要担心的程度了吧。

“太好了呢。”

“是的，让您担心了。”

普利尼西卡微微点了点头致谢。

而在弗隆和普利尼西卡的身边——

“所以说快把那只手放开！”

“有什么关系。反正前辈的手有两只。”

“才不是那种问题！”

“那到底是什么问题？”

“所……所以说……那那个……总之快放开！”

“这也太不讲理了！我觉得一个人独占前辈可不好！”

就这样，克缇卡儿蒂和佩鲁赛露蒂的攻防——该怎么说呢——还在继续。

虽然克缇卡儿蒂很看不惯佩鲁赛露蒂抱着弗隆的手腕，但佩鲁赛露蒂至今还是不明白她生气的理由。

对天真烂漫的她来说，想要呆在弗隆身边，想要黏在弗隆身边，这就是她的愿望。但也并非想要独占弗隆——不过克缇卡儿蒂这边好像和她意见不合。

在暗地里的争斗，堂堂的重复上演着。

（嘛……反正和往常一样……）

不过今天并没有时间上的余裕，所以还是有点困扰。

在一边行走一边争吵的情况下，无论如何速度都会下降。

（这要怎么办呢……）

就在弗隆苦恼之时，克缇卡儿蒂和佩鲁赛露蒂的争吵正在逐渐白热化。

“所以说！你也稍微顾虑一点！”

“为什么？这里会出现顾虑这个词汇呢？想和弗隆前辈在一起的心情，大家都是一样的！”

“就是你特别碍事！”

“特别！？”

“没错！就是特别，总之就是碍事，非常碍事，超级碍事！”

“所以说，为什么啊！！请说出理由！”

“吵……吵死了！”

“光是说吵死了，怎么可能明白！”

“……那个……”

弗隆拿出勇气，试着向她们搭话，但是——把她夹在中间大眼瞪小眼的少女们已经完全沉浸在争论中，根本没注意到。

“再说了，你到底是什么啊？明明就没有约好，每天每天，都在这里埋伏，超郁闷的！”

“为什么我非得被克缇卡儿蒂小姐这么说不可啊？”

“吵死了！总而言之！你以后不允许接近弗隆，更不允许和他说话！”

“这也太不讲理了！”

“那个……你们两个……”

没用。

总之就是一点用也没有。

毕竟她们的对话方向根本上就是错的，每天争吵的内容都是一样的，所以根本分不出胜负，虽然弗隆觉得再吵下去也不会有结果，不过——少女们好像并不这么认为。

就这样每天早晨，弗隆都被夹在中间不断听着少女们的争吵，而且激战到白热化时，两人抓着弗隆手腕的力道就会加强，稍微有点痛。

而且——周围的视线也很刺人。

以前也甚至有些好事的路人会停下来驻足观看，但最近无论是谁，都会一脸苦笑着擦身而过。完全被当成登校的风景诗了。

光是这个——也很让人羞愧。

虽然多少有些习惯了，但这绝不是能完全习惯的事情。普利尼西卡也尽可能的保持在三步左右的距离——害羞的低着头。

（糟糕，这样下去真的要迟到了。）

弗隆下定决心，叫道了她们两人名字。

“克缇，佩鲁赛露蒂。”

大概是略比平时强硬的声音起了效果——两人都停下了争吵，一起望向弗隆的脸。

“再不快点就要迟到了。差不多先把吵架放在一边——”

就在说道这里时——

——铃声响了起来。

“……今天也迟到了呢……”

普利尼西卡略带放弃的说道。

?

结果——还是没赶上第一堂课。

那之后弗隆他们被等在校门口的教务处职员狠狠的批了一顿，就各自回教室了。

虽说克缇卡儿蒂和佩鲁赛露蒂是迟到的要因，但这也是无可奈何的事情，相对的，被无故卷入其中的普利尼西卡实在很无辜。

实际上……弗隆他们每隔三天就定会迟到一次，大概也就是一分钟到三分钟的程度，因此无论是生气的职员还是弗隆他们，该说是倦怠感呢，或者说已经算是一种合谋的气氛了。

毕竟这并不是什么值得表扬的事情——如果次数太多对成绩的影响也不好。

“果然，如果我再不振作的话……”

从校门前匆忙向专门课程教室移动的途中。

与外表相反，充满近代感的——铺满油毡地毯的走廊上，回响着吧嗒吧嗒的脚步声。

已经可以看到走廊最深处的【第六实习室】门牌了。

那里就是进行上午课程的教室。

尽可能不发出声音的打开隔音门。侧耳倾听，不知从何处——直截了当的说就是鼻塞状态的说话声，从门缝中传来。这是今天担当的讲师，泷井?修凡的声音。

泷井讲师实际上——是个对规律不太严厉的人。

但对不完成课题偷懒的学生却非常严厉。

“没干劲的话就给我回老家。”这是他的口头禅。总之只要是拥有热情的学生犯了错误，多少都会睁一只眼闭一只眼，但对小看神曲乐士这一职业，或是以学生的立场太过放纵的人都会严厉惩罚。

再加上他神曲乐士的实力也是公认的，课程也简单易懂，深受弗隆的尊敬。所以在泷井的课上迟到令弗隆感到非常难过。

“……那个。”

为了不给老师带来更大的坏印象，弗隆将制服领带重新系好，抖掉灰尘，整理头发。再从最小限度打开的门中将克缇卡儿蒂塞了进去，然后自己也跟着挤了进去。

看起来课程才刚刚开始的样子。

黑板上也没写什么东西——泷井讲师手中拿出席名册。大概是尽可能没发出声音的原因，几乎所有的人都没发现弗隆的存在。

弗隆安心的叹了口气，尽可能不显眼的寻找着座位。

就在这时——

“……”

男生中的一人突然回头向着弗隆这边望了过来——指了指自己身旁的座位。

他的身旁有两个空着的座位。这并非偶然，大概是他争取到的——只见他伸出手，将放在空位上的提包和笔盒回收。

就这样，弗隆和克缇卡儿蒂总算是溜到了座位上。

“主角出勤——辛苦了。”

“哈哈哈……”

弗隆向着这位低声细语的少年回以无力的笑容。

少年的名字叫塞奇? 廉巴鲁托。

与弗隆关系最好的同级生。

端正的尖锐碧眼，稍长的亚麻色头发，脸型整体透着纤细和优美，虽说整体给人一股中性的感觉——但那双眸，却不会给人柔弱的印象。甚至还有种刀刃般理性的锐意。

实际上——他的头脑确实很灵活。

原本是商家出身的他，却与外见相反，在要领的把握上非常巧妙。兼备神曲乐士的才能，虽然还没有契约精灵，但只限下级精灵的话，不论种类和个体差，他都能召唤出来——因此，就算平时并没有演奏神曲，像是伯来或是吉姆帝鲁这种亲切的精灵都非常仰慕他，经常在他身边转悠。

总而言之就是非常优秀的学生。

和弱气、无自信、不得要领、虽然和上级精灵契约，但被耍的团团转的弗隆完全不同——正所谓正反面的存在。

但不知为何，廉巴鲁托却非常中意弗隆的样子，经常和他搭话。

弗隆当然也很乐于和才华横溢的他对话，既能学到东西而且也很愉快。对不擅长与人交往的他来说，廉巴鲁托大概就是亲友般的存在。

“又是和金发小妹在上学路上吵架么？”

“吵死了，闭嘴。”

隔着弗隆坐在廉巴鲁托另一侧，克缇卡儿蒂不爽的说道。

“嘛……虽然不只这样而已。”

“难道说，小豆丁做料理失败了么？”

“？为什么，你会知道？”

弗隆不可思议的歪着脑袋。而廉巴鲁托则是闭着一只眼睛伸出右手的食指在弗隆眼前晃了晃。

“哼、哼、哼。很简单，弗隆君。小豆丁的手上，不是贴满了创可贴么。而且伤口都聚集在手指上，再根据小豆丁的性格，进行精细作业——可能性最高的就是裁缝和料理了。因此——说道早上就会想到早餐吧。”

廉巴鲁托就像在聚集着嫌疑人面前进行推理的名侦探一般的说道。

顺便一提。

精灵和人类，毋庸置疑是不同的存在，但是——模拟人类形态物质化的个体，当然选取的还是和人类相似的肉体构造形成【身体】。那个结果——虽还存在有个体差——但以人类形态物质化的精灵同时也拥有了和人类相同的性质。

吃饭、呼吸、睡眠、等等。

因此——身为精灵的克缇卡儿蒂在伤口上贴创可贴也绝非无用的行为。当然与其说是止血，单纯只是想将这些细小的伤口遮住才是主要目的，也无法期待有什么医疗性的效果。

“就是说啊，一点办法都没有。”

弗隆耸了耸肩。

克缇卡儿蒂鼓着脸——朝着弗隆的小腿踢了过去。

“…………！”

看起来只是个娇小的少女，但身为上级精灵的她在力量上要远远强于人类。在这种情况——就算看起来只是被轻轻的擦过的程度，实际上，就相当于用小腿狠狠的撞向岩石，相当的痛。

弗隆倒在桌子上，拼命忍耐着疼痛。

“……才没有失败！……只是卖相稍微差一点而已。”

何止是【卖相稍微差一点而已】，根本就是异臭难闻。

被绯红的双眸瞪视着——弗隆痛苦的将悲鸣和吐槽一起吞了下去。

“再说啊——也不至于全部倒掉吧。不稍微吃点，也太浪费了。反正你肚子里装满什么都差不多。”

克缇卡儿蒂说着抱起胳膊。

看起来根本就没有反省——

“哦呀哦呀。”

廉巴鲁托冷笑着说道。

“弗隆也是个过分的家伙呐。小豆丁，可是想着能让你迟到，才拼命做的哦？”

“笨……才不是！”

克缇卡儿蒂红着脸从位子上站了起来。

瞬间，教室里的视线一起集中到了忍受着疼痛，按着小腿的弗隆和从位子上站起的克缇卡儿蒂身上。

“塔塔拉。”

站在黑板前讲课的泷井讲师轻咳了咳。

板着脸，从讲坛上瞪过来——非常的有魄力。

“不只是迟到，还想妨碍授课吗，还真有胆呢？”

“对……对不起。”

弗隆一边忍受着小腿的疼痛，一边道歉道。

“从契约的角度上看，单纯只是乐士单方面有利的状态，不过——并不只是这样。至少现今的社会是如此。乐士也要为自己契约精灵的行动抱持相应的责任。如果做不到的话，最初就不该轻易进行契约。”

“……是。”

完全如他所说。

“听课态度——减一分，没有问题吧？”

“……是。”

托鲁巴斯神曲学院，对听课态度的评价也将直接反映到成绩上。

当然……神曲乐士最为重要的是演奏神曲的才能。

但是获得精灵这种巨大力量的神曲乐士，在人格上如果出现问题会直接造成社会的不安。因此，在听课态度或是平时的生活态度评分——会在参与国家考试时有加减分的效果。

不过相对的，这个听课态度和生活态度的评分制度，只要是托鲁巴斯的毕业生，都将免除在神曲乐士国家考试的一试——所以也并非完全没有好处。顺便一提，所谓一试，是指一般常识的有无和基本的人格倾向测定。

“下次再做出这种事情的话，就把你赶出去。”

讲师用粗糙的嗓音宣告道，又重新转向了黑板。

虽说犯错的只有弗隆而已——但经过这么一出，敢于窃窃私语的人已经没有了。在如水面般平静的教室里，大家、都将视线从弗隆和克缇卡儿蒂身上拉回，看向黑板，只剩下了淡淡的沙沙写字声。

授课的内容非常单纯。

泷井讲师负责的是【战斗技术】。

虽说实际运用到的时候并不多——但不得不利用神曲支援精灵战斗的场合还是存在的。

精灵那巨大而又柔软的【力量】在战斗中是非常有效的——为了犯罪行使神曲的神曲乐士，很遗憾也是存在的。纠纷、抢劫、盗窃、器物损坏、还有杀人。更要说的话，在战争中利用神曲乐士和精灵的情况也不少。

当然——也无法完全保证精灵会照着神曲乐士的指示行事。

它们也有它们的自由意志，可以选择服从和不服从。但是也有触犯人类社会的法律和道德观的精灵，或是从根本上就不愿遵守的精灵。

从结果上来看……走上犯罪道路的神曲乐士和精灵永远无法根除。

上述情况在正面对抗时，果然不使用到神曲乐士和精灵就无法解决。

像是在警察中编入精灵警官，在精灵犯罪的前沿设立精灵课——虽说现在还只是少数，毕竟制度、法律和社会现实都还没有明确的定义。

“——你们听好了。”

泷井讲师咚咚的拍了拍黑板说道。

“无论何时在与神曲乐士和精灵战斗的场合，最为需要注意的是，充分认识到哪一方握有战斗的主导权。”

大概是非常重要的内容，他反复的在此处强调道，

反复的强调，为的就是将知识塞入学生脑中的手法。语调虽然有些强硬，但比那些授课进度过快的讲师要好很多。特别是吸收慢，不得要领，考试总是苦战的学生。

“如果根据战况，最终变成神曲乐士也不得不加入战斗的话，将是非常危险的状况。像是思考单纯无法拟定战术的一部分下级精灵——比如伯来和吉姆帝鲁，它们先暂且不提。中级、上级，特别是福马奴比库形态的精灵在战斗时，神曲乐士专心于支援更容易得到好的结果。”

说着，泷井讲师将视线转向了弗隆——身边的克缇卡儿蒂身上。

中级以上拥有人类形态的精灵，在托鲁巴斯神曲学院中最为人所知的——不知幸与不幸，就只有克缇卡儿蒂而已。当然其他还有常驻精灵米泽路托利多，或是经常露脸的人型精灵，不过还是克缇卡儿蒂最为引人注目。

“当然这也并非绝对，根据乐士和精灵的个性，状况都是可变的。比如拉玛欧的福马奴比库形态，就有不擅长战斗性格的个体。重要的是，尽己所能的弹奏神曲，再就是无论何时都要将精灵的主导权掌握在自己的手中。”

这时……

说道那位【不得要领】学生典型的弗隆。

“……克缇。”

正在尽力的压低声音向身旁的契约精灵搭话。

“怎么了？”

克缇卡儿蒂一脸的【不服】，紧皱着眉头向着自己的契约乐士回话。

看起来她还在为泷井讲师斥责弗隆的事情生气。从刚才开始她就一直皱着眉狠狠瞪着讲台上。

“是想揍那家伙吗？如果是的话——”

“不对——才不是！”

弗隆赶忙将要站起来的克缇卡儿蒂按回座位上。

“可是弗隆哦，赏罚分明是人世的道理吧。再说引起问题的又不是你，居然无端指责实在是太过分了——”

“那个，所以说不是这样啦。”

弗隆叹了口气。

确实如她所说——追究细节的话，刚才所谓的【授课妨碍】，也并非弗隆刻意的做了什么。廉巴鲁托嘲笑克缇卡儿蒂——而她只是回敬他，突然喊了出来而已。如果直接追究责任的话，本应是在授课中不注意大喊出来的克缇卡儿蒂负主要责任。

但她是精灵。

而且还是弗隆的契约精灵。

如上所述——精灵基本上是以自己的意志判断做出行动。不过和没有契约的自由精灵不同，契约精灵存在着无论如何都必须服从契约乐士意志的部分。这就像人类社会的雇佣者和被雇佣者的关系。

所以对契约精灵的行为，契约乐士必须要负起责任。

就是因为有着这个前提，本应追究克缇卡儿蒂的过错，将全部由弗隆承担。

“以前不是说过吗？在课堂上不能喧哗,”

“可是，廉巴鲁托尽说些多余的事情……”

“确实这次廉巴鲁托也有错……但是克缇也不能马上就乘上他的调子哦。”

“唔……”

“明白了吗？”

“再说了……我觉得弗隆根本没有出席这种课程的必要。”

克缇卡儿蒂突然提出了颇为意外的话题。

看来……在克缇卡儿蒂的认知里，已经能够和自己契约的弗隆，完全具备了作为神曲乐士的能力，在继续来往神曲学院也是无意义的。

确实，能否弹奏出吸引精灵的神曲使得神曲乐士和演奏家只有一线之隔——即使说弗隆现在已经是一名神曲乐士也不过分。实际上在专门课程中与精灵契约——而且还是对神曲尤为挑剔的上级精灵已经算是前所未闻了。就算追溯托鲁巴斯神曲学院的历史，这也几乎没有前例。特别是以现役神曲乐士活跃着的讲师们，拥有契约精灵之人也非常稀少，就更别说上级精灵了。

实际上——泷井讲师也没有契约精灵。

就这层意义上，想必说明了弗隆定有特殊的才能吧。

在克缇卡儿蒂看来，弗隆向着比自己低格之人唯唯诺诺的样子，实在让她咽不下这口气。

毕竟这种按年龄来分级的人类社会构造，在精灵的认知里是无法理解的。它们和人类不同，并没有明确的寿命，仅以翅膀的数量来表示绝对的力量差异。想必【对年长者尊敬】这种想法根本就不存在吧。

当然，永生者在经验的积累中，对这些积累经验的方式都存在着差异——这也是它们【就算永生，也并不意味着伟大】某种意义上理所当然的原因。

但是……

弗隆苦笑着说道。

“我现在……还很不安定。必须磨练更多的技术使自己安定下来。”

没错，这也是弗隆最大的问题点。

总之就是不安定。在关键场合，弗隆自身想要弹奏神曲，但心意却无法传递给克缇卡儿蒂的情况也出现过。

毕竟……神曲和音乐仅有一线之隔。

就算硬说要传递给精灵，但是否有效也没有一个明确的判断基准。

也就是说现在的弗隆，还不是完全的【演奏神曲的神曲乐士】，——不安定。这对专业的神曲乐士来说是无法容忍的。（译：感觉很多话的意思重复了，难道是骗行数么？）

“总有一天要让自己安定下来，弹奏能使克缇高兴的曲子呢。”

“是……是吗。如果是这样……嘛……说的也是呢。”

克缇卡儿蒂大大的撅着嘴，别开了视线。

不过脸颊还带着微微的红润。

如果是有心之人，在此处想必已经注意到克缇卡儿蒂的心意了，不过——弗隆在这部分显得非常愚钝。

“因此，现在开始要进行实际训练……”

“——弗隆，弗隆！”

邻座的廉巴鲁托向着这边窃窃私语。

“诶？什么？”

“快看前面！”

“诶……”

眨了眨眼睛，弗隆将视线转向前方——只见露出微妙笑意的泷井讲师就站在眼前。

并非在讲坛上。

而是特意走下讲坛来到了他们身边。

看来是沉浸在和克缇卡儿蒂的会话里完全没有注意到。

“——塔塔拉?弗隆？”

泷井讲师的脸上堆满了邪恶的笑容。

平时，认真严肃的他，在露出这种表情的时候——唯一手段只有坦诚的低头谢罪。嘛，虽然这也是无济于事的方法而已。

“非——非常抱歉！”

“确实是没有妨碍授课，仅仅是妨碍授课而已。”

“啊……那个。”

“即使是这样，也并不意味着窃窃私语就能纵容呢。你是缺乏常识性的判断呢？”

“……是的！正，正如您所说……”

说着，泷井讲师向着低下头的弗隆脑门——毫不留情的揍了下去。

下个瞬间。

“……痛！”

“不过一堂课上扣两分果然还是太残忍了。总之，这一拳就代为惩罚了。”

“非……非常感谢……”

这不得不说是泷井讲师的恩情。这种情况就算什么都不说的再扣一分，弗隆也是无话可说。

不过话说回来，被克缇卡儿蒂猛踢小腿，被泷井讲师狠揍脑门，从今天早上开始就尽没好事。

而且——

“你这家伙！”

克缇卡儿蒂还在将事态更加恶化。

“能揍弗隆的就只有我！”

克缇卡儿蒂犹如宣誓权利般的喊了起来。

只见她猛的从椅子上站了起来。

“你这家伙以为自己是谁啊！？”

“是讲师。”

“住手啊！小豆丁，这个，再怎么说也太过了！”

准备冲上前去痛扁泷井讲师的红发精灵，被廉巴鲁托拼死按住了翅膀。在授课中大声喧哗已经被扣了一分，如果契约精灵再来个殴打讲师的话——这就不是扣一两分的问题了。

“放开我！廉巴鲁托！快放开我！弗隆的仇——”

“不用报也没关系！真的不用报也没关系啊！！有这心意就已经足够了！！”

和廉巴鲁托一起，弗隆也拼死的按住了克缇卡儿蒂。

“可恶，我必须让那边那个蹩脚神曲乐士了解自己的低能——唔啊！”

“对，对不起，对不起。”

为了不让事情闹得更大，弗隆一边按着克缇卡儿蒂，一边向着泷井讲师低头致歉。

“那个，她实际上没有恶意的，嗯。”

“与其说是恶意，感觉更像是杀气腾腾吧—难道是我的错觉么。”

“正——正如您所说，是错觉！绝对是错觉！”

“唔啊！”

被弗隆和廉巴鲁托按住，堵着嘴巴——即使是这样克缇卡儿蒂还是不依不挠的喊叫着。

泷井讲师注视了他们片刻后……

“……嘛，像是这样。”

回望其他学生……

“与精灵意志的统一，或是特定状况判断的优先顺位，不预先处理好的话，很有可能成为纠纷的源头，在战斗时甚至还出现因此丢掉性命的情况。你们可要好好的记住。”

将克缇卡儿蒂不敬的态度也用作授课的捏他，不愧是久经课堂的老练讲师。在周围紧张观望的学生们，也不禁偷偷流露出舒缓的笑声。

不过。

“唔啊！”

将不知在呼喊什么的克缇卡儿蒂按住……弗隆的双颊通红。

?

“那么——现在开始进入实习阶段。”

站在教室一端的空地上，泷井讲师依旧用那鼻塞的低音说道。

“如刚才说明的一样，这次是精灵的支援训练。利用精灵雷射击这个靶子，嘛，就是类似射击训练的东西。”

他将手中提着的直径五十公分【靶子】墙壁一角。

那是一个描绘有数个同心圆的——射击用标准靶。

不过唯一不同之处在于它的材质。

利用被称为精灵钢的特殊合金制作。正如其名由精灵精炼的钢材，兼备轻量和质量，同时还拥有传导精灵雷的性质。被精灵雷命中后，可使其扩散并在一定程度上吸收。

当然——精灵雷如果在途中转化为冲击波或高热能量的话，就没有意义了，总之硬度是没有问题。

“不过精灵雷非常强力，当然，射程距离也很短。”

这也是弗隆他们众所周知的。

虽说是被成为【奇迹】的精灵之【力】，但是——也并非一般人认知中【无所不能的力量】。确实在应用上很丰富，而且泛用性高，不过在多数情况下还是被其他精度更高的东西所取代。

就比如说单纯的攻击情况，在距离和精度上还是枪来的更为便利。而在特定用途上特化的机械或技能更加有效率。

不过——

“为了弥补这个缺点，相对的也开发了各种技术。具有代表性的就是警察所属精灵使用到的【精灵弹】。那是利用枪的构造，将精灵雷收束的装备。”

说着，泷井讲师将放在教桌上的枪模型展示给大家看。

“但是神曲乐士通过演奏神曲，也能做到相似的事情。虽说是比不上精灵弹那种收束率，不过随着效率的增强，可以防止精灵的过度消耗。精灵和神曲乐士，也就是说可以从两个视点多角度的决定射击目标，使得射击精度更高。”

泷井讲师将枪的模型放下，再次拿起精灵钢的靶子。

“通过支援精灵，使用适当的威力，正确的命中目标——这就是这次实习的目标。大家应该明白这不单纯只是强化精灵雷吧？顺便一提这个靶子还挺贵的，可别让精灵全力的射过来呐。就算是精灵钢，还是有极限的。”

接着，他将放在教室一侧的单身乐团背起。

单身乐团。

这就是神曲乐士的主要工具。

比起只能发出单纯主旋律的音乐，利用复数音阶组成的合奏，表现力更为宽广。随着宽度的增加，神曲乐士对精灵行使影响力也更为简单。

通常，同样的神曲，随着音色数和乐章的增多，对精灵的作用也越发强力。

但是复数的人类进行合奏时——各自承载着意志与感情的神曲会相互摩擦。不做到全员相互理解的话，只要不是在意志与感情共有的状态，彼此之间的演奏都会成为杂音。

因此神曲乐士还是一人演奏相对——【容易】。

可是另一方面，神曲乐士要同时演奏复数的乐器实属困难。

万不得已，在可能的部分都采用了自动化，除了主旋律、音量调整、音色选择、效果选择和调整交给现场的即兴表演外，表现力的增幅和神曲纯粹性的确保——以此为前提创造出的，就是单身乐团。

单身乐团正由神曲乐士擅长的主要乐器、演奏情报表示装置、自动演奏装置、还有为了各种效果和音量微调整的操作盘四部分组成。

过去虽说安放型才是主流，但是……随着神曲乐士在社会各个领域的活跃，重视携带型，折叠各部分的箱型成为了主流。

“大家——应该都能召唤精灵了吧？”

将单身乐团展开，主制御乐器——他所使用的是吉他——展开完毕。泷井讲师回望着学生们。

不用说，在专门课程的学生，全员都有利用神曲召唤精灵的经验。如果不能做到的话，就根本无法晋级专门课程。

“我会按顺序点名，被叫到的就过来进行精灵召唤，然后射击。”

这么说着，泷井讲师演奏了起来。

淡淡的——但会使听者沉静下来的华润旋律。与其说是歌谣，应该更偏向于BGM（背景音乐）。回过神来，还能感觉到意识的角落里留有一丝余韵。

下一个瞬间。

“呼哦——。”

随着蓝色闪光穿过了墙壁，一柱精灵出现了。

虽长得像大型犬——但却拥有犬类不可能拥有的苍白色体毛，柔软躯体的野兽。

被称为青狼支族的精灵——名叫沃鲁菲斯。

沃鲁菲斯?沃达?瑟丰

和精灵契约不同——他是和人类一起，单纯被雇佣在学院里，进行打杂和警备的精灵。

沃鲁菲斯和那如狼般充满威慑的外表不同，非常重情义，性格更是沉稳厚道，深受学生们的喜爱，到了午休的时间，就算它周围围满了人也并不稀奇。

虽然它自身是怎么想的并不得而知，但在学生们看来，它的存在，就和提供治愈的疗养狗非常相似。（译：外国很多医院都有提供给病人玩耍的犬只，当然都经过专门的训练，中国貌似还没起步）

这个先放在一边——

“为了预防万一，学生的防御就拜托了。”

沃鲁菲斯点了点头轻轻低鸣一声。

“呼哦——”

虽说是控制力道，在教室里超近距离射击，但还是有射偏的可能性。而那射偏的精灵雷命中学生，造成危险的可能性也——就算极低，但还是存在。把沃鲁菲斯叫到这里就是为了预防这种事情的发生。

沃鲁菲斯展开了背上四枚苍白色的翅膀。

“那么——托梅、卡库罗。”

泷井讲师开始点名。

被指明的第一列学生走上前背上单身乐团，展开——没被点名的学生们，就在教室的后方角落里等待。

总之弗隆和廉巴鲁托都不在第一列里。

因此，在教室角落里，他们和克缇卡儿蒂只能慢慢等待——

“……话说回来，今天早上的新闻看了吗？又出现了呢，设施爆破。那还真是讨厌的东西呐。”

廉巴鲁托向着弗隆搭话道。

就在刚才，弗隆才刚被警告过不要私下聊天，但是——因为不是自己的事，廉巴鲁托看起来完全没有在意。

不过和讲学不同，在实习中或多或少的聊天，泷井讲师也并不会太在意。

大概他也明白，光看着其他人操作实在太过无聊了。

弗隆苦笑着叹了口气，将视线转向廉巴鲁托的方向。

“……听说还有神曲乐士参与其中……”

“那应该真的吧。否则，早就解决了。”

就结果而言——精灵是人类持有的最强【战力】这点是毫无疑问的。

它们被称为【人类善良的邻居】。上级精灵释放的高能精灵雷比任何战车炮都要强力，展开的屏障比十公分厚的钢铁能更为有效的阻挡子弹和炮弹。

而且与战车或战斗机不同，它们的隐蔽性也很优越。特别是福马奴比库——人类形态的精灵，只要消去翅膀，更是能轻易潜入人群之中。甚至只要解除物质化，还能在人类眼前凭空消失。虽然使用各种探知器械的话，还是能多角度的找到它们的踪迹，但是——实用性太过底下。

匹敌战车的破坏力。

优于手枪的隐蔽性。

具备这两个条件，最为效率的——戏剧性获得成果的方法，果然就会想到都市游击战了。

“虽然政府也并非什么都没做。大概，军队和警察中的神曲乐士早就已经投入其中了吧……”

“但是还无法解决呢……”

“基本上和游击战对抗的方法，就只有以量取胜了吧。不过神曲乐士的数量又不多……再加上不擅长战斗的人……”

就算是接受过基本的战斗训练——但职业性，日常性的进行军训和警备的神曲乐士，与民间的神曲乐士实在是在经验和熟练度上差别太大了。而且关系到收入的原因，民间的神曲乐士一般要价都比较高，所以就算是军队和警察派遣的神曲乐士数量都是有极限的。

“……不过，就算我们这么在意也没什么办法。”

“嘛，说的也是。”

廉巴鲁托耸了耸肩。

虽然同样身为神曲乐士，但廉巴鲁托和弗隆都还是未出入社会的学生。毕竟还不到国家规模的战争，所以还轮不到动员学生的程度。

“不过不只是梅尼亚帝国，其他地方好像也都发生这种恐怖活动呐——我家老爸原本预定的目的地都被封锁了。”

廉巴鲁托说道。

他的父亲是个商人。而且还经营着一个跨国公司。当然——为了交易的细节，也要经常的往返当地。

基本上，恐怖活动影响最为直接的就是交通系统。国家之间的道路被限制，进出口的安检也更为严厉。

“果然整个世界的变得充满火药味了呢。”

“啊啊，不过——看起来好像不是统一的恐怖活动呐。”

“诶？也就是说——偶然，各种各样的人，出于各自目的引发的事件，突然就重叠在一起了吗？”

“嘛，表面上看起来就是这样。不过怎么就偏偏都凑一起了呢？——果然还是充满了火药味呐。”

“……嗯。”

这么一说，确实感觉有点不太自然。

话虽如此，但弗隆果然还是没有任何实感,。说道恐怖分子，确实认为不会做什么好事，虽然对被害者很过意不去，但是——太过偏离弗隆的日常，具体也不知道他们会干些什么。

话说回来，这些也仅是从电视或广播里，通过新闻获得的情报。

在这日复一日中，对某种意义上已经拼尽全力的弗隆来说，也没有余裕能够关注的如此透彻。

“下一个——塔塔拉。”

“啊，是！”

和廉巴鲁托中断对话，弗隆走了出来。

但是——

“克缇？”

克缇卡儿蒂没有跟上。

回过头来——弗隆当场呆住了。

“克缇……“

只见他的契约精灵，正趴在教室一侧的桌子上安眠。

从学生中传来了无奈的苦笑。

确实克缇卡儿蒂穿着学生制服，但她毕竟不是此处的学生。所以泷井讲师对她在授课途中堂堂正正的睡午觉也不会有任何的意见——只不过在关键时刻排不上用场果然还是有不少问题的。

“要召唤其他的精灵吗？“

就连泷井讲师也略带苦笑的询问道。

但是——

“不了，我——就和她一组。”

沉浸在班级同学呆然的视线中，弗隆说着，抓住正发出安稳鼻息的克缇卡儿蒂双肩摇晃起来。

“抱歉，克缇。能快起来吗？”

明明身为契约主——姿态却如此之低。

当然，精灵和乐士处在对等立场是最为理想的状态，但现实中和人类间的雇佣关系相同，几乎都是乐士方在更高的立场命令契约精灵。

就某种意义上来说，自己和克缇卡儿蒂的关系非常不普通这点，弗隆也充分明白了。

但是——就算是弗隆单方面的命令关系他也很不擅长。当然，好强的克缇卡儿蒂也绝不会原谅他这么做吧。

“克缇，克缇。”

这么说着，弗隆继续用轻微的力道摇晃起她的肩膀。

不过克缇卡儿蒂，好像对弗隆这温柔的叫醒方式感到不满一般。撅起留有稚气的樱花色双唇——皱起眉头微微的呻吟着。

红着脸，沐浴在同学和泷井讲师呆然的视线里，弗隆坚持不懈的摇晃着自己的精灵。

“克缇，快起来。

如宝石般鲜艳的红色长发，从那娇小的肩膀上滑落。

就在略带强硬的第三次摇晃时——克缇卡儿蒂终于张开了那真红的双眸，抬头望向弗隆。

“……弗、隆？”

擦了擦眼角，克缇卡儿蒂坐了起来。

明显是睡迷糊了。

说实话，原来精灵也会睡迷糊这点，弗隆和克缇卡儿蒂生活至今还是第一次看到。话说这只红发精灵，在很多奇怪的地方，显得必要之上的接近于人类。

“轮到我们了。克缇，能不能帮帮忙。”

“……”

没兴趣——一副无趣的样子，克缇卡儿蒂又重新趴在了桌上。

抓着双肩，弗隆在她耳边低语道。

“我会弹克缇喜欢的曲子，好了，快起来吧。”

“唔~……”

克缇卡儿蒂慢吞吞的擦了擦眼睛，站起来。看着湿润的眼中映出自己的身影，弗隆无奈的笑了笑。

真的——一点也不像契约乐士和契约精灵。

就好像相差几岁的任性妹妹，和被玩的团团转的弱气哥哥。

“快点开始，塔塔拉。今天要实习的可不止你一个。”

泷井讲师催促道。

带着少许焦躁，弗隆展开了单身乐团，和克缇卡儿蒂并排站在了教室地板的一条线上。正面就是目标靶，左右两边是同学、讲师和——展开翅膀的沃鲁菲斯。

“知道了。”

终于清醒过来的克缇卡儿蒂，用力的点了点头。

“很简单。这种程度的精灵钢，就让我一口气消灭——”

“不行！要控制力道，命中中间才行。”

“唔——我知道了。”

虽然略感不满，但克缇卡儿蒂还是点了点头。

（——真的没问题吧……）

带着一丝不安，不过在这里继续磨磨蹭蹭也只是浪费时间而已。

弗隆转向泷井讲师的方向说道。

“准备——完成了。”

“那么——开始！”

随着讲师的号令，弗隆的演奏开始了。

静下心来，将手指在键盘上游走。

咚……

钢琴浑厚的音节响起。

随着第一节钢琴独奏，自动演奏装置的伴奏也跟着启动。朴素的音节连在一起相互缠绕，弗隆将意志加入神曲中。

舒缓的。

但充满了明确性。

将自己心中存在之物编织出多层的旋律。

演奏吧，其为吾等之盟约。

其为盟约。

其为愉悦。

其为力量。

因此演奏吧，汝之灵魂的形态。

身为神曲乐士的话，这是必然见过一次的碑文。

据说其中的内容，明确的表示了精灵与人类的关系。

一层又一层。

音节所描绘出的形态——

“……唔。”

克缇卡儿蒂露出浅浅的微笑举起了右手。

下一个瞬间。

学生间开始窃窃私语。

克缇卡儿蒂的身后真红的光芒逐渐张开。

鲜艳的——红。

血，接近生命之色，可是并没有暗浊感，无限接近于透明的——红。复杂的缠绕、伸展、扭曲。就好像某种纹章一般。统合在了一起。

精灵的翅膀。

不过克缇卡儿蒂的看起来，和沃鲁菲斯的比起来，有着明显的不同。不仅仅是单纯的颜色差。她所拥有的和沃鲁菲斯身后的比起来，纹样要复杂的多……而且是六枚。

六枚翅膀是上级精灵的证明。

这也就是说，更为强大的力量存在其中。

如果是平时，看起来只不过是个任性少女的克缇卡儿蒂，就现在伸出六枚翅膀的这个姿态，无论是谁，都不得不承认她是异常的存在吧。

（……太好了。）

弗隆一边演奏着，心中小小的松了一口气。

因为有着无法演奏出神曲被克缇卡儿蒂斥责的前科，每次演奏都情不自禁的感到紧张。还有什么不足吗——即使是已经理解了如何弹奏出让克缇卡儿蒂满意神曲的现在，不安还常在脑中环绕。

不过这次好像没问题。

克缇卡儿蒂张开那美丽的翅膀，正是演奏成功的证据。

（之后只要好好和克缇谈谈……）

召唤出精灵——使其满足后，并不代表就此结束。

这次就是那之后的问题。

“……那么。”

克缇卡儿蒂的掌心闪耀着深红的光芒。

逐渐的呈螺旋状收缩——瞬间，食指的指尖出现了一个光球。

“真无趣呢——”

她嘟囔着挥动手掌，瞄准目标。

——叮！！

被摩擦的空气发出奇妙的响声。

下个瞬间，克缇卡儿蒂放出的精灵雷——

“轰！”

大幅的偏离了目标向着空中飞去，最终撞向了沃鲁菲斯张开的防御屏障。

“唔？怎么可能。”

沉浸在弗隆演奏的神曲中，克缇皱起了眉。

“我可是仔细瞄准了啊！？”

她表情阴沉的，再次从掌中创造出三枚精灵雷。

第二枚。

深红的轨迹飞向空中，但还是大幅的偏离了目标——就在即将撞向天花板时，和沃鲁菲斯张开的屏障接触，消灭了。

“唔……唔哦哦哦哦！”

愤怒的发出第三枚。

但还是和目标完全不擦边的，被沃鲁菲斯设在地板上的屏障挡下了。

“……不可能！”

逐渐脱轨的克缇卡儿蒂紧接着放出了第四枚。

果然还是在撞向墙壁前被挡下了。

“唔哦……唔……唔……”

“……这种事……”

像是在安慰她一般，沃鲁菲斯微微叫了一声——但克缇卡儿蒂根本无心在意。

随着左手的投射，紧接着右手的手掌又创造出数十枚的光球。

“等一下——克缇！不行！！”

弗隆急忙停止演奏向着她喊道，下一个瞬间，克缇卡儿蒂的掌心，犹如散弹般放射出数十枚的光球。

“唔哇啊啊啊啊啊啊！？”

弗隆发出了悲鸣。

紧接着——学生们。

面对毫无目标被乱射而出的光球，沃鲁菲斯瞬间张开的多重屏障——但因光球注入了太过强大的力量根本无法挡下，犹如跳弹般在教室里乱窜。

就算是沃鲁菲斯，面对这种状况还是束手无策。

就在压缩光球即将命中学生们之时——

“……你们啊……”

随着泷井讲师叹息，屏障成功阻挡下了光球。

并非沃鲁菲斯展开的。

只见，不知何时开始，教室里出现了数只下级精灵——伯来，它们各自展开的一个个屏障将精灵雷挡了下来。

想必是泷井讲师瞬间的切换了神曲，将附近的伯来召唤来，通过神曲强化了防御壁吧。这正是经验丰富的专家，才能做到的高超技巧。

“好，到此为止了。弗隆——还有克缇卡儿蒂。”

泷井讲师宣言道。

“哈……”

弗隆安心的松了一口气。

同时克缇卡儿蒂身后的六枚翅膀也跟着消失了。

“好奇怪，不可能……”

克缇卡儿蒂还是一副无法接受的样子，独自在那嘟囔着。

但是——

“好了，你们可以回去了。”

泷井讲师挥了挥手。

这种举止非常粗鲁——就好像在驱赶麻烦一般。

同时会使人感到屈辱。克缇卡儿蒂用那绯瞳不甘的瞪着泷井讲师。

“克缇……”

轻轻拍了拍契约精灵的肩膀，弗隆催促着她回到座位上。

可是克缇卡儿蒂却停下脚步回过头来。

“为什么？”

克缇卡儿蒂用那大大的绯瞳，清晰的映照出弗隆的脸庞。

与其说是生气——更像是悲伤。

不过……

“为什么……”

就算这么问，弗隆也不明白原因。之前，在于巴鲁盖斯战斗时，她都能精准的释放精灵雷。

那么——又是弗隆的神曲出现问题了么？

可是弗隆自身并不认为神曲有什么失败。不如说有自信已经充分的表现出了自己的技术。将想要精密控制她力量的意志加入其中，全身心的弹奏神曲。

即使是现在，克缇卡儿蒂应该还在为神曲感到满足了才对。

那么，到底是哪里出了差错？

弗隆沉默的摇了摇头。

再一次催促她——这次克缇卡儿蒂顺从的迈出了脚步。

“——塔塔拉。”

泷井讲师向着无精打采回过头的弗隆和克缇卡儿蒂说道。

“你……没有信任自己的精灵吧？”

“诶……？”

弗隆情不自禁的停下了脚步。

克缇卡儿蒂也惊讶的回望着他和泷井讲师。

“……才没有……”

才没有这回事。

应该不可能才对——

“那么你是没有理解我的课程么。成功是偶然的产物，但失败绝不是偶然的结果。定有其原因存在。到底哪里出了问题，自己好好想想。”

“……是。”

“下一个——马加奇。”

话题到此结束，泷井讲师叫到了下一个学生的名字。

弗隆无力的垂着脑袋——身旁的克缇卡儿蒂望了过来。

雪白年幼的脸，露出了像是要斥责她的表情，但……下一个瞬间，红发的浪潮，消失在了彼方。




 ACT3 TRUST
并非不相信。

如果不相信的话，是根本无法一起生活的。

至少弗隆是这么想的。

但是——他却无法反驳。当然一部分原因出在弗隆天生的弱气，另一部分原因就出在心中的某处认同了泷井讲师所说的话。

自己真的没有相信克缇卡儿蒂？

才没有这回事。应该没有才对。

不过，事实是克缇卡儿蒂无法打中那个靶子。

精灵——特别是契约精灵，会直接的受到神曲乐士心理状态的影响。

一种学说是，双方以神曲作为媒介处在【连接】的状态。正因如此，神曲乐士只要有丝毫的动摇，立刻就会传达给精灵。受到影响的精灵，会在无意识的状态，被这种细微的意见不和、不信、不安、过度的感情……阻碍能力的发挥。

所以说，克缇卡儿蒂不存在问题的话，那么她无法打中靶子的原因，就只有弗隆了。

实际上——

“不相信我是怎么回事啊！？”

克缇卡儿蒂现在非常生气。

“归根到底——那种靶子，如果是平时的我根本就是轻松的能命中才对哦！”

至少她身上看不出任何问题。

无论怎么看都一如往常，女王君临堂堂正正的样子——她最讨厌说谎和推卸责任了。所以也不会做出责任转嫁的小伎俩。

时间刚过正午。

地点是——走廊。

实习结束后走出教室的弗隆，一来到走廊就被怒火中烧的克缇卡儿蒂拦下了。

“所以说……才没这回事……”

——当然，弗隆矢口否认。

不过克缇卡儿蒂还是一副无法接受的样子。

“那么，当时那一瞬间是怎么回事！”

在接受泷井讲师指责的瞬间。

弗隆并没有当场否定。

那就是他认同了泷井讲师所说的证据，克缇卡儿蒂是这么认为的。

实际上……弗隆确实如她所说，心中确有某处接受了泷井讲师的指责。

“……这是因为……可是……”

“没办法回答吧！”

克缇卡儿蒂拽着弗隆的领口喊叫道。

在走廊上路过的学生们，不断的将视线投过来。但这位红发精灵在托鲁巴斯神曲学院早已是臭名昭著……如果是轻易的搭话定会紧咬不放，所以大家都立刻将视线收回，加快脚步离开了。

午休已过去十分钟。

克缇卡儿蒂的愤怒完全没有好转的迹象。

每当弗隆试着安抚她的怒火时，她就会不断的将泷井讲师那句【没有信任自己的精灵】拿出来指责弗隆。然后愤怒就越发激化。

不断的重复。

当然，弗隆只要有意的话，完全可以选择丢下心情不佳的她，独自一人去吃午饭。但如果这么做的话，只会加深克缇卡儿蒂的怒火而已——再加上弗隆对任何人都是坦诚温柔的，所以他根本就做不到。

结果……在这犹豫不决的状况下，左手按着不断提示自身存在的空腹，右手按着开始头痛的额头，弗隆陷入了一筹莫展的境地。

“契约乐士不相信自己的精灵……这种屈辱的事情……”

克缇卡儿蒂以脑袋顶撞过来的气势，接近弗隆的脸颊说道。

“你到底对我有什么不满啊！？”

如果是外人看到这种情况，肯定会回答【全部】吧。

毕竟克缇卡儿蒂总是出于任性，将弗隆耍的团团转，在一般的契约精灵中，明显的归于异常的类型。仔细想想的话，就算弗隆对她的性格感到一点不满也绝不奇怪。

但是……事实上弗隆对自己被耍的团团转这件事并不怎么在意。

感觉她很可爱，能够陪在自己身边真的很高兴。只要想到这里，就算一定程度的任性也可以不去在意。

然而——

“我……我……现在很不高兴！！”

这么说着，克缇卡儿蒂将脸转向一边。

表情因愤怒和悲伤而扭曲，一副泫然欲泣的样子。

对她来说，弗隆不相信自己这一事实，想必是让她非常痛苦吧……而最令她伤心的，说不定正是弗隆甚至无法否认。

“嘛，差不多，就可以了吧。”

这么说着，身边的廉巴鲁托从旁开始劝解。

实际上这已经是第四次了，不过——

“就算是弗隆，你看他也在反省了。马上午休就要过半了，我肚子饿扁了啊。”

“你这家伙，自己一个人去吃不就好了！”

“当然也不能这么做吧。”

面对着紧咬过来的克缇卡儿蒂，廉巴鲁托耸了耸肩说道。

正可谓束手无策的状态。虽然表情还是往常的轻浮，但廉巴鲁托也是在以自己的方式苦恼着。

“克缇……怎么能这种说……”

虽然明白廉巴鲁托那种想尽快解决的语调，反而触犯了她的逆鳞……但光是说句话就乱发脾气也太过分了。

可是弗隆的责备，更使得克缇卡儿蒂怒火中烧。

锐利的绯瞳——带着微微的湿润瞪视着弗隆。

“你到底认为谁才是自己人啊！”

“诶……就算你这么说。”

“每次在我和这男的争论的时候马上就插一脚。你到底认为谁才是自己人啊！”

弗隆再次陷入了苦恼。

不过值得庆幸的是焦点微微的产生偏离。

相不相信的话题，毕竟都是各自心中的问题。就算是不断堆积否定的话语，如果对方不相信的话，也就只能以无意义告终。

“嘛、嘛、小豆丁。”

“所以说谁是小豆丁啊！每次每次都是，你不觉得很失礼吗——”

“好像有客人来了哦，吵架还是中断一下比较好吧。”

这么说着，廉巴鲁托用大拇指指了指身后。

“诶？客人……？”

弗隆将视线投向廉巴鲁托所指的方向，只见……有数名少女正向着这边走来。

愉快的聊着天向这边走来的人群中，有两张熟悉的面孔。

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡……优格力姐妹。

“弗隆前辈~！”

注意到弗隆视线的佩鲁赛露蒂精神满满的向着这边挥了挥手。

脑袋上的金发辫子一蹦一跳的，她向着弗隆所在的地方跑了过来。受到其影响，普利尼西卡和其他的少女们也小跑着跟了上来。

就在即将撞上的地方——佩鲁赛露蒂紧急的停下了。

双手撑着膝盖调整呼吸，大约十秒后。她用那和往常一样开朗的笑容仰望着弗隆。

“……还以为前辈在食堂里呢……找了好久！”

“啊——啊啊。是这样吗？抱歉。”

弗隆苦笑着说道。

佩鲁赛露蒂还是和早晨一样的精神满满。

天真烂漫的少女，她的笑容也会给周围带来欢笑。虽然弗隆并不知道她所在的一年级教室是什么情况，但她肯定也是那个场所的中心，给大家带来欢笑吧。

毕竟弗隆自己也感觉到脸颊因安心正逐渐舒缓。

不过偷偷将视线瞄向身边——克缇卡儿蒂果然还是一脸的不愉快。  

就算将刚才发生的事情放在一边，每当佩鲁赛露蒂出现，就必会为了争夺弗隆身边一个好位子和克缇卡儿蒂产生纠纷。

“你说找他（她），有什么事吗？”

克缇卡儿蒂犹如野猫般充满警戒的视线，扫视着少女们。——在弗隆开口前，廉巴鲁托抢先说道。大概这也是为了让克缇卡儿蒂的心情不再恶化下去做的预防措施吧。

不过……

“是的！因为她们说想见克缇卡儿蒂小姐，所以就带来了！”

“哈？”

听到佩鲁赛露蒂的回答，克缇卡儿蒂不禁呆住了。

看起来今天的目标并不是弗隆。

与其说是稀奇——不如说这还是第一次发生。

再仔细观察的话，佩鲁赛露蒂和普利尼西卡都是往常那种和克缇卡儿蒂交往的态度，但……她们身后的同年级少女们，不知为何却非常紧张的样子，动作僵硬、满脸通红的注视着克缇卡儿蒂的方向。

“来见我？有什么事？”

佩鲁赛露蒂带来的少女们，都是弗隆也没见过的生面孔。也就是说既然弗隆都没有见过，那么平时总是在一起的克缇卡儿蒂也当然不会认识。

从绸带的颜色来判断的话，果然都是和佩鲁赛露蒂一样的一年生——

“所以说——就是想见见你。”

“哈？不过……就算你这么说。”

克缇卡儿蒂不明所以的皱起了眉。

不过佩鲁赛露蒂还是笑嘻嘻的说道。

“克缇卡儿蒂小姐，之前，有击退过袭击学院的精灵吧？那不是很帅气的事情吗！”

“唔……啊……是……是吗？”

克缇卡儿蒂像是被这股气势压制住似得点了点头。

这幅喋喋不休的样子——恐怕本人都没有自觉吧——将身子探出，佩鲁赛露蒂气势汹涌的说道。

“然后啊！然后啊！我之前就一直在说克缇卡儿蒂小姐和弗隆前辈很厉害的哦！虽然总是这么说，但大家却还是是不明白。不过，今天，实习时召唤出的精灵好像有看到克缇卡儿蒂小姐活跃的样子，在课程结束后，还仔细的讲给大家听了哦！所以大家就想和克缇卡儿蒂小姐见一面！”

“是……是吗……？”

克缇卡儿蒂弱气的点了点头。

原本，为了争夺弗隆总是起冲突的两人，换言之，只要除去他的事情，关系也并非那么差。

不如说，佩鲁赛露蒂就如言语所示，对克缇卡儿蒂抱有某种程度的敬意和憧憬——所以就算每天不断的争吵，对待克缇卡儿蒂的心情也并没有半点恨意。另一方面克缇卡儿蒂也是有她自己的准则——当然不只限于佩鲁赛露蒂——只要是正面坦诚的以感情向交之人，都会礼仪相待。所以也并非单纯的讨厌她。

“那么——实际上见到了怎么样？有什么想说的吗？”

感觉被单方面压制着的克缇卡儿蒂苦笑地眺望着她们，而身后的廉巴鲁托则向着少女们搭话。

“啊，是的……！那个……”

话题突然转到自己身上的少女们互相对望着。

在进行了三言两语的讨论后，其中的一人站了出来。

“那个……听说克缇卡儿蒂小姐是上级精灵。所以，那个……如果可以……能不能把……翅膀让我们看看呢……”

托鲁巴斯神曲学院，不只有像是沃鲁菲斯那样的常驻精灵，平时因为听到神曲的机会比较多，像是闻声而来的精灵们也不少。所以在这所学院内，精灵并不是那么珍奇的事物。

不过，那毕竟只是到中级精灵为止的事情。

拥有六枚羽翼的上级精灵——而且还是和人类十分相近的福马奴比库形态，那就算是在社会里和神曲学院中都不常能碰到的存在。更别说是才刚刚进入基础课程的学生了。

所以一年生和二年生对上级精灵的憧憬非常强烈。

不过和弗隆同年级的三年生们——在专门课程上，平时就能看到和弗隆在一起的克缇卡儿蒂，在进一步得知了她那任性和乱暴的性格，早已幻想破灭，敬而远之了。在那之上与精灵接触机会更多的四年生也是如此。

“听佩鲁赛说——克缇卡儿蒂小姐的翅膀，有六枚，就好像某种纹章一样，非常漂亮。”

“就是说啊，像沃鲁菲那种虽然也很帅气，不过克缇卡儿蒂小姐的又是别具一格呢！”

“啊……嘛……说不定……也是呢。”

“那个……所以……”

一脸羞涩的克缇卡儿蒂和——羞怯的少女们。（译：这句话意思重叠了，不过遵循原文……）

看起来少女们也是乘着佩鲁赛露蒂的话，就这么直接来到了这里。不过实际上在这位上级精灵面前，到底要摆出什么样的态度，又不知所措起来了吧。

真是不禁使人微笑的光景。

“——那么？要怎么做呢？”

廉巴鲁托叉着腰向克缇卡儿蒂问道。

“就算说想看小豆丁的翅膀，现在立刻赶到职员室借来钥匙，拿到单身乐团再演奏，也没那么多时间哦？”

“都说过了别叫小豆丁！”

怒喊过后——克缇卡儿蒂深深叹了口气。

将视线重新转向因这突然的大喊受到惊吓的少女们，克缇卡儿蒂用那粗鲁的语调说道。

“只不过是露出翅膀，就算没有神曲无所谓。”

原本精灵展开翅膀才是最为正常的状态。

只不过最近隐藏翅膀，以人类的身份在社会中生活的精灵也不少。是否露出翅膀也完全是精灵自己本身的兴趣和嗜好。

但是克缇卡儿蒂的情况从各种意义上都不太普通。

在廉巴鲁托的认知里，她露出翅膀的时候，只有在听到弗隆弹奏的神曲而已，所以他才推测是否需要用到单身乐团——

“就算没有弗隆的神曲也没关系。”

以闹别扭的语调这么说着，她向前走出了一步。

当然这并没有什么必要——恐怕只是她自己独特的挥去害羞的方法吧。

就这样——优雅的展开。

“……哦……！”

看着眼前大幅展开的六枚红翼，少女们欢呼了起来。

P145

确实克缇卡儿蒂的翅膀非常美丽。

弗隆也不知多少次目睹这美丽的翅膀了，不过——真是越看越美。精致与优美兼备，就好像出自天才艺匠的艺术作品一般。

这六枚的羽翼，并非单纯的相同形状排列在一起。而是各自在微妙的地方稍有不同，聚在一起描绘出一个纹章的形状——复杂精密的组合。

而且细看还能发现，鲜红的【面】部分，还错综复杂的加入了细小的纹章。

“好厉害……好厉害哦！”

少女们感动的将手向着克缇卡儿蒂的翅膀伸去。

但在下一个瞬间，翅膀便毫无踪迹的消失了。

“啊……”

“别碰我，能触摸我翅膀的——”

恐怕下半句是【只有弗隆而已】吧。

不过她却撅着嘴——将脑袋别了过去。

果然气还没消。

弗隆也只能深深的叹了口气。

结果来说——如果无法找出自己心中那在意的部分，克缇卡儿蒂也就不会消气。但在自己心中那小小的违和感，却并没有那么容易就触碰的到。

“差不多也该原谅他了吧。”

廉巴鲁托苦笑着说道。

“如果是无法信任的人，根本就连住在一起都做不到吧？”

“那个——”

“发生什么事了吗？”

想必是注意到弗隆和克缇卡儿蒂的样子和早上稍有不同吧。佩鲁赛露蒂担心的回望着两人。

“嗯，稍微发生了点事——”

弗隆无力的笑着说道。

“刚才授课的时候不知为何失败了。然后——泷井讲师就说，我并没有信任克缇卡儿蒂……”

“弗隆前辈不相信……克缇卡儿蒂小姐？”

就好像听到了意义不明的咒文，佩鲁赛露蒂露出了一副不知所以的表情。她将视线转向身旁的普利尼西卡——银发的妹妹也疑惑的摇了摇头。

“那种事——怎么可能嘛。”

佩鲁赛露蒂断言道。

“虽然我也是这么想的，不过——该怎么说呢，没有正确的传递给克缇神曲也是事实，老实说的话……感觉也有在意的部分。”

弗隆将视线转向克缇卡儿蒂，她还是和刚才一样望着另一边。不过已经没有像刚才那样紧咬着弗隆不放了。看来那些天真的将视线投向克缇卡儿蒂的下级生们，抽掉了相当多的毒气。

“嘛，这些就留着之后再充分的思考就好了。比起这个还是快走吧——吃饭！再不去菜单就要没了。”

“诶？前辈们都还没吃午饭吗？”

“就是说啊。”

廉巴鲁托按着肚子露出没出息的表情。

“只有面包也好。再不去的话就连吃的时间都快没了。”

“……说的也是呢。那个……克缇？”

弗隆提心吊胆的向克缇卡儿蒂搭话道——虽然还是一脸不悦的样子，但红发的精灵还是默默跟了上来。

就在这时——

“那个，克缇卡儿蒂小姐！”

来看克缇卡儿蒂翅膀的一名少女像是下定决心的说道。

“那个，真的非常感谢！”

“啊……没什么……别在意。”

克缇卡儿蒂越过肩膀这么说道。

少女们——仍旧以热情的眼神注视着她的背后。恐怕在她们的眼里，仍能看到那美丽的红翼吧。

“如果——”

像是突然想到了什么，克缇卡儿蒂顿了顿。

“想看精灵真正美丽之处的话——那就更加精进，进行精灵契约即可。实际上想和人类契约的精灵意外挺多的。就算是中级精灵，在契约乐士的神曲下张开的翅膀，可是异常的美丽，那才是精灵本来的姿态。”

“诶……但是我们……怎么可能做得到……？”

少女们困惑的对望着。

通过精灵契约得到专属精灵。

那是神曲乐士的一个终点。

对才刚刚入学的少女们来说，实在是太过遥远。季节变迁，无数的同级生们梦想破灭离开了托鲁巴斯神曲学院，光是晋级专门课程而已，就已是尤为艰辛的事了。

她们才刚刚学习神曲，更别说什么坚定的自信。

不过——

“虽然还很笨拙——你们三人，都是拥有相应力量的。”

克缇卡儿蒂肯定的说道。

然而比起少女们——弗隆更为惊讶。

“诶？克缇——你应该是第一次和她们见面吧？”

“没错。”

克缇卡儿蒂一副理所当然的语调说道。

“明明是第一次见面……没听过神曲就能明白这么多吗？”

“虽然见面还是第一次，不过神曲还是听过的。”

“——诶？”

这到底是什么意思。

“毕竟每天都会来这里——听的机会要多少都有。就算在防音设备里的演奏，细微的震动还是会传出来。只要听听学院内的演奏就能明白，根本不用费什么功夫——再加上实际的见过后，到底是谁的神曲更是一目了然。”

“哈……”

弗隆佩服的点了点头。

看起来精灵是以不同的方式来聆听神曲的——这种程度的知识弗隆也明白。但不实际成为精灵的话，根本无法体会。

没想到，光是校内那细微的震动便能听出是神曲。或者说，只有像克缇卡儿蒂这样的上级精灵才能做到如此特技呢。

“……好厉害……果然上级精灵好厉害……！”

少女们感动的说道。

“非常感谢！我们会努力的！佩鲁赛、普利尼，谢谢你们能帮我们介绍！”

“那么，话题也进行的非常顺畅，差不多快去食堂吧。”

“啊，非常抱歉，浪费了这么多时间！”

少女们惶恐的低下头。

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡也跟着——

“那么，回头见！”

这么说着，少女们急急忙忙的离开了。

看来是以克缇卡儿蒂认同她们才能为契机，顿时涌起干劲，准备进行课程复习和演奏练习吧。

弗隆微笑着看着少女们离去——

而他的身边——

“……终于，走了吗。”

克缇卡儿蒂深深叹了口气。

估计是一直沐浴在少女们憧憬的视线中身心疲惫。虽然平时总是心高气傲的样子，但被对方从正面捧起还是会害羞和退缩。

真是困扰的性格。

“啊——果然还是会觉得麻烦吧。”

廉巴鲁托苦笑着说道。

但克缇卡儿蒂却摇了摇头。

“那倒也不是。她们的神曲我确实是有听过。”

“也就是说，她们真的有才能？”

“应该是有吧。不关大小，无论是谁都有。但能否钻研到成型，完全是看本人。”

“啊啊……原来如此。”

“但是，那些人，看到我的翅膀居然会那么高兴。纯粹的欢喜与憧憬，会化为努力。那些少女们，应该会努力的钻研自己的才能吧。”

“哦哦……一点也不像小豆丁的深远发言呢。”

“真理无论是何种时代都不曾改变……话说，都叫你别叫我小豆丁了！”

克缇卡儿蒂又再次嚷嚷了起来。

就在这时——

“……啊。”

午后的授课预备铃响了起来。

“……变成和早上一样的情况了呢……”

普利尼西卡呆然的嘟囔道。

都到了这种时候，就根本谈不上去食堂的时间了。

廉巴鲁托绝望的仰望着天花板，佩鲁赛露蒂和普利尼西卡也只能惶恐的不断低头道歉。

“非……非常抱歉。”

“啊……没关系，真的。不如说我们这边才该说谢谢呢。”

弗隆苦笑着摇了摇头。

“诶？”

“没事，嘛，是我们这边的问题。”

弗隆暧昧的笑了笑。

多亏了那时优格力姐妹带着同级生的到来，多少也让克缇卡儿蒂缓冲了一部分怒火。当然，弗隆还没有乐观到认为这就算万事解决——至少思考的余裕总算是腾出来了。

“那么——我们走吧。”

将意识从空空如也的肚子上移开，弗隆催促着克缇卡儿蒂和廉巴鲁托迈开了脚步。

?

——回学院已经整整一个月了。

今天是为了学院提出的特别讲习而来。

茨格?尤芬莉，在历代的毕业生中，也是特别的【天才】。

毕业前——也就是在学生时代，就早已作为一名职业神曲乐士大为活跃。虽然数度以【自己不是这块料】为由拒绝了讲习的邀请，但这次在数名恩师的盛情下，不得已第一次以特别讲师身份参加授课。

话虽如此，实际上尤芬莉即使在毕业后也时不时的会在学院中露脸。原本就有弥补出席不足的原因，但除此之外还是有她自己的小盘算的——

理由有数个。

其一是为了拜访学院长。

这所托鲁巴斯神曲学院的学院长不只在神曲乐士业界，甚至连政界、财界都有自己独特的关系网，只要搞好关系，说不定能从中获利。

虽然没有会让别人在背后指指点点的案底，但门路当然是有总比没有要好。毕竟尤芬莉明白，想在这个这个世界大展拳脚光是乳臭未干的理想论是不行的。

其二就是为了即将开张的事务所物色新人。

尤芬莉虽说已经开办了个人事务所，但今后的目标是雇佣复数的神曲乐士，组成一个神曲乐士的派遣事务所。因此，现在想要寻找一些有前途的学生。

当然——光是书面上成绩优秀的学生不行。

是要拥有真正的实力，神曲乐士的种子。

为此，务必要听听记忆着全校学生的名字，甚至连成绩内容到入学前履历都一清二楚的学院长的高见。优秀的学生会受到教育者的关照这是毋庸置疑的，而这位学院长则是即使破坏平衡，也会重点照顾拥有突出才能之人。想要寻找成绩表无法反映的有才之人，找他谈谈是最为简单的途径。

出于以上原因——

尤芬莉来到了院长室前，敲了敲门。（译：原文是敲了两下门）

数秒后又再次敲了敲门。

而温吞的回应从室内传出则是在数秒之后。

“请进。”

“失礼了。”

尤芬莉敏捷的开门走进了室内——并礼貌的关上了门。

室内有一股微微香料的香味。大概是学院长手制的吧。

沉静的内装——以立场的不同，也可以说是土气的院长室里，只有那唯一奢华的办公椅上，这个房间的主人正在微笑着。

“真是难懂的表情呢。又是来吵架的吗？”

“请不要把我和学院长混为一谈，我才不会做那种事。”

尤芬莉说着——走到了学院长的面前。

托鲁巴斯神曲学院之长。

遥遥领先于其他神曲学院或专门学校的毕业率，立于名校顶点的人物。如前所述在政界和财界都有其独特的关系网，甚至可说是梅尼亚帝国举足轻重的存在。

光是看头衔，大部分人都会联想到白发苍苍的老人吧。

不过……

“怎么会呢，我可是和平主义者哦？吵架实在是不敢当不敢当。”

坐在尤芬莉眼前的——是一位戴着夹鼻眼镜温吞笑着的青年，怎么看都无法和大人物联系在一起。

异常美丽的容貌。

金色的头发如绢丝般细柔……就好像真正黄金般的光滑。伴随着从窗外吹拂的微风摇摆着，如画一般。

双眸如宝石般透明的蓝。再加上那不禁会误解为女性的纤细下颚线条，光滑的肌肤，充满了幻想风——酝酿出一股远离尘世的气氛。

举止也是温文尔雅。

将香料袋举向鼻尖，闭着眼睛沉浸在香气中……仅仅是这个动作，就足以束缚住观者的视线。如果是半吊子容姿的人类的话，反而会太过做作，令人作呕，但他做出这种举止——却正好相反。

从各种意义上都是个奇妙的人物。

而这个头衔更是和他完全不相称。

艺术家，一看便知。

但以权利者来说，实在是相差太远的人物。

缺乏人类必然拥有的生动感……就好像故事书中出现的人物，完全远离尘世生活，超凡脱俗。

追根到底，谁都不知道这个人的真名。

大家都叫他学院长。除此之外无他。

或者说，偶尔会到访这间院长室的政府关系者或是公社的人可能知道真相……不过至少学生们没有任何一个人知道学院长的真名。

这一点——也是非常符合故事中登场人物的设定。

“和平主义者……呢？”

尤芬莉毫无顾忌的胡乱凝视着学院长说道。

确实是从字面意义上不会正面交锋的意思。

不过她从未见过学院长愤怒或是厌恶的表情。恐怕就算是谁死了，被谁痛骂了，这位学院长还是会这样天下太平的微笑吧。这也只不过是冠上【微笑】之名的无表情面具罢了。实际上尤芬莉也曾数度想过干脆直接揍过去惹他生气看看。

“您是想说权谋术的交锋和吵架有所不同么？”

“不对哦。那是酝酿、酝酿而已。为了和平解决所做的朴实努力。”

从办公椅上站起，学院长挥了挥手一边招待尤芬莉到接待用的沙发套组，一边说道。

“您还真会说呢。”

坐到沙发上，尤芬莉无奈的笑了笑。

“茨格君喝straight（译：此处不明不过下文解释是一种茶？）就行了吧？”

学院长这么说着，拿起了茶具，而尤芬莉则是摇了摇头。

“不了，请别在意。您自满的茶道与其倒给我这种外行人喝，还是献给那些会品茶的大人物吧——作为和平解决方法的一种。”

“哈。”

学院长暧昧的笑了笑，坐在了尤芬莉对面的沙发上。

再次从正面看起来——果然还是年龄不详。

既然是身处学院长这种位子上，实在无法想象只是个青年。当然未成年实在是讨论外。不过称作中年又不太相称。根据角度的不同甚至看起来还有点少年风——各种意义上都太过超现实。

如果是学院长的话，就算以这个样子出生，再以这个样子老去也是有可能的。

“……啊啊，话说回来，之前真是抱歉呢，帮了大忙。”

学院长一副恍然大悟的样子说道。

“之前？”

“就是在一个月之前，不是把不法侵入的精灵和神曲乐士击退了吗？”

“啊啊，是那件事啊……没什么。只不过……是我巡视的那天正赶上了，如果时间错开的话，事情可就闹大了呢。”

“茨格君还是老样子自信满满呢。”

学院长悠闲的笑着说道。

“我可是时刻挂心不会因此而傲慢呢。不过太过低估自己的实力也不太好吧？”

尤芬莉说道。

上个月尤芬莉为了获得将来有望的学生情报而来找过学院长。那时，作为情报提供的补偿，就是在当晚的校舍里进行警备。

正巧就在那时……学院内出现了不法侵入者。

经过短暂的战斗后，那名不法侵入者逃走。而尤芬莉，还有那时一起战斗的沃鲁菲斯都平安无事。当然尤芬莉还没有天真到认为那天发生的侵入仅仅是个【偶然】。

学院长的坏习惯就是不向本人表明真相就拜托他人协助。

就好像一切都如他所料。

恐怕学院长，在那天早已获得了可能被袭击的情报。正巧这天尤芬莉来到了学院，然后就顺水推舟的拜托她强化警备吧。

侵入者是中级精灵和神曲乐士的组合，就算沃鲁菲斯是被称为【青骑士】的青狼支族，在没有神曲支援的情况下战斗还是非常危险的。

另外……如果是不适应现场的神曲乐士，或二流三流的神曲乐士，也只会拖沃鲁菲斯的后退而已。

当然，讲师中也有优秀的神曲乐士……也因此把握他们的情报相对简单。有了情报再设立对策，瞄准泷井或欧赛克这种战斗经验丰富的讲师不在的日子，那只精灵和神曲乐士出现了。

某种意义上来说，尤芬莉也算是计算外的增援。

“学院长总是这么神机妙算呢。”

听到这略带嘲讽的赞美，学院长一副意外的样子挥了挥双手。

“哎呀哎呀，怎么会呢。啊——难道说茨格君在怀疑我？”

“当然，我就是在怀疑您。”

“真是的。我也只是之后收到了报告而已哦？什么都不知道，大概只是阴错阳差而已吧。真的是辛苦你了，谢谢。”

学院长满不在乎的笑着说道。

顿时失去了追问的心情。

（……嘛，实际上，也并非发生了什么，算了。）

尤芬莉原本就是不计较小事的性格。

另外，不仅获得了重要的资料还顺便能进行战斗训练，对她来说真是百利而无一害的工作。最近各市区都在积极的部署精灵事件对策部——精灵课正在逐渐增多，今后和精灵战斗的可能性想必会更大吧。

（话说回来——最近频发的恐怖活动，好像就与神曲乐士和精灵有关……）

“话说回来。”

学院长换了一个话题。

“那份资料中，有茨格君中意的孩子吗？”

“虽然我只是粗略的看了看而已，不过今年优秀的人才真的很多呢。”

这并非什么社交辞令。

当然，光从书面上的成绩是无法测定人类实力的——至少今年比往年晋升专门课程的学生要多不少。

“嗯嗯，今天大概是中彩年呢。”

学院长这么说着——发自真心的笑了。

“啊，对了对了。今天放学后的特别讲习，大家可都很期待哟。能提升学习欲真是令人高兴呢，之后就拜托了哦。”

“不过这还是我第一次登台，并没有什么自信，总之我会努力的。”

应对学院长教育者刻板的客套话，尤芬莉也以客套话回应。

托鲁巴斯神曲学院，为了应对教育者不足的状况，设立了专门课程的学生辅导基础课程学生的制度。因此，尤芬莉自身对讲习并没有不安。

所以这单纯只是刻板的社交辞令罢了。

不过——

“话说回来——稍微有件在意的事情。”

“是什么呢？”

“就是刚才的话题——前几日获得的那份资料中，有个很奇妙的名字。”

“奇妙的名字？”

“塔塔拉?弗隆。”

“啊啊……是他吗？他怎么了？”

学院长的嘴唇微微的翘了起来。

就好像——看着对方的反应非常愉快的表情。大概也可以说是充满挑衅的表情。

如果尤芬莉并非那种观察入微之人的话，根本就不会注意到的吧。

“拿到之后我立刻就粗略的看过了，最初还以为是又上了学院长异想天开兴趣的当，完全没有注意到。”

“还真是过分的说法呢。”

“老实说，塔塔拉?弗隆在我的认知里，并不是那么优秀的学生。又不像是拥有特别才能。因为是由我负责的一年生，所以我记得很清楚。虽然是个很有趣的孩子，但他自己若是没有注意到的话，只会止步不前而已。不过——学院长，就算是无足轻重的学生，也会以自己的基准加以关照吧。我想他就是其中的一人。”

“这个我不否认，然后呢？”

“毕竟神曲乐士也是有各种各样的类型。就因为和我的类型不同，就断言他没有才能想必太过独断吧。这么思考过后我就想着详细的看一遍他的资料，但是——不见了。恐怕是在和侵入者的战斗中，不小心丢失了吧。”

“嗯嗯，后来呢？”

学院长依旧笑容满面。

夹鼻眼镜中那对安详的眼睛——丝毫没有变化。

（真是个狡猾的狸猫……还是说老狐狸呢）

这么想着，尤芬莉接着说道。

“但是当时，我应该确实的把所有散落的文件全部回收了才对。那么剩下的可能性就只有被侵入者带走了。”

“被侵入者吗？那又怎么样呢？”

“我也不明白。不过实在无法想像那种小偷会拿走学院中一名普通学生的个人情报。因为我和他在学院里还算挺熟的，要是发生什么了实在是很困扰，所以昨天姑且有打过一通电话确认。”

“然后呢？他说什么了？”

微微将眼镜中那双碧眼眯起——学院长问道。

“前几日的袭击者潜入学院像是在寻找【某件东西】呢。甚至不惜利用神曲强化精灵想要强攻，不觉得很奇怪吗？”

“也就是说？”

“就算是名门，这里也只不过是一所教育设施——至少表面就是这样的。神曲乐士加上精灵，无法想象她们要做到如此地步的理由。”

“这里可是有数量庞大的单身乐团呢。虽说是中古品，但还是价格不菲哦？”

学院长歪着头说道。

确实——单身乐团是非常高额的乐器。

毕竟神曲乐士的数量非常稀少，而且还有些喜欢收集神曲乐士和精灵相关物品的好事者，或者说除了一部分音乐家以外，根本没有需要单身乐团的人类。当然，也没有被量产，价格自然非常高昂。

再加上单身乐团中需要使用一种被称为【贤者之石】的特殊矿物。因为是产出量很稀少的矿石，更使得单身乐团价格上扬。

可是……

“仅仅一个人而已，就算是有精灵的辅佐，想将数十个单身乐团神不知鬼不觉运出根本不可能吧？”

“毕竟是小偷先生的问题，我也不清楚呢。”

“难道说……”

尤芬莉注视着开始装傻的雷托斯说道。（译：雷托斯就是学院长的真名，前文没解释为什么突然就用真名了-）

“这所学院中，藏有就连学生和老师都不为人知的，某件重要的东西——而那名侵入者就是为了找寻它的所在地，而来的。”

“某件重要的东西……吗？”

学院长的表情丝毫没有动摇。

就好像戴着假面的人偶——仅仅是默默的微笑着。

（……不愧是学院长呢。）

尤芬莉在内心嘟囔着站了起来。

“嘛……至少只是可能性而已。如果只是我多心就好了。”

“就由我这边来调查吧。大概是在我不知道的时候有什么重要的东西存放在这里。”

“那么我接下来就去准备讲习了。请保重身体。”

尤芬莉行了一礼，走出了房间。

随着厚重的大门关闭，她靠着门深深叹了口气。

果然这个学院里有什么东西。

那个学院长大概在隐瞒什么。

虽然探究别人的秘密并非尤芬莉的兴趣。但是，自己或是友人被卷入的话，问题就不同了。

跟何况——是危险的秘密。

“那么……接下来该怎么办呢……”

离开大门，尤芬莉嘟囔着迈开了脚步。

?

等待着尤芬莉气息的消失——学院长深深叹了口气。

疲劳感再次涌上。

自尤芬莉还是学生时，就深得他的中意……特别是她与人对视时那敏锐的直觉，虽然很愉快，但相当的消磨气力。

以前并没有这种问题，果然还是无法战胜岁月的流逝。

强硬的延缓寿命，定会使某处出现问题。时间的流逝会无情的剥夺人类的未来。为了保持肉体和精神的疲劳，果然对人类来说是不可能的——就算是借用精灵的力量。

“……不得不服老呢。”

雷托斯略带自嘲的低语道。

如果光看他的外表，想必都会认为只是个玩笑也说不定。

随着观者角度的不同，甚至可说是少年的他——至少看起来根本就是与衰老这个词无缘。娇嫩的肌肤没有半点皱纹，更不用说白发了。

可是……

“——雷托斯大人。”

影子在摇晃。

不知何时——一名女性站在了雷托斯办公椅边。

长长的深绿色头发垂到腰际，给人清纯印象的女性。

非常美丽。

虽然并不会强烈或是积极的打动观者，但只要是看上一眼的人，不知不觉就会追赶她的身影——就是这种静静的抚媚感。

当然，看她的发色便知，她并非人类。

优雅的长衣身后，伸出三对闪光的翅膀，精灵——而且是上级精灵的证明。如果是看过克缇卡儿蒂翅膀的人，大概会有所察觉。虽然形状不同，但这散发着翠绿色光芒的翅膀，和克缇卡儿蒂的翅膀，在某部分是相似的。

“幸苦您了——”

“啊啊，没什么。只是单纯的抱怨罢了。”

微笑着望向身旁的女性，学院长——过去被称为西达拉?雷特斯，与其他三人并称为（四乐圣）的老兵说道。

“延寿效果还在持续。”

“是吗？”

翡翠色的精灵像是松了口气似得说道。

她的名字叫——艾雷伊托丝?欧璐?塔托拉蒂鲁

雷托斯的契约精灵。

“不过即使再怎么欺骗身体，只有精力是无法挽回的呢。”

雷托斯耸了耸肩。

“非常抱歉，确实这一点就算是对精灵来说也是无法回避的【衰退】。”

“你不需要道歉——艾雷伊。”

“可是……”

艾雷伊托丝依旧苦着脸。

看来还是非常在意。

在她那接近永恒的生命看来，人类的一生只不过是弹指一挥间。

人类那如蝉（译：原文为夏の虫）般短暂的一生——目送着无数知己逝去，只有自己独自活着，想必使她感到了某种罪恶感吧。

当然，只要远离人类社会生活，这种事也就能够避免，但只要她还是雷托斯的契约精灵——加上为雷托斯肉体半强制性延寿就是靠着她的力量，就要继续面对。

“那个聪明的孩子果然还是发现了。”

不只是雷托斯那与外表不符的年龄，还有学院地下封印的那件物品。

“那么——要怎么办呢。这之上，还要将无辜的年轻人卷入实在是……”

沉默的思考数秒。

雷托斯苦笑着摇了摇头。

“算了，事到如今。既然被卷入就彻底的将他们拉进来反而能使他们接受吧。至少茨格君就是那样的孩子。”

“嗯，我也这么认为。”

“【奏世神器】——吗……”

完全摘下面具的学院长——不论语调还是表情都变回（四乐圣）的雷托斯低语道。

这个学院地下沉睡之物。

这是如字面意义上的神器——不应落入人类之手的物品。

过去世界由四面八臂的【奏世神】创造而出，赋予虚无意义，给予混沌秩序。

而那时【奏世神】所使用的四个乐器——也就是所谓的【奏世神器】。

当然那只是传说。

在科学发展的现代……那只不过是长久年月中所创造出的梦话罢了。

所以相信【奏世神器】存在之人非常稀少。

更何况是知道他确实存在的人。

当然雷托斯也并非通过自力得知它的存在。

那都是先代和艾雷伊托丝所传授的知识而已。

【奏世神】

还有——【始祖精灵】。

不过——雷托斯并不知道自己拼上性命所守护的【奏世神器】是否为真货。

毕竟人类是无法确认神话的真伪。也无法保证先代【四乐圣】和艾雷伊托丝的话是否属实。

但在这个托鲁巴斯神曲学院地下沉睡的【无限键盘】并非常物这点是毋庸置疑的。毕竟对先代手中继承遗志，守护至今的雷托斯来说，那是最为清楚的事实。

“克缇卡儿蒂和——塔塔拉?弗隆现在怎么样了？”

“目前暂时毫无问题的生活在一起。”

“他是我们的王牌。”

雷托斯深深叹了口气说道。

现在的他，早已不是能够奔赴战场的状态。为了维持他的生命而耗费大半力量的艾雷伊托丝也是同样。原本延缓寿命就是超越常理的行为，再加上十二年前在与克缇卡儿蒂战斗中所背负的伤，更是夺走了雷托斯和艾雷伊托丝屈指可数的生命力。

当然相对的克缇卡儿蒂也被雷托斯囚禁，封印在了这个托鲁巴斯神曲学院的地下，但是——

“现在就姑且让他们这样平凡的生活一段时间吧。”

雷托斯用中指推了推眼镜说道。

“当时机到来之时……就不得不将他们送上战场了。”

无关心情，更不容许拒绝。

身为学院长的雷托斯，微微感到心痛。

代替无法战斗的自己——将自己教导出的孩子背负【为了世界】这份大义送上战场。为此，他已将一切都准备妥当。

克缇卡儿蒂与塔塔拉?弗隆的再会——当然，并非偶然。

“艾雷伊。”

“是。”

“这次的事件结束后——就进行契约解除的再调律准备。至今为止辛苦你了。”

雷托斯淡淡的说道。

当然……与艾雷伊托丝解除契约会发生什么，他非常清楚。因为已做好了觉悟，毕竟那种感情早在数十年前就已经被消磨殆尽了。

精灵也会死。

被称为能量块的它们，并不会老化，更没有衰弱，因此也不会出现肉体极限自动到来的死。

不过也并非说明它们不会消亡。

在时间的岁月中，还是会有各种各样的枯竭，削弱，逝去。

所以它们的寿命……定是指对自己的存在感到厌倦的时间。忘却恐惧，对活下去感到厌恶的精灵们，想必会以自杀来了结自己的生命吧。

现在的雷托斯，感觉终于能够理解那些经过漫长年月，身心消亡精灵们的心情了。

但是——

“——雷托斯大人。”

艾雷伊托丝微微合上眼睛说道。

“慰劳的话，请留到一切都结束后——。”

本应比雷托斯要经过数十——数百、甚至数千倍岁月的精灵，向着年老的契约主说道。

“是吗，说的也算是呐。”

雷托斯苦笑着说道。

用那光是细微的动作就会感到榨压般痛苦的身体，拿起放在桌上的香料袋冲向鼻尖。吸取着带有镇痛效果的香气，他站了起来。

微微的汗珠从额头上滴落。

而那却是——鲜红色的。

“克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰杰丝……”

注视着从自己身上落下的血滴，雷托斯呼唤着【鲜红歼灭姬】的名字——回想着那位曾差点将自己置于死地的鲜红精灵。

“对你来说……这个世界恐怕只不过是如午睡中的一个清梦罢了。但对在这个世界出生成长的人们来说，却是无法取代的一切。就算被斥责为卑鄙之徒，我也要守护这个世界。不管使用什么手段……”

雷托斯低语着望向窗外。

温暖的午后阳光中——托鲁巴斯的风景安详沉静。




ACT4 RELEGATE
所谓神曲，是人类与精灵之间唯一也是绝对的【价值观】。

对精灵来说，本来，人类社会中所谓的地位、名誉、财产几乎都是无意义的。就算是人类灭亡，想必对它们来说也是无关痛痒的吧。至少就算人类灭亡它们依旧能够存活下去。

实际上——过去确曾发生过。

过去，曾有位被称为天才的音乐家，但丁?伊布凡布拉，自他成功与精灵沟通之前，它们都悠闲的生活着。想必当时的人类根本无法认知精灵的存在，甚至都无法相信吧。

可是但丁作为神曲乐士与始祖的出现，神曲的登场，改变了人类与精灵的历史。

对精灵来说，人类演奏的神曲犹如甘露。

能够赋予精灵愉悦——使其力量数倍增幅。

因此精灵们积极的加入到人类的社会中。

特别是人类形态——学术上被称为福马奴比库与人类拥有极其相似形态的精灵们。

穿着人类同样的服装，与人类一起就职。甚至获得与人类相同权利都没有经过多少时间。通过认知福马奴比库的精灵，渐渐的其他形态的精灵们也出现在了人类的社会中。其中有些与人类签订契约，以金钱作为报酬的非人型精灵也出现了。

话虽如此……

精灵们最终期望的，果然还是神曲。

就算是与人类一样就职的精灵，它们最终将工资大多数还是用在了雇佣自己喜好的神曲乐士上。

那么神曲到底是什么呢？

对这一点，并没有明确的定义。

硬是要说的话，【是否能吸引精灵】【能否能付精灵的力量】。

只要是满足这两个条件，无论是什么样的音乐都能被称为神曲。

摇滚乐、爵士乐、甚至民谣。

无关形式。

说的极端点的话……甚至与演奏技术也毫无关系。

就算获得万人的喝彩，精灵如果完全没有兴趣的话，那便不是神曲。反过来说，不管是跑调，还是节奏乱杂——只要精灵认同并相应的付出行动，那即是神曲。

再者所谓神曲乐士，那便是演奏神曲之刃。

既然身为职业，那必须要使其安定下来。

毕竟无法随心所欲演奏出神曲的话，就无法称为职业。

另外，在适当的场合召唤适当的精灵，如果无法使它们满足，借用它们力量的话，那就无意义。

也就是说神曲乐士最为重要的，就是使自己能够安定的演奏出精灵们喜欢的神曲。

当然这也最确实简单。

精灵们到底喜欢什么样的神曲。

这些并非理论，要用感性来把握，这是神曲乐士必须具备的。

为此最为有效的，果然还是多与精灵们接触。

?

“——特别是，这所托鲁巴斯神曲学院，因为常驻精灵数量众多，直接接触的机会也很多。作为学习神曲的环境算是相当受到恩惠的地方。

大家，在每天的复习与预习中，有为课题感到困扰过吗？请多关注周围的精灵。

它们是最好的老师，出入社会之时，为神曲乐士的工作感到棘手时，教科书或从讲师那学到的知识肯定能起到重要的作用，但其中最为配上用场的，还是要数与精灵接触、焦炭所获得的经验。只要有这些经验，教科书或讲师那得到的只是才会获得实感铭刻己身。学习效果想必也会数倍提高——“

尤芬莉咚、咚的踩着靴子走上讲台。

她面坐做着一排排的学生。

总是以空席众多尤为鲜艳的大讲堂里，基础课程和专门课程的学生几乎全员出席。甚至还有很多站着看见学的学生。整个房间的温度也高了几分。

但是，没有因此而感到不愉快的人。

毕竟——现在早已是放学后。

这场特别讲习，没有强制参加的规定。

基本上，为了能邀请到有名人前来讲习，取得预定都非常辛苦，因为决定的都很突然。当然，事前有其他预定无法参加的学生也很多。

无论如何——这次的特别讲习，大概全托鲁巴斯的学生们都有参加。恐怕事前有预定的人，都将预定取消特意留在了学校吧。

无论是谁都聚精会神聆听着。

坐在位子上的人记着笔记，没有位子的人，单手拖着记事本做着笔记的人也不少。

几乎没有窃窃私语，只剩下笔在纸张上疾驰的沙沙声。

毕竟尤芬莉的授课是特别的。

茨格?尤芬莉。

在为数众多的托鲁巴斯神曲学院毕业生中也是相当有名特别的存在。

专门课程晋级，在特别严厉，优秀学生也相对较多的托鲁巴斯身神曲学院的学生中——尤芬莉也是出类拔萃的。

作为神曲乐士的实力，仅仅是学生时代就早已不输给教师阵，并在毕业前就考取了国家级神曲乐士资格，步入了职业道路。

从专门课程毕业的学生们，并不能保证完全的通过国家考试。不如说途中脱离另谋他业的人占了大多数——光是这一点就足够说明她有多么异常。

尤芬莉毫无疑问是个天才。

而且——上天赠予了她两种天赋。

端庄稳重的黑目，散发出坚强的意志，但却并不会给人冷淡的印象。不如说使人联想到小猫般，不知何时就会来个小恶作剧的感觉，非常亲切。

娇小挺立的鼻梁描绘出优美的曲线——从脸颊延伸至下颚的光滑轮廓线，理想的鹅蛋型。淡淡的少女粉红色嘴唇。光滑的肌肤透着鲜嫩的白，与披散在肩膀的黑发形成鲜明的对比。

美人，而且是出类拔萃的。

“……”

坐在大讲堂一端的弗隆，抑制着声音苦笑了起来。

回想起授课开始，大讲堂开放时的状况。

一年生和二年生聚在一起吵吵嚷嚷的样子。

虽说二年生和她在这所托鲁巴斯神曲学院共同度过了一年时光，但是，对于四年级就已经作为一名职业神曲乐士活跃在社会中的尤芬莉来说，早已不常在学院露脸了，更别说是和当时的一年生见面的机会。

所以，在基础课程的学生中，大多数都没见过尤芬莉。

恐怕她的各种佳话和传言早已传的沸沸扬扬，甚至还擅自想象了尤芬莉的外表吧。自己心中的想象和现实中巨大的落差，使得他们吃惊不已。

弗隆在一年级时，就受过她不少的照顾，所以并没有其他学生那么惊讶也是理所当然的。

可是——看到在眼前并不是穿着制服，而是西装的【成熟女性】版尤芬莉，这还是第一次。某种意义上，弗隆也一瞬看呆了。

顺便一提，瞬间，坐在身旁的克缇卡儿蒂用那精灵的怪力狠狠踩了他一脚，顿时使弗隆晕了过去。

“……”

此时的克缇卡儿蒂，很罕见的没有睡着，而是仔细聆听着尤芬莉讲话。虽说和其他学生不同根本没有记笔记，抱着胳膊靠在椅子上一副慵懒的态度，不过……

“……”

弗隆偷偷的瞄了她一眼——沉寂的光芒映入眼帘。

那是昨天在flea market（跳蚤市场），弗隆为她买的黑曜石手镯。

大概是无意识的举动，有时，她会用右手抚摸它。就好像不断确认着手镯的存在一般。

恐怕是相当的中意吧。

（像这样沉默不语的样子——真的很可爱呢）

弗隆苦笑着想到。

不过……

（她是……精灵呐。）

看似普通的少女却并非人类。

是弗隆，以神曲作为回报【雇佣】的精灵。

尤芬莉所说的话……自己真的完全理解了吗？

不，根本没有理解。

这也是理所当然的。

克缇卡儿蒂和自己是不同的存在。

人类和精灵，从根本上不同，更何况还是不同的人格。所以想做到完全理解是不可能的。仅靠预测——选举出最后可能的部分，装载上【相信】这种行为而已。

（相信……相信，吗？我果然还是没有相信克缇卡儿蒂吧……）

脑中思考着这些。

另一方面——尤芬莉的授课还在继续。

“——所以说，人类是无法相信自己不理解的东西。未知这种感觉是伴随着【恐惧】的。

带有这种感情的人，又怎么演奏出触碰对方心际的曲子呢？”

一边进行复杂的神曲解说一边在黑板上书写，尤芬莉经常会不知不觉的一心二用。脑内所想和口中所说完全的分离开来。

这是她的坏毛病。

因为头脑太过优秀，经常做出常人无法做到的复数并列思考。如果只是独自一人时也就算了，但在有听众时，总是不顾对方的思路擅自就得出结论。

弗隆虽说已经是习惯了，但一年和二年生恐怕是受不了吧。

只见——他们正困惑的在四处张望着。（译：原文为困惑的互望着）

“……正因如此，请多与精灵们接触。不只是授课中，利用各种机会，就算利用我们讲师也无妨。向着更高的目标，只要理解了寻求的对手，为此而努力。反过来说，只要理解了对方，要做出何种努力也就会豁然开朗。”

尤芬莉放下粉笔。

纤细的手指上不断有粉末滑落。

紧接着——

“——才怪呢。”（译：此处为搞笑的一种手法，本人文笔不佳无法表达出来=。=大概就是指将前面说的内容全部撤回的意思。）

面对这突然变调的尤芬莉，学生们顿时窃窃私语起来。

“嘛……与其学些难懂的东西还是努力适应吧。那种长篇大论忘记也没关系——总之一切重在实践！明白了吗？”

说着，尤芬莉回望着大讲堂等待着学生们的反应。

但是学生们——主要是基础课程的学生早已是目瞪口呆。

“不明白？还是说明白了？到底哪边！？明白就说【是】！不明白就说【否】！连这种程度的意识表达都做不到，根本谈不上和精灵沟通哦！”

尤芬莉就像是幼儿园老师般的喊了起来。

即使如此，基础课程的学生们还是困扰的不知如何是好……另一方面这种做法像是对专门课程的学生们起了效果，不断的有【明白了！】【是！】的喊声传来，持续一段时间过后——喊声渐渐的转化成了拍手喝彩声。

“很好！那么今天的讲习就到此为止！大家辛苦了！”

像是告一段落的休止符，尤芬莉用双手拍了拍讲桌。

紧接着……

就仿佛在等待她这句话一般，下课铃响起——本应在七点劝告离校的铃声——响了起来。

?

“弗隆前辈~！”

元气满载的声音传来。

回荡在大讲堂中，这个声音就算是在吵杂的人群里也能清楚听到。尤芬莉已经收拾好东西准备离开讲堂——接受课程的学生们也以站着听课的人作为先头开始撤离，正好就是在这个时候。

到底是谁的声音一听便知。

弗隆微笑着向声音主人的方向望去。

是佩鲁赛露蒂。

因这喊声受到大家注目的她身旁，普利尼西卡正害羞的缩着肩膀。要说理所当然也确实如此……不过这对形影不离的优格力姐妹，姐姐受到注目的话，妹妹当然也会收到大量的视线。性格完全相反的双胞胎姐妹，对比之下反而是乖巧的普利尼西卡更显眼。

也因此普利尼西卡双颊通红。

就好想在说【好害羞，稍微安静一点哦】似的，不断拽着姐姐的衣服，不过……佩鲁赛露蒂却完全没有注意到。不如说反而是普利尼西卡被拉着带到弗隆所在的位置。

“辛苦了。尤芬前辈……哦，不对，茨格前辈的授课怎么样？”

“好厉害！超感动哦！明明和我们差不多年纪，那威风凛凛的样子，很帅气！总有一天，我也想要变成那样！”

佩鲁赛露蒂兴致勃勃的，吧嗒吧嗒挥舞着双手说道。

姑且——她和尤芬莉有过数面之缘，不过并没有作为神曲乐士仔细交谈过。今天突然看到认识的人不为所知的一面，看来她非常高兴。

这种率直的性格——和坦率的表情举止，恐怕也只有佩鲁赛露蒂能做到吧。就好像幼儿般的淳朴。当然，这既短处也是长处。

“……是吗。说的也是呢，我也这么认为。”

那堂堂正正作为神曲乐士的姿态，弗隆也非常憧憬。

尤芬莉原本还是学院学生时，在后辈中就很有人气。但自从学院毕业开设个人事务所营业，并不断积累实绩后，那充满职业气息的风格更是深得同性后辈的青睐。

受憧憬的前辈——这并不只是佩鲁赛露蒂的感想而已。

“普利尼西卡也辛苦了。”

“……是。”

普利尼西卡微微点了点头回答道。

恐怕被弗隆直呼名字，还不习惯吧。

“呼，结束了结束了——哦，这不是双胞胎么？”

强忍着哈欠，廉巴鲁托向着弗隆他们在的地方走来。

大多数时候是坐在弗隆他们身边的廉巴鲁托，这次因为来得太晚并没有抢到好位子，因此只能坐在了其他地方。

“……廉巴鲁托，你难道睡着了？”

看着不断强忍着哈欠的友人，弗隆苦笑着问道。

但是廉巴鲁托很罕见的摇了摇头，耸了耸肩说道。

“谁会做那种不要命的事啊。在尤芬前辈的课上睡着的话，鬼知道会有什么东西飞过来。”

“说的也是呢。”

弗隆苦笑着回应道。

尤芬莉非常记仇。

特别是对弗隆和廉巴鲁托这种她认识的人——是决不姑息的。恐怕有个万一她就会拿起黑板擦毫不顾忌的丢过来吧。

“嘛，内容倒还挺有趣的。不过都是和我们当时都听过的东西……”

“嘛。”

弗隆和廉巴鲁托，在基础课程时照顾他们的正好就是尤芬莉。

那时起，她就强硬的将自己总结出的【神曲乐士观】塞给弗隆他们。今天所讲的东西大概就像那些课程延长线一般的东西，并没有什么崭新的内容。

但即便如此，弗隆还是觉得尤芬莉的话题很有趣。

理想论。

不过讲述这些的并不是毫无成果的学生。而是活跃在职业神曲乐士舞台上硕果累累之人，分量完全不同。

“那么，我们也差不多撤退吧。”

廉巴鲁托耸了耸肩说道。

大讲堂平时，被作为教室使用是很稀少的事情，课程结束一般就会立刻关闭。今次，可说是特别延长了开放时间，而且现在早已是离校时间。根本不应该继续留在学院里。

不过毕竟是特别讲习日，某种程度的滞留还是可以的，不过……

仔细注意周围的话——在讲台上看起来像是作业人员的中年男性，正慢吞吞的擦着黑板，并怨念的瞪视着还留在讲堂里的学生。

“那么我们也走吧。克缇——”

当发出声音才注意到。

优格力姐妹——主要是佩鲁赛露蒂每当出现，克缇卡儿蒂就会和她进行一场小规模的口水战才对，但今天实在是太安分了。

（——果然心情好没转好吗。）

望向身边，只是红发精灵正在百无聊赖的伸着懒腰。

不过表情还是微微带着不愉快。

“克缇？”

“……”

克缇卡儿蒂跟了上来，无言的瞪视着弗隆，看样子，是在寻问接下来要怎么做。

随着尤芬莉特别讲习的结束，代表今天的课程也就完全终了了。

如果是平时，这时候应该就这么直接回宿舍才对，不过——

普利尼西卡歪着头向廉巴鲁托问道。

“从中午一直到现在吗？”

“嘛，大概就是这样……”

“你们刚才再说什么？”

克缇卡儿蒂将愤怒的视线转向廉巴鲁托和普利尼西卡。

就算他们说话声控制的再小——果然对精灵来说也是完全不管用的。

“NONO，没事。”

廉巴鲁托耸了耸肩。

就算是他，大概也不敢在这种时候开玩笑吧。

就在这时——

“——吖，神曲乐士未来的希望们，你们好么~？”

从远处传来一阵轻飘飘的声音。

逆向穿插在走出大讲堂学生们人群中的是——茨格?尤芬莉。

“尤芬前辈——”

弗隆惊讶的呼唤道。

当然感到吃惊的并不止他一个人。大家瞪大了眼睛望向去而复返的特别讲师。

“好久不见——话说也没那么久来着。那边的双胞胎也好久不见呐？”

“啊——是！您还记得我们啊！”

“那是当然的哦。”

尤芬莉说道。

话虽如此，尤芬莉和优格力姐妹也并非那么熟识。

入学前，她们来学校见学时见过一面，在入学后，尤芬莉正好在学院露脸，总计也仅有两次的程度而已。原本优格力姐妹入学正好和尤芬莉毕业就是同一个时期，理应是没有机会见面才对的。

正因为如此，佩鲁赛露蒂才会如此认为。

毕竟对方可是如此年轻就被大家认定为【天才】的神曲乐士。事实上，更是学院中大家共同的目标，就算说是理想也不为过。夸大的说就好像明星的感觉……所以尤芬莉根本没有理由会一个个记得【FAN】的名字。

“有趣的孩子我是过目不忘的。”

“是，是这样吗……”

“毕竟我到这里来的其中一个目的就是买幼苗呢……”

尤芬莉偷偷的嘟囔道。

“……那个……您刚才有说什么吗？”

“啊啊，没事。话说回来，弗隆，你这家伙是怎么了？”

“——诶？”

“感觉你的契约精灵好像特别不爽来着。”

不等说完，尤芬莉就将视线转向了克缇卡儿蒂。

“啊……那是，因为……”

弗隆吞吞吐吐的说道。

虽然这并不是什么好隐瞒的事情——可当着她的面说明的话，实在是有点欠妥。

“嗯……？”

尤芬莉回望着弗隆和克缇卡鲁蒂，突然像是想到了什么似得嘻嘻笑了起来。

这是她想到什么【好事】时会露出的表情。

但【好事】仅限定在她自己的认知范围内这点，弗隆和廉巴鲁托可谓是深有体会。

“那个。是叫克缇——吧？”

尤芬莉向克缇卡儿蒂搭话道。

红发精灵条件反射的——

“能叫我克缇的只有弗隆而……已。”

虽然开头气势汹汹，但话才说道一半便气势全无几乎变成低语了。

“叫我克缇卡儿蒂。”

“嗯嗯，说的也是呢。那个啊，克缇卡儿蒂。能把弗隆稍微借给我一下么？”

“——唔？”

面对着意外的要求，克缇卡儿蒂不解的眨了眨眼。

尤芬莉嬉皮笑脸的拍了拍弗隆的肩说道。

“三十分钟左右就还给你。”

“茨格前辈，那个，弗隆前辈才不是克缇卡儿蒂小姐的所有物。”

虽然佩鲁赛露蒂在这里吐槽，但尤芬莉却只是“好啦好啦。”轻松的一笔代过，再次望向克缇卡儿蒂。

“怎么样？”

“为……为什么这么说。”

“你属于弗隆，弗隆也属于你。精灵契约不就是这种东西么？所以，总之还是要先问一问。”

克缇卡儿蒂瞬间，红着脸像是要说什么——但最后还是闭上了嘴巴，别过脸说道。

“随你的便。”

“谢啦。”

这么说着，尤芬莉抓起弗隆的手走了起来。

“等……等等啊，前辈，到底是怎么回事？”

如前所述，现在已经是离校的时间。

至少只是为特别讲习延长了离校时间而已——也就是说仅仅只是有了不用匆忙的余裕罢了。

“嘛嘛，跟我来就对了。”

“前……前辈这么说的时候，肯定有什么企图——”

“好了好了，别磨磨蹭蹭的了，快走吧。”

尤芬莉轻松的说着，将拽着弗隆的位置变更为衣领——面对这比自己还要略高的后辈男子，以不由分说的气势用力拽着。

没过多久。

“……虽然不知道怎么回事，总而言之——”

目送着弗隆和尤芬莉——

“我们就找个地方等等吧——反正也就三十分钟。”

只是这点时间的话，应该还不会有问题。

面对廉巴鲁托半放弃似的提案，优格力姐妹无可奈何的点了点头。

?

“等……等等，前辈！我会走的，我自己会走的，所以快放开我！”

领口被紧拽着弗隆步履艰难的说道。

离开大讲堂，越过走廊，爬上楼梯，期间，弗隆的领口一直被尤芬莉拽着。虽然她这种性格也不是一天两天的问题，事到如今根本就不吃惊了，但再这样下去，果然还是既痛苦又害羞。

“好了。”

突然，尤芬莉放开了弗隆。

在这突如其来的反作用力下，弗隆在千钧一发之际用手支撑住墙壁终于防止了摔倒。

“到底要去哪里？如果有事要谈的话不如去食堂——”

“是去学院长那里。”

——尤芬莉平静的回答道。

“哈？请等一下。学院长——您刚才说学院长了吧？”

“没错哦。”

尤芬莉略带着挑衅的笑着说道。

“我又不知道其他的称呼。”

意味深长的语调。

但弗隆并没有注意到，只是歪着头说道。

“诶？啊，不是这个意思……”

“学院长，他很喜欢香薰茶哦。去玩的话可以弄到一杯来喝呢。”

“怎，怎么能就因为这个……”

弗隆实在无法接受把院长室当成茶餐厅。

但尤芬莉依旧毫不顾忌的笔直向前。事到如今也不可能就这么回去，无可奈何他只好慌张的跟上了尤芬莉的脚步。

“前辈，请等一下。”

还真是悠闲地走在走廊上。

从窗外照进来的倦怠夕阳的光芒，有种褪色照片的感觉……造就出一种久远的气氛。大部分的学生都已经回去了，几乎看不到人影，更加衬托出这种氛围。

但这个时间的光照正在迅速的变化，恐怕在半小时内就会完全的日落吧。

“这么突然没有预约就过去……”

无法保证学院长就在房间里。

“哎呀——在讲习前我有去过来着，他是有叫我结束后再过去露个脸哦。”

“可是……就算这样也不能随随便便把那里当茶餐厅吧。”

“嘛，我只是想看看罢了。”

这么说着尤芬莉停下了脚步。

“那个老狐狸的反应，如果你突然出现在他的眼前，到底他会摆出什么表情呢。”

“哈？到底是什么意思？”

“好了好了。这是我这边的问题，话说回来——”

尤芬莉嘻嘻笑着再次迈开脚步——不过这次她放缓了步调和弗隆并肩走在一起说道。

“你这次，又干了什么。”

“……诶？”

“看那样子，克缇卡儿蒂心情已经差点极点了呢。”

“啊……那时因为——”

弗隆一边走着将上午发生的事情进行了说明。

尤芬莉仔细的听着，并不时对细节部分进行提问。

就这样……

“说我不相信她——完全被讨厌了。”

“哈哈。”

尤芬莉略有所思的点了点头。

“这绝对是你的错了。”

“啊……果然是这样吗……？”

弗隆阴沉着脸说道。

既然尤芬莉都这么说那就毫无疑问了。

问题肯定就在弗隆这边，但果然他还是不明白自己哪里做错了……

“可是我有努力的演奏哦，配合着克缇卡儿蒂的力量，并仔细的调整细微的部分……”

“所——以——说——啊——”

尤芬莉不耐烦的说道。

“不就是这样不行吗。”

“诶？到……到底什么意思？”

弗隆混乱的问道，但尤芬莉并没有回答。

相对的——

“……话说回来。”

突然像是思考着什么，尤芬莉用食指盯着额头。

“弗隆，你，是孤儿院出身吧？”

“啊，是的。”

“原来如此……”

“可是，那个，是什么意思？这和孤儿院出身有联系吗？”

弗隆困惑的问道。

他非常清楚尤芬莉的性格。

绝不会因为这种理由，就低看自己。至少弗隆在接受她指导的两年间，完全没有受到任何轻蔑的对待。不如说这种平等的对待方式还受到了其他同级生的不满。

也就是说——她在此时突然特意提出这件事，定有什么含义在其中。

但是——

“嗯……该怎么办呢。”

尤芬莉困扰的歪着脑袋。

“虽然直说出来很简单，但没有实感的话也就没有意义了呐……”

“所以说到底是什么？这么说来说去的——就连我都非常在意了。”

如果在这里突然打住的话，就连弗隆恐怕也会受不了。

看尤芬莉的说法，看来不抓住实感就真的无法理解问题的根本了……

“弗隆，我说啊……”

很难得，尤芬莉用意味深长的语调开口道。

“你应该没有感受过【父母很烦】吧？”

“诶，啊——嗯。”

弗隆不记得父母的长相。

在懂事前，自己就已经在孤儿院的【家中】了。

孤儿院的职员们，虽然态度不冷淡，但也并不亲切。毕竟孤儿们的年龄、性格、家庭背景都是多种多样，照顾着数十个孩子，根本无法每个都顾及的到。因此弗隆并不恨他们。

别说是觉得他们【很烦】了——甚至有时还会因无法顾及到自己而感到寂寞。

可是……

“父母啊……我家大哥大概也是这样，总之干什么都会受到干涉哦。感觉就像没有作为一个独立的人格受到认同，小到睡觉、吃饭、穿衣，甚至兴趣……大到交往的对象，就职都要出面插一脚。基本上大家都这样，只是程度差的问题。”

尤芬莉叹了口气说道。

“哈……不过这也是因为担心自己的孩子吧？”

在弗隆看来，这也是理所当然的事情。

“就是说啊。确实没错，可是也要有个限度哦。孩子也是一个独立的人格，果然自己的事情还是想自己来决定吧。就像是自力心一样的东西——嘛，那种心情大概在思春期的时候觉醒也是理所当然的。”

“理所当然——吗？”

自己又是如何呢。

自从懂事起父母就不在了——也就是说，相当于半强制的走上自力的他，对【自力心的觉醒】就算讲的这么明确还是无法体会。

“毕竟是思春期的问题——用生物比喻的话就是发情期吧。”

“发，发情……前辈……”

女性，而且是从尤芬莉这种美人口中说出来，使得弗隆非常惊慌。基本上因为尤芬莉也很了解弗隆这种性格，也有故意使用这种下流词汇的倾向。

“毕竟都成长到可以通过H的事情生育下一代的时期了。拥有成为父母的肉体条件，自力心跟着成长也是很自然的吧。”

“……说的也是。”

经这么一说——确实很有道理。

“但是父母却不这么认为。对他们来说，孩子永远是孩子，不经意间就会造成过度的干涉。这种感情向着奇怪的方向扭曲就会化为占有欲。”

“占有——吗？”

“没错，因为是自己孕育出的孩子嘛。”

嘛，确实如此。

但也不能【因为是所有者，就随心所欲】。

“不过常识来说，做父母的，回想起过去自己受到的对待，也就会尽量适可而止吧。嘛，这也是基本的情况。”

“因为不想让自己的孩子也受到同样的对待吗？”

“嗯嗯，如果发现自己做的个当初自己受到的对待完全相同的话，肯定会很惊愕吧。”

尤芬莉苦笑着说道。

“毕竟，孩子受到过剩的干涉，都会感到不高兴吧。【这种事我知道，何必要在那种地方插一脚呢？明明闭上嘴巴在后面看着就好了】——这种感受就会出现。”

“……原来如此。”

弗隆暧昧的点了点头。

虽然因果已经明白了——但果然还是没有什么实感。

“这种情况啊——”

尤芬莉换了个语调。

“不就像是自己【不受到信任】而感到不满吗？”

“……不受到，信任吗？”

“没错，【明明多相信自己就好了，那种鸡毛蒜皮的地方也要横加干涉，肯定是不相信我吧。明明是父母，我居然这么不受他们信任，到底要把我当小鬼到什么时候啊】——就像这种心情。”

“……是……这样吗？不过，可能真是这样呢，确实如此。”

弗隆深思着嘟囔道。

“那么，这是只限亲子之间的问题吗？”

“……如果不只是亲子……比如兄妹，祖孙、又怎么样呢？”

“友人、恋人、上司与部下，人类关系中所有的类别。”

“……”

感觉话题正越来越大。

可是……弗隆心中感觉好像有什么闪过。

“其中也包括人类和精灵吗？”

“既然你已经明白了，应该就没问题了吧？”

尤芬莉笑着说道。

弗隆停下脚步——向着回过身望向他的尤芬莉鞠了个躬。

“非常——感谢您的指导。”

“嘛，谁叫我是前辈呢。”

尤芬莉挥了挥手再次迈开脚步。

（是吗……原来是这么回事……）

一边跟在她的身后，弗隆开始了沉思。

果然上午授课时的那件事并非技术性的问题。

正是因为太过正确了。

弗隆经常被任性的克缇卡儿蒂耍的团团转。

对于这个认识……使他在不知不觉间对克缇卡儿蒂产生了不信任。

克缇卡儿蒂太过粗心了，自己必须仔细的进行诱导，精灵雷的出力、能量的收束率，在不知不觉间，就将这些想法混杂在了神曲中……像这种神曲，反而过多的干涉了她的行动。

没错。

只要醒悟过来，一切便豁然开朗。

无需过多思考。

在无意识间，弗隆想得太多了。明明，只要静下心，将自己为她打气的心声传达给她就好了。

神曲是演奏者意识的如实反应。

确实像上午那种演奏根本无法发挥出她本来的实力。

而这也就是讲师所说的——自己不信任克缇卡儿蒂。

她并不是道具。

正因为如此她所能做到的事情——只要相信，并放手让她去做就好了。默默的为她演奏，只在她万一陷入危机时出手相助就好。

“好了，你还在磨磨蹭蹭什么——快过来。”

到达院长室门前的尤芬莉回头向着弗隆说道。

“诶？那个——”

弗隆完全以为，前往院长室喝茶只不过是为了这段对话的而已。并非真正进入院长室，而是为了在前往的过程中进行指导才是目的。

但是——

“真的要去学院长那里喝茶吗？”

“不是说了吗，我有些话想让你在学院长面前，和他谈谈——好了，快过来。”

尤芬莉招了招手。

可弗隆——在知道缘由的现在，非常想立刻回到克缇卡儿蒂的身边，和她道歉。但无可奈何，他叹了口气，向着尤芬莉走去。

?

托鲁巴斯神曲学院——学院长。

围绕着他有着众多的谜团，或者说他身上不是谜团的部分很少。

大家虽然都称呼他为【学院长】，但其本名在学院中并不为人所知。不管是学生、作业人员还是讲师，都无人知晓。或者——不时到访学院的政府关系者或公社关系者们，可能会知道些内情。

年龄也同样不详。

虽然怎么看都只是个二十岁左右的青年，但区区青年又怎能毫无理由的就身处托鲁巴斯神曲学院的学院长这种要职呢。

怎么想都无法释然。

但这个现状大家却没有半点议论。

当然——其中的一个理由恐怕就在于这名学院长总是露着人畜无害的笑容吧。对谁都笑嘻嘻的——犹如适合抱着猫咪晒太阳的感觉，完全和危机感和紧张感无缘。

“哦呀哦呀，和塔塔拉君一起呢。”

——对弗隆的出现毫不惊讶的，兴冲冲准备其三人份的香茶。

这个样子，毫无威严可言，更别提【权利】、【阴谋】【横暴】或【勾结】【滥用】了——完全是和那种阴沉黑暗的单词毫无接点的感觉。

“那……那个……请不用在意我。”

看着受宠若惊的弗隆，学院长毫不介意的继续拿出茶具准备着。以他的立场上来说，秘书有一两人是理所当然的，但确如尤芬莉所说，这想必是兴趣的一种——准备着香茶的学院长看起来很愉快。

“茨格老师——讲习，辛苦你了。”

经过一番准备，学院长招待弗隆他们来到接待沙发，而自己也坐在了他们正对面。

“怎么样？这一期的学生？”

“受讲者实在太多了，实在没办法一个个去确认。嘛，不过将来有望的基础课学生倒是发现了一两个。”

“哦呀哦呀，被茨格君相中的——到底是谁呢？”

“优格力?佩鲁赛露蒂。”

“……！”

面对着突然就冒出自己熟知的名字，弗隆感到非常惊讶。

但仔细想想，佩鲁赛露蒂虽还只是基础课程一年的学生，但已经拥有了召唤精灵的经验。虽说召唤出的只是下级精灵中相对容易的伯来，根本没有留下记录……但这也充分说明了她的才能。

至少比在专门课程晋级迫在眉睫，都未曾召唤过精灵的弗隆要远远来的优秀。

“啊啊——巴鲁迪西奥的女儿们呢。”

学院长笑呵呵的点了点头。

就好像——自己的孙女受到夸奖般的笑容。

“她们的父亲也很优秀。真是天妒英才啊。”

学院长感慨的说道。

“话说回来……我的眼睛，也是有看走眼的时候。”

尤芬莉耸了耸肩说道。

“是吗？”

“在我的认知里，塔塔拉?弗隆并不属于将来有望的学生。”

尤芬莉当着本人的面泰然的说道。

但弗隆并不觉得生气，不如说这才是最为正确的评价。实际上——自己也只是和克缇卡儿蒂交换了契约，仅此而已。如果没有和她相遇的话，就根本不会有现在的自己。

当然——因为是和非常强力的精灵处于半契约状态，其他的精灵察觉到克缇卡儿蒂那强大的气息，有所顾虑，或者说感到畏惧，因此才无法接近。

可是现在面对克缇卡儿蒂，却无法顺利的演奏出安定的神曲。这大概就是弗隆内心软弱的原因——神曲会如实的反映出演奏者的心理状态——而控制自身内心的状态，也可说是一种才能，而弗隆正是欠缺了这一点……也是事实。

“可是他已经是一名拥有精灵契约的神曲乐士了。而且还是上级精灵。这恐怕就是某种预兆吧。塔塔拉?弗隆确实有很多有趣的地方，但能走到如此地步确实出乎我的所料。”

“……她是这么说你的哦？”

学院长苍蓝的眼睛愉悦的看着弗隆将话题挥向他。

“哈……”

弗隆只能暧昧的笑了笑。

不过——

“看来学院长好像和我有不通的见解呢，如果可以还想听听您的高见。”

尤芬莉微笑着说道。

只不过那眼中并没有笑意。充满挑衅的目光射向学院长。

“诶……？”

弗隆这次也只能目瞪口呆了。

学院长很看好自己……？

完全无法想象的事情。

虽然数次在偶然间与学院长碰巧遇，但以个人为话题的时候也仅有屈指可数的一两次。递交上去的成绩表，就算客套上来说也无法认为是可以归类为好成绩的数值。更别说是学院长判断弗隆为【将来有望】的材料了。

即便如此——

“担当的下级生们对他的评价都很不错哦。”

学院长若无其事的说道。

“之前，加上你所说的佩鲁赛露蒂——他所照顾的学生们对他口碑都不错，说塔塔拉君的授课总是简单易懂哦。甚至听到他的评价想要接受他照顾的人也有呢。”

“……我还是第一次听说。”

弗隆说道。

“并没有特意告诉你呢。当然，说塔塔拉君教学方法太过狭隘或是抱怨的学生也有——”

恐怕就是丹库伊斯。

“毕竟，教学方法能够这么受到欢迎，正是基础扎实的成果。在自己理解的基础上进行整理，作为理论教授他人得到升华。”

“原来如此，但这不仅是弗隆一人能做到的事情吧？单纯是授课简单易懂的话——比如塞奇? 廉巴鲁托的授课据说也是受到如此评价才对。”

“当然，正因如此他的名字才会出现在明白里。”

学院长始终保持微笑的说道。

确实这是没有任何矛盾和异常的谈话。

可是……尤芬莉却不依不挠。

在弗隆看来，能从学院长口中得到如此高的评价确实很高兴，作为感想也仅此而已。理由来说，也很容易让人接受。

因自己的愚钝，为了学习基础只能不断反复练习最终才得以烂熟于心，也多亏的这个原因在教授下级生们的时候，并不觉得辛苦。

可是尤芬莉看起来对这个回答并不满意。

因为她是众人认同的天才，事到如今才出于嫉妒否定弗隆的才能——也是不可能的。

那么——尤芬莉质疑的又是那一点呢？

“茨格君为何无法接受呢？”

学院长略带嘲弄的说道。

“塔塔拉?弗隆拥有才能，这点我没有异议。恐怕这也是我判断的失误。但我所在意的是，那简直就像配合着他晋级一般——至今从未出现过的上级精灵突然出现在他眼前与他契约这件事。”

“这是因为——那个——”

弗隆红着脸慌忙的回答道。

“我从很久以前就与克缇见过，大概是我五岁的时候……”

处于不完整契约状态的克缇卡儿蒂，那之后在没有神曲的状态下，半暴走的度过了十二年，终于和弗隆再次相会，完整的缔结了契约。

仅仅只是如此——

“我说啊——”

尤芬莉略带焦躁的说道。

“就算弗隆至今怎么演奏神曲，精灵都从不靠近这点，恐怕就是因为半契约状态的原因吧。这点没问题。但直至再次见面之前，克缇卡儿蒂都在干些什么？又怎么会这么突然的、巧合的，就出现在你的面前？你不觉得太过不合理吗？”

“那个……诶……？”

弗隆感到手足无措。

到底尤芬莉所指的是什么……？

但与混乱的表层意识不通——心中却又另一个自己对她的话表示了肯定。

没错。

为什么自己会和克缇卡儿蒂在契约中途分开呢？

如果仅仅是普通的精灵契约几乎是不可能在中途打断。毕竟精灵触摸契约对象的人类，交换过数个誓言后契约也就成立了。连一分钟都不用。

再加上是克缇卡儿蒂自己提出的契约，对当时还年仅五岁的弗隆来说，更无法想象会无视她的意志自行中断。

假如就算是中断了，要重新契约的机会，应该要多少有多少才对。最初她曾说过一直等待了十二年，也就是说发生了一件无关她的意志——不得不等待的事件。

没错。

弗隆与克缇卡儿蒂是在契约中途，被某种力量分开的。那么到底是谁？事到如今又发生了什么必须要让他们相聚的事情……这么想是否妥当呢？

“这也就是说，有某种力量在推动？”

“我认为应该是这样——”

——咚！

突然，屋外一阵轰鸣。

茶杯中的茶色液体激烈的晃动。

“……！？”

并非地震。

如字面意思，地震的话，是会产生【震动】，而此时所发生的现象仅仅是【晃动】。并且现在传达到院长室中的——明显是无方向性的震动。茶杯中所反应的晃动，正是瞬间的冲击传达来的【力】没有完全被吸收所形成的余韵。

比如说——爆炸。

“哦呀，发生什么事了？”

学院长冷静的说着站了起来，走向办公桌。

“试着联络警备室吧。”

说着拿起了一架古典——装饰着黄铜与陶器的艺术品电话，并旋转了刻度盘。

（……难道是……）

弗隆心中闪过不详的预感。

刚才发生的爆炸——如果是人为的话——

说不定和前几日遇到的那名神曲乐士和精灵有着什么联系。

【雷夏】【巴鲁盖斯】还有——【朽木薰】。

虽然不知道她们都是些什么人。

但从雷夏和巴鲁盖斯对丹库伊斯做的一些列手脚上来看，无法想象她们会采取这么直接的战术。如果弗隆他们当时出现任何失误，恐怕就会被灭口了吧。

“连不上呢。”

学院长将话筒放下。

里面传来熟识的滋滋声，就连稍远处的弗隆也能听到。

“恐怕是发生了什么事吧。”

尤芬莉嘟囔道。

“说不定是呢。”

学院长说着，但脸上丝毫没有焦虑。

“学院长，您对这次袭击有什么线索吗？”

“嗯——好像也没有呢。”

学院长悠闲的摇了摇头。

但是……

（他绝对知道写什么……）

弗隆心中突然有这种预感。

对尤芬莉所说的【袭击】，他完全没有流露出惊讶和困惑的表情，就好像这已是掌握中的情况，非常自然的采取着应对。

如果仅仅是这股真懂得话，普通情况最先想到的应该都是【事故】才对。

而他没有否定这点也就是说……学院长早已判断出刚才的震动就是来自某方的【袭击】。那么，即使是嘴上否定，他也绝对是掌握了某些线索……

“对不起……我先走了。”

弗隆说着站了起来。

“我很担心大家。”

廉巴鲁托、佩鲁赛露蒂、普利尼西卡，还有克缇卡儿蒂。

既然克缇卡儿蒂跟在他们身边，想必应该不会发生什么事才对——

“我也去，打扰您了——学院长。”

说着尤芬莉打开了提包。

从里面取出了一架——小型单身乐团。

为了提高携带型，扬声器的出力和操作性多少都受到了限制，相对的重量和体积也极限的压缩，在混乱的现场移动是非常便利的品种。

“哦呀——利兰顿的最新型呢。”

雷托斯悠闲的说道。  

尤芬莉敏捷的背上单身乐团，大步迈出了院长室，带了门。弗隆也慌张的追了上去。

“打扰了。”

“小心点呢。”

雷托斯的语调，依旧悠闲。

?

轰鸣声响起的五分钟前。

放学后的学院食堂里充满了闲散的气氛。

这对看惯了学院食堂风景的优格力姐妹和廉巴鲁托他们来说，与其说是充满了违和感，更觉得像是无法静下心来的光景。

数人聚集在一起欢谈，或是看着墙角的大屏幕电视。如果是往常，像这样打发时间的学生身影在放学后的学生食堂应该是到处可见才对……不过在今天特别讲习之后，几乎所有的学生都已经离校，因此现在除了他们之外再没有其他人了。

“——是吗？果然弗隆那家伙很受欢迎呐。”

“嗯——前辈的教学方法非常的通俗易懂，最初虽然总是被丹库伊斯捣乱，但最近大家也终于明白弗隆前辈是个好前辈——呐！”

握紧自动贩卖机的咖啡纸杯，佩鲁赛露蒂愉快的说道。身旁表示同意的双胞胎妹妹也微笑的点了点头。

“虽然演奏技术的细节，无论如何都只能凭借感觉的部分，无法保证每个人都能理解，但前辈尽心尽力想要传达的心意，大家确实都有感受到哦。”

“原来如此……果然诚实型就是强呐。”

廉巴鲁托苦笑着说道。

“塞奇前辈又是怎么教大家的呢？”

“我吗？嘛，也就是适当的教教而已。只要是有问题当然是来者不拒了，但不问的人就随他去。再就是只传授自己觉得正确的理论，也就这样了。”

“哈……”

佩鲁赛露蒂困惑的点了点头。

如果塞奇?廉巴鲁托是被讲师和弗隆都称为天才的的话，原本还认为会有更加精彩的授课内容，可是廉巴鲁托完全辜负了后辈的期待，依旧用那轻飘飘的语调继续说道。

“总之……我觉得还是决心比较重要吧。技术之后再学也无妨。因此只要有【想与精灵交流】和【想演奏神曲】的强烈情感存在，就有教导的意义，不过要是抱着【神曲乐士真是个好工作】的心情来学习的家伙，大概——根本无法明白神曲的精髓，就算再怎么传授技术也是白搭。”

“说不定确实如此呢。”

普利尼西卡点了点头。

另一方面——

“神曲的精髓——总感觉很复杂呢。”

佩鲁赛露蒂不安的说道。

但廉巴鲁托依旧悠哉的耸了耸肩。

“虽然以学生的我来说明，有点那个……不过我认为就是指自己演奏的神曲彼岸是否能看到精灵哦。”

“神曲的彼岸……？”

“抽象过头了吗？哎呀，那啥——嗯……该怎么说呢。【我很厉害吧？】或是【老子超酷】抱有这种感觉来演奏神曲是绝对不行的。所谓神曲就应该和精灵相互牵手所作的吧？自我主张——嘛，有也无所谓，但以这点作为前提是绝对不行的。”

“嗯，说的也是呢。”

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡点了点头。

“重要的是，面对何种精灵、以哪种风格、怎样的心情来传达。既然如此，就应该要想定传达的对手，为了它全方位的思考，一边调整一边演奏。”

廉巴鲁托说着微微将视线瞄向克缇卡儿蒂。

红发精灵手拄着桌子，根本无心参加讨论，呆呆的看着墙角的电视。

“比如说弗隆……那家伙的目标永远都非常明确呐。”

“是这样吗？”

“啊啊。那家伙说不定自己都没意识到吧，自从我最初遇到他的时候开始，那家伙的神曲就是有方向性的。就好像——聆听的目标早就已经决定了。”

这是非常稀有的事情。

精灵、神曲、还有神曲乐士。

憧憬的人很多，但拥有具体印象的人却非常稀少。

将目标放置在未来——可是因其太过暧昧，想要自己找到头绪实在是强人所难。没有具体性，向着不存在轮廓的未来努力积累。

反过来说，能够明确自己目标的人是非常强大的。

这就算再怎么笨拙，在积累和努力的过程中都不会迷失方向。不用走弯路笔直向前——目标就会逐渐靠近。

“说不定那家伙的心里早就有了特定的精灵——而就是为了能让她听到自己演奏的神曲，那家伙才成为神曲乐士的也说不定。”

“难道说……”

这就算是佩鲁赛露蒂，也能明白那名【特定的精灵】到底是谁。

偷偷将视线瞄向克缇卡儿蒂的方向。

“……”

想必也并非完全没有注意这边的对话。

克缇卡儿蒂一瞬，将视线离开电视里，确认着视野角落里。廉巴鲁托继续说道。

“总而言之，这种家伙才强大哦。虽然技能和才能的范围会太过偏激，不过就是因一点集中才是他强大之处……拥有目标才能向其努力。嘛，那家伙肯定还没自觉吧，甚至连自己的方向性也没有意识到呐。”

廉巴鲁托耸了耸肩。

“但反之，这已经是不需要意识，早已混入血肉中的事情。就好像经过数千、数万次修炼的格斗家，在无意识的状态下都会使出招式。不需要刻意追求，正因如此才不会混入杂念，作为神曲来说，纯粹才会更为强力。”

嘛，这些理论，也是现学现卖欧赛克老师所学——廉巴鲁托苦笑着说道。

“说的也是……弗隆前辈的神曲，确实范围很狭隘，有种纯粹的突破一切的感觉呢。”

“综上所述……”

廉巴鲁托突然变了个语调。

向着稍远处的克缇卡儿蒂说道。

“只不过是微微出现点偏差，你就睁只眼闭只眼放他一马吧，小豆丁。”	

“为——这有什么关系！”

情不自禁的回答道——紧接着克缇卡儿蒂微微红着脸沉默了。

面对着参杂着苦笑注视着自己的三对视线，一瞬，微微低下了头……接着又皱起眉抬起了头继续说道。

“……这之间根本没关系。”

“是这样么？”

“廉巴鲁托，如果你说的是对的话，弗隆——在十二年前就见过我。”

“……啊啊，确实呢。”

廉巴鲁托点了点头。

身为克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰杰丝的同时，在十二年前与弗隆相遇后，如今的克缇卡儿蒂和当初有着很大的不同，这件事情廉巴鲁托他们也曾听说。

精灵的肉体是由拟态的物质形成的，即使如此——不，正因为如此精灵的肉体会如实的反映出意识，意识也会受到肉体的影响。

其中的意义——相当于如今的克缇卡儿蒂即是十二年前的她，又非十二年前的她，似是而非的存在。

而使弗隆下定决心踏入神曲乐士领域的正是十二年前的她。

因此，现在的弗隆在意识上出现了微妙的偏差。

相信。

理解。

接受。

终归到底……相互间的接触是密不可分的。弗隆的神曲中出现的偏差正是克缇卡儿蒂自身的偏差。

如果是平时，这是无视也无关痛痒的小问题。

但是……那小小的裂缝，正逐渐的称为龟裂出现在了弗隆与克缇卡儿蒂面前。这使得克缇卡儿蒂感到了焦虑。

自己的身旁站着【弗隆理想中的克缇卡儿蒂】——弗隆的眼睛、弗隆的神曲，既向着如今的自己，有没向着如今的自己。微妙出现了偏差。

正因如此，她才感到生气也说不定。

“话说回来，小豆丁和弗隆相遇的时候和现在是完全不同的吧，那到底是为什么会变成现在这个样子的。”

如果克缇卡儿蒂和过去没有变化的话，也就不会发生现在这种复杂的状况了。就算依然发生的话，也应该是更加细微的摩擦才对。

可是——

“那是因为……”

握紧放在桌上的手，克缇卡儿蒂沉默了。

“……”

廉巴鲁托和优格力姐妹相互对视了片刻。

总是自大妄为的克缇卡儿蒂……如今在她们眼前却是如此的痛苦。

就好像过去的自大完全都是幻觉。

此处只有一位拼死为过去的罪过忏悔的罪人。

“那个……克缇卡儿蒂小姐，讨厌的话，不说也没关系的。”

就在佩鲁赛露蒂如此说道之时……

——咚！

轰鸣声震动着校舍。

“——！”

最先做出反应的——是克缇卡儿蒂。

只见她条件反射的，向着某个方向望去。此时的表情，已没有了刚才的苦闷，就好像有什么威胁突然出现在眼前，充满了紧张感。

大概是某处的线路受损——学院食堂的照明有数个突然熄灭了。

“怎么了……？”

“精灵雷！”

克缇卡儿蒂喊道。

她站起身摆好姿势，身后张开了美丽的深红翅膀——犹如驱除杂念般的说道。

“精灵的——攻击。”




Supplement TWIN SISTER
深夜的校舍漂浮着一种独特的气氛。

原本人满为患的【普通】场所，像是欠缺了某种重要的东西。

校舍的身体，如果比作来往的学生与职员的话——夜晚的校舍就仿佛有种不吉的印象，说不定和尸体更为接近。而寒冷的空气，更是加深了这种现象。

没有生命的骸骨般。

正因为如此……无论何种时代的深夜校舍里都存在着怪谈。

虽然有人会觉得很可笑，但笑不出来的人也是大有人在的。

因此——

“对……对不起。”

深夜的校舍中有两个人影。

——正确的来说，那并非人影。

因为其中一人根本不是人类。

背上张着一对大大的翅膀——可见她是一只（？）精灵。

数量是两枚，粉红色。也就是所谓的下级精灵，但是……作为下级精灵来说却是罕见的人类形态。

外表看起来像是十岁左右，娇小的身上穿着异界风的古式衣装。给人一种远离尘世的感觉，但却和这深夜的校舍非常相称。

“米泽露多利托。”

“……”

粉红色的下级精灵对微微跟在身后的人影点了点头。

那另一个人影……是这所托鲁巴斯神曲学院中的女学生。牧托贝?艾丽卡。从绸带的颜色判断，她还只是个一年生。来到这所神曲学院的时间并不长，正是差不多快要习惯这所学校风景……的微妙时期。

短短的头发，浓浓的眉毛，有种好强少年风的少女，不过外表和性格看来并不一致——只见她缩着肩膀心惊胆颤的样子，充满了胆小的少女风。

“真的快不行了……”

“……”

“但是米泽露多利托在身边真是太好了哦……”

不只是为了缓解恐惧……还是自言自语，总之艾丽卡一直在喋喋不休。

托鲁巴斯神曲学院有复数的常驻精灵。

它们的工作除了事务员之外还充当着警备员的工作。白天给予讲师们辅助和打杂——到了晚上就担当警备。毕竟它们常驻的最大目的就是一种保险，为了预防托鲁巴斯神曲学院因过多精灵的聚集产生混乱。因此和人类的事务员有种微妙的不同

总而言之——

“无论如何。那个都是必须的……“

艾丽卡说道。

她将明天定期测验所要使用的参考书忘在了校舍——无论如何今晚都必须要去教室取回。

可是原本托鲁巴斯神曲学院在离校时间过后，是不允许学生私自留在学校的。虽然这条规定并不严厉，但在艾丽卡看来，这是绝对的违反校规。

就在她准备偷偷潜入进来时，正好，被在校门口晃悠的米泽露多利托发现，就顺便的拜托她一同前往教室。虽然这是欠妥的请求，但……原本性格就很随便的粉色精灵还是默默的点了点头。如果是其他精灵想必就会直接劝回吧。

“晚上的校舍总感觉很恐怖呢……”

艾丽卡拜托米泽露多利托同行的原因，当然，为了预防违反校规而被训斥这种原因也包含在其中——不过这之外，在面对着熄灯的校舍开始打退堂鼓的感情也是占了大部分。

总之深夜的校舍非常诡异。

原本托鲁巴斯神曲学院就是由贵族的别墅改建而来，外观充满了时代的气息，正是那种会有什么突然出现的建筑。虽然直接进去和普通的学校并没有什么太大的差别——但果然，在无人的状态下看起来还是非常异样。

“米泽露多利托不害怕吗……？”

“……”

粉红精灵并没有回答。

“看起来好像会有幽灵出现哦，还是说精灵对这种东西都没关系吗？”

“……”

精灵是现实存在的，而幽灵是超自然现象。

可以区分成日常与非日常。正因为不明确才会恐怖。黑暗中不知潜伏着什么的恐怖。即使想做好觉悟，但面对不知有什么也就根本无法应对。

“……唔，你也说点什么啊。”

“……”

“那个……”

这时艾丽卡终于注意到。	

从相遇——直到现在，米泽露多利托就没说过一句话。

“米泽露多利托？”

“……”

“喂……讨厌，你也说点什么啊……！？”

“……”

但米泽露多利托依旧没有动静。

看起来也并非在拼命忍耐的样子——就好像，完全没有听到艾丽卡的声音。

太奇怪了。

作为年轻的精灵，虽说米泽露多利托至今的性格仍存在不安定的部分，但也不至于如此冷淡才对。至于为什么至今都没有发现她的异状，恐怕是被校舍异常的气氛感染，突然看到熟悉的精灵身影情不自禁就放松了警惕——

“……那个……”

事到如今，艾丽卡的脑中出现了一个疑问。

眼前的精灵真的是米泽露多利托吗？

又或者，眼前的这个，真的是精灵吗？

难道说——

“……”

艾丽卡咽了口唾沫。

现在——她走在米泽露多利托身后半步的位置，因此看不到这位粉红精灵到底露着什么样的表情。一瞬，艾丽卡涌出了抓住她的肩膀直接转过来的想法，可是下一个瞬间就打消了这个念头。

转过头来的米泽露多利托——无法保证就是自己所知的那位可爱精灵。

无意识间将注意力集中在听觉。

自己的呼吸声和脉动变得比想象中还要大。

过剩的呼吸和脉动使得全身非常痛苦。按住自己的胸口，艾丽卡停住了脚步，而走在数步前的米泽露多利托也停了下来。

然而。

“……”

她没有回头。

娇小可爱的精灵背影——此时看起来却异常恐怖。

就在这时——

“……诶？”

越过米泽露多利托的肩膀——笔直延伸的走廊尽头。

昏暗之中有一股亮光。

突然出现的是……

“精灵——”

一瞬，艾丽卡想要发出悲鸣，但确认到那时精灵后，安心感使得她无力发出喊声。那时熟识颜色与形状的翅膀。

粉红色的两枚——

“诶？”

米泽露多利托的翅膀。

眼前的。

和走廊深处的。

本来不应存在重复的翅膀——

“……呀。”

通过墙壁的米泽露多利托出现在了走廊深处。

脸上——依旧是那呆呆的表情，真的是艾丽卡熟识的米泽露多利托。

那么眼前的是个是……

“——谁！？”

下个瞬间——

“——！？”

艾丽卡眼前的米泽露多利托逐渐变得模糊，消失了。

就好像最初就不存在一般。

紧接着——

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”

艾丽卡的悲鸣响彻深夜的校舍。

?

“以前开始就觉得了，不过……”

这是在即将毕业前夕的事情。

弗隆他们和往常一样聚集在学生食堂吃午饭。除了克缇卡儿蒂之外，围在桌前的还有廉巴鲁托、佩鲁赛露蒂和普利尼西卡。这是如往常一样的午休风景。

然而——

“那家伙果然……很奇怪。”

“那家伙？”

“就是米泽露多利托啊。”

克缇卡儿蒂对弗隆回答道。

“原来如此。”

廉巴鲁托点了点头。

“小豆丁觉得很奇怪的话，想必是相当奇怪吧。”

“嗯——”

点了点头。

“廉巴鲁托，快给我道歉，否则就把你烤成焦炭。”

“恕我拒绝。”

面对着单手缠绕着精灵雷的克缇卡儿蒂，廉巴鲁托耸了耸肩说道。

“——话说——”

廉巴鲁托转向弗隆的方向说道。

“虽然也没怎么深究，克缇卡儿蒂也算是相当奇怪的精灵吧？”

“嗯……是吗？”

弗隆歪着脑袋说道。

对他来说精灵就只有克缇卡儿蒂，因此并没有注意过其他精灵。

但是——

“我记得应该不能物质穿透吧？”

“那……那是因为……”

克缇卡儿蒂不置可否的说道。

“再加上，听了弗隆的神曲，就会突然变成御姐吧。”

“唔……”

“我可没听说其他精灵能办到这种事哦。”

“可是……仔细想想的话，当精灵物质化的时候，不就能随意改变自己的形态吗？”

“笨蛋，那怎么可能。”

听到佩鲁赛露蒂的疑惑，克缇卡儿蒂皱着眉回答道。

“肉体形成也并非随心所欲的改变。在一次决定以后，就再没那么简单能随意改变了。我们的身体，简单来说就是精神的具现化，要是胡乱改变的话，精神也会跟着失控。”

“啊，是这样吗？”

弗隆眨了眨眼问道。

“精灵本来就没有人类那样的肉体。我这个身体也不算。”

说着，克缇卡儿蒂抱起了胳膊。

“也可以说是我们的精神在控制着肉体。因此精灵的死是不会留下尸体的。”

“听说，精灵在死的时候……会化为一缕光芒消失……”

“大概就是那种感觉。”

克缇卡儿蒂点头肯定了佩鲁赛露蒂的话。

“可是……那又是为什么小豆丁能够变身呢？”

廉巴鲁托喝着咖啡说道。

“我都说了别叫我小豆丁！只不过我的情况稍微有点特别。”

“果然很奇怪呐。”

“是特别！”

克缇卡儿蒂咚的敲了敲桌子订正道。

“我是因为……嘛，因为几个复杂的原因重合在了一起。”

“复杂的原因？”

“艾流托龙那家伙还没……算了，嘛。弗隆，总有一天我会和你说的，现在暂时就不要问了。”

说着，克缇卡儿蒂露出了下定决心般厌恶的表情。

“……”

弗隆和大家沉默对望着。

虽然也知道克缇卡儿蒂已经度过了漫长的岁月，因此也存在着很多复杂的过去，但是——所谓【现在无法表明】【总有一天】的内情，到底是何种东西——实在无法想象。

看着带有淡淡困惑的契约乐士和他的友人们，克缇卡儿蒂也用那淡淡的语调说道。

“话说回来，听到弗隆神曲时的样子，和现在的样子，都是同一个【我】。虽然时间上不同。”

“时间上？”

“人类即使是同一个人，在五岁和二十岁也是完全不一样的吧？”

克缇卡儿蒂向着不明所以的弗隆说明道。

“和那个相同。精灵也是会有【成长】的。单纯说【变化】也并没有错误。”

“什么意思？”

“和人类的成长不同，并非单纯一个方向性的东西。虽然非常缓慢，但形态也会产生变化。根据情况，贝鲁斯托和利甘托拉还会变成福马奴比库——大概和人类的身高一样，都是需要相当年月的。”

“原来是这样……”

弗隆感叹的点了点头。当然——托鲁巴斯神曲学院也会教授一定程度的精灵生态学，不过——几乎都只是些皮毛知识。毕竟精灵种族之间的差异，和个体之间的差异都非常剧烈，根本无法做出总结。

“嘛，这个先放在一边。”

克缇卡儿蒂轻咳着说道。

“关于米泽露多利托。”

“她怎么了？”

“福马奴比库的下级精灵是非常罕见的。”

“……诶？”

大家困惑的对望着。

“是……是这样吗？”

“下级精灵，几乎都是单纯的形态。虽然并非复杂就代表高等，但模仿人类或是高等生物还是非常困难的。它们光是想将复杂的脑部和神经系统实体化就已经相当辛苦才对。”

“哈……”

确实，所谓伯来或吉姆帝鲁这种下级精灵看起来都只是单纯的形态。如克缇卡儿蒂所说，力量薄弱的它们，物质化时是无法构筑出复杂的结构。

不过——

“当然，下级精灵——就算只有两枚翅膀能力还是有差别的。如果是无限接近于中级精灵的下级精灵的话，成为福马奴比库也并不奇怪。”

“那果然还是小豆丁最奇怪了呐。”

“都说了别叫我小豆丁！”

向着廉巴鲁托怒吼过后，克缇卡儿蒂深深叹了口气。“

“米泽露多利托有时候，行为还是很奇怪吧、”

“该说是平时就很奇怪吧。”

弗隆说道。

出生未满二十岁的精灵，基本上性格都存在不安定。和人类在一定时期里——也就是所谓的【孩提】时代相同，都存在着巨大的肉体变化。未满二十岁的精灵。在距离【完成】阶段之前，会出现混乱的时期。

因此，年轻的精灵在那段时期里，就好像出现多重人格一般，不断改变性格也并不奇怪。

米泽露多利托那不安定的语调正是典型的案例。

“嘛，话虽如此……”

廉巴鲁托苦笑着说道。

虽然确实是很【稀罕】的事情，却并没有达到【奇怪】的程度。毕竟也没有其他能对照的案例，果然还是克缇卡儿蒂更加奇怪。

“很在意吗？”

弗隆苦笑着问道。

“与其说在意……该怎么说呢，就是很烦躁。”

“……”

弗隆和大家再次沉默的对望。

克缇卡儿蒂基本上除了弗隆以外，从不关系其他的精灵或是人类。虽然还不至于无视的程度，但像是佩鲁赛露蒂、普利尼西卡还有廉巴鲁托也都仅仅是通过弗隆的关系认识的。

从这种意义上，克缇卡儿蒂会在意米泽露多利托是很罕见的。

“特别是最近，不知为何总是能感觉到那家伙的气息在闪动。”

“闪动？”

“没办法很好的表达，不过……”

恐怕是连自己也不明白吧——克缇卡儿蒂抱着胳膊，脸上露出了困惑的表情。

精灵能够感知精灵的存在。

虽然数量太多也无能为力，不过——基本上【附近存在精灵】这种程度的感知还是能办到的。如果是曾今见过的精灵，当第二次感知到时，还能分辨出【这个气息是谁的】。

“嘛，按人类来说，就是面识的程度而已。如果对方在紧张或是兴奋时，就算是熟人也有可能认不出。”

当然，克缇卡儿蒂是认识米泽露多利托的。因此只要她出现在附近，凭借气息是能分辨出来的，不过……

“该说是偶尔会无法把握那家伙的位置……啊啊，大概就在那附近。”

“呀喝！”

“像是这样，突然出现……………………唔哇！？”

克缇卡儿蒂狼狈的从椅子上摔下。而她身旁，就好像倒吊挂在窗框上的猫一样，米泽露多利托悬挂在餐桌上。

“你——这这家伙！？”

“晚上好。”

“现在是白天！你什么时候过来的！”

“刚刚过来的哦。”

米泽露多利托站起身，用那开朗的笑脸环视着大家说道。

“弗隆、廉巴鲁托。还有克缇卡儿蒂大姐大。作为同生共死的战友，我有一个请求！唔唔！”

如果光看台词，充满一股壮烈的感觉。但米泽露多利托却从克缇卡儿蒂的三明治盘子中，拿走小马铃薯吃了起来。

就如刚才所说，行为和语言都没有安定性，口是心非的表现——这正是年轻精灵的象征。

“请求？”

弗隆歪着头问道。

“嗯，请求。实际上……”

米泽露多利托说道。

“好像有本大人的冒牌货出现了哦。”

“…………”

弗隆——再次惊讶的和大家对望。

?

事情发生在三天前。

一年生的牧托贝?艾丽卡将第二天考试要使用到的参考书忘在了学校——为了取回它晚上偷偷潜入了学校。

据她所说，【拜托了在校门口晃悠的米泽露多利托陪同】——但米泽露多利托却没有这个印象。

不仅如此，那天，像是米泽露多利托的某人——因太过昏暗无法辨认——确实有人目击到和艾丽卡在一起。

“精灵这点应该没有错喵—”

米泽露多利托说道。

“总而言之，艾丽卡说是老朽。可老朽却不记得。既然如此……”

“难……难道是幽灵吗？”

佩鲁赛露蒂害怕的问道。

可是——

“那怎么可能。”

克缇卡儿蒂当即否定。

“我可从没听说有什么精灵幽灵之类的东西。”

“是，是这样吗？”

“人类的幽灵也从来没有见过。”

“那不都是一样的吗！！”

大概，本人是非常认真在回答这个问题，但从一旁看来，克缇卡儿蒂和佩鲁赛露蒂就像在演相声。

“就算真的是幽灵。有证据说明是生前抱有留恋或悔恨的幽灵吗？而且又为什么要特意扮成米泽露多利托的样子？根本没哟理由。”

“就是说啊。“

米泽露多利托点了点头。

“嘛，不过真没想到会有和我一模一样的精灵呢。”

“翅膀有确认过吗？”

克缇卡儿蒂问道。

精灵的翅膀基本上存在着巨大的个体差——按人类来说就像是指纹一样的东西——就算是实体化后身体极为相似，翅膀却完全不同的情况还是非常多的。

“艾丽卡说翅膀也是完全相同。”

“唔……”

克缇卡儿蒂不解的歪着脑袋。

“那之后，我也仔细调查过。除了那起之外，沃鲁菲斯和其他的事务员好像也曾经见到过……”

米泽露多利托毕竟也是托鲁巴斯神曲学院的常驻精灵。虽然看起来总是晃晃悠悠的，但到了晚上，还是会尽到职责进行夜间巡逻。

然而她所报告的行动记录，却在特定的时间特定的地点产生了矛盾，米泽露多利托的目击情报还有数个存在。

“是冒牌货呐。”

廉巴鲁托说道。

“果然围巾的颜色稍有不同，特别是细节上感觉是很凶恶的款式，眼睛周围还有黑眼圈。”

“你在说什么呢。”

弗隆苦笑着说道。

“总而言之，这样下去吾之信用将不保！”

米泽露多利托有力的说道。

“你这家伙有过信用么？”

虽然克缇卡儿蒂略感刻薄，但米泽露多利托却将手缠在这柱上级精灵的腰际，双眸湿润的说道。

“什么哦，你这家伙！想说俺没有信用吗！”

“就是这种胡搅蛮缠的地方最没信用了！”

毕竟还很年轻，这也是无可奈何的事情。

“说的真难懂哦。”

弗隆他们看着这一幕也只能苦笑了。

“虽然前因后果是明白了——我们又能做些什么呢？”

“想让你们帮忙抓住那只我的冒牌货哦。”

据米泽露多利托所说，她的冒牌货在白天并不常露面。但只要到了学生离校过后的夜晚，分头找的话就应该会有线索才对。

顺便一提，因为已经和学院长、教务科的人联系过了，本来禁止停留的离校时间，弗隆他们留在学院内也是没问题的。

“拜托了，弗隆……帮帮忙……”

眼睛咕噜咕噜转着的米泽露多利托这次向着弗隆求助。而且很难得的，说话和行动都保持一致。

“啊……嗯。那倒无所谓。”

弗隆说着将视线转向剩下的人。

“没问题，反正很有趣。”

“弗隆前辈要去的话，那我也……”

“佩鲁赛露蒂要去的话，那我也……”

就这样，廉巴鲁托、佩鲁赛露蒂、普利尼西卡都点头同意。看到这里——

“明白了，那我也帮忙好啊了。”

混杂着叹息，克缇卡儿蒂点了点头。

?

就这样——到了晚上。

在早已熄灯，只剩下窗外点点星光和应急灯光的校舍里——

“……感觉好像听到了钢琴声呢……”

“别说了哦，普利尼……！”

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡——优格力姐妹正战战兢兢的走在走廊上。

正是一股好像会有什么突然出现的气氛……在白天的校舍中完全没有留心的诸多细小事物，此刻却充满了特别的意义。

明明是熟悉的校舍……但在这昏暗、人迹罕至的情况下，却带给人一种恐怖的印象。恐怕正因为是熟悉的校舍，在不熟悉的时间点产生的落差才出现这种感觉吧。

“弗隆前辈他们，现在，到底在哪里呐……”

接受米泽露多利托委托的弗隆、克缇卡儿蒂、廉巴鲁托，此刻应该也在这所校舍的某处搜索才对。

其中——特别对幽灵或神秘现象不拿手的佩鲁赛露蒂，原本是希望大家能够聚在一起行动的，但为了能提高【冒牌货】的遭遇率，最终还是决定以二人为一组分开探索。

当然，弗隆和克缇卡儿蒂一组、廉巴鲁托和米泽露多利托一组，再就是优格力姐妹的组合。

姑且，各组都持有无线对讲机，但无谓的闲聊会大量消耗其中的电池，总之除去定期联络和特别事态之外，都是禁止通信的。

“不过米泽露多利托的冒牌货又为什么要做这种事情呢？是有什么目的吗？”

“精灵模仿其他精灵，我也觉得应该也不会有什么好处才对……”

面对佩鲁赛露蒂的疑问，普利尼西卡歪着头困惑的回答道。

“克缇卡儿蒂小姐之前也有说过，精灵要改变面貌可是很辛苦的呢。”

普利尼西卡苦笑着说道。

因为她——从某种意义上来说也是大幅改变了自己形态的精灵。毕竟普利尼西卡和多丽丝莱尔不仅在形态上，甚至连存在方式都完全改变了。

“所以说不定……并非是想要长得相似也说不定呢。”

“是指巧合吗？”

恐怕只是偶然。

但以概率来说，还是非常低的。据艾丽卡所说，她也确认过【冒牌货】米泽露多利托的翅膀。就算长相和背影偶然相似的话，也无法想象翅膀的形状和颜色也会如此相似。如此的偶然实在无法不让人怀疑。

“或者说……”

普利尼西卡说道这时——

“——！”

走廊的转角处有一小片粉红色光芒。

应急灯，和自己翅膀的光芒下，映照出在昏暗中发呆的侧脸。

“米泽露多利托！？”

佩鲁赛露蒂喊道。

可是——

“……”

发着呆的米泽露多利托回过头，用那空虚的视线望向两人——

“……”

没过多久，就像是失去兴趣的穿过了墙壁。

没错。

恐怕那就是——【冒牌货】。

“弗隆前辈！廉巴鲁托前辈！”

佩鲁赛露蒂紧握无线对讲机发出悲鸣。

?

单身乐团展开。

就这样——顺其自然的将手指放在键盘上。微调已经完成，想定预演后，手指毫无阻碍的开始悦动。

毕竟这不是战斗。

至少此处，不会有谁受伤，更不会有人死去。单纯只是追赶米泽露多利托的冒牌货并确认其正体而已。

从这个意义上，弗隆身心非常放松——数次赌命现场所获得的经验，使得他多少有了余裕。

“看来有稍微安定一点呢。”

克缇卡儿蒂笑着深深吸了一口气，身体出现了变化。

“演奏继续维持，我先走了。”

说着，她跳了起来。

脚下响起微微足音，漂浮在空中——紧接着在空中滑行。克缇卡儿蒂保持着漂浮的状态，下一个瞬间，以汹涌的气势在校舍内高速滑行。

“果然……气息还是在闪动。”

克缇卡儿蒂嘟囔道。

米泽露多利托的气息。

其中一个跟随着廉巴鲁托行动中，另一个疑似【冒牌货】也捕捉到了。

之所以称为【闪动】的感觉，就是这个原因。

不仅是外观相同，甚至连气息也极为相似。如果身处一处的话，恐怕真的会无法分辨。

“……也就是说。”

克缇卡儿蒂皱起眉。

“偶然的可能性很高么……”

单纯只是相似的话，只要变装就能做到。精灵是能够利用物质化随意改变穿着的的，长相也只需戴上类似面具的东西，混淆视听便可。

翅膀——也无法保证艾丽卡没有弄错。

但是，如果连气息也相同的话，就不是相似与不相似的问题了。这绝不是能简单办到的事情。

这也就是说——相似，只不过是极低概率的巧合。

又或者是——

“——在那里！”

克缇卡儿蒂气势汹涌的穿过走廊，终于发现了晃晃悠悠步行中的米泽露多利托。

确实长的一模一样。

但是——她那神情，就好像患有梦游症的病人，轻飘飘的。和那总是精神满满的米泽露多利托完全不同。

不对，这实际上应该算是不同的精灵。

可是——

“二分之一……吗？”

克缇卡儿蒂低语着微微露出了冷笑。

能够回答这个问题的人并不在此处，不过——

“那边的精灵！”

克缇卡儿蒂怒吼的同时，充满威慑性的提高了翅膀的亮度。

“别动！我找你有事！”

“……”

但米泽露多利托的【冒牌货】仅仅是呆呆的回望着克缇卡儿蒂——

“……”

逃跑了。

但她那动作却好像缺乏某种决定性的东西，异常缓慢——这对高速飞行中的克缇卡儿蒂来说根本无用。

只是……

“啊！？”

米泽露多利托的【冒牌货】穿过了墙壁。犹如潜入水下一般，那娇小的身躯消失在了墙壁一侧。

“糟糕了。”

克缇卡儿蒂无法物质穿透。

但如果不越过这堵墙壁的话，就无法追踪下去。

“从这个位置笔直移动的话——”

脑中回想着托鲁巴斯神曲学院的构造图。那个【冒牌货】与其说是漫无边际的徘徊，更像是在梦游。如果通过复杂的路线阻挡她去路的话——

“廉巴鲁托！米泽露多利托！”

克缇卡儿蒂按下了无线对讲机的通话键。

“朝你们那边去了！”

?

“朝你们那边去了！”

通过对讲机传来了克缇卡儿蒂的喊叫声。

“……！”

廉巴鲁托和米泽露多利托对视片刻后。

廉巴鲁托敏捷的展开了单身乐团。

握住划入自己胸前的吉他。

“虽然不知道能不能和你胃口。”

“我不挑食哦。”

米泽露多利托愉快的向苦笑着的廉巴鲁托回答道。

廉巴鲁托——不知为何无法演奏中级或上级精灵能够【接受】的神曲。但很擅长弹奏吸引下级精灵的神曲。也可说是【极端向下级精灵特化的神曲】。

而米泽露多利托正是下级精灵。

即使无法达到弗隆和克缇卡儿蒂一般的连接状态，至少还是能够做到给予米泽露多利托支援。

原本作为下级精灵的她就已经拥有直逼中级精灵的力量，再加上神曲的支援，应该能够轻松压制其他下级精灵才对。

“……来了！”

米泽露多利托一边紧盯着走廊深处，一边说道。确实教室和走廊间隔的墙壁，悠悠的浮现出一个和米泽露多利托一模一样的精灵。

“好！”

廉巴鲁托开始了神曲演奏。

能听出明显是【朝着】米泽露多利托的神曲。以人类来说神曲只不过是音乐的一种，在可听的范围内收听到的内容基本毫无差别，不过——这对精灵来说却大不相同。

神曲是存在方向性的。

向着特定的精灵——乐士通过自主意识演奏的神曲，其他精灵很难接收。因此廉巴鲁托的神曲，应该不会对米泽露多利托的【冒牌货】起到同样效果才对。

“呼呀——！”

哒哒哒哒哒——米泽露多利托飞起一脚向着自己的【冒牌货】发动攻击。

淡红色的翅膀接收到神曲散发出光芒——

“——诶？”

仿佛在照镜子。

“……”

【冒牌货】的翅膀也开始闪耀起来。

就好像她也能接收到神曲一般。

不仅是这样——

“……”

【冒牌货】那本应彷徨的脸上。

开始流露出和米泽露多利托一模一样的生气。

“虽，虽然不知道发生了什么事……”

米泽露多利托很难得略带动摇的抓住了对方。但对手也——照葫芦画瓢的抓住了米泽露多利托。

“唔唔唔唔唔！？”

“…………唔。”

右手对左手，左手对右手。

互相压制着开始互搏。

“为什么啊……！？”

“……啊…………”

太奇怪了。

本应是接受了神曲的米泽露多利托一方更强才对。就算是【冒牌货】一方也突然提升了力量，也应该不足以胜过廉巴鲁托的神曲才对……

“难道对手也能起效！？”

“……好像是啊，这可不妙了。”

廉巴鲁托皱起了眉。

面向米泽露多利托演奏的神曲，居然也能够给予对手力量。

而且不只是形态相似，自身好像也拥有作为精灵的力量。这也就是活，不管有没有廉巴鲁托的神曲，结果都是一样的。

“唔呀~！？”

“……唔……

叫喊着的米泽露多利托和……开始逐渐流露出表情的【冒牌货】。

就好像在看着时间差的镜子。

【冒牌货】的表情逐渐与米泽露多利托的表情越来越相似。

“既……既然如此！”

“……既然如此……”

双方同时松开了手，又同时后退了几步。

“一决胜负！”

“一决。胜负……”

“哦呀！”

“哦呀呀。”

啪啪啪啪啪啪啪。

数拳的交错还是平手，甚至不顾裙摆掀起。米泽露多利托这次以连击向着对手攻击。

“可恶可恶可恶……”

“可恶可恶可恶……”

“唔哇！？”

廉巴鲁托发出了悲鸣。

刚才的一番交锋，还算是能够分辨敌我——至少，靠近自己这一方的应该是【真货】才对。

不过进入格斗战——特别是这种缠斗的情况——犹如小孩子打架的互殴就不同了——在这种牵制中，廉巴鲁托终于也无法分辨了。

“唔啦唔啦唔啦唔啦。”

“唔啦唔啦唔啦唔啦。”

“喝呀喝呀喝呀喝呀。”

“喝呀喝呀喝呀喝呀。”

“唔吓唔吓唔吓唔吓。”

“唔吓唔吓唔吓唔吓。”

……双方打的难解难分。完全没有了紧迫感。

就在这时——

“——廉巴鲁托！”

克缇卡儿蒂和背着单身乐团的弗隆赶来了。

“米泽露多利托呢？”

“……”

廉巴鲁托无奈的指了指互殴的两人。

“我都弄不清哪边是哪边了。”

“……”

弗隆一脸不可思议的看着这幅景象。

“真的呢，完全分不清了。”

克缇卡儿蒂也惊讶的说道。

“神曲也——好像对她们双方都有效果。”

“……唔。”

像是对廉巴鲁托的话表示肯定，克缇卡儿蒂点了点头说道。

“但是这样下去就没完没了了呐。”

“不过……在分不清敌我的情况下也不好插手。”

可克缇卡儿蒂却已无所谓的态度轻松的说道。

“既然如此，就把双方一起打飞吧。”

“诶……！？”

还没等弗隆反应过来，接受他的神曲力量充溢的克缇卡儿蒂，瞬间从掌心放射出精灵雷的光弹——

“哈！”

向着米泽露多利托们的方向射去。

光弹准确的命中了目标。

随着爆炸声响起，米泽露多利托们被吹飞了起来。

“喵啊！？”

“喵啊！？”

如双重奏般米泽露多利托们发出悲鸣。

夹带着光芒的尾烟，撞向了墙壁。

紧接着——

“预防万一。”

克缇卡儿蒂又发射了一枚。

“唔啾！？”

“唔啾！？”

米泽露多利托们消失在了爆炸中。

“诶！克缇！？”

“别担心，这种程度精灵是不会死的。——如果，我猜的没错的话——”

克缇卡儿蒂紧忙向着米泽露多利托们走去。

“这也是为了她们好。”

“……诶？”

弗隆不明所以的歪着头。

“——看吧。”

克缇卡儿蒂来到她们面前，指了指倒在走廊上的精灵。

“……喵？”

突然，粉红色精灵站了起来。

“米……米泽露多利托！？”

弗隆和廉巴鲁托的喊声中明显夹带着惊讶和困惑——毕竟，他们所看到的下级精灵与之前微妙的有所不同。

看起来好像突然有所成长。

原本十岁左右的外表——突然变成了十五左右，和克缇卡儿蒂差不多大。相对的身高也比之前要长了。

而且——

“冒牌货，冒牌货到哪里去了？”

“哪都没去。”

站在克缇卡儿蒂身边，只剩下成长后的米泽露多利托——而已。

“你就是。”

“喵！？可，可是我应该是真货才对啊。”

“那个，也是你。”

“……”

米泽露多利托抱着胳膊一副不解的样子。

没过多久——

“到……到底是怎么一回事？”

还未从混乱中走出的弗隆问道。

?

“也就是说——”

米泽露多利托的【真货】与【冒牌货】的战斗——数十分钟后。

佩鲁赛露蒂和普利尼西卡也赶到了现场，跟着大家移动到了校庭。大部分的建筑都已经上锁，宽敞的地方也仅剩下此处。

“在区分【冒牌货】和【真货】之前——双方都是米泽露多利托。”

克缇卡儿蒂说明道。

“这是非常稀少的情况——大部分是出于事故或其他原因。总之就是一柱精灵突然发生了分裂。”

“分裂……”

弗隆望向米泽露多利托们。

她们此刻已解除了【合体】——看来那种状态也仅能持续一定时间而已——只见她们两个坐在校庭的长椅上，已同样的动作晃悠着双脚。

“像双胞胎一样吗？”

“也可以说——类似人类的多重人格。”

克缇卡儿蒂回答道。

“理由多种多样，也无法保证一定会长的完全相同。不过，原本米泽露多利托应该

属于中级才对，分裂后力量也就减半，作为下级精灵才能够安定吧。”

“还真是随便呐。”

廉巴鲁托说道。

“恐怕，只有我们之前所知的米泽露多利托才保有自我，另一方则少有延迟——以时间差保持安定吧。毕竟原本就是同一柱精灵，一方会主动接近最先安定的另一方吧。只要有了【参照】，之后的问题也就简单了。

“是指模仿吗？”

“大概就是那种感觉。”

克缇卡儿蒂对弗隆的疑惑表示肯定的点了点头。

“不过……就算你说时间差——”

米泽露多利托自从成为托鲁巴斯神曲学院常驻精灵以来，已经过去了数年。在此之前——【冒牌货】又在哪里呢？这个谜团依旧无法解明。

“大概——。”

克缇卡儿蒂顿了顿。

“并非均等的分裂吧。”

“诶？这是什么意思？”

将手伸向弗隆歪着的脑袋——拔下了一根头发。

“啊……痛！”

“比如说弗隆的这根头发。它离开了弗隆的身体，但原来的部分却没有改变。”

“诶？可是头发只是头发，又不是弗隆前辈哦？”

“弗隆身体的一部分这点是不会改变的。”

克缇卡儿蒂向着惊讶的佩鲁赛露蒂说明道。

“这么说明虽然有点困难。比如说，弗隆以中线一分为二，那么哪边是弗隆呢？”

“如，如果这么做的话，不就死掉了嘛！？”

佩鲁赛露蒂脸色煞白的说道。

可是——

“这只是假设，假设而已。设定上就算切成两半弗隆也不会死。”

“……”

佩鲁赛露蒂眨了眨眼——陷入了沉思。

“大概两边都是前辈……吧？”

“就是如此。不过——如前所述，普通的人类如果被分成两半的话就会死去。如果没死的话，又会变成什么情况呢？”

“嗯……前辈变成两个？”

“无脊椎动物或微生物就是如此繁衍的呐。片蛭或海葵之类的……”

廉巴鲁托补充道。

确实一部分生物就是如此生存下去的。另外，两栖类就算身体被切成两半据说还能进行再生。

“没错。”

克缇卡儿蒂点了的那头。

“不过，如果是不均等的呢？比如，这根头发和剩下的全部都能产生相同现象的话呢？”

“……”

弗隆和大家对视起来。

这也就是说。

头发再次长出，原本的弗隆和——以头发开始重新再生的弗隆。

“当然，这并不是指具体的【部位】。总之就是分裂成一大一小的米泽露多利托同时以米泽露多利托这个自我进行了修复。”

“哈……”

“不过，【小】的一方，总是会比【大】的一方消耗更多的时间进行修复。为了能在一定形态下保持安定，花费数年也是理所当然的。”

“哈……”

“终于恢复本来形态并安定下来的【冒牌货】，在没有自我的情况下，遵循本能来到了托鲁巴斯神曲学院。可是与【真货】直接接触却并没有重新融合，而是急速的安定，确立了自我——嘛，大概过程就是这样。”

“……”

弗隆回过头来。

只见米泽露多利托们正在亲如姐妹的玩着接龙游戏。

“SHI、SHI、报纸。SHI。”

“SHI、SHI、报纸。SHI。”

“SHI、SHI、报纸。SHI。”

“SHI、SHI、报纸。SHI。”（译：这属于假名接龙游戏，报纸这个词的词头尾都为し，然后就无限循环下去……）

“……根本就没完没了了吧。”

廉巴鲁托无奈的吐槽道。

“那么，杂志的SHI。”

“SHI、SHI、杂志的SHI。”（译：同上）

“……”

“大概是【真货】——叫【姐姐】应该也行吧，因为她已经趋于稳定，就算再次融合也不会变成一柱精灵了。”

克缇卡儿蒂说道。

“不过只要有强烈的刺激，使得自我境界得到缓解，双方意志合拍后，应该还是能恢复原样才对。”

“……是这样吗？”

弗隆呆滞的问道。

如之前廉巴鲁托所说，她们看起来好像也终于到达了极限。

可是——

“原样……”

克缇卡儿蒂将视线转向远方说道。

“据说，所有的精灵都是由始祖精灵分离诞生出的。”

“啊啊……话说确实有这种说法。”

弗隆点了点头。

神话中确实如此传承，但是否属实就不为人所知了。

“嘛，无论如何，她们也是属于特例中的特例。在无数个偶然的重合下诞生的结果呐。”

克缇卡儿蒂耸了耸肩。

“那……接下来该怎么办呢？”

弗隆重新望向米泽露多利托们。

“喵？”

“喵？”

虽然在半小时前，【妹妹】一方的表情还很匮乏——依靠这个特点才勉强将她们区分，但现在已经完全无法区分彼此了。大概是依靠那次融合，经过情报交换所带来的结果，使得双方都趋于安定了吧。

“什么？”

“什么？”

“诶……？”

如果是普通情况，突然多出一个双胞胎妹妹，一般人想必会很困扰才对。

“有什么关系呢。”

“也没什么不好吧？”

——看来她们双方都毫不介意。甚至连语调都无法区分。

“话说回来。”

“和分别多事的姐妹再会有什么感觉？”

“姐姐！”

“妹妹！”

米泽露多利托们拥抱在了一起。

“看啊！这个感动的再会！！”

粉红精灵异口同声的说道。

“别臭美了。”

克缇卡儿蒂半睁着眼说道。

弗隆也略带困扰的看着自己的契约精灵——

“嘛，就放着别管吧。”

“说……说的也是呢。”

弗隆暧昧点了点头。

——那之后。

米泽露多利托们组团向学院进行了加薪申请。“因为增加了一个人所以工资要求加倍。”（只不过团体构成员只有两人）总之事情弄得非常复杂。

嘛，那就是后话了。




后记
各位好，我是轻小说屋，榊。

在此为各位献上『神曲奏界红S第四集』。

一如S系列小说的前几本，这本也是从动画小说的原文修改而成的。

呃，其实我不论是连载小说，或是以其他形式刊载的小说，在收录成单行本的时候一定都会进行修改，这是我的原则。不过根据不同作品，有些会进行大量删修，有些却只是改变一下断行的方式就结束了。总之，每本书修改的内容跟幅度都不一样。

然后——红系列的动画小说要修改成单行本是最麻烦的事了。

当初在制作红系列动画小说的时候，因为还没有其他系列作品，所以爱怎么写完全是随我高兴，甚至写到后来会变成怎样我也不会设限。但现在情况却完全不一样了（毕竟已经变成我跟徒弟共同创作波利佛尼卡世界的故事了）。

结果由于神曲奏界的其他颜色系列、《丹·萨里艾尔》系列、杂志上连载的《沉默歌姬》、《TRPG》，还有动画小说新作，基于诸多作品的整合性与共同步调等等多如牛毛的问题——虽然几乎都是不仔细阅读不会发现的问题，但一本红S系列要调整的地方大概都有几百处……（苦笑），这些修改部分都是会让我跟编辑长，还有负责管理所有系列共同设定的日高编辑忙到翻掉的工作，但却是诸位读者不怎么容易察觉，让人有种不知是为谁而忙的工怍。

不过说归说，这些工作也是不做不行。

总之，如果下一次要再主导共同架构的创作工作，我一定得想个能够轻松管理设定的方法与世界观……嗯。

另外，系列创作跟TRPG游戏的整合性必须进行某种程度的切割。为了保险起见——一如GA杂志刊载的短篇中，克缇卡儿蒂说的：「怎么可能光是吃个汉堡体力就完全恢复？」——这些部分……呃，就好像动画跟小说是不同媒体；TRPG的角色不管能力平衡、游戏氛围、游戏性等等，我都有积极参与制作调整就是了。

话说，这本红S第四集也有一篇新作短篇，是蜜婕德莉特的故事。

这个角色原本其实是个不太重要的小角色，纯粹只是神奈月老师在动画小说企划初期设计的精灵范例，不过因为太可爱了，所以我就忍不住让她在各个场面跑跑龙套，结果不知不觉受到欢迎，因而成为故事中的固定班底。

再来，加上一些特殊状况产生——也进一步更动了设定，使得这个精灵角色变得相当特殊。因此，这次的篇幅空档就由她的故事来填补了。

这么说来，我其实也想把在绯吕河老师的漫画版中，由尤芬丽召唤出来的帮佣——风之打扫精灵加入红系列故事中，但却不知道该怎么加进去（我连名字都不知道……）。

还有，漫画版的班长已经被我偷偷放进小说中罗。

我也有在思考，要是日后能规划一个故事出来的话一定很有趣～～～～唉，我就是在这方面一点节操也没有，所以每次都会差点让世界设定露出破绽……唉呀，别介意别介意（对自己说）。总之，还是做好心理准备，随时都可以向日高编辑道歉好了。

除此之外，あさの老师的《丹·萨里艾尔》系列角色也都独具魅力，让我也很想收进红系列的故事之中呢。

……一堆非做不可的事情都还没有做。

嗯，总之我会尽可能在能力所及的范围内尽快处理。因为我知道要是太过勉强，进度反而会变得更慢——让各位读者久等了，真的很不好意思。

那么，我们下一次再见罗！

二〇〇九／五／二十一　　榊一郎


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



