 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 第一章 降临节  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：LNL220 
 
    润色：lewsl 
 
    ——新郎怎样喜悦新妇， 
 
    你的神也要照样喜悦你。(译注：旧约，以赛亚书62：5。) 
 
    1 
 
    ――特别指定教区·第四区。 
 
    御陵学院中央的教会，里面充满了众多学生们。 
 
    一只手拿着笔记本坐在会场席上，望着站在说教坛上的神父。 
 
    是一位非常年轻的神父。 
 
    实际上，那副外表跟学生们没有多大区别。 
 
    十七、八岁左右吧。微微卷曲的头发，泛着强烈意志的黑瞳。即便不算上学生们还是中学生的理由，按理说不应是教课的年龄。然而，在这座教会里，似乎没有人去在意这种事。 
 
    「――撒母耳就用角里的膏油，在他诸兄中膏了他。从这日起，耶和华的灵就大大感动大卫。撒母耳起身回拉玛去了。」（译注：旧约，撒母耳记上17：13。） 
 
    静静地朗读圣典里的一节。 
 
    「这是预言者撒母耳，按照主的旨意把油倒在大卫头上的一节。由此决定，大卫担任下一届王。一个时代的结束与开始。从某种意义上可以说，大卫从此投胎换骨，开始走在主的计划中的道路。」 
 
    讲述那最普通的注解，以及圣典的展开。 
 
    原本教会就是为了让说教台上的声音传遍每个角落而设计的建筑物，但是在少年的声音里却能听得出特别的磁性。 
 
    称其为感召力也不过分。 
 
    能让喧闹的思春期学生们，虽说只有片刻的时间却能够静静地坐下来，淡泊――但是又确实具备了『核心』的声音。断然不是施压的感觉，而是能让闻者逐渐沁入内心的话语。 
 
    这半年来，少年在不知不觉间获得的『生存方式』。 
 
    淡然微笑。 
 
    「想必大家也知道从上个月进入降临节，下周就会迎来圣诞节。这同样也是一个时代的结束和开始吧。就像刚才的大卫故事一样，大家也要心怀自己是主的作为的一部分的自觉，在此前提之下愉快得度过节日。」 
 
    啪，合上圣典。 
 
    「――那么，今天的课就讲到这里。」 
 
    与此几乎同时，学院的钟声响起，教会也马上变得嘈杂起来。 
 
    直到刚才保持斯文的静寂，仿佛在一瞬间被忘却似的喧哗。由于刚好是在午餐时间段，还能看见一些学生们跑出去的背影。 
 
    也没想特意去责备， 
 
    （……哈啊。） 
 
    少年神父――九濑谏也，暗自在心里叹了一口气。 
 
    （……这算是习以为常、了吗？） 
 
    心不在焉地想。 
 
    作为『九濑谏也』的冒充者，刚到这个都市赴任的起初提心吊胆、担惊受怕的神学授课，如今却能从容得确认每个学生们的样子。 
 
    当然，谏也的神学知识只不过是临阵磨枪而已，这里指的成长主要在于胆量与自信心的长进。 
 
    给予什么程度的情报，会反馈什么样的反应？ 
 
    为了掩饰自己的临阵磨枪，应该搬运什么样的课程内容？ 
 
    如果成为实际的负责人，还需要更仔细的顾虑和人生经验，幸好赋予谏也的任务还没到那种程度。由于校内生活顾问也由别人来做，看似忏悔和咨询等在学校会有很多事情的神父的工作，也都在最低限度内。 
 
    （……这泥沼，总有一种，越陷越深的感觉啊。） 
 
    望着学生们，脸上浮现出苦涩的表情。 
 
    想到自己在长进的只有骗人技，心情不由得阴沉起来。 
 
    但是。 
 
    也有一点违合感。 
 
    自己是因那种事而产生罪恶感的人吗。 
 
    骗人这种事情，只能说是极其理所当然的日常的，不就是曾经的少年――在成为名叫谏也的冒充者之前的自己吗。 
 
    （…………） 
 
    来到这个都市的半年里。 
 
    少年的思绪，驰骋在发生的种种变化上。 
 
    自己的环境。自己的内心。沾染了很久的感性和思考的癖性一点一点发生的变化，谏也自己也能感觉到。虽然没有过分地拘泥这些，但是这种变化会促使人反省。 
 
    归根结底便是回想与回味。 
 
    通过回想一件事，确立自身主体性的工作。 
 
    不论让自己变成这种样子的是什么。 
 
    比如说，那是―― 
 
    ――『我是，谏也大人的武器。』 
 
    ――『成为谏也大人的剑，成为谏也大人的盾，只为守护谏也大人而存在的就是我。这种存在才是我，只有这一点要强烈地主张。』 
 
    总是待在少年的身边，如实的注视少年的银发人偶吗。 
 
    还是―― 
 
    ――『谏也……哥哥？真的是……谏也哥哥？』 
 
    ――『能够活下来，并且回到我们身边，没有比这更高的期望了。也没什么可悲伤的。』 
 
    对少年演绎的英雄的面具深信不疑、两个人为一个人的少女吗。 
 
    （……什么跟什么啊。） 
 
    邂逅了很多人。 
 
    还牵扯了很多事件。 
 
    随着季节的推移，人总会产生变化。那是很自然的事情，也不是容易忌避的事情。 
 
    但是，总会不由得考虑。 
 
    最让自己发生变化的是什么呢。 
 
    在无意识之间，让自己想改变的究竟是什么呢。 
 
    就在考虑这些事情的时候。 
 
    「谏也先生，谏也先生！」 
 
    随着喧哗至极的声音，人影跑了过来。 
 
    「――发生什么事情吗？」 
 
    不着边际思考暂时封闭起来，缓缓回过头。 
 
    站在那里的是有面识的、有着狮子鼻子和圆眼睛的学生。 
 
    中等部学生会书记·铃木大悟。兼任田径部成员的粗壮少年，听了谏也的反应，用力大幅度地点头。 
 
    「啊，那个！有件事想拜托谏也先生！」 
 
    「……不用那么大声哦。」 
 
    「对不起！天生的！其实在准备圣诞节的活动上，想请谏也先生也来帮忙！」 
 
    「哈？那是学校的活动吧？需要我做的事情会有吗？」 
 
    听了谏也的反问， 
 
    「有哦！」 
 
    铃木从容不迫地拍着胸膛说道。 
 
    「因为谏也先生来的话修女·诺温也会参加，会长也会非常高兴！」 
 
    「咕――」 
 
    只所以有一瞬间屏住了呼吸，是因为提及了刚刚想到的那两个人。 
 
    当然，这是偶然的产物。总不会看穿了谏也的心思，铃木才提起那两个名字。 
 
    正因为知道如此，马上转变心态， 
 
    「……是这样吗。」 
 
    带着几分为难――掺杂了心声的表情，谏也歪着头说。 
 
    这个铃木也格外接近谏也。 
 
    大概是因为同性，加上年龄相仿的关系吧。如同学长后辈的感觉亲近着他。话虽如此，实际上谏也从未有过学校后辈，所以只是暧昧地想象着「如果有了那种东西就是这种感觉吗」的程度而已。 
 
    叹了一口气。 
 
    「……那么，需要帮什么？」 
 
    「谏也先生就是好说话！」 
 
    「啪」地一声拳头打在掌心，铃木爽朗地笑道。 
 
    露出这种笑脸时，狮子鼻周围会皱起来，不可思议地让人感到可爱。 
 
    同时也成为，对于总是无所顾虑地把麻烦事带过来的这个少年，无法憎恨的理由。不会过分干预别人的谏也，只有在这个对手面前无法保持距离地接触。 
 
    变成大人之后能取得成功的，令人意外地会是这种类型吗。 
 
    「虽然具体的事情打算在到了学生会以后再进行说明，总之用一句话说明就是――」 
 
    用拳头揉着太阳穴， 
 
    「――对，圣诞节活动！」 
 
    拍着胸膛，铃木大悟说出口道。 
 
    2 
 
    圣诞节。 
 
    其前夜和当天，这两天毋庸置疑是御陵市最受祝福的时间。 
 
    当然，对于圣灵教复活节和圣灵降临节也是同等、或者从教义更为重视的期间。然而，从日本的浸透度来看不得不为圣诞节让一步。不论是流淌在大街上的圣诞音乐，还是装饰拱顶的金色铃铛和月桂树上的装饰品，众多市民们度过梦境般的时光。 
 
    御陵市直接运营的学校――御陵学院也不例外。 
 
    倒不如说，这边更为积极。 
 
    初等部、中等部、大学部在各自的校舍举办盛大的活动。有摆摊的、有办鬼屋的、有即兴咖啡厅的，这期间搞不好展开着比低等级的文化祭，规模要大上数倍的『节日狂欢』氛围。 
 
    尤其令人意想不到的，是要采用投票制的系统。 
 
    即所有参加者在退出之际，为最喜欢的活动投票，并在这个投票中为取得优异结果的社团和班级，在第三学期可以优先拿到预算分配的系统。 
 
    作为其结果之一―― 
 
    「今年的圣诞节人气投票，要中等部学生会收下哦！」 
 
    用力高举拳头的，是中等部学生会副会长·长冈静佳。 
 
    能让人联想到上等墨汁的黑发，以及如雪般白皙的皮肤。 
 
    总是一副雍容华贵的少年的举止间，如今赋予了犹如野兽般的活力。原本独占<想请来当女友的男生排行·NO.1>之座的静佳，以现在的凛凛风姿来看，在女性票的大幅增加上也值得期待。 
 
    「虽然学生会经常被周围说成蒙受优待，实际上学生会每年预算不足！也就是说只要在这次投票中取得优胜，可以在任何人都没有怨言的情况下获得足够的预算！虽说只有第三学期的预算，在这段时间里买好了设备明年的成员也能轻松下来。此时不搏更待何时啊！」 
 
    咆哮的舞台，是在学生会室。 
 
    区分于中等部校舍建立的小设施里。 
 
    冬天的冷气也会退避三舍般副会长的热情演说下，让安静下来的其他学生会成员中，突然传来新的声音。 
 
    「――咳嗯。」 
 
    是很刻意似的干咳声。 
 
    全员回头看过去的地方，坐着一位更为引人注目的少女。 
 
    不论是谁，都在那一瞬间屏住了呼吸。 
 
    作为学生，静佳也是一位超群感召力的拥有者，然而这个少女的双眸中寄宿着无与伦比的引力。明明是认识的程度在足够之上的对手，平时也在说俏皮话的普通少女，一旦开起了什么会议，这个对手会突然改变面目。 
 
    那举止。 
 
    明明是普通的制服，却能让人误以为礼裙的气质。 
 
    这位少女坐在上面，普通的管椅变为龙座一般。长发充满夜晚的威严，眼睛化为映照世界的镜子，让众人跪于足下。 
 
    学生会会长·朱鹭头玻璃。 
 
    坐在长桌最里面，少女缓缓地开口说。 
 
    「副会长说得很有道理，但这是为了促进学生的自主性举办的活动。学生会的工作也是以辅佐这个活动为主。可是却要鼓足干劲挫败其它社团和班级，岂不是本末倒置了么？」 
 
    「唉――，但是那样会很无聊啦会长！好不容易盼来的圣诞节，准备盛大地派对或者惊喜吧！那样才好玩……而且还能照会长的密藏照片……」 
 
    最后一句降低了音量。 
 
    这次是学生会会长助理·架城真雪嘟着嘴说的。 
 
    对于戴着眼镜和有着可爱雀斑的同级生所说的话，玻璃冷酷地摇头说。 
 
    「问题不在那里。即便不是如此，今年还有很多被搁置的事项。对寒假和三个学期的计划表也没有编制完成，还要辅导因暑假的事件而感到不安的学生。光是要解决这些事情，就得花上直到年末的时间。」 
 
    在极为理所当然的正确主张，再加上女王的威严之下毫无办法推翻。 
 
    不知不觉间势头偏向玻璃，就要当场得出结论时，静佳的眼睛闪过一道光。 
 
    “咣”地一声门开了。 
 
    进来的是大块头的少年和表情好像着了魔一般的年轻神父――铃木大悟和九濑谏也。 
 
    「谏、谏也哥哥？」 
 
    无视不禁提高嗓音的玻璃，铃木慌慌张张地跑到静佳身边。 
 
    「副会长！」 
 
    活像侍奉大人的忍者一样少年耳语了几句，静佳绽开得意地笑容。 
 
    玻璃诧异地蹙起眉，掩饰着狼狈问道： 
 
    「笑、笑什么？」 
 
    「没什么，只是拜托铃木书记，去征求其他帮手。」 
 
    「帮手？」 
 
    「是的。所以请来了谏也神父。」 
 
    「――――！」 
 
    不知这句话，以什么样的王牌发挥了效果。 
 
    果然不出所料，玻璃睁大了眼睛。 
 
    「谏也哥哥也会、帮、帮忙吗？」 
 
    「唉、这个嘛……」 
 
    谏也对她的反应感到困惑，慌慌张张地四周张望。 
 
    「……我也是刚从铃木同学那里听说……」 
 
    回答的同时想往后退几步，却被以U形折回的铃木轻轻地扣住。不愧为田径部所属，有着麻利地手法。即便是谏也，在那道力气地抵挡下无法逃脱。 
 
    静佳微微一笑，又附上几句： 
 
    「这边也考虑过一些方案。比方说由学生会方面举办简单的化装晚会怎么样？只有学生参加的话可能会显得过分纵容，但是能让谏也神父加入的话，这些问题也能迎刃而解哟？」 
 
    「唉？」 
 
    「你是说……谏也哥哥要……装扮？」 
 
    少女抵着嘴角，不住地眨眼睛。 
 
    不知思量着什么，湿润的眼光仿佛在异于现实的某处望去。脸颊微微泛红，连耳朵也红了起来。咋看之下明明是突发性感冒一般的症状，那双瞳眸却显得格外幸福。 
 
    「嗯，是的。想象一下吧？谏也神父穿上无尾晚礼服参加假面舞会，想必会很相称。要不然在圣诞节跳集体舞之类的也不错――」 
 
    「呜哇――」 
 
    仿佛有什么溃决一般，玻璃叫道。 
 
    「唉？哈？」 
 
    对此，摸不清状况的谏也，只有翻白眼的份。 
 
    「那个……玻璃同学，静佳同学到底在说什么……」 
 
    勉强摆出『九濑谏也』的表情，谏也向玻璃求助，然而很遗憾的是并没有得到满意的答复。 
 
    只是隐约听见她的嘀咕声： 
 
    「谏也哥哥……穿无尾晚礼服？如、如果是这样，悄悄地换成燕尾服也不会生气吧？这、这样做也能允许的话……西服和跳舞用的小附件什么的可以让我的公司加急订购并设计也是可以的……是啊，反正谏也哥哥的尺寸大致都在掌握之下……」 
 
    手贴在脸颊上，嘴里说个不停。 
 
    虽然听的不是很清楚，谏也不禁感觉到身临险境。不仅如此，那还是SS级的，犹如初临这个都市时所遭遇的级别的危险正悄然逼近…… 
 
    （这、这难道是……） 
 
    背脊一阵发凉。 
 
    突然，仿佛世界已经化为严寒地狱一般的错觉。 
 
    「那、那个……玻璃……同学？听得见我的声音吗？从刚才开始，表情就像真雪同学的表情哦？」 
 
    谏也的吐槽也成枉然。 
 
    「好、好吧！既然如此……我会为日常学生会职务和这次活动并行而努力！谏也哥哥，请多指教！」 
 
    手握成拳头状，玻璃宣布道。 
 
    「哈？」 
 
    「那么――」 
 
    「那么――」 
 
    「那么――」 
 
    仿佛等候多时一般，静佳、真雪、铃木三人站起身。 
 
    那三人的头整齐地低下来。 
 
    「谏也神父，请多指教！」 
 
    「哈、哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」 
 
    就这样。 
 
    谏也冒冒失失地叫声，回荡在十二月的学生会室里。 
 
    &#8224; 
 
    「为什么会变成这样……」 
 
    回到教会，少年神父终于能叹口气。 
 
    这里是邻接圣堂的招待室。 
 
    手肘拄在椅子上托着腮帮子，脚无力地伸出去，挂在眼前的桌子上。 
 
    从这般不成体统的样子，想必没有人会联想到品行端整的『九濑谏也』吧。在御陵市里，知道谏也真面目的只有两个人。况且能平心静气地摆出这种态度的对象，只有一个人。 
 
    那唯一一人就在身旁。 
 
    「圣诞节的活动吗？」 
 
    一身修女打扮的诺温，手持托盘，从后面的厨房走过来。 
 
    摆动的银色双马尾，装点着圣职衣的胸口。眉宇与鼻梁的长度形成的黄金律。陶瓷器一般白皙光滑的肌肤上，紫水晶色的眼瞳演绎出虚幻之美。 
 
    单从美貌而言能与朱鹭头玻璃媲美，但是这位修女有着犹如制造物一般的不可思议的印象。 
 
    那也难怪。 
 
    实际上，修女诺温正是人偶。 
 
    「哦哦，听说啦？」 
 
    「没有。只是，从目前的状况来考虑，学生会需要谏也大人的话，认为那一定是下周的活动的就是我。」 
 
    说着，轻轻地把托盘放在桌上。 
 
    放在上面的是盛有颜色各式各样的饼干的大盘子。其中每一个都镶嵌着干果、果仁碎屑和巧克力等，看似烤得很好吃。在配上红茶的芬芳，教会的接待室仿佛变成富丽堂皇的咖啡厅。 
 
    随手捏起一片饼干， 
 
    「让我参加化装什么的。」 
 
    说着，谏也叹了口气。 
 
    「化装吗？」 
 
    「是啊。还叫我穿无尾晚礼服、燕尾服什么的。我是换装娃娃么……」 
 
    「…………」 
 
    「怎么，你也觉得很可笑吗？」 
 
    「……没、没有，只是觉得应该不错。如果是谏也大人应该很合适。」 
 
    「哈，开玩笑的吧。」 
 
    谏也挥了挥手。 
 
    「再说，最近卡洛那家伙也不怎么出席，把事情塞给我之后完全不管是怎样啊。虽说当学校的神父也是我的责任……」 
 
    「在这两个月左右，御陵市的〈兽〉也停止了出没。大概玻璃大人也多少有些安定了。」 
 
    「谁知道是怎样啊。」 
 
    少年耸了耸肩。 
 
    当然，这并不是坏事。 
 
    尤其对那位少女是件好事。 
 
    朱鹭头玻璃。生息在那位少女体内的――另外一个『女人』。那个会随着〈兽〉的出没而现身。虽然自上次事件以来谏也就没见面，却也不会认为就这样消失了。 
 
    （……巴比伦的大淫妇……吗。） 
 
    那个妖女的临时名称。 
 
    那个存在，在谏也的体内也带来了某种影响。 
 
    不，这并不是简单几句就能结束的事情。纵然没有现身，那个存在目前仍在侵蚀着少年。 
 
    譬如，右手微弱的违和感。 
 
    「……哼。」 
 
    谏也想要捏起第二片时， 
 
    「汪！」 
 
    突然一声叫，小小的影子夺走了少年的饼干。 
 
    小狗米迦勒。 
 
    不脸惶恐的得到天使长之名的小狗，是从夏天住在这个教会里的。准确的说，在教会周围徘徊时得到诺温和学生们的喂养，到了冬天难以忍受寒风，在教会里面取暖。 
 
    「喂、喂！你这家伙！不只是别人给的还要抢吗！」 
 
    「汪！」 
 
    「汪什么汪！」 
 
    跟谏也对抗的小狗，不一会儿就溜走了。在这四个月里，米迦勒也变得颇为机灵起来。 
 
    转眼间逃到房间的角落里，在安全区域大口吃饼干。 
 
    看到谏也为它的灵利咬牙切齿， 
 
    「谏也大人的份，这边也另有准备。」 
 
    诺温微笑着，递过另一个盘子。 
 
    预料到被小狗抢去的可能，似乎事先准备好了。谏也心怀不满却也伸手过去，诺温咯噔地偏起头问。 
 
    「符合您的胃口吗？」 
 
    「……呃、嗯、算是吧。」 
 
    虽然有种被驯养的感觉让他有点在意，但是这么好吃的点心实在是难以抗拒。 
 
    在口中弥漫的甜甜香气。 
 
    外层的干果和果仁自不必说，里面的生姜的苦涩更是衬托出外层的甜美，幸福感骤然倍增。和红茶的搭配也口感绝妙，诺温的手艺在这半年中似乎又有了新的成长。 
 
    就在津津有味地咀嚼的时候， 
 
    「这样不是很好吗？」 
 
    诺温喃喃道。 
 
    「什么事啊。」 
 
    「谏也大人以那种形式跟学校相处，判断出并不是件坏事的就是我。」 
 
    「…………」 
 
    片刻间，谏也陷入沉默。 
 
    莫名的静寂，在房间里沉积。 
 
    诺温也默默地坐在旁边，一口两口的把饼干送进口中。时不时地偏起头，是因为味道跟想象中的不一样所致的吗。小狗米迦勒也在不知不觉间回来，在人偶的膝盖上蜷起身子。 
 
    时间在缓缓地流淌。 
 
    既没有任何对话，也不是忽视彼此的存在，一人和一台和一只――度过各自的时间。 
 
    这并没让自己感到不快。 
 
    （……不对。） 
 
    从内心深处，萌生出些微温和的感觉。 
 
    这是谏也来到御陵市，第一次体验的心情。 
 
    并不是说，跟谁都一样。 
 
    只有跟这个人偶在一起时，少年的心跳就会加快。 
 
    为什么？ 
 
    现在这样没有任何交流只是待在一起，唯独在面对这个人偶时不知为何会无比安心。 
 
    白天考虑的变化里，这也能算是其中之一吗。 
 
    「……已经半年了吗。」 
 
    「是半年。」 
 
    嘟哝一声，马上有了回复。 
 
    诺温朝这边看过来。 
 
    「谏也大人来到这里，我觉醒之后过了半年。」 
 
    「这么说来，你以前都在睡觉啊。」 
 
    「是的。」 
 
    人偶点头。 
 
    「如果谏也大人没有来，一定会直到现在还是连接在服务器上进入睡眠。这半年里生活五彩缤纷，是一段有很多第一次的时间。」 
 
    「计算机的世界和外面的世界不一样吗？」 
 
    「不一样的并不在于那里。」 
 
    「嗯？」 
 
    「不一样的是、有谏也大人。」 
 
    那种事情，人偶居然直言不讳地说。 
 
    「有了谏也大人，又有您身边的人，不一样的地方在于能看着那种羁绊。每一种羁绊像波纹一样扩散，构造各种图案，能够看到这些的就是我。……所以，我认为改变并不是件坏事。」 
 
    「不是件坏事？」 
 
    「是的。」 
 
    人偶再一次，以完全相同的点头。 
 
    看着那副模样，谏也试问： 
 
    「你也、发生变化了吗？」 
 
    「唉？」 
 
    「如果是以前，不会说那种话吧。虽然说什么我是第一优先顺位的地方跟以前一样，但是不会对我和周围人的关系提出任何见解。」 
 
    「那种事、无法查找记录。」 
 
    说着，诺温把撇开视线。 
 
    这边亦是顽固的连自己的变化都不愿轻易承认。 
 
    但是谏也很清楚。跟刚刚觉醒的半年前比起来，诺温也确实发生了变化。 
 
    「汪！」 
 
    小狗的吠声。 
 
    大概，把米迦勒带回来的、诺温的第一个朋友也是变化的原因之一。 
 
    （――那样，当然会发生变化吧。） 
 
    谏也暗想。 
 
    其实谏也本人也很清楚自己真正的心情。 
 
    至少，自己并没有把这个人偶看作人偶。 
 
    没有那样对待。 
 
    但是， 
 
    （……『九濑谏也』、吗。） 
 
    委托英雄的冒充者的期限也终于过了一半。 
 
    剩下的一半。 
 
    只有半年。 
 
    这些结束了，自己会变成什么呢。 
 
    听说会变得自由。会得到充分的金钱和身份，并离开这里。到了那个时候，大概要对这张脸进行整形手术。『九濑谏也』的脸和名字，到时候已经是不需要的东西。 
 
    跟这个人偶也要断绝关系。 
 
    明明是这样才对。 
 
    还是说。 
 
    （……明明是这样，所以？） 
 
    在这颗心里生根发芽的东西，到时候自己要怎样处理呢。 
 
    现在的谏也还不知道。 
 
    只顾戴着面具的少年，对如何处理自己的心情什么的，不可能有机会学习那种方法。所以，除了像这样扪心自问以外，谏也不知道该怎么办。 
 
    微微露出苦笑。 
 
    因为想到，刚才教授的那些学生们，说不定也在为像现在的自己一样抱有相同的苦恼，不由得可笑起来。是谁的冒牌货也好，与〈兽〉的战斗也好，就算排除那些夸张的状况，依然存在着触动自己内心的事情。 
 
    若是如此，当一名普通学生的生活方式，是何等烦恼过多的事情啊。 
 
    不论选择哪一种生活方式，到头来还是烦恼痛苦――自己也不过是其中之一而已的事实，令谏也莫名地感到可笑起来。 
 
    微弱地耸了耸肩。 
 
    「……算了，也罢。毕竟是圣诞节啊……」 
 
    说着，把搭在桌子上的腿放下来。 
 
    「您说的是？」 
 
    诺温像刚才的少年神父一样反问，谏也对此撇撇嘴说： 
 
    「就是你刚才说的话。」 
 
    「我、吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    一副嫌麻烦的样子闭上一只眼，谏也这样继续说： 
 
    「我是在说，既然你那么想，圣诞节的活动稍微去应酬一下也无所谓。」 
 
    诺温略微屏住呼吸。 
 
    似乎感到意外，但是确切地露出喜悦撇嘴――就是这种表情。 
 
    「……非常感谢。」 
 
    人偶露出淡淡地、短暂地微笑。 
 
    3 
 
    后来的三天左右，就如同暴风雨一样过去。 
 
    「快～！把这个搬到对面去～！」 
 
    「这样布置是错的！这样下去会放不开的，快去学生会提出申请！」 
 
    「当然是选这边的制服卖的更好。你看，大家不都很喜欢女仆装之类的吗！所以增加一些制服的花样嘛！」 
 
    「彩排用的麦克风在哪里！？」 
 
    「哈――利、路、亚――！」 
 
    「让路让路让路！」 
 
    「呜哦哦哦哦、休想――――――！」 
 
    校园里回荡着喧嚣和大嗓门。 
 
    众多的学生们手里拿着物品和传单――努力工作的人、总是弄错的人、有点遗憾的人、吵嘴的人，虽然各自的落差较大，全体学生却是共有着那份热情，仿佛要把冬天的严寒赶走一般。 
 
    直到圣诞节的一周时间里，平时里的课堂也变成节假日，学生们的在各个地方一展身手。包括初中到大学的一万人以上的热情交织起来，激荡起众多的旋涡。 
 
    那正是热情的漩涡。 
 
    在人与人的纠缠中产生，环绕在社会内部的旋涡。 
 
    「――唔，那就拜托把那个垂幕挂在教会东侧的外墙上吧。」 
 
    谏也也作为其中的一人，提高嗓音说。 
 
    根据学生会给他的文件，对有关教会周围的布局，没有把握地进行指挥。 
 
    幸好，分配的大多为神学课堂上有面识的学生，比想象中要顺利地进行着。话虽如此，由于工作量庞大，还不知什么时候能结束。仅凭谏也手中的文件，轻易超过几十页。 
 
    擦拭额头，在冬日里紧张的空气中吐一口白气。 
 
    于是。 
 
    （转眼间完成了啊。） 
 
    钦佩一半、惊讶一半，谏也望着校园的情况。 
 
    义卖会的划分、饮食摊子、校舍的垂暮、各种活动中使用的木造舞台等等，在转眼间按部就班地渐渐竣工。 
 
    想必是以玻璃为首的各课程学生会的力量太强大了。 
 
    谏也也对那股气势瞠目结舌。 
 
    通常只有在神学的课堂和学生会的极小一部分接触的学生们，有种窥见了另一面的感觉。 
 
    今后将进入社会的，年轻又没区别的能量。 
 
    如此的眩目，以至于眼花缭乱。 
 
    就在被难以直视的光芒，无意识中笼罩了脸庞时。 
 
    「怎么了？Brother·谏也。」 
 
    有人问道。 
 
    谏也回过头，不禁僵直住。 
 
    好不容易才开口说。 
 
    「你也来……参加这个活动？」 
 
    「是的。」 
 
    在谏也的面前，褐色皮肤的修道士行了一礼。 
 
    「受到生学会的协助邀请。我也被任命为副顾问。」 
 
    Brother·雷胡拉，至始至终面无表情地说。 
 
    右耳上戴着黑曜石耳环、跟谏也年龄相仿的修道司祭。 
 
    端整的侧脸，还有那种异国风的氛围和沉默寡言的样子互相结合，似乎在一部分学生中相当有人气。时不时，谏也见过以这个修道司祭为中心，学生们聚集起来的场景。 
 
    所以，协助这次活动也并不感到稀奇。 
 
    只不过。 
 
    这回是用那副面无表情的样子，身上穿着圣诞节用的圣诞老人装。 
 
    「……噗！」 
 
    「……怎么了？」 
 
    漠然的语气，越发显得不相称。 
 
    「那个、你看、为什么噗、那个噗呼、穿着、圣诞老人的服装？」 
 
    「因为他们说想帮忙的话就把这个穿上。」 
 
    至始至终，雷胡拉都面无表情。 
 
    把周围的人逗开心，本人却冷淡的样子，反倒像个小丑。 
 
    跟诺温比较起来，真不知道哪边才是人偶。当然，知道诺温是人偶的，只有包括谏也和玻璃的〈教团〉有关人员，这只不过是谏也随便想象而已。 
 
    雷胡拉微微锁起双眉， 
 
    「话说回来，Brother·谏也最近有见过红衣主教代行吗？」 
 
    小声询问道。 
 
    「哈？没有，这一周左右没有见面。」 
 
    「是吗……」 
 
    穿着鲜红的圣诞老人装的少年修道士，轻触自己的下颌。 
 
    「这段时间我也没有碰过面。最近又没有〈兽〉出没，虽说没有必需碰面的理由，倒是有点罕见的事态呢。」 
 
    「哈啊，诺温也说过那种话……」 
 
    装出一副优等生的脸，谏也干咳了一声。 
 
    自己和卡洛的关系，直接联系到自己伪装『九濑谏也』的理由。也许，与兼任异端审问官的这个修道士保持需要之上的关系是该尽量避免的。 
 
    「…………」 
 
    雷胡拉盯着谏也看了数秒后，轻轻叹息。 
 
    总觉得，连这个少年修道士，也有乱了方寸的感觉。 
 
    下一瞬间。 
 
    令人吃惊的是，这个褐色少年恶作剧似的微微一笑。 
 
    「听说Brother·谏也要参加化装派对？」 
 
    「咕！？」 
 
    仿佛受到物理冲击一般，谏也不禁屏住了呼吸。 
 
    「从、从哪里听到那种事情！」 
 
    「当然是从学生会听说的。玻璃小姐可是干劲十足哟。还亲自设计了几张图案……」 
 
    虽然没有露出笑声，雷胡拉捂着嘴角，后背弯了几下。 
 
    就如字面的意思，如同奇迹般的光景。 
 
    「……怎么？用异样的眼光看着别人。」 
 
    「没有、只是、第一次见到雷胡拉先生像那样笑。」 
 
    谏也勉为其难地回答，雷胡拉用冰冷的目光看过来。 
 
    「虽然很抱歉，Brother·谏也是不是有以成见看待别人的习性？」 
 
    「哈、哈啊……」 
 
    「作为断罪衣的使用者行动时，尽可能不让自己动用人情。那是以保险起见。但是，作为修道司祭与信徒接触时，自然要表现出亲切感。」 
 
    谏也眨了眨眼。 
 
    如此说来这并不希奇。 
 
    自己不知道的雷胡拉的另一面。他跟自己不一样并非谎言或欺瞒，只不过另一个雷胡拉的生存方式。就如真正的司祭一样，引导众人、劝说该如何面对神。 
 
    这样想来……眼前的这身圣诞老人装仿佛被威严所笼罩，真是不可思议。 
 
    「……原来你是司祭啊。」 
 
    「……再说一声虽然很抱歉，您到底把我看成是什么人了？」 
 
    「啊、不、那个……」 
 
    再这样说下去可能会露出马脚，就在这么想时。 
 
    「对不起谏也先生！拜托帮一下忙！」 
 
    「哇！」 
 
    突然，巨大的影子笼罩谏也的脸。 
 
    是箱子。 
 
    颜色和大小不一的大量箱子，夸张地堆积起来。像山一样杂乱堆放的箱子，让人不禁想起平衡比赛，有惊无险地不断摇晃着。 
 
    「请、请问是哪一位……」 
 
    「我是铃木！」 
 
    仔细一看，在那山一样的箱子对面的是还留有粉刺的幼小的脸。 
 
    「被人托付的东西太多，连搬到哪里去都不清楚了！抱歉能不能拜托谏也先生带路呢！」 
 
    「哈、哈啊……」 
 
    嘣，从箱子和箱子之间垂落下来的清单册子，似乎就是各个箱子的搬运地点。 
 
    向雷胡拉的方向瞥了一眼，少年修道士淡淡地说： 
 
    「我倒是没关系。刚才的话题，就留到下次仔细地谈谈。」 
 
    「抱、抱歉。――那么，铃木同学。走吧。」 
 
    「啊，是！」 
 
    雷胡拉点头示意，谏也走到铃木面前。 
 
    「押忍！刚才跟雷胡拉先生是在谈什么重要的话题吗？」 
 
    「不，并不是那样。」 
 
    「那就好。」 
 
    「啊，注意有个拿着纸箱的人从右边走过来。」 
 
    「遵命！」 
 
    听了谏也的指示，铃木灵巧地转了个身。 
 
    使堆积如山的箱子保持平衡，只避开走来的人一个转身。 
 
    毕竟是圣诞节的准备，校园里挤满了形形色色地人和物品，但是铃木仅依靠谏也的带路一一躲过。 
 
    应该说不愧是田径部的社员吗，看得出全部箱子的重量非同小可，下半身却稳重如山。如果由谏也来搬动相同质量的东西，大概马上就会被压倒在下面了吧。 
 
    侧目投去钦佩的眼光，谏也歪头问： 
 
    「为什么，看起来那么高兴？」 
 
    「唉？」 
 
    「明明工作很辛苦，铃木同学却好像非常高兴的样子。」 
 
    「哇哈。就是、觉得高兴。」 
 
    铃木腼腆地说。 
 
    依然抱着货物，那张脸仿佛带着「唉嘿嘿」的象声词一样傻笑着。 
 
    「啊，危险！」 
 
    慌忙从旁边扶着货物，谏也再次问： 
 
    「高兴吗？」 
 
    「是的！」 
 
    铃木用力点头。 
 
    「我喜欢这种节日。因为我爸妈关系非常不好，一直不愿待在家里。但是在这样的节日里就不用马上回家吧。还可以用偶尔给的零用钱买章鱼烧吃。」 
 
    还有粉刺的脸上微微渗着苦笑仰头。 
 
    「之所以来这个城市，不是因为对圣灵教有兴趣，而是因为这里会准备学生宿舍，可以一个人生活。奖学金之类的明明很宽松，宿舍却很豪华，只要持有信者资格和圣经，再参加神学的课堂就能获得。……啊，在神父大人面前不该说这种话呢。」 
 
    「……不会，没关系。」 
 
    谏也摇了摇头。 
 
    那些是为了给这个城市聚集人口而实施的政策之一。 
 
    为了与〈兽〉的战斗――为了发动断罪衣的模仿奇迹，需要一定量的人口和信者。所以，为了聚集圣灵教的信者，教团用尽了一切手段。 
 
    铃木也是以那种手段聚集而来的信者之一。 
 
    对于这个事实，谏也暗自咬牙。 
 
    「好像问了不该问的事情了呢。」 
 
    「不会不会不会！真的没有在意！」 
 
    铃木把头摇得跟拨浪鼓一样。 
 
    「所以，我很高兴能见到会长和谏也先生！真雪学姐虽然是个笨蛋但是很有趣，静佳学长虽然很可怕但是很漂亮。所以非常、非常的高兴，能这样跟大家一起做很多事情！」 
 
    铃木爽朗地笑了。 
 
    对于激烈而粗率的亲情，谏也感到微微刺痛。 
 
    仿佛走错一步，误以为自己也是那一方的人。 
 
    就在把那种错觉驱赶到脑后的时候。 
 
    「……铃木同学。」 
 
    「啊，会长！」 
 
    铃木大声叫道。 
 
    在学生拥挤的道路前方，伫立着翻动长长的黑发的少女。即使在如此众多的学生之中，犹如一颗宝石一般，她的存在格外引人注目。 
 
    「铃木！总算找到啦！」 
 
    「哦，连真雪学姐也！」 
 
    旁边是抱臂叉着腿的架城真雪。 
 
    不仅如此，真雪大步走近铃木，绕过货物抓住他的肩口。 
 
    「你啊，都做了些什么好事！」 
 
    「我一直在认真地搬东西啊！而且现在也再搬！看这些！NOWHERE！」 
 
    「不是说你干活！快点把你拿在手中的清单交出来！」 
 
    「唉？现在在谏也先生的手里。」 
 
    「…………」 
 
    这次轮到玻璃转过头。 
 
    「谏也哥哥，能交给我吗？」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    从谏也手中恭敬地接过清单，玻璃轻声叹息。 
 
    「……果然是这样啊。」 
 
    说着，一只手捂住脸。 
 
    马上从手中夺过来，真雪也「啊啊啊～」地呻吟着夸张地垂下肩膀。 
 
    「果――然！这是明天要送的货物啦！刚才还有人抱怨！还没准备好呢，接二连三地搬来货物！」 
 
    「咦、咦咦咦咦咦！？」 
 
    「圣诞节的准备，每天都有相应地日程管理啦。你这样提前搬过去，只会给大家添麻烦！」 
 
    倏地把手指指过去，真雪宣布道。 
 
    「全部重来！把搬过去的收回来！」 
 
    「饶、饶了我吧！会死的！真的会死啊！」 
 
    「吵死了闭嘴，不劳者勿食。干蠢活的劳者干脆饿死吧！」 
 
    「好、好过分！这就是阶级社会吗！」 
 
    「这是现实真理！」 
 
    铃木和真雪，宛如龙虎相争。 
 
    迸发的是火花呢，还是溅血呢。 
 
    无论如何……铃木没有胜算。 
 
    「这个……」 
 
    望着这幅景象，玻璃带着歉意说： 
 
    「有没有给谏也哥哥添麻烦？」 
 
    「没有，完全没有。」 
 
    微微苦笑之后，谏也眯起眼睛。 
 
    「好像很辛苦呢。」 
 
    「当上学生会会长之后的第一个圣诞节，果然跟以往不同。……但是，为了让大家都享受这次活动，我会加油的。」 
 
    「是吗。」 
 
    说完，谏也乐呵呵地颤动肩膀。 
 
    「……谏、谏也哥哥？」 
 
    对这罕见的举动，玻璃睁圆了眼睛。 
 
    「那个，果然给你添麻烦了？」 
 
    「没有没有，只是稍微想起以前的事情。」 
 
    摇了摇头，谏也大声笑道。 
 
    对，不以为然地。 
 
    （……雷胡拉那家伙会笑也不足为奇啊。） 
 
    捂着嘴角，少年想起刚才的修道士。 
 
    现在也正卷入校园内的热情漩涡中。 
 
    圣诞节将至，许许多多的人构成的漩涡的强大。 
 
    笑声、怒骂声，把这些全部收敛而去的庞大的喜怒哀乐。集起一万人的感情，那份热情不断地膨胀扩大。 
 
    一定是受到那份热情的煽动。 
 
    对一直愣在那里的玻璃说： 
 
    「只是……是啊，今年一定能度过完美的圣诞节。」 
 
    就这样，谏也说出了若是以往绝对不会说出口的话。 

  第五卷 第二章 圣诞节  
     ——因有一婴孩为我们而生， 
 
    有一子赐给我们， 
 
    政权必担在他的肩头上。（译注：以赛亚书9：6。） 
 
    1 
 
    御陵市里，最早被开发起来的地方是第一区。 
 
    不仅在地理位置上，同样作为行政和经济两方面的中心的那里矗立着众多的高楼大厦。 
 
    在市政厅和企业大厦之间穿梭的单轨电车和立体道路，如同曾经幻想过的未来社会的景象一般。由教团和朱鹭头集团共同出资，打造出的不单是日本、在全世界范围也算非常杰出的都市枢纽。 
 
    只是。 
 
    它的真相，深埋在地下。 
 
    称之为未来技术也毫不过分的地下城堡，就建造在那里。 
 
    那是当〈兽〉在市内出没时，为了在最短时间内进行处理而存在的地下道路和设施。不单是军队的部署，在划分为数十层的构造里同样配备了可考虑范围内最大限度的设备。而这电线杆上设有电磁网、升降口装置了机关炮的宗教都市，又应该用什么样的字眼形容呢。 
 
    知道它的存在的部分有关人员们，称这个场所为『本部』。 
 
    那是只会召集即便在教团内部也算是挑选出来的精锐，制定并实施与〈兽〉抗争的对策的要塞。都市网络上流通的数据全都汇集在这个地方，圣室·服务器一纳秒都不曾停歇地监视着御陵市。 
 
    所以，那是人类的要塞。 
 
    然而， 
 
    “——这是在干什么。” 
 
    谏也皱着眉头，手搭在额头上。 
 
    少年视线的前方坐着一位戴眼罩的神父。 
 
    跟十分精致的紫檀完全不相符的无比得意的微笑。挂在背后的骷髅海贼旗，即便是初次见面的人也可以断言那只是这个男人的趣味而已。 
 
    卡洛·克莱门蒂红衣主教代行。 
 
    这个城市教团方最高负责人。 
 
    不，他的笑容跟往常一样。完全没有信用可言的那张笑脸也好，与神父的身份不相适宜的狮子刺绣眼罩也罢，对此谏也已经习以为常了。 
 
    问题在于，放在卡洛头上的物体。 
 
    一件很便宜，三角形的闪闪发光的玩具帽子。 
 
    上面镶嵌着大量的金色、银色星星图标，正面的『merryChristmas!』甚至还做了灯饰，把天真的味道展现得淋漓尽致。 
 
    不仅如此，整个教区长室都笼罩在圣诞节的装饰里，光彩夺目。 
 
    “……好久没叫我过来还以为什么事……没想到连你也这样啊。” 
 
    谏也皱着脸说道。 
 
    原以为对笼罩市内和学园里庆祝圣诞节的欢快气氛来说，只有这个眼罩神父是例外的。 
 
    然而，实际却是这副模样。 
 
    “连本部的通行道上也布满了装饰品，这样还能正常工作吗。” 
 
    “哎呀？还遇见其他人了吗？” 
 
    “还用说吗。来这里的途中，被那些〈矛〉和〈塔〉的队员们左一个谏也大人右一个谏也大人地缠着不放。” 
 
    谏也一副疲惫的样子，叹了一口气。 
 
    扮演『九濑谏也』冒充者的重心在于这个本部。 
 
    把谏也叫到这个城市来的真正原因，是为了显示圣战中的英雄『九濑谏也』还健在，以振奋教团的士气。正因为如此，谏也在这个本部需要花更多的心思注意自己的言行举止——但是只有这次，那份心思也变成了没有多大意义的行为。 
 
    “又是你的馊主意吗？” 
 
    “不不，这其实是〈塔〉的提议哦。你也知道，他们从夏天起就一直持续着做不完的情报操作，因此提议为了跟市民增进感情，这次圣诞节就办得华丽一些。” 
 
    “不必连教团本部也那么做吧！？” 
 
    “看你这话说的。先让我们的心情为圣诞节高涨起来，才能传递给市民不是吗？” 
 
    卡洛一本正经地如此辩解道。 
 
    “…………” 
 
    谏也咯吱咯吱地挠着头， 
 
    “……也罢，你本来就是那种人吧。” 
 
    一副极不高兴的样子歪了歪嘴。 
 
    “唔唔。包含各种含意的说法呢。” 
 
    “只会用那种说话方式的是你才对吧。” 
 
    “这还真是过分。” 
 
    卡洛做作地摆出一副怯懦的表情，随后突然抬起头， 
 
    “话说谏也……” 
 
    “什么事啊。” 
 
    对于眯起眼睛的少年，卡洛用平时里闲聊的语气，如此讯问道： 
 
    “是关于……城市的事情。” 
 
    “那是什么东西。“ 
 
    少年呆然眨了眨眼睛。 
 
    没有印象的城市名字。 
 
    “……啊，什么来着？“ 
 
    “喂，糊涂了吗你。“ 
 
    “啊，没有没有，突然记不起来什么事了。比起这个，学校里有什么异常情况吗？” 
 
    对这次的提问，稍微思考了一下才回答道： 
 
    “虽然说不上是异常情况，雷胡拉竟然打扮成圣诞老人了。那个家伙在学校居然会摆出普通神父的表情呢……” 
 
    “是啊。从本质上来讲，那个才是真正的他。要说哪边才算不正常，应该是在这个总部活动的时候的他吧。” 
 
    常规的圣灵教和总部之间有着很大的差异。 
 
    从圣灵教的一般印象来说，像谏也和雷胡拉一样的少年能成为祭司这种事本身就是不可能的。然而，在特别指定教区和其它地区，教团构造本身就发生了变化。 
 
    一种神秘主义的、称之为秘密结社也不过分的构造。 
 
    举例来说，就如同原本应该叫神父(father)的司祭名，被统称为兄弟(Brother)，也算是那种变化的表露吧。或许是因为比起位阶和职位，能够提升与〈兽〉战斗时的同伴意识吧。 
 
    “对于雷胡拉来说，对〈兽〉的感情，多少有些复杂也说不定呢。” 
 
    “……或许吧。” 
 
    谏也给予模棱两可的回答。 
 
    以前听说过，雷胡拉成为断罪衣使用者的理由。 
 
    曾是〈兽〉的信者的父母，想要把还是孩子的雷胡拉当作祭品献上去。 
 
    紧要关头获救的雷胡拉，除了加入圣灵教别无选择。面对〈兽〉时的严苛和作为普通修道士时的柔和，也是这种情况下的必然产物。 
 
    “那个家伙似乎也想见你一面呢。” 
 
    “他的事就推到后面处理吧。” 
 
    对这个答复，谏也刁难似地扬起眉毛。 
 
    “是不是差不多快完蛋了？那家伙好像在到处搜罗证据呢。” 
 
    “嘛，那些总会有办法的。” 
 
    在闪烁的帽子下面，卡洛浮现出得意的微笑。 
 
    对于这个男人的阴谋诡计，事到如今去推敲也是多此一举。就算雷胡拉再怎么细密地调查，也不会轻易地抓到把柄。 
 
    “圣诞节我也会去的，请务必做一些让人愉快的准备。” 
 
    “把最后的甜头留给你这种事，谁会做啊。” 
 
    “最喜欢那种事情了。” 
 
    “哼。” 
 
    随着嗤鼻声，谏也转身。 
 
    这时，背后传来留住脚步的声音， 
 
    “谏也，” 
 
    “什么事啊。” 
 
    “现在，快乐吗。” 
 
    这个问题，谏也没能马上回答。 
 
    只是，把脚步停住几秒， 
 
    “……算是，不差吧。” 
 
    关门之前，这样轻声回应了一句。 
 
    &#8224; 
 
    离开本部的地下设施之后，谏也准备回往第六区的自己家里。 
 
    如今正步行在初降的夜晚中。 
 
    登上山丘，可以看见城市的夜景。仿如月牙的御陵市如同倒映星空的镜子，许许多多的人们的梦想和生活使得不停变幻、闪烁着。 
 
    这么晚才回家，是因为教团本部团员的挽留。对英雄『九濑谏也』深信不疑的他们，在少年丧失了记忆——这一设定——被告知了的情况下，仍然动不动就缠着他说话或聚餐。 
 
    话虽如此，那种展开谏也也早已习惯了。引用圣经和典故，说一些说教式的话来应对早已成为了这几个月的日常。 
 
    （唉……） 
 
    一边走在坡道上，一边无奈地叹气。 
 
    对渐渐习惯这里的生活的自己有种莫名的违和感。 
 
    或许是因为参与了圣诞节准备的关系，与自己亲密接触的团员比平常还要多。通常只会远远围观的人如今也会出乎预料地靠近，结果陷入了跟数十人一同交谈的状况。老实说，因为心里想着随时会有可能原形毕露，所以一直处在提心吊胆的状态。 
 
    拜此所赐微微感到疲倦，同时——谏也，觉得心情并不坏。 
 
    因为体会到了所谓英雄其存在本身就具备着相应的意义这件事。 
 
    与〈兽〉的敌对，太过于令人绝望。每一只都夸示着强大的能力，这边却只能进行防守战，就连什么时候会遭到〈兽〉的袭击都无法推测。 
 
    为了不在那种战斗中屈服，就算是只伪装和幻想，现在的少年也总算从某种程度上理解了英雄的存在。 
 
    （……赞同那个死眼罩，也让人火大啊。） 
 
    轻轻咋舌。 
 
    ——既然如此。 
 
    自己来这里，是有意义的吗。 
 
    扮演冒牌货，也多少有点意义的吗。 
 
    “……” 
 
    得不出答案。 
 
    英雄也好幻想也好，尽管可以认为那都是十分有价值的，但是这种想法并不能用来肯定自己。直到最终，这都不能成为可以证明并非『九濑谏也』的少年、证明自己的材料。 
 
    还是说…… 
 
    （……无论怎样，还有半年。） 
 
    至少在期限内当冒牌货也不错，少年现在产生了这种想法。半年以后的事……半年以后再说。 
 
    就在一边陷入思考，一边走到自宅附近的时候， 
 
    “……唔？” 
 
    不由得发出声。 
 
    窗户突然亮起了电灯。 
 
    心里怀着疑问的谏也打开玄关的门，一道人影以飞快的气势冲过来。 
 
    “谏、谏也大人！” 
 
    “怎么，你一直在等着吗？” 
 
    之所以会觉得意外，是因为通常自己回来晚时，诺温大多都是正连接着地下圣堂的服务器进行自我诊断。 
 
    虽然作为非人类的人偶，诺温睡眠时间只有普通人的一半都不到，但是机械部分的维护却需要更多的时间和次数。 
 
    “话说，为什么你还穿着围裙？” 
 
    “啊、这是……” 
 
    似乎在找适当的说词，诺温的手在洁白的围裙前不自然地晃动。 
 
    看着这副样子， 
 
    “嗯？” 
 
    谏也嗅了嗅鼻子。 
 
    “这气味好好闻啊。” 
 
    “那个、这是、所以说——啊、等一下！请不要先进屋！” 
 
    没等诺温说完，少年就擅自走进家里来到二楼客厅，视线朝隔壁的厨房移过去。 
 
    那里有一幢可爱的小房子。 
 
    是房子状的点心。 
 
    橡木门的材料是棕色的巧克力，构成墙壁的砖瓦则是整齐累积的棒状曲奇饼干。用透明度高的糖果的作成窗玻璃，那里面甚至还能窥见生面饼和棉花糖做成的床和暖炉。 
 
    精致而又细密，同时又不失作为点心让人流口水的外观，谏也也不禁瞪大了眼睛。 
 
    “这个，全部是你一个人做的吗？” 
 
    “……是、是的……好像是、叫作姜饼屋的。还没有完成……那个、本来是想再做一点，在谏也大人回来之前收起来的。” 
 
    “为什么要藏起来啊。” 
 
    “因、因为，还在练习阶段！” 
 
    好像忍不住了一般，人偶抬起头来。 
 
    “练习？” 
 
    谏也不知所云地一问，诺温仿佛说漏了嘴似的呆住。 
 
    “那是啥？” 
 
    “那、那那那那个……听说圣诞节需要做特别的食物……而且学园祭上似乎可以开一家我自己的店……想趁现在预先练习一下。” 
 
    “店？诺温来卖？” 
 
    “是、是的。雷胡拉大人说也会过来帮忙……想把这个姜饼屋作为招揽客人的商品。” 
 
    如同胆小的兔子一样，银发人偶点头道。 
 
    （雷胡拉来帮忙……） 
 
    谏也不禁感到钦佩。 
 
    回想起来，看到诺温练习做料理，这还是第一次。 
 
    本以为作为人工制造的人偶会烹调也是理所当然的事情——或许是在谏也不知道的地方像现在这样积累过经验吗。虽然为了引人注目能想到点心做的小屋也令他感到意外，但是这确实能吸引客人的眼球。 
 
    凝视了一会儿， 
 
    “看起来很好吃嘛。” 
 
    随口这样说了一句，却招来巨大反应。 
 
    “是真的吗！” 
 
    诺温的脸上放出光彩。 
 
    是表里如一，自然流露出来的真实情感。 
 
    （…………） 
 
    对此，谏也吃了一惊。 
 
    换作以前的诺温是不会有这种反应的。 
 
    如果是跟谏也刚见面时的她，毫无反应——虽说没到这种程度，至少也不会把喜悦之心表现出来。 
 
    “……这么说来，” 
 
    谏也歪着头说， 
 
    “你以前不是说，开餐厅有问题吗。” 
 
    “啊，那是……” 
 
    “就是半年前。” 
 
    半年前。 
 
    也就是刚碰面的时候，对带便当到学校的诺温，谏也半开玩笑地说—— 
 
    ——你干脆当个厨师如何啊。不论在哪里开餐厅肯定都是客人络绎不绝。 
 
    对此，诺温如是回答。 
 
    ——如果是谏也大人的吩咐也可以那样做，但实际上有一件大问题。 
 
    “那个问题已经解决了？难道是不能量产之类的问题？” 
 
    “不是的，那个！” 
 
    说着，诺温又把头垂下去。 
 
    尽管看不到脸，可那双耳朵直到耳根都是通红的。 
 
    “不是那种理由……那个……当初我想的是……我做的料理……只是为了谏、谏也大人。当、当然，现在也是……有那种想法。” 
 
    越说越红，以至于就要消失了一样。 
 
    作为机械人偶，明明可以自己调解体温——想必是认真到连这种事情也忘记了吧。 
 
    谏也猜测变成这样的原因， 
 
    （是因为渐渐跟周围的人拉近距离的关系吗……） 
 
    变化。 
 
    那是最近几天反复考虑过多次，自己和周围的人——度过的时间。 
 
    “……这不是什么坏事吧。” 
 
    少年挠着头说。 
 
    有一股寂寞的感觉占据内心，连自己都感到不可思议。 
 
    “前些日子你不是也说过吗。跟别人拉近关系、发生变化，并不是什么坏事。” 
 
    “啊、啊、啊、不是的！” 
 
    “什么意思。” 
 
    少年困惑地皱起眉头，诺温一副拼死的样子接着说， 
 
    “那个……那个、以前、做料理是……非常、特别的事情。” 
 
    “哦、哦哦。” 
 
    点着头回复的谏也，声音有些沙哑。 
 
    是因为少女的态度太过认真。 
 
    过度的紧张，就连对方的内心也会受到感染一般，使少年的声音也变了。 
 
    “当时做饭是第一次……做给别人吃也是第一次……全部都是第一次……所以一切都那么的特别……” 
 
    一字一句地，戴着围裙的人偶说。 
 
    既不是雄辩，也并非包含了丰富的感情。 
 
    但是。 
 
    这对人偶而言，是竭尽全力说出来的话。 
 
    把这半年来培养的感情，非常笨拙地传达给对方，如同小鸟啼叫一般的话语。 
 
    “但是，现在……” 
 
    人偶说道。 
 
    在洁白的围裙前握紧拳头。 
 
    “现在……即使为很多人做点心……那个、我为谏也大人所做的……依然是最特别的……这这、这样想的就是我。” 
 
    努力断言道。 
 
    “…………” 
 
    谏也屏住呼吸。 
 
    诺温接下来也什么都说不出。 
 
    仿佛时间停止了一般，两个人连只手指头都没有动。 
 
    持续了许久的情景，被突然响起的音乐打断。 
 
    圣诞的节奏。 
 
    谏也用来报时用的播放器，突然放起欢快的圣诞歌。 
 
    以此为契机，两个人才终于有了动作， 
 
    “这、这样啊。” 
 
    “是、是的。” 
 
    相互之间轻轻点头。 
 
    总觉得不能看对方的脸。 
 
    难为情的感觉无比强烈，感觉如果那样做了的话，恐怕心脏会立即停止跳动。 
 
    咳哼，谏也干咳了一声，指着点心做的小屋， 
 
    “那就……如果完成了，这家伙就由我来吃了？” 
 
    “是……” 
 
    再次首肯之后，诺温垂下头。 
 
    虽然没有直接看到脸，却仍明白人偶露出了淡淡地微笑。 
 
    那满脸笑的表情，非常的害羞，同时又非常的开心。 
 
    2 
 
    接下来的学园祭准备，进展快得惊人。 
 
    御陵学院的校内几乎每过一个小时都有新的变化。就像建造即兴娱乐场所一样，接二连三地多出摊位和咖啡厅、鬼屋。 
 
    自制门钉钉子的声音叮当作响，刚刚印刷出来的大量海报也逐一贴了上去。 
 
    一秒钟也不想浪费一般，所有人都在忙碌着。 
 
    就连冬天的阳光和风也仿佛在支援他们。 
 
    ——打扮成怪物和吸血鬼的大学生们。 
 
    ——同班戴着同一种花纹的臂章，开完准备会议之后发出吼声的高中生们。 
 
    ——欢笑声就连冬天的寒风也能赶跑的小学生们。 
 
    ——来回忙碌于学生指挥，熟悉的中等部学生会成员们。 
 
    他们无一不是在努力奔波的。 
 
    谏也、诺温和雷胡拉也不例外。 
 
    帮学生的忙，送慰劳点心——期间还混杂着谏也因看到被带上胡子和夹鼻眼镜的圣诞老人装雷胡拉而喷笑出来的光景。 
 
    那气势，就好像时间硬是被推移过去一样。 
 
    总之，仿佛欢闹才是唯一准则一般，时间在转眼间逝去。 
 
    &#8224; 
 
    二十四日早晨，极其理所当然的开始了。 
 
    &#8224; 
 
    刺骨的冷空气。 
 
    最近一周都可以称作是暖冬的天气，似乎终于自觉不符合圣诞节前一天的氛围而换了一个姿态一般。 
 
    虽然太阳已经出来了，不过它的周围仍覆盖着淡淡的云雾。 
 
    照这样来看，白天就有可能迎来白色圣诞节。 
 
    似乎就是因为这个原因，很多戴手套和围帽的学生吐着白气、带着莫名的慌张感穿过校门。尽管每个学生都外貌不同，喜不自禁的表情却是共有的。大概这是只有这两天才有效的魔法吧。 
 
    圣诞节。 
 
    应该得到祝福的，非日常时间段。 
 
    不管是校舍还是设施，都被镀成金灿灿的钟和银缎子所装饰着。昨天放学之后过了很久，才总算在所有校舍内摆好摊位和完成装饰。 
 
    然后，如今聚集了格外多的学生的地方，就是搭在离那些学舍大致相等距离的、教会外庭附近的舞台。 
 
    “——那么，接下来由中等部学生会会长·朱鹭头玻璃同学——” 
 
    “是。” 
 
    校长和其它学生的讲话结束之后，最后由玻璃走到台上。 
 
    有些学生打开校舍的窗户，有些学生手里握着纸盒饮料，有些学生则是认真地聚集在舞台周围，一同望着台上。因为校风比较随意而本来有些嘈杂的学生们，却在玻璃登上舞台的瞬间沉着下来。 
 
    因为，对方是这个少女。 
 
    朱鹭头玻璃。 
 
    （……真厉害啊。） 
 
    在舞台旁边，跟教员们站在一起的谏也看着这些。 
 
    果然，这个少女与在众人面前高雅地挺起胸膛的样子十分相称，称之为天生就是贵族相也不为过吧。 
 
    以尊贵的“存在方式”，领导他人之人。 
 
    跟作为英雄的冒牌货，一直欺骗周围的自己大相径庭。 
 
    (……那是当然的。) 
 
    不禁露出苦笑。 
 
    身为冒牌货的自己，怎么可能比得上真实的存在呢，反倒是会产生这种想法本身就是一种傲慢。冒牌货做久了，就会萌生出那种想法吗？ 
 
    这时——移开了视线。 
 
    因为发现有几个女学生在向自己招手。 
 
    谏也轻轻点头示意，少女们尖叫着互相间轻轻击掌。 
 
    （什么情况？） 
 
    不明所以地歪着头的时候，从身边传来了别的声音， 
 
    “谏也大人，我认为他人讲话的时候自己却跟学生们进行交流是不应当的行为。” 
 
    “啊，报歉。” 
 
    以优等生的表情老实道歉的同时，感到有些不可思议的是诺温的表情好像闹别扭一样。 
 
    不。 
 
    （那种事，对人偶来说是不可能的吧——） 
 
    就这样自问自答的时候， 
 
    “谏也大人，还没发觉自己多么有人气。” 
 
    诺温轻声叹息。 
 
    “那个，那是什么意思？” 
 
    “当然，您作为『九濑谏也』在教团有着极大的人望，但是，谏也大人在这个学院也是非常有人气的。对这些有所自觉之后再进行授课才会有更好的结果，我是这么判断的。” 
 
    “…………” 
 
    这句话太过感到意外，少年不禁睁圆了眼睛。 
 
    （我？在这里……有人气？） 
 
    完全听不懂什么意思。 
 
    奉九濑谏也为圣战英雄的教团还算说得过去，但只知道大肆宣扬半调子知识的校园里？ 
 
    如果是卡洛的话是可以理解的。 
 
    虽然形迹可疑，但他也是个名副其实的神父，而且说来其实很会替人着想。雷胡拉同样也是时而在学校露面，跟学生们一起有说有笑。 
 
    可是，自己呢？ 
 
    正在谏也困惑地眨眼睛时，玻璃从台上朝自己转过来。 
 
    “——那么，有请御陵学院附属教会的九濑谏也神父也来讲句话。” 
 
    “哈？” 
 
    这是事先完全没有听说过的，所以不由得发出叫声。 
 
    少年僵住，呆呆地望着台上。 
 
    “请、请等一下。怎么回事？” 
 
    “因为，您帮了不少忙嘛。谏也神父来说一句的话，相信大家也会非常高兴。” 
 
    不是往常的“哥哥”，而日以正式地称呼叫过之后，这次只偷偷在少年面前吐了下舌头。 
 
    “可、可是我跟各位老师比起来还是个后辈……” 
 
    “请吧，谏也神父。” 
 
    少年神父的辩驳也成枉然，玻璃微笑着伸过麦克风来。 
 
    随后，学生会的铃木和真雪也以绝佳配合绕到谏也身后。只有在这种时候，两个人才能发挥出心息相通的合作。 
 
    “快快！” 
 
    “拜托了，谏也先生！” 
 
    “呃、等、等一下……” 
 
    尽管想抵抗，但以少年一人之力比不过两个人，最后从台阶推到舞台上。 
 
    ——那一瞬间。 
 
    一股热气朝少年扑面而来。 
 
    透过圣职衣，直接炙烤身体中心的猛烈热量。几千人的视线和兴趣交织起来，强烈又粗暴的压力，是跟平时神学课的懒惰视线完全无法比拟的矢量数。 
 
    被那阵漩涡险些被夺走意识， 
 
    “请，谏也神父。” 
 
    “——啊。啊、那个……” 
 
    握住伸过来的麦克风，轻咳一声。 
 
    为了保持『九濑谏也』的面具，用意志力封住焦躁感。 
 
    深呼吸。 
 
    等到镇定下来才发现，那股热量并没有让人不快。 
 
    握住麦克风， 
 
    “我是管理教会的九濑谏也。” 
 
    说了一句之后，轻松了很多——同时也加倍地紧张起来。 
 
    不知道说些什么好，却也只能拼命地搜罗能在人前说的话。仿佛说错一句话就会破绽百出一般提心吊胆的感觉，就好像走在钢丝上的小丑。 
 
    “虽然只有微薄之力，我也有幸参与了圣诞节的前期工作，对后面的教会附近——义捐自由市场和Sister·诺温的点心屋的筹备。这种活动虽然是第一次参加，但看到大家的活力和干劲，我感到非常高兴。” 
 
    想到什么说什么。 
 
    有几次险些语塞，又用别的话继续接下去。明明需要说的话不多，跟往常的神学说教相比差不了多少，却不可思议地感到焦急。 
 
    但同时——感觉到一丝快乐。 
 
    “谢谢大家。我也相信，这两天将会成为最棒的日子。” 
 
    多么肉麻的，作为『九濑谏也』的台词。 
 
    如果是平时，一定会起鸡皮疙瘩吧。 
 
    想必会对不符合自己的说词和行动感到如齿轮不能啮合的异样感和内心的不平，事后也会被难以忍受的心情所缠绕。 
 
    但是，今天。 
 
    只有今天——谏也感到了一丝快乐。 
 
    尽管是个冒牌货，却只有这一刻可以挺胸做『九濑谏也』。 
 
    “谢谢。谏也神父。” 
 
    玻璃再次轻轻行了一礼。 
 
    对少年的讲话，少女以可爱的笑脸庆祝。 
 
    “那么，我宣布御陵学院·圣诞节，正式开始！” 
 
    响起一阵欢呼声。 
 
    玩具摔炮接连响起，四处都在放烟火。心急的学生则马上跑去摊位，在学生们的波浪之中制造出新的波纹。 
 
    谏也一边看着这些，一边从舞台走下来，闭上眼睛。 
 
    “哈啊……” 
 
    离开适当距离的地方后叹了一口气。 
 
    不由得揉肩膀周围的时候，从背后传来声音， 
 
    “押忍！辛苦您了！” 
 
    “不错哦！跟谏也先生在一起莞尔一笑的会长也顺利拍下来了！” 
 
    “你们啊……” 
 
    皱眉朝铃木转过去。 
 
    从田径部部员坚实的肩头探出真雪如猫的面庞和一台简单易用的数码相机。就如刚才所说，只有在这种时候两个人才配合默契。 
 
    “两位，还有别的工作吧？” 
 
    这时又有别的声音加入进来。 
 
    从两人身旁出现的是刚刚结束宣布的玻璃。 
 
    “呜哇！” 
 
    “会长，好快！” 
 
    “铃木君需要检查送到学生会来的申请书，真雪还要对中等部的摊位做各种调整，还有工夫在这里闲聊吗？” 
 
    ““是、是！”” 
 
    两个人立即跑去了场地对面。 
 
    目送他们之后，玻璃郑重地低头说： 
 
    “谢……谢谢，谏也哥哥。” 
 
    “不会不会，虽然非常紧张，但心情不差哦。” 
 
    连忙挥手。 
 
    实际上，确实有充实感。虽然头和指尖现在还残留着轻微的麻木感，但是总觉得心情十分舒畅。在那舒畅的背面，也感觉到淡淡地罪恶感……可绝对不是不能忍受的。 
 
    “比……比起这个，谏也哥哥。” 
 
    玻璃的语调有些语无伦次，垂下视线。 
 
    “有什么事吗。” 
 
    “那个、刚才的宣言结束后我的工作就告一段落，接下来的两个小时可以休息……” 
 
    “啊啊，当然休息也是必要的。就算不是这样，玻璃工作也太辛苦了。” 
 
    “啊、是、是的。谢谢。那个、所以……可以的话……请跟我……” 
 
    “跟玻璃？” 
 
    他不知道，少女想说什么。 
 
    突然，圣职衣的口袋里，有什么在震动。 
 
    “——啊，报歉。” 
 
    向玻璃道歉之后，取出里面的东西。 
 
    是手机。 
 
    按下接听键刚贴到耳边，少年的表情就立刻发生变化。 
 
    “谏也哥哥？” 
 
    “没什么。有点要紧的事情。对不起，事后再听你说可以吗？” 
 
    “啊……是。” 
 
    手轻拍在有些遗憾的玻璃肩膀上，谏也走出拥挤不堪的学生之间。 
 
    途中碰见诺温和雷胡拉， 
 
    “Brother·谏也？” 
 
    “谏也大人。” 
 
    “咦？雷胡拉和诺温，在这里做什么呢？” 
 
    “那个……现在打算跟雷胡拉大人一起开张，我想先给谏也大人品尝一下。” 
 
    “就如所见，用大盘子端过来了。” 
 
    圣诞装的雷胡拉用一如往常的冷漠表情，伸出把饼干漂亮的排成圆形的盘子。 
 
    “这样啊。” 
 
    谏也也微微一笑。 
 
    从盘子里只拿起一个饼干放进嘴里，用前牙咬了一口，香浓的味道也随之传来。 
 
    “好吃。” 
 
    “太好了。” 
 
    谏也对小小的嘴唇缓和起来的诺温点点头。 
 
    “事后，我一定会再去吃的。” 
 
    少年的笑容，非常的温和。 
 
    比平时还要无比温和的笑容——其中的缘由，谁也没有发现。 
 
    3 
 
    保持着微笑缓缓走出校门之后，谏也马上跑了起来。 
 
    以最快速度。 
 
    脸上已经失去表情，路上不停地吐着白气。 
 
    进入拱廊时，响起欢快的圣诞歌。 
 
    走在街上的所有人都一脸幸福的样子——偶尔也能碰到看似不怎么幸福的人，不过就连他们也在看到欢快的圣诞节景象之后露出苦笑。 
 
    要说能让谏也产生共鸣的是哪边，应该是后者，但是至少不讨厌这幅光景。 
 
    现在连那种事情也无法进入意识的范畴。 
 
    “……哈、哈啊！” 
 
    上气不接下气。 
 
    奔跑。 
 
    前往的目的地，是刚才手机里被告知的场所。 
 
    为什么听从，连少年也无法说明。 
 
    从那个令人恐惧的对手打来的电话，为什么没有向教团和诺温报告，一个人追过来的理由。 
 
    （……可恶！） 
 
    咬一咬牙，朝指定的地下通道跑下去。 
 
    好像是旧区域的老地下街。 
 
    他察觉到氛围突然发生了变化。 
 
    并不是因为闯入了地下封闭空间，而是人流骤然减少。有闪闪发光的圣诞树，欢快的圣诞音乐也不变，只有人影完全消失了。 
 
    陈列窗和店内的电灯都亮着，使得这里更加阴深。 
 
    “——————呃！” 
 
    视界里确认到某个事物之后，谏也瞪大了眼睛。 
 
    极其平凡的，在御陵市内拥有多家支店的西餐店。 
 
    头朝某一角转过去。 
 
    “你、是……” 
 
    少年的嘴唇绷紧。 
 
    不。 
 
    少年甚至以为自己的心脏停止了跳动。眼前的光景就是如此难以至信，却又无比真实。 
 
    悠然坐在那里，身穿漆黑礼服般、与谏也有着相似风格的圣职衣的男人。 
 
    然而有一只手上却握着足有两米的巨大『棍棒』，与圣职衣完全不相称。 
 
    “总算见到啦。” 
 
    说着，那个家伙拿起『棍棒』。 
 
    谏也知道。 
 
    不可能忘记。 
 
    怎么可能会忘记。 
 
    独一无二，与『九濑谏也』齐名的另一个英雄。 
 
    只有一个，看穿了谏也伪装的对手。 
 
    “喂喂，怎么了啊。说点感想怎么样？虽说你是个冒牌货，但姑且也算是有不错的交情吧？再怎么说也是真刀真枪厮杀过的关系。” 
 
    卷曲的黑发，在冷风下摆动。 
 
    在开玩笑的氛围中，只有那双眼瞳寄宿着异样的光芒。难以想象是神父——作为圣职者是绝对不可寄宿的光芒。 
 
    事实上，现在这个男人已经不是圣职者了。 
 
    无法用圣职者这种词来概括。 
 
    “好久不见，『九濑谏也』的冒牌货。” 
 
    说着露出微笑的，是被〈兽〉附身的断罪衣使用者——壬生苍马。 

  第五卷 第三章 震怒之日  
     ——震怒之日，终末之时， 
 
    全如大卫与希维拉之预言， 
 
    天地万物，化作灰烬。（译注：出自安魂曲《震怒之日》的歌词。） 
 
    1 
 
    圣诞节过得非常热闹。 
 
    不论是在哪里只要有学生聚集都很嘈杂，但是这次比较特别。 
 
    仿佛在说，冬天的寒冷犹如虚幻一般。 
 
    从正门进来有个喷水池，正在把饮料瓶、罐子和水桶扔来扔去的是，表演着精湛杂耍的大学生小丑们。 
 
    校舍旁边的舞台上叹惜下跪的是，高等部志愿表演的救世主诞生剧。还有在校舍内开展的执事咖啡店和鬼屋，以及走廊四处散布着每隔一个小时更新的文化祭新闻。 
 
    总之，正如字面上的意思，现在正是节日里的狂欢氛围。 
 
    就像教会学校常有的那样，活动收益中的利益将作为慈善经费来使用。这似乎也有助于活跃气氛，摊位和跳蚤市场也非常繁盛。 
 
    其中，排队人数最多的店铺显而易见。 
 
    “这真是……” 
 
    “好、好厉害。” 
 
    诺温摊位的人气高到，令雷胡拉和玻璃目瞪口呆。 
 
    玻璃特意过来帮忙，似乎是因为计划落空而不知道怎么打发休息时间。如果不是因为这样，排成长蛇的队列只会对周围带来大麻烦吧。 
 
    是奶油的香甜气味引来的吗。 
 
    还是说，时而在学校内传闻Sister·诺温的点心评价太好所至，来访的学生和家长络绎不绝。接二连三地递给饼干和通心面，就连帮忙的玻璃和雷胡拉也要在这严冬擦额头上的汗。 
 
    又有几个学生和家长请求把展示的姜饼屋卖给他们，但是只有这个诺温坚决回绝。 
 
    诺温以已经有预约为由低头致歉，热情请求的家长们也无奈地耸了耸肩，代之追加最初订的饼干。 
 
    因此，转眼间上午的份已经卖完。 
 
    给还在排着人分发排队号之后，终于能喘口气。 
 
    “……忙得晕头转向。” 
 
    玻璃“扑通”，坐在椅子上。 
 
    “那个，真是报歉。占用玻璃大人这么多时间。” 
 
    “不，没关系。是我自己说要帮忙的嘛。只是没想到会有这么多人。” 
 
    对诺温摇了摇头，少女朝直到刚才还排队的地方看去。 
 
    旁边不远处摆着三明治和杂样煎菜饼的店铺，番茄酱和调味汁浓浓的气味，已经覆盖了饼干的香甜气味。 
 
    但是。 
 
    刚才确实就在那里。 
 
    玻璃的目光，仿佛正在再现那副过去的光景。 
 
    非常专心，飘渺的色彩，寄宿在那双眼瞳。让人难以想象她是对抗〈兽〉的组织干部——就好像在没有人的公园里，独自一人望着攀登架的小孩子的视线。 
 
    又似憧憬的眼光。 
 
    嘀咕一句， 
 
    “毕竟是那么好吃嘛，诺温的点心。” 
 
    一副深思熟虑的样子，玻璃用手触摸形状姣好的嘴唇。 
 
    “……可以的话，下次能不能教教我？” 
 
    “我教，玻璃大人吗？” 
 
    诺温眨巴眼睛，看着少女。 
 
    这样的请求，人偶完全没有想过。 
 
    “是的。彼此都有时间的时候，不可以吗？” 
 
    “啊，不会。只要谏也大人不在乎……” 
 
    “太好了！” 
 
    玻璃拍手道。 
 
    “既然如此，下次我问问谏也哥哥。对了，那个，以前就想问来着。” 
 
    “什、什么事？” 
 
    “谏也哥哥……跟诺温在一起时，是什么样的？” 
 
    “……为什么、要问这个？” 
 
    “总觉得……跟诺温在一起时，谏也哥哥好像特别的轻松。” 
 
    “不是、那个……” 
 
    那是因为，隐藏着自己的冒牌身份。当然不能这样说。 
 
    朱鹭头玻璃正是，最需要隐藏谏也身份的对手。 
 
    “谏也哥哥已经回来半年了。” 
 
    玻璃说。 
 
    “因为记忆丢失，忘记了很多事情，可谏也哥哥果然还是无可争辩的谏也哥哥……但是，有时候总觉得在隐瞒着什么。” 
 
    在挂上布帘的摊位后面，玻璃直言不讳地问诺温。 
 
    “请告诉我。对诺温而言，谏也哥哥是什么样的人？” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    两个人直视对方。 
 
    少女的质问是那么真挚，实在不是让人轻易答复的氛围。 
 
    正因为如此，诺温陷入沉默。 
 
    因为骗人是谏也的职责，并不是自己的机能。 
 
    当然，地下圣堂的服务器里也保存着诈术和交涉术的教材，但是活用那么知识的手段，诺温完全没有具备。 
 
    “那个……谏也大人是……” 
 
    想说点什么，又在喉咙处哽住。 
 
    【插图】 
 
    数百、数千个词句在数据库上闪烁，但没有一句表现是贴切的。表达自己现在所怀有的模糊心情，总觉得哪里不充分。 
 
    一次又一次想要表达出来，却又以相同的次数试行失败。 
 
    就好像比起经历相似过程达到模仿奇迹，还不如这句表达困难一样。 
 
    “谏也大人、是……” 
 
    嘟哝过后，诺温又支吾着。 
 
    对重复那句的人偶， 
 
    “……是无法用一句话来形容的人吗。” 
 
    玻璃擅自理解了一般，微微苦笑。 
 
    “玻、玻璃大人？” 
 
    “既然这样，不用勉强说出来也行哦。” 
 
    玻璃保持着淡淡的笑容，摇了摇头。 
 
    “谏也哥哥对诺温来说，是什么重要的人。只要这样就足够了。” 
 
    “咦、咦、咦？” 
 
    对于这出乎意料的话语，诺温眨巴眼睛不知所措。 
 
    “要不是这样，就不会那么烦恼了。只有在说谏也哥哥的事情时，诺温的表情真的很温柔。自己没有察觉吗？” 
 
    “————唔！” 
 
    玻璃的指点，戳到了诺温的软肋。 
 
    传感器在诉诸，体温突然上升。 从脸颊直到耳朵下面的毛细血管，血液的流入多到异常。心脏的跳动频率增加到数倍，完全不能控制这种异常。装载在体内的各种控制系统，这次完全无能为力。 
 
    像小松鼠一样双手捂着口，盯着一动不动的诺温， 
 
    “……但是，我不会认输的。” 
 
    像闹别扭一样，玻璃嘟哝道。 
 
    “……哈？” 
 
    “没什么。——啊，对了。想起一件事。诺温也一起参加化装晚会吧？” 
 
    “玻、玻璃大人！？” 
 
    完全不理解她在说什么。 
 
    自己是个人偶，是谏也的剑和盾。现在却让她打扮，甚至还化装什么的实在不能想象。 
 
    “是的，作为教我做点心的谢礼，准备衣裳还是没问题的。如果要我说的话——唔，比方说旗袍，应该跟漂亮的银发很相称。而且诺温的身材和体型都这么好。” 
 
    用极其天真的语气，说着这些。 
 
    总觉得跟印象中的这个对手言行举止相差甚远，越发使诺温陷入混乱。 
 
    ——或许是。 
 
    这才是玻璃的真实面貌吗。 
 
    诺温跟这位少女两个人独处的机会很少，难道这才是玻璃本来的样子吗。 
 
    “请等一下。我、我怎么能参加化装晚会——” 
 
    “为什么？有问题吗？” 
 
    “那是——因为我——” 
 
    “——非常抱歉打断你们的谈话，下午用的盘子放在这边吗？” 
 
    就在诺温要说的时候，褐色和鲜红的人影出现在摊位后方。 
 
    圣诞装的雷胡拉，从教会端来新的盘子。 
 
    店里的盘子将纸制和陶器分开使用，但是其中的陶器由雷胡拉帮忙洗涤。再过二十分钟诺温就要回到教会厨房，烤制下午卖的饼干。 
 
    “你看，洗得干净吗？” 
 
    “啊——是、是的。” 
 
    确认过没有任何污点、认真洗净的盘子之后，诺温点头回答。 
 
    总觉得，触摸盘子的手很不自在。 
 
    做梦般，回味之前的交谈时， 
 
    “——啊，对了。” 
 
    玻璃转过身，问少年修道士。 
 
    “雷胡拉先生要不也来参加化装晚会吧？” 
 
    “我吗？” 
 
    晃动着黑玉耳环，绷着脸的雷胡拉指着圣诞装说： 
 
    “穿着这身圣诞装吗？” 
 
    “非常适合您嘛。” 
 
    玻璃哧哧地笑，雷胡拉表情没有变化——却总觉得散发出困惑的氛围——再一次低头看自己的衣服。 
 
    现在，只是把圣诞装披在身上而已，并没有戴上夹鼻眼镜和帽子。 
 
    尽管如此，想到平时认真严肃的这位修道祭司，引起一种难以言喻的情趣，而现在另一种面貌更加强烈。 
 
    无论如何也不能弃之不顾的，那种氛围。 
 
    只有这个少女，对少年修道士来说也是无法用通常手段对待的对手。不单是因为重要人物，散发出的气质对他而言就像是不明飞行物体，让人难以理解的棘手人物。 
 
    投去锐利而不带感情的眼光。 
 
    “您总说些让人出乎意料的话。” 
 
    “但是，如果放着不管的话雷胡拉先生会做完自己的事情，早早离开这里吧。我觉得就算多制造一些互相交流的机会也不会受到惩罚的。” 
 
    “神是不会给予我们处罚的。只是给予试练而已。” 
 
    雷胡拉一边坦白自己的信仰，一边冷淡地摇头。 
 
    然后， 
 
    “…………” 
 
    诺温在一旁看着他们两个对话。 
 
    让人意外的组合。 
 
    然而奇妙的是，还有一种融洽的感觉。 
 
    长时间错开的齿轮重新咬合一般的那种感觉。 
 
    （要是早一些……这样就好了呢。） 
 
    心不在焉地想。 
 
    至今为止，他们的关系几乎都是分散开的。 
 
    以谏也为中心，就像刺猬一样互相牵制的情况更多。但是，像这样各自多接触一下或许会更好。 
 
    不。 
 
    （就现从现在……） 
 
    应该，也不晚吧。 
 
    从现在开始，应该不会太晚了吧。 
 
    “那个……” 
 
    从诺温的喉咙里，挤出嘶哑的声音。 
 
    “可以的话，刚才说的化装晚会，能让我也提供一些点心吗？” 
 
    得到的反应，更具戏剧性。 
 
    “……唉？” 
 
    “……哈？” 
 
    两个人，仿佛看到着实罕见的事物一般转过来。 
 
    “……啊、那个、果然还是会添麻烦吧。” 
 
    “不、不是的。只是……没想到诺温会说那种话。” 
 
    玻璃连忙挥了挥双手。 
 
    “不过，这样也好呢。这么难得的机会，雷胡拉先生也来展示一下擅长的技艺怎么样？” 
 
    “反正我不擅长那种俗事。” 
 
    褐色皮肤的少年修道士，胸口握着十字架别开视线。 
 
    总是一副漠视一切的他，现在却有种害羞似的，连诺温都觉得好笑。 
 
    所以，扑哧一笑，又让又个人睁大了眼睛。仿佛看到了奇迹一般，互相望了望对方。 
 
    然后，轻轻地喷笑出来。 
 
    就像三个人身上都施了魔法一样，是个充满了不可思议的时间。 
 
    明明是个严冬天气，突然觉得温暖起来，仿佛只有那里是特别的地方。 
 
    过了一会儿，玻璃看了一眼学校的钟表， 
 
    “……啊，都这个时间了，” 
 
    然后，接着说： 
 
    “对不起。我去处理一下学生会的事情。马上回来。” 
 
    “啊，是。” 
 
    点头之后，诺温目送少女的背影。 
 
    被吞没在学生群里，等到完全看不见那个身影之后，雷胡拉重新开口。 
 
    “——可以问一件事情吗？” 
 
    “是，请讲。” 
 
    雷胡拉直直地盯着转过身的诺温。 
 
    黑色眼瞳上映照着银发人偶，少年修道士轻声问道。 
 
    “你……为什么会拘泥于『九濑谏也』？” 
 
    “拘泥？” 
 
    诺温不可思议似的歪着头。 
 
    “将谏也大人放在第一优先顺位的就是我。比起任何事情优先照料谏也大人是理所当然的，更何况作为谏也大人的剑和盾行动之外没有什么事情可做的就是我。” 
 
    像往常一样，断言道。 
 
    那句话里没有任何迷茫和踌躇。 
 
    但是。 
 
    “真的吗？” 
 
    雷胡拉再次问道。 
 
    换作是以前，毫不犹豫地再次回答才对。不论讯问多少次机能和说明书，一字不差的回答同一句话才是第九祭器诺温的必然言行。 
 
    然而这次，诺温支吾着。 
 
    妨碍言语的是，思考回路上产生的噪音。 
 
    要形容出来的话，那是—— 
 
    “真的只有那个理由吗？你保护那个少年。” 
 
    “…………” 
 
    诺温无法回答。 
 
    看到她这副样子，雷胡拉接着又说。 
 
    “报歉。问了奇怪的事情。” 
 
    尽管对这个修道司来说已经是习以为常，但果然还是听不出歉意。 
 
    闭上，眼睑。 
 
    “真是不可思议。从第九祭器的定义上来说，你不应该有所变化才对。” 
 
    雷胡拉的言语，仿佛渗进冬天的空气里。 
 
    “可是，跟刚来到御陵市时比起来，你已经判若两人了。那是因为我眼拙吗。还是说，有什么别的重要原因。” 
 
    “……不明白。” 
 
    诺温没自信似地缩着肩膀低声说。 
 
    听了这个回答雷胡拉的表情轻微的动摇，然后想说什么的时候——少年修道士从圣职衣的胸口取出手机。 
 
    似乎收到了什么联络。 
 
    “雷胡拉大人？” 
 
    “没什么，教团支部有事联络我。帮忙就托付给学生会，请不要担心。也向玻璃同学问好。” 
 
    “啊，是。明白了。” 
 
    行了一礼之后，雷胡拉毫不犹豫地消失在学生们的人潮里。 
 
    诺温也为了准备下午的点心，在摊子前挂上『离开』的牌子之后，转身去往教堂。 
 
    途中，莫名的感到忐忑不安。 
 
    为什么呢。 
 
    现在，这一瞬间仿佛再也不会到来——对这个极为理所当然的事情，此刻的诺温却格外强烈的感受到。 
 
    那份念想不禁漏出口。 
 
    “谏也大人……” 
 
    用异于往常的悲伤语气，人偶唤出那个名字。 
 
    天空飘起白色的虚幻碎片——纯白的雪花，也正是从这个时候开始。 
 
    2 
 
    “壬生……苍马……” 
 
    嘶哑的声音，落在地下街沉淀的空气中。 
 
    面向对方，谏也暂时没有采取任何行动。 
 
    他早已察觉异常情况。 
 
    不单是看不见任何人影。 
 
    即便是旧区域，〈塔〉的监视也不会松懈。既然如此，很明显这个男人用了什么办法骗过了教团的监视。 
 
    更何况，如果是这个男人，这点程度并不奇怪。 
 
    跟曾经的『九濑谏也』一样，所属于教团中枢的男人。 
 
    背叛人类，倒戈于〈兽〉方的断罪衣使用者。如果是他，教团的手段，还有相应的对策都了如指掌吧。 
 
    （……可恶。） 
 
    讨厌的汗水，流过脸颊。 
 
    但是不能拭掉。仿佛移开视线，其间心脏就会被刺穿的想法一闪而过。即使是错觉，决不是可以无视的预感。 
 
    用生硬的声音问。 
 
    “……为什么，你还活着。” 
 
    “怎么说呢，有很多内幕嘛。老实说，预定计划是不能就这么轻易死掉的，你可以为自己感到自豪。作为冒牌货也算是充分的成果了。” 
 
    翘起腿，嘴角带着浅浅的笑，苍马回答。 
 
    是跟卡洛一样不揭露底牌，韬晦的表情。 
 
    视线盯着那个表情，戴上『九濑谏也』的面具。 
 
    “冒牌货是什么意思呢？” 
 
    “算啦，别来这套了。” 
 
    好笑似的，苍马颤动肩膀。 
 
    摸着下巴的邋遢胡子，仍坐在咖啡厅的椅子上拿起水筒。不是咖啡厅用的马克杯，而是装着白兰地或是其它什么的酒瓶。 
 
    “你的真相我会保密的。也没打算拿它当什么把柄。还有，附近这一带的监视器已经无效化，也不会有人靠近这里。……所以，在这里说出来也没什么吧？” 
 
    “…………” 
 
    谏也保持沉默。 
 
    对少年的这副样子，苍马好像衡量一样端详了一会儿，这么问道： 
 
    “你，名字是？” 
 
    “…………” 
 
    对话倏地中断。 
 
    只有膨涨起来的杀意，在谏也和苍马之间抗衡。 
 
    响起“咔嚓”的声音。 
 
    双方都知道，这是断罪衣的声音。 
 
    响应使用者的斗志，断罪衣正要展开。寄宿着模仿奇迹的圣灵机关，是通过汲取使用者的意志，半自动的产生反应的。 
 
    根据情况即便行使模仿奇迹也不在乎——两个人对峙的正是这种意志。 
 
    “……呵，现在可以一个人展开断罪衣了？” 
 
    苍马舔着嘴唇说。 
 
    表情始终游刃有余，但是那双眼睛没有丝毫松懈。 
 
    而实际上，这个男人的恐怖之处就在于那种警惕性。不光是单纯的强大和能力，行动和思想的各个角落都没有任何疏忽。意识与意识之间没有断绝，任何一瞬间都可以全力以赴的恐怖。 
 
    那种恐怖，少年亲身体会过。 
 
    （……圣朗基努斯的，断罪衣。） 
 
    揣摩有多少胜算。 
 
    跟这个男人战斗的话，自己能生存下来的方法。 
 
    任何办法……都想不到。 
 
    过去的自己战胜他，不单是侥幸的问题。操纵自己身体的另一个自己——就连『九濑谏也』本人附身到自己体内的那一瞬间的秘密，谏也都还未解析清楚。 
 
    既然如此，现在自己能做的是—— 
 
    （……拖延时间和情报收集，只有这些吧。） 
 
    硬咽下苦涩，用天秤衡量。 
 
    给他什么程度的情报，作为交换能引出什么程度的情报。能对自己造成致命伤的情报，可否提供给这个男人。 
 
    （…………） 
 
    漫长的沉思，实际上经过了几秒？ 
 
    仅此而已，就做好了觉悟。 
 
    告诉他说： 
 
    “……是、勇哉。” 
 
    “嚯？” 
 
    对蹙眉的苍马，清清楚楚地说道。 
 
    用自己的声音。 
 
    “我的名字，叫勇哉。九濑谏也的双生子弟弟。” 
 
    “原来如此。是那样的花招啊。” 
 
    苍马领会了似的，微微点了下头。 
 
    轻戳着太阳穴，加深笑容。 
 
    “肯定又是卡洛教唆的吧？那种阴险的替换花招是他最擅长的。” 
 
    “你好像很了解他啊。” 
 
    谏也眼睛直盯着对方说。 
 
    “听说，以前你和卡洛和『九濑谏也』一起组队是吧。” 
 
    “正是。不过，还有一个人。跟——一起。” 
 
    苍马呷了一口酒瓶。 
 
    “说怀念倒也让人难以忘怀。想来，跟他们一起奔跑在沙漠的时候最快乐了。斩一个又一个——啊啊就像他们指摘的那样，确实也很疲劳，不过确实很愉快。所谓的人类真是常不如意啊。” 
 
    男人的眼睛，仿佛彷徨在非常遥远的地方。 
 
    想必——不，『九濑谏也』一定也在那里吧。被称作英雄的人就在身边，这个男人屠杀了几十头〈兽〉。跟只做了半年冒牌货的自己起来，人生的阅历相差太多。 
 
    正因如此，无法贯彻虚伪。 
 
    谏也的面具，也只有对这个男人无效。 
 
    对喘息中的酒气，谏也微微皱着脸，但还是咬着嘴唇问道。 
 
    “……为什么，叫我出来。” 
 
    “没什么特别的意思。” 
 
    男人耸了耸肩。 
 
    在退后半步的谏也面前，蔓延着那个男人带酒气的笑声。 
 
    “不是说过吗？好歹是个相互厮杀过的关系。想告诉你一件好事而已。” 
 
    “…………” 
 
    揣摩苍马所说的话。 
 
    但是，完全不明白。 
 
    分析这个男人所需的材料还不充分。苍马的真面目，还有圣战之后他所走过的历史，以及在他背后有什么等等全都猜不出来。本来是想通过自己的真实姓名来引出对方的情报，如今连是否成功都不知道。 
 
    在这种半调子的状态下，不能轻举妄动。 
 
    （这家伙……到底……） 
 
    “听好，” 
 
    被五花大绑的拘束起来的少年耳中，继续传来苍马悠然的声音。 
 
    “现在开始，这个城市将……” 
 
    持续的话语，的确刺入了少年的心脏。 
 
    下一瞬间，谏也的脸色变得苍白。 
 
    “你、你……怎么会知道那种事……” 
 
    “那么，” 
 
    闭上一只眼睛的男人脸上，粘着从外部无法洞察的、用虚无或是从容都无法言喻的什么东西。 
 
    “还有工夫问那种事情吗？马上节日就开始了吧？等待圣诞节的不光是市民朋友们哦？” 
 
    苍马的话，令谏也咬嘴唇。 
 
    “就算来不及阻止，抓紧时间的话只保护重要的人还是可以的吧。那对你来说是有意义的事情吧？” 
 
    犹豫只是在几秒间。 
 
    原本，在这里跟苍马战斗，谏也也得不到什么。 
 
    转身。 
 
    地下空间里响彻着脚步声。 
 
    盯着渐渐变小的圣职衣背影， 
 
    “快跑快跑，冒牌货。” 
 
    很愉快似的，苍马叫道。 
 
    仰面朝上的靠在椅背上，望向天花板。 
 
    将混有酒气的口气，散布在微暗的地下空间，这样嘀咕道。 
 
    “……尽情的领会吧，这个世界早就完蛋了的事实。” 
 
    随着这句话。 
 
    周围，发生民变。 
 
    是只蝴蝶。 
 
    微微泛着紫光，在现实中不可能存在的奇异蝴蝶。 
 
    那群蝴蝶有几只聚集起来，最终充满了地下空间的阴暗中，型成一个形状。 
 
    那个形状，开口说： 
 
    “——那样真的可以吗？” 
 
    还没有完全变声的、少年的声音。 
 
    “当然。” 
 
    呷了一口酒瓶，苍马首肯道。 
 
    “明明见了面，我怎么看着什么都没做似的。” 
 
    “这样就行啦。” 
 
    挥了挥手，男人嫌麻烦似的接着说。 
 
    “要让他充分感觉到绝望才行。在这里轻易挂掉的话，太过安稳了。” 
 
    “……是吗。” 
 
    曾是蝴蝶的形状闭上眼睑。 
 
    缓缓的，睁开那双眼睛，仰望天花板。 
 
    “就要，开始了哦。” 
 
    仿佛贯穿地面，注视对面的天空一般的那双眼睛——就如同刚才的蝴蝶一样，闪烁着淡淡的紫色光芒。 
 
    &#8224; 
 
    离开摊位后，玻璃绕到嘈杂的校园后面。 
 
    休息时间还剩了些。但是，因为与此完全无关的其它理由，少女靠在校舍后面的墙壁上，捂着校服胸口。 
 
    “……到底是、什么？” 
 
    突然觉得忐忑不安。 
 
    找不出理由。 
 
    不是自己的身体欠佳，也不是察觉到〈兽〉的存在。反倒是受到圣诞节的氛围影响，情绪高涨才对。 
 
    然而，玻璃体内深处的深处，有什么在躁动。 
 
    “我……这是……” 
 
    就在这样自言自语的时候。 
 
    （——真遗憾呢。） 
 
    有人说道。 
 
    不是外面的。 
 
    而是玻璃的心里。 
 
    “……你是……” 
 
    说出口之后，玻璃马上领悟到那个存在是谁。 
 
    另一个，玻璃。 
 
    藏在自己体内，令人厌恶又残酷的人格。拥有异于〈兽〉和断罪衣的『力量』，被称作『巴比伦的大淫妇』的妖女。 
 
    其真实身份，玻璃并不清楚。 
 
    接近于〈兽〉的某种存在，玻璃只有这点程度的认识。尽管已将自己的异常体质告诉教团和卡洛，但是还没有暴露这个人格的存在。 
 
    只有一个人。 
 
    对谏也哥哥——连同当那个人格擅自行动时将自己杀死的自私请求一起，坦白过。 
 
    （呵呵。） 
 
    思念在笑。 
 
    （呐，你是想跟最喜欢的谏也哥哥一起，逛圣诞节吧？） 
 
    “…………呜！” 
 
    少女咬嘴唇。 
 
    脸颊一直红到耳根。自己体内的存在，似乎就连这边的心思都了如指掌。 
 
    哧哧地，思念又笑了。 
 
    （那也不坏嘛。无论是作为学生会长还是作为朱鹭头集团的后继者一直那么努力，占那么一点便宜也不会有人生气的。是啊，就连妾身也想那么做呢。那个孩子那么固执，又总是在勉强自己，捉弄一番之后真的很可爱呢。） 
 
    “那是、什么意思？” 
 
    那种说法，令人在意。 
 
    就好像，另一个自己的妖女，跟谏也经常接触一般—— 
 
    “你对，谏也哥哥做了——” 
 
    话还没问出去，马上传来意想不到的反应。 
 
    （不过，全都泡汤了。） 
 
    妖女的思念如此断言。 
 
    “——泡汤？” 
 
    （那是当然的吧。） 
 
    声音说。 
 
    非常愉快的，因喜悦而打颤一般，从玻璃的体内响彻。 
 
    那份感情也，传达给了少女。 
 
    仿佛她自己也要为别人的疼痛和苦难感到愉悦似的。无法区分妖女的感情和她自己的感情。 
 
    （明明这么的快乐，那么的欢闹，全部都将清零。这个时期，明明就连我也忍着不闹事。这只能说是遗憾吧。） 
 
    “住口！” 
 
    粗暴的叫声，连自己都吃了一惊。 
 
    对妖女跟平时一样的戏言，不禁做出反应的自己感到意外。 
 
    即使如此并没有后悔。 
 
    “怎么可能会泡汤！怎么可能会清零！谏也哥哥也会马上回来的——” 
 
    如此，确信。 
 
    至少。 
 
    至少现在，这一时刻。 
 
    难得能让谏也哥哥，露出那么愉快的笑容—— 
 
    （哎呀，是吗。） 
 
    思念冷冷地退步。 
 
    像以前一样会不会占据自己的身体而感到害怕的玻璃总算松了一口气，然而，下一句话令她整颗心都冻结。 
 
    就在刚刚感应到的那个动静所致。 
 
    “刚才的……是……” 
 
    （哎呀，发现了？） 
 
    思念露出轻薄的笑容，以不愉快的笑声说。 
 
    （是啊，妾身并不讨厌哦。如果那个孩子回来的话，再稍微感受一下现在的状况也不错。而且老实说，跟你的这种不自然的关系，也很有趣。） 
 
    “你说……什么……” 
 
    说着，玻璃也发现了。 
 
    决定性的——致命性的某种事情将要发生的情况，她也察觉到了。 
 
    （这就给你看看。） 
 
    声音告诉她。 
 
    仿佛，暗示绝对不想看的什么东西一样。 
 
    实际上，那就像闪电一样蹂躏、侵犯少女的大脑。 
 
    “…………呜！” 
 
    全身上下痉挛过后，少女突然无力地向前垂下头。纤细的膝盖失去力气，再次靠在校舍墙壁上，渐渐滑下去。 
 
    还以为就这么伏倒下去的少女——然而，半途中停止了。 
 
    几分钟，没有动作。 
 
    突然像石化了一样，少女的手指一动不动。 
 
    许久， 
 
    （……啊啊。） 
 
    长出一口气。 
 
    非常，娇媚的呼气。 
 
    以此为契机，少女的身体流淌着血液。 
 
    比蔷薇还要红的嘴唇。比夜晚还要有光泽的黑发。晶莹白嫩的皮肤。任谁都会看一眼就被夺走意识，成为俘虏的美之结晶。 
 
    ——与往常没有丝毫变化，却又没有一点相同之处。 
 
    其真面目，又有谁会知道。 
 
    啊啊。 
 
    抬起来的脸庞，如今已不是玻璃。 
 
    “是啊。” 
 
    妖女呢喃道。 
 
    替换了表面人格，妖女——『巴比伦的大淫妇』终于嫣然开口说。 
 
    “就要，开始了呢。” 
 
    那是，充满哀伤和虚幻的声音。 
 
    仿佛吸取这一切声音一般，纯白的雪花开始飞舞。 
 
    3 
 
    ——与此同时。 
 
    在两个地方，两个声音，说出同样的话。 
 
    一边，夺取某个少女身影。 
 
    一边，站在地下空间的男人身边。 
 
    “就要，开始了哦。” 
 
    “就要，开始了呢。” 
 
    两边都不约而同的说出那句，写在圣典里的不祥的名字。 
 
    即—— 
 
    『震怒之日』 
 
    &#8224; 
 
    起初，那是缓缓飘落的雪花形状。 
 
    市民们都仰望天空，露出笑脸。尤其是御陵学院，朝气蓬勃的学生们，以欢呼声迎接它们的到来。 
 
    对于御陵市来说，那是祝福一年一度的白色圣诞节的雪。 
 
    是的。 
 
    觉得那是——祝福。 
 
    只有起初。 
 
    不停下落的雪，不大工夫就增加了量。 
 
    变成几米前方的视界被封住的暴风雪——直到其它的发生，并没有花多长时间。 
 
    4 
 
    “第四区——断绝通信？” 
 
    那个通知，立刻震撼了第一区地下的教团本部。 
 
    通过各种监视系统，收集城市各个区域情报的网络室。 
 
    从那里接到连络，教区长室的卡洛·克莱门蒂红衣主教代行，声音里没有了开玩笑的语气。 
 
    “什么意思？” 
 
    抑制感情，卡洛问道。 
 
    从网络室传来的联络，就是那么沉重。 
 
    『还在调查中。从周围的感应器及监视系统同时断绝的情况来看，应该是跟丧神现象无关的理由。』 
 
    “……” 
 
    卡洛陷入沉思。 
 
    跟丧神现象无关的其它理由——话虽如此，不能保证与〈兽〉无关。反倒是，如果〈兽〉使用了丧神现象以外的其它手段，没有比这更可怕的事情了。 
 
    以现状虽然只是推测，但是绝对不可忽视的可能性。 
 
    “谏也他们呢？” 
 
    『九濑谏也大人、第九祭器、朱鹭头玻璃大人还有雷胡拉大人，直到刚才是在第四区目击到。』 
 
    “…………” 
 
    如此一来断罪衣的资格者，只剩自己一人。 
 
    考虑到卡洛的身体因模仿奇迹的代价而遭到侵蚀，实际上可以算作全无。作为偶然，这个状况也太过周全。 
 
    卡洛想象，背后的主谋。 
 
    准备太过周到，甚至可以说是铺设致命性计划的存在。 
 
    （……如果真是这样。） 
 
    落为后手的自己，回避陷入更加不利的状况的方法是？ 
 
    “……首先，派〈塔〉的先遣部队赶过去。届时，以查找玻璃或是其它断罪衣资格者为最优先目标。〈矛〉的第三部队到第十七部队在第四区周围部署。其余以第二种警戒态势待命。网络室不光是对第四区，对全区域过去一个月份的监视数据重新进行调查。” 
 
    接二连三地作出指示的同时，摸索对各个行动成功·失败的情况下应该采取的模式。 
 
    立于如此逆境的情况下，刚才的指示也全部看穿的可能性很高。本来打算将圣诞节利用于教团内部发散压力，但实际上并没有完全松懈。相反，为了对应城市里产生的急剧变化，监视眼增加了几倍。 
 
    然而，这副惨状。 
 
    卡洛想象着坐在看不见的棋盘对面的对手。 
 
    （难道是……） 
 
    令人生厌的汗水，流过额角。 
 
    线索倒不是没有。 
 
    不过，那是个已经在数个月前——那个夏天理应摧毁掉的对手。 
 
    沉思只有十几秒钟。 
 
    因为，网络室里发生异变。 
 
    『唉……你们是什么来路！』 
 
    『请、请等一下！那边的文件没有红衣主教代行的许可是不能动的！』 
 
    “——发生什么事！？” 
 
    听到异常的叫声，卡洛慌忙把映像通信切换过来，却发现通信本身就被切断了。 
 
    同时，教区长室的门打开了。 
 
    （————？） 
 
    突然敞开，卡洛摆好架式。 
 
    没有自己的许可，打开教区长室门的人只有极少数。比自己阶位高的司教红衣主教、教皇——亦或是接受他们许可的人。如果是伤害自己的〈兽〉之类的存在，到这里之前不可能没有发现。 
 
    所以。 
 
    对进来的人物，卡洛睁大了独眼。 
 
    如果谏也或是玻璃在这里，想必更是会吃惊数倍。因为他们从来没见过，这个红衣主教代行会露出那种表情。 
 
    仅仅几秒，卡洛就把惊愕抑制住。 
 
    “……好久不见。” 
 
    起先低头打招呼。 
 
    “为什么，你会在这里？” 
 
    “彼此，站在这种立场上之后，这还是第一次见面吧？” 
 
    尼僧，柔和的说。 
 
    年龄大概在二十五岁以上吧。明明还年轻举止却那么沉着，穿着样式跟卡洛一样的圣职衣。从传统头巾露出淡栗色的头发。 
 
    称之为模特也能认同的华丽肢体和滑腻的皮肤。 
 
    但是，那双眼睑紧闭着。 
 
    这个尼僧，双目失明了。 
 
    然而视觉障碍者特有的不便动作却几乎看不出来。也就只有手里拄着的白色手杖，与之相符吧。 
 
    本来应该是称作mother的立场，却遵从了教团的习惯，被叫作Sister.蕾娅。 
 
    对于卡洛来说…… 
 
    “这是、圣战以来的见面吧。” 
 
    眼罩神父说。 
 
    “连个连络都没有哦。既然断罪衣资格者要离开自己负责的特别指定教区，应该通知所有人才对吧。” 
 
    那是，对突然闯进来的战友，用带刺的语气说。 
 
    然而，那正是决定性的。 
 
    “……就连你也、忘记了吗？” 
 
    反而很悲伤似的，Sister.蕾娅问道。 
 
    “我负责的都市发生了什么事，就连你也忘记了吗？” 
 
    “——！” 
 
    卡洛不禁屏住呼吸。 
 
    总是一副开玩笑的这个眼罩神父，如同心脏被身穿了一般，停止了所有的动作。 
 
    过了几秒，尼僧问。 
 
    “想起来了？” 
 
    “是的……想起来了。我也真是够糊涂的。明明自己也问过谏也君。” 
 
    从无力的垂下肩膀的样子来看，生机本身在锐减。 
 
    就好像突然想起自己的肩膀上正驮着几吨重的东西一般。 
 
    “那么，你是……” 
 
    “是的。” 
 
    说着，失明的尼僧点头。 
 
    “非常遗憾哦？在这么重要的日子里，对这么重要的朋友，不得不因为这种事情来相见。” 
 
    她静静地说。 
 
    从身后出现了褐色皮肤的少年修道士。 
 
    “雷胡拉……” 
 
    卡洛叫出他的名字。 
 
    雷胡拉像往常一样面无表情地看着红衣主教。 
 
    “那么，你是……Sister.蕾娅的……” 
 
    “是的，在Sister.蕾娅的身边接受了异端审问官的修行。” 
 
    雷胡拉毫无歉意地说出自己的来历。 
 
    异端审问官。 
 
    卡洛也有所察觉的，少年修道士的真实身份。为了抓住对方的把柄相互之间的蒙骗，到这里算是告一段落了吗。 
 
    “他可是我自豪的弟子哟？” 
 
    恶作剧似的，Sister.蕾娅的食指抵在唇前。 
 
    “只是，虽然有能力但很固执。卡洛也觉得很难办吧？” 
 
    “虽然很报歉，那是因为Sister.蕾娅的教导有很多难以理解的地方。” 
 
    “真是不尽情理呢。更加直率一点如何呢？把对我的感激之请表达出来怎么样？” 
 
    伸手抚摸他的头，却被雷胡拉不情愿地甩开。 
 
    乍看之下一副和谐的景象，鉴于卡洛被逼到绝路的状况下，完全没有那种想法。 
 
    实际上，也正是如此。 
 
    “从他那里收到了至今为止的报告书。” 
 
    转过身，蕾娅这样继续道。 
 
    “——卡洛·克莱门蒂红衣主教代行，以伪证罪的嫌疑控告你。” 
 
    说着。 
 
    从尼僧身后冒出多个人影。 
 
    Sister.蕾娅带来的直属教团人员。 
 
    卡洛没有任何抵抗的被捕。牢牢地固定了肩膀和手腕，青年神父抬起头。 
 
    “什么……伪证？” 
 
    “请扪心自问吧。神是对改恶从善的人宽容的。” 
 
    说完，尼僧转身。 
 
    果然还是让人感觉不到是失明的人，动作非常顺畅。雷胡拉跟在她旁边等速远去。正是因为师徒关系，步调才会这么一致吧。 
 
    卡洛对那个背影问。 
 
    “你打算怎么办，Sister.蕾娅。” 
 
    对曾经的战友，尼僧轻轻点头。 
 
    “那还用问？” 
 
    尼僧微笑之后，清清楚楚地回答道。 
 
    “既然控告了你，这个城市就会由我来守护的。是的，这次——即使赌上以神、及子、及圣灵、及圣露济亚之名，这个城市一定会守护给你看的。” 
 
    &#8224; 
 
    雪花，轻轻地布满整个世界。 
 
    没有声音，没有气味，一味地将自己白皑皑的碎片挥拪在大地。 
 
    “……哇——” 
 
    “真棒。” 
 
    “纯白色！” 
 
    对于感性丰富的学们来说，这算是理所当然地反应吧。 
 
    正处于圣诞节最高潮的御陵学园里，人们仰头望着天空。 
 
    起初是初等部的孩子们发出欢呼声，紧接着受到影响的中等部和高等部学生们也怀着各自的思念仰望纯白的天空。 
 
    杂耍表演中的小丑，舞台上弹吉他的高中生乐队，摆滩烤章鱼烧和鲷鱼烧的厨师们，只有在这一刻都不约而同地脸上充满光彩。 
 
    或许是记忆在作怂吧。 
 
    第一次看到下雪时涌上心头的感动和喜悦。如同为了留下第一个脚印而跑来跑去的孩子一般占据内心的冲动。节日仿佛在洗涤人们的内心，通过庆典活动回到最初的感性。 
 
    然后。 
 
    不知歌声是从哪里开始的。 
 
    “——平安夜”（译注：《Silent Night》） 
 
    唱起圣歌。 
 
    优美而辉煌，庆祝圣诞节的无人不知的旋律。 
 
    最开始是有所顾虑的微弱声音，然后有几个人附和——也许是喜悦，也许是羞涩，歌声渐渐地扩散起来。 
 
    “圣善夜” 
 
    脸上挂着愉悦地笑容，尽情地附和着歌声。 
 
    雪越积越多。 
 
    圣诞节的喜庆中，歌声随着降雪渐渐增加势头。 
 
    “歌声……” 
 
    拿着在教会烤好准备下午卖的饼干，诺温自言自语道。 
 
    大家是以怎样的心情唱着歌呢。 
 
    现在，诺温敲打心门般的心情，也跟他们是一样的吗。 
 
    （……我的，心情。） 
 
    映在眼睑上的身影，是非常暧昧，却是对诺温而言比任何人都重要的人。 
 
    （好想……见他。） 
 
    人偶非常迫切地期盼着。 
 
    从未像现在这样，因为那个少年不在自己身边而感到寂寞。 
 
    那是强烈到仿佛心脏被攥住一般，紧迫的感觉。无论重复多少次都不能解析的那种感情中，诺温惋惜似地叹了口气。 
 
    就在此时。 
 
    “——嗯？” 
 
    人偶的喉咙里发出叫声。 
 
    因为，下雪突然发生变化。 
 
    又不同于暴风雪。 
 
    如同雾一般细条的雪片开始混杂在空气中，与此同时有其它成分笼罩着这个世界。 
 
    那个成分，诺温的传感器自动进行识别—— 
 
    “啊……” 
 
    人偶的思考回路瞬间停止了。 
 
    连地下圣堂·服务器之间的连接也变得不安定，只有跟连接圣灵机关的部分传感器传达给诺温真实的情报。 
 
    学院发生异变。 
 
    不。 
 
    诺温的传感器告诉她，不单只是这样。脱离人偶的意识，将外部的情况也如实转播给了她。 
 
    人偶得知，这个城市——整个第四区都在发生异变。 
 
    ……随后。 
 
    歌声崩坏了。 
 
    “真——宁静——” 
 
    “真——光hぇplm——” 
 
    嘶哑。走形。 
 
    多数歌声停止，学生们站在原地不动。 
 
    仿佛，自出生至现在的所有记忆被夺走一般，茫然僵住的人群。然而，只有歌声没有停止，像坏掉的八音盒一样，发出异常的歌声。 
 
    诺温知道，只有一种东西会引发这种现象。 
 
    （这是……失神现象！？） 
 
    无从认知的《世界的扭曲》。 
 
    而当强行认知那扭曲之时，人们会陷入昏迷状态。 
 
    “jsa光sas圣dadsfadasd婴——！” 
 
    如今，连歌声都称不上。 
 
    接二连三地惨叫。 
 
    接二连三地悲剧。 
 
    在学园内，狂气如同接连倒下去的多米诺骨牌一般传染起来。摊位前排队的中学生团体和目光集中在舞台上的高中生们，还有巡视中的老师们，都在发出着已经不能称作歌的叫声。 
 
    就像一滴墨，转眼间将广阔大海的染成黑色一般。 
 
    “发生了，什么……！？” 
 
    刚想走过去，诺温手上装着曲奇饼干的盒子摔到地上。人偶也捂着胸口，届膝在地。 
 
    狂气的传染，人偶也同样受到影响。 
 
    剧烈地心跳。 
 
    强烈地冲动，就连身为第九祭器的诺温的身体也受到侵蚀，从内侧迫使她唱出令人作呕的圣歌。 
 
    “唔……！” 
 
    不能动。 
 
    不单是神经系统，连诺温的意志也被那冲动所支配。如果是〈兽〉的能力，将会是实力如同天差地别的阶位。 
 
    （断罪、衣……） 
 
    至少，如果穿着断罪衣。 
 
    圣亚加大的神性加护，或许能抑制这个冲动。但是，从诺温的结构上来说，一个人是不能展开断罪衣的。 
 
    能够做到的只有一个人。 
 
    诺温认可为主人的那位少年。 
 
    身体止不住地颤抖。从肺部到喉咙如烧灼般发热，膈膜反复开闭。她知道有什么在迫使自己快“唱”。如果自己不跟着“唱”就是异类一般，异常的强迫观念正在袭击人偶。 
 
    “谏也、大人……” 
 
    不明白。 
 
    希望那个少年过来呢。 
 
    还是不希望那个少年过来呢。 
 
    现在回来，必然会受到牵连。那是人偶绝对不想看到的。 
 
    明明自己跟那个少年都是为击退〈兽〉而存在的。 
 
    “tre56yjase3wiiktyhrthdfkfgserjkfrgdu655tyku`——！” 
 
    随着暴风雪，叫声也变大。 
 
    纯白的积雪中，掺着绯红。 
 
    叫喊的几个人喉咙撕裂，吐出来的血。即使如此也不愿停止唱歌，绯红色越来越浓。 
 
    人，将不是人。 
 
    就连〈兽〉也称不上。 
 
    吞食无数人的意识，还在增殖中的原凶是—— 
 
    （……呜！） 
 
    拼死抑制住冲动，诺温启动所有传感器。修正不稳定的结构，探查袭击学生们的源头。好不容易控制学院内所有监控系统—— 
 
    ——找到了。 
 
    已落的圣诞节舞台中等部校舍屋顶上，冒出个黑影。 
 
    而且还不止一只，数只〈兽〉睥睨着现如今已沦落为悲惨剧场的圣诞节活动。由于大雪不断，加上那些〈兽〉的轮廓，就像在看着影画一般。 
 
    在那些〈兽〉的正中央，有一个露出艳丽嗤笑的少女。 
 
    少女的身影，令人偶僵住。 
 
    她不可能出现在那里。 
 
    她怎么可能出现在那里。 
 
    “玻璃……大人……！” 
 
    诺温茫然地叫出少女的名字。 
 
    &#8224; 
 
    “——怎么了，这是！” 
 
    谏也在商业街奔跑。 
 
    从刚刚的地下空间，返回御陵学院的路上。 
 
    雪已经积得很厚，第四区已染成白色。 
 
    站在银白世界的中央，映入谏也眼睑的却——只能称作地狱。 
 
    “什么情况啊，这是！” 
 
    不明所以，大叫道。 
 
    右手止不住地阵阵发痛。 
 
    是跟那个妖女——“巴比伦的大淫妇”定下契约的右手。足以能让右手产生反应的某种波动，正颠覆着这个城市。又或者，如果没有这只右手，谏也身上会产生别的什么症状。 
 
    除了两侧林立高楼大厦的柏油路车道上停着几辆车，没几个人影。 
 
    取而代之的，是形状诡异的影子站在那里。 
 
    原型明明可以想象到人影，身形却酷似巨大蚂蚁。从漆黑光滑的身躯上露出几十个异样的眼球，有一半以上的数量集中在谏也身上。 
 
    （蚂蚁的……〈兽〉！？） 
 
    而且还不是一两只。 
 
    甚至不止数十只。 
 
    能映入眼界的雪景里，被密密麻麻的〈兽〉的漆黑所涂满。 
 
    论个体的话阶位并不高。这一点，经过几轮战斗的谏也也能看出来。 
 
    用教团数据来讲，最多也就正八阶位到准七阶位之间。都是些不使用断罪衣也能抗衡的低级别〈兽〉。 
 
    可是这数量…… 
 
    （这种情况……我能怎么办啊……） 
 
    咬咬嘴唇。 
 
    “发布紧急避难警报。根据特别指定教区法第四条，劝告四区全体市民尽快避难。一区、七区市民请不要随意移动。重复一遍。发布紧急避难警报——” 
 
    尽管远远传来警报声，看不见任何避难中的人影。 
 
    这里，根本就是地狱。 
 
    令人胆寒的是，柏油路上有几辆车是从内侧破裂的。 
 
    那不就意味着，刚刚还在聊天的普普通通的人类，突然变成〈兽〉了吗。 
 
    “~~~~~~~~~~！” 
 
    〈兽〉们发出不明所以的叫声。 
 
    与此同时，有几只〈兽〉如飓风般接近而来。现实中的生物不可能达到的速度。从〈兽〉的腹部探出来的节肢，加快了蚂蚁的速度。 
 
    少年不由得发出呻吟。 
 
    “啊啊……！” 
 
    蚂蚁〈兽〉们笼罩了少年的身体。单凭重量就将柏油路出现巨大裂痕，冲击波将大楼玻璃震碎。就仿佛几辆大卡车同时摔下来一般的剧烈冲击。 
 
    但是下一瞬间。 
 
    以相同的速度，蚂蚁们被弹开。 
 
    【我要模仿。我要模仿。我要模仿。】 
 
    响彻的机械福音。 
 
    以少年为中心，三个圣灵装置开始启动。 
 
    圣职衣的内外互换，纯白的断罪衣裹住谏也的身体。背后长出翅膀状的装甲，双手被特制护腕缠绕，将少年变身为战士。 
 
    称作神圣变化的一连串奇迹。 
 
    以面包比作神之肉体，以葡萄酒比作神之血液的奇迹正在显现。 
 
    【限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·圣乔治(St.George)的第二种奇迹。——即开始三十八万七千三百五十三回试行】 
 
    「——试行失败。传入参数后，假想现实的试行次数发生异常。由于圣灵机关的输出不足，干涉领域和干涉度将分别定义为三十四%。——重新定义，试行成功。即开始四万四千七百七十八回试行」 
 
    能与雪景媲美的装甲，将〈兽〉的爪牙弹开。 
 
    一定程度以内的攻击不会对谏也造成伤害。由奇迹守护的断罪衣裳，单从防护能力而言，远胜于最高级的防弹衣。 
 
    军人兼守护圣人的圣乔治所使用的断罪衣，那更是不输于那些装甲车。 
 
    可是。 
 
    人类受的伤，不光是从肉体上。 
 
    （这些……家伙……） 
 
    俯看着数不清的〈兽〉们。 
 
    幡然醒悟。 
 
    它们不是普通的〈兽〉。 
 
    样貌和动作都不完整。所以，即便是作为断罪衣的资格者尚不成熟的谏也也能应对，却萌生出别的疑问。 
 
    【我要模仿——】 
 
    我可以打出去吗。 
 
    谏也不禁问自己。 
 
    将赋予自己的模仿奇迹的力量，将毁灭一切邪恶的圣乔治之枪，我可以打出去吗。 
 
    对直到刚才还是普通人类为对象，下得了手吗——？ 
 
    “我要模仿。——圣乔治之——” 
 
    ——“全都怪你啊，九濑。” 
 
    这时，回荡在脑子里的，是刚刚苍马所说的话。 
 
    大言不惭的接着说。 
 
    ——“正是因为你还在伪装，这座城市才会坏下去。” 
 
    ——“就让你言见为实吧。” 
 
    “——呃！” 
 
    光芒从少年的右手上消失。 
 
    同时，〈兽〉迎面而来的一击，将谏也打飞。 
 
    谏也的身体与地面保持水平地打飞出去，撞弯钢筋，埋没在大楼里。即使是不完整的〈兽〉，也拥有这么强的“力量”。 
 
    “……咕！” 
 
    带着铁锈味的气息从肺部涌上来。 
 
    渗入骨髓的剧痛，紧接着蹂躏少年的神经。 
 
    与刚才袭击遭到〈兽〉袭击时，截然相反的光景。 
 
    谏也低迷的斗志，还会影响到断罪衣的能力。超越现代科学的防御力既然是从圣灵装置发动，作为制约会受到少年的精神状态影响也是不无道理。 
 
    （可恶……） 
 
    屈膝在地的少年咬咬牙。 
 
    等到抬起头时，〈兽〉的数量又增加了。 
 
    有些〈兽〉从电灯上，有些〈兽〉在大概的墙壁上，而大多数〈兽〉仍在柏油路上，冷静地观察谏也的状态。 
 
    它们并没有丧失理性。 
 
    只是具备了与人类不在同一次元的某种东西。只要得出可以杀死谏也的方法，会好不犹豫地围过来。 
 
    到学院仅仅两千米左右的距离，却显得如此遥远。 
 
    来的时候不用十分钟就穿过去的街道，现在有种延长至无限的感觉。 
 
    （为什么，会这么……） 
 
    谏也想。 
 
    明明几个小时前，自己还在享受圣诞节活动。 
 
    极其理所当然的享受节日——变成〈兽〉的这些蚂蚁们，恐怕也是一样吧。 
 
    〈兽〉接二连三地聚集起来。 
 
    正如兵蚁的特性，空虚的眼神，投向侵犯自己领土的侵略者。就算谏也解放圣乔治之枪，也无法保证可以抗衡这么多〈兽〉。 
 
    “……” 
 
    就在谏也握紧拳头。 
 
    〈兽〉们奏起凯歌之时—— 
 
    机关炮的轰鸣，把〈兽〉的咆哮淹没了。 
 
    “嗯？” 
 
    少年捂着耳朵，不禁瞪大眼睛。 
 
    超乎寻常的轰鸣声。 
 
    整个内脏都翻腾一般的强烈振动。 
 
    压倒性的火力将重量实足的〈兽〉们击飞。没有现实感的甲壳被数百火花击退，一口气将多数质量打倒。 
 
    发生了什么事？ 
 
    谏也回过头，不禁叫出他们的名字。 
 
    “〈矛〉！” 
 
    以多辆装甲车为中心，数十人组成的重装备军队，出现在谏也背后。 
 
    〈矛〉。 
 
    跟以情报操作为主的〈塔〉呼应，是御陵市的守护部队。 
 
    “第三部队，开始行动！” 
 
    随着发号施令， 像毛毛雨一样的东西喷撒而出。 
 
    淋到那些水之后，连机关炮都能忍受的〈兽〉们开始乱阵脚。 
 
    由圣水·圣油构成的驱魔阵。 
 
    只有对低位的〈兽〉有效果。 
 
    用在眼前这些不完整的〈兽〉身上绰绰有余。 
 
    〈兽〉们发出惨叫时，用翻倍数量的炮弹攻击。紧接着装甲车上的火箭炮进行追击，连同大楼底下几层破坏〈兽〉。 
 
    谏也从来没有见过，如此巧妙的协作。 
 
    （不） 
 
    少年看出其中的理由。 
 
    不是〈矛〉的作战方式发生变化。 
 
    是司令塔里的人非同寻常。 
 
    “向两点钟方向到四点钟方向之间，第二部队进行七秒扫射。第三部队维持驱魔阵。“ 
 
    “第三部队维持驱魔阵的同时，跟第四部队交替。第二部队向三点钟方向到五点钟方向之间进行掩护射击。” 
 
    没有喧哗——但是战斗中也从未间断的声音。 
 
    从机关炮的轰鸣声来看，即便是无线原本该听不到的声音，却如同神谕一般传入谏也的耳中。 
 
    “什么！” 
 
    谏也不禁屏息。 
 
    装甲车之间，站着司令塔。 
 
    看似毫无防备的那身姿，是个温和的尼僧。 
 
    仿佛世界都在掌控之中一般，具有压倒性实力的战术眼。不禁让人怀疑，经历多少殊死之战才能进行这样的指挥官却是—— 
 
    却是。 
 
    闭着眼睛的尼僧。 
 
    不，看样子尼僧似乎本来就割了眼睛。如同风平浪静的湖面般的侧脸上，只会让人感觉到联想起圣女的虔诚。 
 
    “停止扫射。” 
 
    给〈矛〉下达命令之后，尼僧缓缓走过来。 
 
    穿过谏也的身边，走向剩余〈兽〉们等待的最前线。 
 
    因愤怒而抓狂的〈兽〉们为反击机会的到来而扑向尼僧。受伤后的速度，比刚才袭击谏也时还快。 
 
    刹那间。 
 
    尼僧的圣职衣展开。 
 
    （断罪衣……！） 
 
    谏也感到喉咙堵塞。 
 
    庄严奏起来的机械福音。 
 
    【限定量子干涉场，固定。由假想数学领域传入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·圣路济亚 (SanctaLucia)的第二种奇迹。——即开始三万八千三百七十七回试行】 
 
    【我要模仿。】 
 
    传来清冽的声音。 
 
    尼僧和机械福音混杂在一起，由白色和红色构筑成的——显现出新的断罪衣。一双护腕上雕刻着精致的花和短剑的断罪衣，跟卡洛的机械型和诺温的电子型不同，反倒是跟谏也的相似。 
 
    【——我要模仿。圣路济亚缺失的双目】 
 
    那奇迹，寄宿在尼僧体内。 
 
    从十几只〈兽〉密密麻麻的攻击中穿出来，尼僧另所有爪牙扑空。就连谏也都好不容易防御的攻击，连根头发都没有碰到就躲过去了。 
 
    仿佛预知了未来一般。 
 
    所有〈兽〉的一举一动，被尼僧失明的双眼看透了一般。 
 
    （圣路济亚……） 
 
    谏也也知道这个名字。 
 
    对于只灌输了圣灵教历史和圣经的少年来说，这个名字也印象特别深刻。 
 
    锡拉库萨的路济亚。 
 
    拷问中眼球被挖出来，却通过神的恩泽看破一切的圣人。 
 
    圣诞节前举行的基督降临节——最后环节还有祭典圣路济亚，可见对圣灵教而言有多么重要。 
 
    既然如此，模仿奇迹必然也是——。 
 
    正如字面意思，神之视点。 
 
    “呼——” 
 
    尼僧跳了起来。 
 
    穿过〈兽〉之间。 
 
    想必是一直在等待所有〈兽〉们聚集起来的时机。 
 
    【我要模仿。】 
 
    声音从完全不同的方向传来。 
 
    用断罪衣强化了视觉的谏也——看到远处大楼屋顶上准备狙击的另一个人影。 
 
    机关炮和右腕融合的雷胡拉的身影。 
 
    【我要模仿。――模仿大卫的投石器！】 
 
    随着轰鸣，炮弹接连发射出来。 
 
    无数个炮弹用自己的意志来控制轨道，模仿了大卫的奇迹。 
 
    先前装甲车上的火箭炮都能承受的〈兽〉们像纸屑一样被射穿。〈兽〉的顽强肉体被削掉几成之后无法保持原型，最终化为尘埃消失。 
 
    没多久，附近的〈兽〉被全部击退。 
 
    正如字面意思，一举歼灭。 
 
    “…………” 
 
    茫然中的少年，被〈矛〉队员看见。 
 
    “谏也……大人……” 
 
    “谏也大人……” 
 
    但是，并没有接近。他们只是远远望着，不愿靠近。 
 
    （…………？） 
 
    奇怪的视线。 
 
    如果是谏也以往认识的〈矛〉队员，慌慌张张地跑过来才对。作为他们崇敬对象的『九濑谏也』遇到险境，不会置之不理才对。 
 
    “怎么……” 
 
    说到一半，谏也猛地转身。 
 
    刚才的尼僧，朝这边走过来。 
 
    “您……是……” 
 
    谏也用嘶哑的声音问，尼僧恭敬地低头回道。 
 
    “我叫Sister.蕾娅哟？” 
 
    刚才战斗中就感觉到，说话时吐字十分清晰。 
 
    听了尼僧的名字，少年皱了一下眉头，接着问道。 
 
    “刚才指挥〈矛〉的？” 
 
    “是的。就在不久前，从卡洛·克莱门蒂红衣主教那里，将这个城市的指挥权转移到了我这里。” 
 
    “从Brother.卡洛那里，把指挥权？” 
 
    “是的。” 
 
    尼僧点头，盯着少年。 
 
    尽管双目失明的尼僧不可能有视线，谏也却确确实实感觉得到。 
 
    被盯上了。 
 
    自己的姿态，被清清楚楚地观察。 
 
    不光是外观上。冒牌货那无可救药的内在，被一眼道破一般——。 
 
    “Brother.谏也。” 
 
    另外一个声音，向少年招呼。 
 
    从刚才的楼顶跳下来的雷胡拉，朝这边走来。 
 
    “雷胡拉……先生。这位……是你的……” 
 
    谏也问。 
 
    代替雷胡拉，尼僧回答道。 
 
    “刚才跟卡洛也说明过，雷胡拉是我一手培养的弟子。” 
 
    “……弟子？” 
 
    有种极为不祥的预感。 
 
    明明是被搭救，却有种被逼入更加悲惨的地方一般的冰冷感。 
 
    “听说，谏也先生失忆了？您跟我、卡洛·克莱门蒂还有壬生苍马明明是关系最好的朋友。” 
 
    尽管表情没有变化，声音充满了哀伤。 
 
    再次，那双失明的眼睛盯向谏也。 
 
    被盯上了，少年是这么觉得的。 
 
    “九濑谏也。” 
 
    （不行了。） 
 
    他心里断定。 
 
    这个女性要吐出最致命的言辞。 
 
    比〈兽〉的爪牙还要危险，决然的言辞。 
 
    比起这个，先—— 
 
    “Sister·蕾娅。” 
 
    谏也抢先开口说。 
 
    “请尽快，将诺温和玻璃……” 
 
    “嗯，第九祭器是要回收哦？教团协助者朱鹭头玻璃的救出也是必然的，同样还有住在这里的无辜信奉者们。但是，在此之前，有句话要问哦？” 
 
    谏也的期望，被尼僧轻易地打碎。 
 
    然后，这么问道。 
 
    “您……真的是我的战友『九濑谏也』吗？” 
 
    “…………唔！” 
 
    必需马上回答。 
 
    就算有丧失记忆的设定，谏也所知道的『九濑谏也』，应该用非常抱歉的样子说“我自己也不太清楚”之类的话。 
 
    然而，少年却感觉到喉咙堵塞。 
 
    “……是吗。” 
 
    尼僧点点头。 
 
    “那就没办法了呢。” 
 
    “…………” 
 
    雷胡拉听了，别开脸去。 
 
    不知为何，那个动作让谏也有些百感交集。那个动作意味着什么他并不清楚，可是正因为这几个月一起守护着同样的事物，这个少年修道士才会从自己身上别开视线——谏也是这么认为的。 
 
    “以我异端审问官的权限……将你拘捕。” 
 
    尼僧的话，犹如死刑宣告般回荡在谏也耳中。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 