 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 0 我爱这个世界！  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    「这座都市的实力很强喔。」 
 
    「没错吧？大家──都是我自豪的伙伴们呢。」 
 
    「嗯，可是──」 
 
    ──『为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─』 
 
    我喜欢这个世界，非常喜欢。 
 
    比任何人──更加不顾一切地，爱著这个世界。 
 
    我一直觉得，如果以一个人的外型描述世界这个概念，真想让她握握手摸摸脸，轻抚嘴唇拉拉舌头，被世界上下其手呢。 
 
    …………？ 
 
    啊，没有，不是啦！我不是这个意思！只是单纯的比喻而已！什么突发性的爱慕啦、爱情啦、青春的嘻嘻哈哈，或是进一步的嗯嗯啊啊，绝对没有这些不纯洁的意思！人家还是百分之百纯真无瑕，刚从妈妈怀里诞生，崭新热腾腾免运费可随意退货的卡娜莉亚喔！ 
 
    ……我在胡说什么啊……有点难为情。 
 
    也就是说，我想告诉各位，不论世界对我做什么我都能接受。虽然实际上不会有人对我上下其手，还是先声明。 
 
    每次说出我喜欢世界，内心就洋溢著一股暖流。 
 
    我与世界，世界与我。 
 
    在内心深处的深邃井底，我们互相连结在一起，应该吧。 
 
    我喜欢这个世界，非常喜欢。 
 
    比任何人──更加不顾一切地，爱著这个世界。 
 
    我喜欢燃烧般火红的夕阳。在一天结束之际将西方天空染成火红，这是烧尽快乐的今日，或是痛苦的今日的颜色。我认为夕阳在激励地表上的人们，只要放眼明天就好。 
 
    我喜欢仰望夕阳步行的人类。穿梭在瓦砾与尘土之间的步伐，从未有停下的一刻。我认为活在那场大灾祸──UNKNOWN袭击之后时代的人类，心中都烙印著稳健的坚强。 
 
    我喜欢继承自先人的意志。在前人苦战的最后，建立了湾岸防卫都市，我们的奋战最后一定会迎接和平。人类永远相信未来，一天结束之际会仰望天空。坚信明天会更好，以这个愿望为燃料，勇敢活在当下。 
 
    这个世界，就是由天空、人类与人心所构成的。 
 
    高贵不凡又美丽，完整而完美，永远循环的世界。 
 
    深爱每个人，每一样事物，深爱一切的世界── 
 
    当然，这个世界里不包括我。 
 
    我喜欢这个世界，非常喜欢。 
 
    而这个世界，丝毫不喜欢我。 
 
    宇多良卡娜莉亚，明显缺乏在空中飞行的能力与战斗能力，这在防卫都市东京尤其要命。不论心中有多少热情，都无法凌驾重力。 
 
    要是有任何人重视我也就罢了，偏偏我没有任何家人，也没有朋友，当然更没有故乡。遭到UNKNOWN袭击的那一天，我失去了一切。 
 
    没有人愿意回头多看我一眼。不论天空、众人或内心，都在与我无关的地方连结在一起。 
 
    因为我毫无价值，这也无可奈何。这个世界里，能力就是一切，这种理论是理所当然的。其实我连活著的意义都没有。 
 
    可是──正因如此。 
 
    正因如此，我才能持续大喊喜欢。 
 
    大声诉说自己深爱世界。 
 
    即使世界不喜欢我，但至少我喜欢世界，应该就能与世界连结在一起了吧？ 
 
    我与世界，世界与我。 
 
    在心中深处的井底，啪啦啪啦、噗咚噗咚，某些事物剥落毁坏，劈里啪啦碎裂掉落。在冰冷生硬的黑暗中，噗通一声，孤独地下沉。 
 
    每次我说出喜欢世界，就能听见灰暗的水声。 
 
    光是这样，对我而言就足够了。 
 
    我喜欢这个世界，非常喜欢。 
 
    真的、真的很喜欢这个不喜欢我的世界。 
 
    即使没有人愿意看我一眼，没有人对我伸出援手，我始终深爱著。 

  第二卷 A-1 仰慕，或是废弃  
     朱雀壹弥这个人，似乎擅长从善意的角度解读任何事。 
 
    防卫都市东京的同学们，众口一致认定。 
 
    其实朱雀根本不这么想。只是提醒自己要正确判断，思考领域与善意或恶意丝毫无关。 
 
    当然，主观与客观一致才是稀罕事。 
 
    若以朱雀的负责人、马尾少女鹈饲鸫的话形容── 
 
    「要说对倒也不算不对，但认真说起来根本大错特错！」 
 
    「到底是怎样……」 
 
    「你这样根本不叫善意解释啦！而是讨厌加三级的东西！误会与曲解层层交叠，再淋上冲动与妄想的扭曲信念松饼！」 
 
    「呣。」 
 
    「怎、怎么？生气了吗？我只是说出事实而已啊？」 
 
    「不，只是感到佩服罢了。原来鸫也会用这么时髦的形容方式，就像这件剪短的裙摆长度一样。」 
 
    「呀啊啊啊！？喂，你刚才面不改色做什么啊！？够了喔，朱雀同学！为什么乱掀人家的裙子啊，喂！？掀人家裙子到底有什么意义啊！？」 
 
    「时髦归时髦，不过掀开一瞧，看你底下穿著这么可爱的布料，也饶富一番趣味呢。」 
 
    「喂喂喂你够了没！？」 
 
    插图005 
 
    就是这样。 
 
    朱雀事不关己地心想，鸫还是老样子，会莫名其妙手舞足蹈地大吼大叫呢。 
 
    总之，不论正当判断也好，带有偏见的解释也好，有草莓花纹的松饼也好。无论如何，朱雀理应胜任对一件事情提出评价的工作。 
 
    然而。 
 
    朱雀现在却深深感到一头雾水。 
 
    「她在做什么啊？」 
 
    远离东京都市活动领域，位于都市之间，遭人遗弃的战争伤痕中。 
 
    从蓄积在轰炸坑洞的雨水洼探出头的混凝土，以及即将崩塌的瓦砾堆形成一个小小空洞。在都市无法容身的淘汰者们躲在这里形成群落。 
 
    在光线几乎照射不到的废墟角落，朱雀定睛凝视。 
 
    「唔……」 
 
    连身旁的鸫都看到细长修整的眉毛皱起扭曲，明显表示困惑。 
 
    两人的视线另一端，是一名勤快四处奔走的金发少女。 
 
    「大家好！哈啰大家好！随时保持笑咪咪，脸旁比个V！你的卡娜莉亚，众人的卡娜莉亚！大家都熟悉的宇多良卡娜莉亚在此！是的，那边那位同学！你有什么困扰的事情吗！？」 
 
    可能是锁定了目标，卡娜莉亚突然停下脚步。 
 
    眼看卡娜莉亚挡在自己面前的那人，吓得肩膀一抖。 
 
    「呃，没、没什么特别……」 
 
    「哎呀，别这么说嘛！来来来，请尽管开口吧！」 
 
    「这样、我、很伤脑筋……」 
 
    「没错没错，就是这样！请问有什么事情让你伤脑筋呢！？」 
 
    瞳眸颜色宛如夏季蓝天毫无阴霾，脸上堆满太阳般开朗灿烂的笑容，十足的生意口吻。 
 
    「就是说……呜呜，现在、这件事……」 
 
    居住在这片废墟的少女，在卡娜莉亚顶著笑容逼近下显得慌张不已。 
 
    年龄看似比卡娜莉亚与朱雀略为年轻。眉头固定成八字形，嘴唇害羞地紧闭，肩膀胆怯地瑟缩。 
 
    一条杂乱的发辫，在脸颊旁不停发抖。 
 
    「好的好的，我知道我知道喔！困扰的时候更要露出笑容！说说你伤脑筋的原因吧！我记得你的名字是……对了，珠子妹妹！我还记得喔！你是鹑野珠子妹妹吧！」 
 
    「呜呜呜呜呜……不要喊这么大声好吗……」 
 
    名叫鹑野珠子的少女，看似在意周围的视线，红著脸低下头去。 
 
    她上半身前倾，双脚成内八字不断摩擦自己的大腿，害羞地踱著小碎步。 
 
    动作很明显在忍耐某种生理需求，视线的彼端是设置在废墟角落的公用厕所。 
 
    两者之间是张开双手的卡娜莉亚，大剌剌挡住去路。 
 
    「这、这样我很困扰，请、请让开好吗……」 
 
    「我不能对困扰的人坐视不管！我绝对不会让开！会随时陪伴在珠子妹妹身边喔！」 
 
    「快要、没时间了，真的……快、快到极限了……」 
 
    「放心吧！没有什么极限不极限！有志者事竟成，绝对办得到！请务必让我解决你的烦恼！」 
 
    「啊，不、不要碰我……」 
 
    被卡娜莉亚紧紧抓住肩膀，鹑野悲痛地呼喊。 
 
    「啊！我明白了！难道你身体哪里痛吗！？是生病还是受伤呢！得赶快组织医疗小组！」 
 
    「不、不是，不是的，啊，等等，拜托你、等等……」 
 
    身子被前后左右剧烈摇晃，声音宛如登上单行道阶梯般愈来愈尖锐。 
 
    「讨、讨、讨厌，这样不行，真的不行，不要摇，不要不要不要，讨厌、讨厌讨厌，憋不住了，快停下来、快停，要溢、要溢、要溢出来了──」 
 
    「要溢？药液？奥义？」 
 
    「啊，啊、啊──」 
 
    宛如绷紧的琴弦，鹑野身体一颤，猛然僵硬后── 
 
    「……啊啊啊啊啊啊啊啊～……」 
 
    视线在空中游移，全身顿时完全放松。 
 
    「咦……咦、咦、咦、咦？珠子妹妹……？」 
 
    已经没有人理会卡娜莉亚的声音。 
 
    哗啦哗啦──哗啦哗啦…… 
 
    四周只有声音悄悄响起。 
 
    由于废墟位于凹陷的地形正中央，每当风吹拂雨水形成的湖面，就会形成涟漪。听到的水声肯定是涟漪，肯定是。 
 
    「啊呜、啊呜、呜哇……」 
 
    鹑野孱弱的嘴唇，松弛无力地半开著。一道口水般的液体，从放松力道的缝隙中宛如涓涓细流缓缓渗出。 
 
    无法定焦的瞳眸，夹在无法摆脱的绝望与一丝愉悦的缝隙中，露出心荡神驰的空虚眼神。 
 
    插图006 
 
    当一切都结束后，四周笼罩在凝重的沉默中。 
 
    哗啦哗啦演奏的水声也已经完全停止。风平自然浪静，此乃理所当然。 
 
    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」 
 
    少女哭得彷佛丧失了某些身为人的重要事物。 
 
    宛如支撑身体的支柱崩塌般，鹑野当场蹲了下去。 
 
    「……明明就说不行，真的不行了……讨厌啦，卡娜莉亚同学……」 
 
    双手掩著通红的脸颊，泪眼汪汪地隔著手指缝隙仰望卡娜莉亚。发辫就像随地便溺的猫咪尾巴一样无力地垂落。 
 
    「啊、啊哇哇、哈哇哇……我该不会犯下非常严重的错误了吧……？」 
 
    卡娜莉亚慌张地挥舞双手，全力表现自己的不知所措。 
 
    「……我说，鸫。」 
 
    目睹一连串悲剧的朱雀喃喃开口── 
 
    「……嗯，不用大肆宣扬。」 
 
    鸫以同样的声音回应。 
 
    「不，让我说吧。那是怎么回事啊？虽然不太清楚，但看得出来那名叫鹑野的女孩在流口水。」 
 
    「嗯，我也只看到那女孩在流口水，其他什么也没看见。可能她刚才一直在忍耐口水吧，非常普通，一点都不奇怪。天下太平，风平浪静。」 
 
    「呣……话说宇多良卡娜莉亚，她究竟在做什么？那是哪门子玩法啊？」 
 
    「就说不要用『玩法』这两个字了啦！」 
 
    「如果不是玩法，难道是恐攻？在我看来根本就是专门瞄准同性少女，害人家日后恶梦缠身的行为。」 
 
    「连你都不懂的事情我怎么知道嘛。身为卡娜莉亚负责人，不会想想办法喔？」 
 
    「伤脑筋，我怎么能负责脑袋有问题的人呢。」 
 
    「……总觉得，听你讲这种话，心情好复杂……」 
 
    朱雀与鸫两人一同叹了一口气。 
 
    ＊ 
 
    那件事情发生后，过了一个月。 
 
    受人瞩目的下届战斗科王牌，曾经是朱雀的同学──冬燕桃华。遭到背叛的她，内心深处严重受创的那一日。 
 
    在波浪声静静响起的岸边，朱雀与他对峙。 
 
    『毕竟我最喜欢人类了。』 
 
    东京都市主席，雷鬼头少年。 
 
    即使轻易拋弃的伙伴出现在视野内，也丝毫不觉得羞愧，快活地露出笑容。 
 
    对朱雀壹弥而言，他的声音简直就像镜子里的自己。 
 
    朱雀喜欢人类，非常喜欢。比任何人、任何事更加优先，深爱以防卫都市为战斗最前线，持续与异形天敌战斗的人类。 
 
    二十几年前，遭受UNKNOWN蹂躏的屈辱永难磨灭。 
 
    付出惨痛牺牲后，人类社会迎来了一定的安宁。 
 
    正因如此，没有容纳个人感情或欲望的余地。 
 
    真正的和平不会来临，直到驱除最后一只UNKNOWN为止。为了恢复过去的荣景，人类必须永远保持胜利。而要永远保持胜利，整体利益必须凌驾个人幸福之上。 
 
    个人为了群体，群体为了世界。 
 
    ──世界上的一切，仅为了奉献世界而存在。 
 
    只要人类这种物种以存续为目的，这种理论就完美无缺。 
 
    世界永远是对的，而且不容质疑。 
 
    自己之前从未丝毫质疑过这种理论。 
 
    在防卫都市东京，只有兼具能在天空飞行的【世界】与固有【世界】的『双能者』才算是菁英。 
 
    正因为这种彻底的能力删选系统，东京才得以是东京。 
 
    朱雀一直抱持确信，肯定这个否定劣等【世界】的世界。就算朱雀自己也沦为被战斗科踢出来的一分子也是。 
 
    可是──那一刻。 
 
    在冬燕的泪水与海浪声静静交融在一起的海边── 
 
    『那样的世界──』 
 
    朱雀实在无法一如往常，主张这才是正确的。亲眼目睹有如自己镜中的翻版，头一次犹豫该不该肯定。 
 
    究竟是自己，还是这个世界。 
 
    一边心想到底哪里出了问题，同时笔直瞪著代表绝对的太阳。 
 
    自从那一天以后，朱雀就默认卡娜莉亚的单独行动。 
 
    在受到管制的防卫都市边缘另一侧，始终没有丝毫复兴的行动或迹象，大量瓦砾堆积如山。 
 
    世界曾经建立的荣景，在被迫选择与集中的现在世界里，只是一堆毫无价值的残骸。 
 
    正因如此，对于被世界淘汰，毫无价值的淘汰者们，此处堪称最后的避难场所。几十名学生确实就生活在此处。 
 
    「这些人明明需要他人帮忙，但所有人都装作没看见……不过反过来说，都市的人们也不会妨碍我伸出援手。了解到他们的存在，代表直视这个世界的矛盾。」 
 
    卡娜莉亚经常探望栖身于废墟的他们。定期送来从别处弄到手的生活物资。 
 
    为了补充慢性人手不足的窘境，卡娜莉亚甚至要求朱雀等人帮忙。 
 
    「……帮助他们不会吃亏，有道理。但就算这是正确的，不是也没有好处吗？到底为什么要刻意帮助弱势？」 
 
    「因为我想帮助他们……」 
 
    「这种回答不配叫做回答，毫无价值。」 
 
    「啊呜……」 
 
    卡娜莉亚视线紧紧仰望朱雀。 
 
    虽然露出困窘的软弱表情，却莫名地难以反抗她的眼神。 
 
    宛如夏季蓝天的瞳眸，有种似曾相识的感觉。很像牵著小时候的自己的手，曾经在记忆中的少女。 
 
    紧紧抿著的嘴唇，吐露出央求的言词。 
 
    「……拜托你，小壹。这是我一辈子的拜托。」 
 
    连称呼方式都与当时一模一样。 
 
    可是──这绝对不可能。 
 
    二十几年前，首都大侵略那一天，在化为火海的街上。 
 
    对眼睛哭红的少年伸出援手的少女，年纪比自己大很多，更加聪明。 
 
    而且──她已经连同在崩塌下被压扁的冷冻睡眠机器，永远离开了世界。 
 
    珍贵的回忆，终究只是回忆而已。 
 
    脑袋有问题的女人在现实里吹得天花乱坠，简直胡闹。 
 
    要这样下结论照理说很简单。 
 
    「为什么……」 
 
    自己无论如何都无法断定对方是骗子。 
 
    卡娜莉亚的眼神，海边的冬燕。每次想到她们，心中就弥漫一股朦胧的白雾，拒绝割舍两人。 
 
    无法解释的神秘感情，凌驾明明白白的理论。 
 
    试图当个理论机器的朱雀，头一次面对这种不合常理的现象。 
 
    朱雀向鸫寻求答案，她露出平时的复杂表情笑了笑。 
 
    「这个，我告诉你喔。」 
 
    「你知道吗，鸫你不愧是感情大师。」 
 
    「这种心情，就是恋爱。」 
 
    「……是吗，鸫。这个……该怎么说呢，那叫什么来著。」 
 
    「嗯？为什么要选词用字，直截了当地说啊。」 
 
    「你的眼睛烂掉，耳朵歪掉，脑袋疯掉了吗？」 
 
    「不会选一点好听的形容词喔，猪头猪脑猪八戒！」 
 
    结果对话歪到莫名其妙的方向去。 
 
    唯有提到这些事情时，朱雀与鸫会以不合理而无意义的话交流。 
 
    不久，两个人就这样不约而同，跟著加入卡娜莉亚的『支援』行列。 
 
    ＊ 
 
    「老师，我明白重要的事情了！」 
 
    满脸笑容的卡娜莉亚，跑到朱雀的身边。双手双脚不停挥舞，就像一只笨拙的小狗狗。 
 
    上半身附著晃来晃去的两颗硕大隆起。每次卡娜莉亚一跳，胸部的隆起也跟著弹来弹去，随意上下跳动。如白桃般水润湿透的胸部，强烈主张存在感。 
 
    要进入这座废墟，必须以橡皮艇渡过湖，因此卡娜莉亚每次都会准备泳装。刚才她在泳装上还穿著制服，但似乎会被水花之类溅到，最后还是脱光了。当然丝毫没有下流的想法。 
 
    「可是现在天气变得好热呢。要是衣服布料能再薄一点就好了！」 
 
    卡娜莉亚毫无戒心，以指尖一抹事业线。嘴唇一含沾了汗水的食指，眉头一皱说『好咸』。 
 
    受到毫无顾虑的手指摇晃，两颗白桃也凶猛地晃动。水滴图案的比基尼，不可靠的表面积勉强支撑硕大的果实。披在肩上的轻薄开襟衫似乎完全没发挥作用。 
 
    「呣……」 
 
    朱雀独自嘟囔了一声。 
 
    原本以为卡娜莉亚受到淘汰者接纳，可以自由活动的原因，是因为无条件帮忙搬运物资。 
 
    说不定秘密就藏在她丰满的身体内。 
 
    「……嗯哼。」 
 
    鸫轻轻咳了一声。 
 
    「朱雀同学，为什么你的视线紧盯在那个谁的身上的某个部位……？」 
 
    「我想处理一下这对胸部。」 
 
    「啊？想处理一下？胸部？」 
 
    「鸫，现在正要渐入佳境，你稍微闭嘴一下。」 
 
    「渐入、佳境……？」 
 
    朱雀的脑海突然闪过灵感。 
 
    卡娜莉亚之所以缺乏飞翔能力，该不会就是因为这两颗白拋拋、幼咪咪的果实造成相当大的阻碍？ 
 
    这个可能性很高。体型会对人在水面漂浮造成影响，因此无法否定不会影响在空中飘浮。只要解开个中原理，说不定能让淘汰者后天学会飞翔能力。 
 
    值得比较一下战斗科女学生与卡娜莉亚的胸部尺寸差异。当然基于考察，也同样得从不会飞的人类身上取得数据才行。 
 
    「有没有谁能当作比较基准……不，算了，这时候谁都可以。」 
 
    「嗯？欸……咦？」 
 
    「反正一眼就能看出尺寸平凡……」 
 
    「啊？哦──嗄？」 
 
    朱雀瞄了一眼身旁的鸫，耸了耸肩。 
 
    工科应该也无所谓，反正又不会少一块肉，找机会随便实测一下。反正鸫的身材就这样，既不算丰满也不算贫瘠，大小平凡又无趣。 
 
    「嗯哼！哼哼！哼～！？」 
 
    正当朱雀基于能力学的见解，目不转睛比较两人身材之际，鸫反覆用力咳了好几声。该不会是发病的徵兆吧，看得出来，她的嘴角不断抽动抽搐抽筋。 
 
    「不准比！较朱雀！你这大！白痴大！猪头！」 
 
    气势好比撞死父母的大卡车，肩膀不停撞过来。包裹在制服内的平凡胸部跟著努力地晃来晃去。 
 
    「鸫，你生病了吗？多保重。」 
 
    「你也生病了吧！？脑袋有病吧！？」 
 
    多半是噎到了，朱雀以善意的角度解释。 
 
    空气中的确弥漫些许霉味。要是在这种地方生活，很快就会感染疾病吧。 
 
    这座遭到文明遗弃的废墟，生活环境实在太差了。一切都与近现代化的防卫都市内迥异，让人不知道究竟该从哪里开始改善。 
 
    「对了，就是这一点！我终于明白了！」 
 
    卡娜莉亚啪一声双手合十，在朱雀面前开心地蹦蹦跳跳。 
 
    「明白什么，明白自己脑袋有问题？」 
 
    「这一点不用担心！我从很早之前就已经知道了！」 
 
    「原来有自觉却置之不理吗……」 
 
    朱雀不置可否── 
 
    「等一下，这样不就代表毫无自觉的朱雀同学，一瞬间在脑袋有洞排行榜上超前名次了吗……？」 
 
    鸫则嘀嘀咕咕不停嘟囔。 
 
    卡娜莉亚没理会两人，充满自信地挺起比基尼包裹下的胸部── 
 
    「两位请看！锵锵！」 
 
    不知从哪里掏出从都市带来的笔记本，双手高举。 
 
    「我向居住在这里的人做过问卷调查。尤其以怯于表达意见的年轻女孩优先，询问『目前最困扰的事情是什么？』因为改善环境需要倾听当地居民的声音！」 
 
    「噢，刚才的悲剧原来是这样啊……」 
 
    「没错，很了不起吧！」 
 
    「我刚才完全没有夸奖你耶。」 
 
    「而这就是调查结果！锵～！」 
 
    一副『快夸奖我吧～』的态度，卡娜莉亚翻开笔记页。动作夸张地摊开文字挤得密密麻麻的中间页── 
 
    「那么马上来发表结果！最困扰排行榜的第一名究竟是！锵锵锵！」 
 
    「……怎么这么多『锵』啊。」 
 
    「第一名究竟是什么呢！？锵锵锵锵～！？」 
 
    雏锵～看嘛看嘛，卡娜莉亚投以意有所指的视线。 
 
    「知道了啦，快点说。」 
 
    「是的……听说她们对『没有女厕所』这一点感到困扰。」 
 
    知道朱雀始终不肯配合后，卡娜莉亚略为沮丧地开口。 
 
    朱雀一时之间手扠胸前── 
 
    「有道理喔？」 
 
    看似理解般独自点头，视线跟著望向废墟的角落。 
 
    以腐朽木板围成四方形的空间，静静坐落一间男女共用的厕所。设计简陋到只要在门前排队，里面的声音就能听得一清二楚。 
 
    神经比钢缆还粗的朱雀从未想过，但是少女当中甚至有人在意异性的眼光，因而极端减少使用厕所的次数。 
 
    「……看来牺牲相当大呢……」 
 
    视线进一步往旁边瞧，是体验过刚才那场悲剧的鹑野。只见她的眼神活像腐败的鱼，一直无力地瘫在地上。朱雀静静地默祷。 
 
    连鸫都看似双手合十，或是祈祷般搓著手── 
 
    「有道理。虽然在意，但却没办法直接告诉大家……」 
 
    扭扭捏捏地抿著嘴唇。 
 
    别刻意问他人不想说的事情，对鸫这种年纪的少女而言，是理所当然的智慧。 
 
    没有人有勇气跨越那道界线。 
 
    「之所以没有大肆张扬，是因为这不像粮食衣物、医药品之类，每个人的需求都不同吧。除非两人独处时询问，这种答案才有增加的倾向。」 
 
    「……卡娜莉亚真伟大。」 
 
    「咦？可是我什么都还没做喔？」 
 
    卡娜莉亚本人一脸认真表情，说得理所当然。 
 
    毫不顾忌穿上方便活动的比基尼，将所有空闲时间倾注在废墟，热心汲取众人的感受。 
 
    她始终认真，耿直，尝试帮助他人。包括被防卫都市踢出去的淘汰者。 
 
    「这么做到底是为了什么……」 
 
    朱雀喃喃自语。 
 
    向劣等世界伸出援手，对人类的繁荣有百害而无一利。这是与种族大爱为敌──直到几天之前，自己肯定能毫不犹豫断言。 
 
    「老师您刚才说了什么吗？」 
 
    「……没什么……」 
 
    可是，朱雀已经失去了能如此主张的坚定。 
 
    在人类大爱下僵化的单纯理论思考，自从那一天以来，已经化为只会反覆脆弱思考的碎片而已。 
 
    无法否定或肯定卡娜莉亚的正义，只能别过视线，盯著相同地方打转。 
 
    明明丝毫不想承认，这种劣化是一种进化。 
 
    但唯有一点不得不承认，就是朱雀壹弥这个人的身上。头一次产生巨大变化。 
 
    ＊ 
 
    「那就马上著手吧！」 
 
    卡娜莉亚啪哒一声阖上笔记本── 
 
    「基于问卷调查的结果，我和大家谈过了喔！缔造更优质的生活环境，提升大家的干劲！」 
 
    露出开朗的笑容，摆出胜利姿势。 
 
    「……等等。」 
 
    朱雀摊开手掌，制止了卡娜莉亚。 
 
    「欸，怎么样呢？」 
 
    微微侧著头，动作彷佛要喊出『汪』一声的她，缓缓开口询问。 
 
    「女性专用厕所。为什么以前一直没有公开这个要求，你刚才说了什么理由？」 
 
    「这个……每个人的需求都不同？」 
 
    「没错。进一步而言，男女的需求完全不同。女生们不希望被扣上任性、贪心的大帽子，因此她才会至今从未开口吧。结果你像扩音器一样大肆张扬，岂不是帮倒忙？」 
 
    「哈哈，原来如此……」 
 
    卡娜莉亚困窘地皱起眉头。 
 
    「可是具体而言，究竟该怎么办才好呢……」 
 
    「所谓秩序，不是上头施压就能奏效的。必须让社会组成分子产生『自己希望如此选择』的错觉才行。」 
 
    「呶呶，此话怎讲？」 
 
    「关键是让原本受到排除的一方具备特权意识。换句话说，该设置的不是女生专用──而是男生专用厕所才对。」 
 
    「欸？」 
 
    听到卡娜莉亚讶异的声音，朱雀充满自信地点头。 
 
    虽然还无法判断卡娜莉亚是否正义，但朱雀对于社会秩序可是有自己独到的见解。 
 
    家族代代都担任学生会长，流窜在体内的热情滚滚沸腾。 
 
    「建立男生专用厕所，让男生以为只有自己有权选择，从而引导他们使用。透过隔离男生实现男女分离，最后也能达成女生的目的。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    卡娜莉亚睁大眼睛后── 
 
    「真是获益良多呢，老师！我完全没有想到这一点耶！」 
 
    慢了半拍不断点头，用力拍了拍手。 
 
    「……朱雀，你明明不懂人心，怎么这么了解社会啊……」 
 
    也不知道鸫这句话算不算褒奖，动作极为微妙地耸了耸肩。 
 
    「不过啊，就算制作了男生专用厕所，有办法立刻引导他们吗？还是有人会像原来一样使用原本的厕所吧。」 
 
    像是早已预测同事的疑问，朱雀大方笑了笑。 
 
    「只要安排附加条件，就能轻易引导。」 
 
    「附加条件？」 
 
    「回想一下，摆摊的商科不是经常举办限时特卖吗？从原本的订价调降愈多，失去理性的客人就会纷纷上门。人类并非依照绝对值、而是相对值做出判断的生物，道理是一样的。」 
 
    「换句话说……」 
 
    「只要让男生认为，这一瞬间选择男生专用厕所，有压倒性的好处即可。比方说：『平常要花钱使用的高级厕所，只有现在免费！』这种广告文句，应该足以蒙蔽他们的判断力。」 
 
    「真是厉害！老师真是厉害！天才！日本第一喔！」 
 
    卡娜莉亚的眼神已经充满尊敬的念头，几乎要伴随炯炯光芒滚落眼窝。 
 
    当然，受到毫无顾忌的褒奖，也让朱雀自我感觉良好。 
 
    「还有应该强调卫生面值得放心。理所当然，妥善管理的印象会大大影响使用频率。」 
 
    「是的！」 
 
    「要是能宣传许多伙伴使用过更好。即使有些灌水也无妨，反正总会变成事实的。」 
 
    「是的是的是的！」 
 
    在热心回应的敦促下，朱雀绞尽脑汁下指导棋。 
 
    听了教官的指导，连卡娜莉亚都彷佛全力摇著尾巴，眼睛里只有朱雀。 
 
    「总而言之，要考虑到特权感、划算感、卫生方面、伙伴使用次数对不对，老师！」 
 
    「没错。另外要是太死板也有问题，就以你自己的话随意修饰一下……」 
 
    「好的！我试著制作招牌看看！」 
 
    「没错，凡事最重要的就是实践。」 
 
    朱雀与卡娜莉亚额头碰额头，展开共同作业── 
 
    「……唔，怎么回事啊，该怎么说呢，为什么觉得不太对劲……」 
 
    鸫露出些许不安的表情注视两人。 
 
    ＊ 
 
    过了一段时间后── 
 
    「顺利完成啰～！」 
 
    卡娜莉亚高举双手喊万岁── 
 
    「包含了之前列举的所有要素，真了不起，卡娜莉亚。」 
 
    「是的！」 
 
    与朱雀会心地击掌称庆，露出天真无邪的笑容。 
 
    「……好好好，辛苦了。可以看一下吗？」 
 
    鸫的态度有些冷淡，试图探头窥看── 
 
    「请！」 
 
    卡娜莉亚则充满自信地抢先高举招牌。 
 
    正面与背面都写著文案。 
 
    『男生专用公共厕所&#10084; 
 
    （删除线）十次一〇〇〇圆（删除线） 
 
    （删除线）十次五〇〇圆（删除线） 
 
    大特价！只限现在免费！赶快来唷！(*^_^*) 
 
    卡娜莉亚用心为你清理！还有许多额外服务喔！ 
 
    多多光顾，让身心清爽无比吧！(^o^) 
 
    正　正　正　正　丅』 
 
    「这样完全不行啦──────！」 
 
    鸫忍不住吶喊。喊得有如天崩地裂，摩西开海般惨烈。 
 
    卡娜莉亚不解地一头雾水，朱雀皱起眉头。 
 
    「怎么了，突然大喊什么。」 
 
    「还问我怎么了！果然又搞这种飞机！你这猪脑驴蛋！对你抱有一丝信赖的我真是超级大白痴！」 
 
    「你为什么这么激动……这个招牌哪里有问题了？」 
 
    「百分之百脑袋有问题啦！虽然我没办法清楚说明！没办法说明！但是你们毫不犹豫冲过了不该跨越的界线吧！？」 
 
    「我认为这是十分具有诉求力的优秀文案呢。」 
 
    「吵死啦！诉求类别歪掉的诉求有什么意义啊！」 
 
    「诉求类别歪掉究竟是什么意思？难道厕所除了下水道业界以外，还有其他类别吗？」 
 
    面对一脸讶异的朱雀，鸫显得有些支吾其词。 
 
    「没、没有啦，这个，呃……就说我没办法清楚说明了嘛！总之，这种招牌有问题！」 
 
    「真是奇怪。」 
 
    朱雀的表情更加愁眉苦脸。 
 
    「鸫，这可是模仿你持有的书籍上头的插图呢。」 
 
    「……咦？」 
 
    「在你的衣柜底下，藏在巧妙伪装过的箱子里那些书。」 
 
    「呀啊啊啊啊！」 
 
    鸫真的喷出一口老血。 
 
    这年头，大半书籍都是在大灾祸发生之前出版的。没有烧毁的书籍都当成珍贵资料，存放在都市图书馆内──而且不分领域。 
 
    「例如又是变态又是猫，又是萝莉又是费拉杜之类。虽然看不太懂标题意义，但内容十分有趣。里面描绘了不少我们灵长类的长处，人类的肉体美呢。」 
 
    「那那那那那那个那个完全绝对不是这样啦。」 
 
    「我明白。因为鸫十分认真，为了寻找你的【世界】，也就是改良物品能力的极限，才会想看人体的详细构图吧？」 
 
    「不是啦，这个……」 
 
    「其中我发现了。有张图是同样手持招牌的少女，身旁有大量男性聚集。这么有诉求力的文胆，怎么能不借用呢。」 
 
    「呜呜呜……一枪打死我吧……」 
 
    鸫反覆以头撞墙，一副想人生重来的模样。 
 
    自己勤学热心的一面被发现而感到害羞，想不到鸫也有这么可爱的一面呢。朱雀面露微笑注视著。 
 
    「那么我去向男生们展示这面招牌啰！」 
 
    「天啊地啊等一下啊……」 
 
    受到痛恨一击的鸫，声音已经无法传入耳中。 
 
    就在卡娜莉亚活力十足站起身时。 
 
    「哈哈，这个招牌是怎么回事？」 
 
    躺卧在墙边的男学生主动开口。 
 
    看他将长浏海梳往后脑勺，似乎还算关心自己的打扮。可是物资不足的情况始终没变。 
 
    沾染灰尘的领口歪七扭八，衣襬破破烂烂，脚上的鞋子和袜子已经磨平到化为一体，全身上下散发狼狈不堪的气息。 
 
    「卡娜妹，那招牌的意思太直白了，反倒让人搞不懂啦。该说好像马上就会弄脏吗？你还是一样猛耶！」 
 
    传来低声下气又虚弱的声音，瞄了一眼朱雀。视线十分纠缠不休。 
 
    「你是……」 
 
    「康介同学！」 
 
    抢过朱雀的疑问，卡娜莉亚露出笑容。 
 
    「哇塞，你该不会记得我们所有人的名字吧？」 
 
    「当然呀！你是嘴广（注1）康介同学吧，我清楚记得你的全名喔。我想当大家的卡娜莉亚，众人的好邻居卡娜莉亚！」（注1：鲸头鹳的日文俗名。） 
 
    「笑死人了，太徒劳无功啦。」 
 
    「咦……」 
 
    「就算记住我们所有人的名字，也根本没用啦。反正大家只会在这里烂掉不是吗？」 
 
    名叫康介的少年一阵讪笑。笑声始终显得低声下气。 
 
    朱雀直觉认为，这家伙很讨厌。看得出来，自己最痛恨、弱者特有的自暴自弃与自虐观念早已深入他的骨髓。 
 
    「没有这回事啦，康介同学……」 
 
    卡娜莉亚困扰地垂下眉梢。 
 
    「现在的确缺乏各种物资，可能过得很辛苦。但只要能像这面招牌，一点一点改善的话，大家肯定会积极向前，总有一天离开这里──」 
 
    「不可能不可能，想太多了啦～」 
 
    听到康介像唱歌一样纠缠在一起的声音，朱雀不知不觉中跨出脚步。 
 
    「──不试试看怎么知道。」 
 
    「哦？」 
 
    「有志者事竟成，天下无难事。只要不放弃，任何事情都办得到。」 
 
    「噢，老兄你是这种教义的信徒？我不讨厌这种论点呢。有梦想啦，希望啦──简直就像理想的英雄一样呢。」 
 
    康介看著朱雀，再度一阵讪笑。 
 
    「……有什么好笑的？」 
 
    「不好笑不笑，一点都不好笑。好笑的是这里的现实，就算我们有心努力，这个世界不认同我们有什么用？就算我们下定决心离开这里，不是也没有人会迎接我们吗？」 
 
    「你又知道了……」 
 
    「怎么不知道。我们就是太了解了……对不对，小珠？」 
 
    康介的视线依然紧盯朱雀，声音忽然朝旁边一喊。 
 
    躺在一旁的鹑野，肩头陡然一震。 
 
    「那边的小珠，还有我，都在战斗科里有个哥哥。结果我们都被自己的哥哥，亲手赶出了都市啦。」 
 
    鹑野摀耳不愿意听康介的话，抱著头身子一抖。制服的袖口松开，可以看到手腕上戴著像是细绳的手环。 
 
    「不、不是啦……」 
 
    只有小到几乎听不见的声音，拚命地落下。 
 
    「我、我只是被医务官赶出城市而已……哥哥明明那么强，却还和我感情这么好，对我很温柔──」 
 
    「然后呢？你那什么心爱的哥哥，曾经来探望过你吗？」 
 
    「这个……」 
 
    「亲妹妹消失不见，一般都会非常担心吧。不觉得很奇怪吗，哪里不对劲吧，他目前在做什么呢？」 
 
    「…………」 
 
    鹑野颤抖的嘴唇，已经说不出任何话。 
 
    连朱雀都看得出来，彷佛害怕深沉黑暗的她，紧紧闭著眼睛。 
 
    「哈哈。」 
 
    康介浅浅地笑了笑。 
 
    「我甚至差一点丢掉性命耶。我哥还说，能力不足的人会拖累他人。连血亲都敢下毒手，真是笑死人啦。不觉得这真的太好笑了吗？」 
 
    「──……」 
 
    鸫的视线下垂，沉默不语。工科天才找不到适当的言词安慰对方。 
 
    卡娜莉亚张开嘴，然后又阖上。像是想说些什么握起拳头，摇了摇头。 
 
    朱雀顺著康介的视线望过去。 
 
    居住在废墟的少年，仅茫然凝视天花板。眺望在轰炸中受损，彷佛即将崩塌般的天花板，再度一阵讪笑──而且听起来十分低声下气又空虚。 
 
    「我们早就被这个世界抛弃了。」 
 
    混杂在模糊笑声中，可以感觉到遥远彼端响起警报声。 
 
    是战斗的信号。 
 
    警报大声提醒UNKNOWN接近湾岸地区，要求战斗科紧急出动。为整座都市带来亢奋与勇气，以及胜利的荣光。 
 
    可是在这里，几乎听不见警报的声音。防卫都市的勇气或荣光，对于定居在废墟里的人丝毫没有意义。 
 
    大海另一端爆发战争。 
 
    肯定有人在战场上奋战，然后拯救某人，总有一天有人会成为英雄。 
 
    和这个地方，人类的垃圾场，毫无关系。 

  第二卷 B-1 大家都很重要！  
     「东西不应该丢弃，要捡起来保存。」 
 
    这句话是我的口头襌。 
 
    那是距今很久以前的事情了。 
 
    天空还蓝得很自然，海面安稳平静的时代。在爱著我的人们呵护下，上学念书的事情。 
 
    世间流行空前的断舍离风潮。我和变成一日极简主义者的妈妈，以及不通情面的老师爆发的无情无义大战，总是以我的失败告终。每次被逼迫丢弃累积的贴纸角角，或是小小透明袋的收藏，我都会气得跺脚。 
 
    可能因为如此，即使过了好几年，我依然习惯保存各式各样的东西。 
 
    比方说在商科的摊贩买甜点时，真是麻烦呢。 
 
    我会仔细捡查汤匙的正反面，冰淇淋盖子的内侧会仔细舔三遍，巧克力香蕉棒的棍子会在嘴里含到闪闪发光为止──不对，这样根本就是一只普通的空腹怪兽吧！对于经常在意体重的少女而言，这可是大问题呢！不对不对，应该想些更不一样的例子才对！ 
 
    比方说，冲进一间破烂厕所内解决内急，正要离开的时候，整卷卫生纸掉进马桶水箱的惨剧！ 
 
    不论任何东西都有用途。即使被水沾湿没辨法用的卫生纸，只要拍一拍摊开来弄乾，也可以勉强用来擦。这是我的亲身经历，肯定不会错！硬邦邦的，擦得屁股一阵刺痛！还流了一点眼泪呢！人家是女孩子嘛！ 
 
    ……呃，不对，好像又说出微妙地难为情的事情了呢……我会反省的，嗯。 
 
    总之，世界上各种东西都是有价值的。比『第一』更重要的是『唯一』。就像陈列在蔬果店的五颜六色蔬菜一样。 
 
    任何事物都有权利受到重视。 
 
    ……所以。 
 
    我从来不会丢弃东西。 
 
    不会让任何人丢弃你们的！ 
 
    事后我才想到，那时应该这样喊的。 
 
    当初听到康介的怨叹时，我没辨法立刻开口反驳。握紧拳头时用力过度的痛楚，依然留在手掌心。 
 
    语言很无力。如果只是单纯说话，九官鸟也辨得到。没有伴随实际行动，是毫无意义的。 
 
    语言很残忍。有时会伴随残酷的暴力。出自善意说的话，经常会让内心已经受创的人遭到更深的二度创伤。 
 
    语言很落魄。只有说的人会感到爽快，什么也不剩下。仅为了满足自我而堆砌，最后像泡泡一样破裂消失。 
 
    可是──即便如此。 
 
    即使非常清楚，语言既无力又残忍而落魄。 
 
    我还是应该大声呼喊。 
 
    你们绝对不会被丢弃。 
 
    不论康介同学，或是珠子妹妹，都有确实的生存价值。 
 
    这个世界上，丝毫不存在没有意义的事物。 
 
    因为有人曾经这样告诉我。 
 
    这是距今十几年前的事情。 
 
    「要是在『梦境季节』的中途清醒，【世界】的强度会明显降低──收获就是获得这种数据呢。」 
 
    从冷冻睡眠醒来后，我被身穿白袍的成年人围住。 
 
    之后听到的是，由于坍塌意外，我被分配的冷冻睡眠机器停止了机能。 
 
    那个人细心地抚摸不明就里，一直在病床上不断眨眼的我的头。 
 
    「感谢你的清醒。毕竟凡事都有意义呢。」 
 
    「……咦？」 
 
    彼此视线交会后，那个人眯起眼睛。 
 
    「不过我再也不想看到这种数据了。」 
 
    叩的一声，以手指弹了一下我的额头。 
 
    简直就像蔬果店的老板，在确认烂掉西瓜的果肉一样。 
 
    「你已经没用了。」 
 
    「……咦？」 
 
    「没错，你。名叫，呃……算了不重要。毕竟你没有重要到得以专有名词管理呢。」 
 
    「……我、我的、名字是……」 
 
    「因为你在错误的时间清醒。对于这个时代，这座都市，这个世界，是最不需要的。所以请你赶快消失吧。」 
 
    那个人将嘴凑近我的耳边，以稳重、温柔过头的声音，告诉我。 
 
    康介感叹的时候，我应该喊出声音才对。 
 
    你们不会比我先遭到舍弃。 
 
    除了我以外的所有人，都有确实活下去的价值。 
 
    这个世界上，绝对没有事物比宇多良卡娜莉亚更没有意义。 
 
    我就是接受这样的教育长大的。 

  第二卷 A-2 价值，或是挑战  
     早晨的月台，吹著强劲的风势。 
 
    是都市间列车溜进月台刮起的风。 
 
    各防卫都市与管理局之间的联络用电车，据说是回收利用大灾祸之前的现役车体。由管理业务的学生主要负责营运。可能因为与以前相同，或是可以发挥更快的速度，技术进步让人耳目一新。 
 
    人类是一步一步往前进的。 
 
    跨越任何艰难辛苦，不屈不挠，耿直不阿，眼睛只注视前方。 
 
    这是人类的美德，值得自豪的事物── 
 
    「──真的吗？」 
 
    在晴朗无云的蓝天下，月台最前缘。 
 
    强风吹乱头发的同时，朱雀呆立在原地。 
 
    前几天目睹的废墟光景，依然在脑海里挥之不去。 
 
    可是世界肯定不会错。绝对不能承认错误。否则，这个世界──以及我。 
 
    究竟该前往什么方向才好？ 
 
    朱雀站在月台前端，有如挑战逼近的都市间列车般紧咬嘴唇。 
 
    感觉如果被风势逼退任何一步，内心深处的某些重要事物就会动摇。 
 
    「……好可怜……」 
 
    一瞬间，身旁传来怜悯般细微的声音。 
 
    朱雀反射性瞪向一旁。 
 
    「怎么了？刚才是对我说的吗？」 
 
    在视线略为下方之处，浮现看似魔女的漆黑宽帽子。 
 
    最喜欢的帽子深深戴在头上，脸别向一旁的少女── 
 
    「要是有意见就说清楚啊──鹰匠。」 
 
    「…………」 
 
    即使朱雀粗鲁呼喊名字依然无视，鹰匠略显担心地耸了耸肩。 
 
    短短的手臂，纤细的双脚，瘦削的身体。不论切下哪一块零件，都比朱雀小了一圈。黑发整齐修剪在齐眉的位置，嘴唇上的彩饰不多。眯起眼睛的视线，让人觉得她总是茫茫然。 
 
    可是身体倚靠的输出武装，俨然说明她能在空中飞，而且是战斗科的一分子。 
 
    即使外表看起来年幼许多，但鹰匠诗比朱雀大一年。是最高年级生，还是担任防卫都市东京次席的强者。 
 
    ……至少她还没被踢下来。根据目前的排行榜，还维持前段。 
 
    「你说谁好可怜？」 
 
    听到朱雀焦躁地反覆质问，顿了半晌，鹰匠有如朗读般开口。 
 
    「这股风，彷佛在哭一样……」 
 
    「……风？」 
 
    「龙吟啸，丛云乱，看不笑猫讪笑在骤雨中。王子死去燕子哭泣，一本杉山丘再度笼罩在月魔王的控制下……」 
 
    「你在说什么？」 
 
    朱雀晃了晃肩膀，鹰匠这才一脸不解地抬起头来。 
 
    『咦，什么事，朱雀壹弥。』 
 
    「还问我什么事……咦？」 
 
    鹰匠的【世界】──心电感应，宛如妖精的气息，在朱雀的耳际响起。伴随讶异的眼神，好似现在才想起朱雀的存在一样。 
 
    朱雀的视线停留在鹰匠双手捧著的东西。封面上打著大大的标题Logo与插图──也就是俗称文库本的型态。 
 
    据说大灾祸发生之前十分普及，但现代的防卫都市却极少看见这些东西。 
 
    「原来次席还在看书啊……」 
 
    『嗯。』 
 
    「……爽朗的冒险小说之类的？」 
 
    『嗯。』 
 
    「……有什么喜欢的桥段吗？喜欢到朗读出声？」 
 
    『嗯。』 
 
    「……那真是太好了……」 
 
    『好得不得了，插图很棒。神，也就是God。应该是大战前远近驰名的杰作，肯定监督（KANTOKU）著二次元业界全盛时期，看得我起鸡皮疙瘩，心跳加速呢。真是有趣，书很好看。』 
 
    鹰匠在帽子内满足地收下巴，点了点头。 
 
    基本上虽然难以得知她的感情，但是透过心电感应表达的话，比任何人都正直。制服改造成个人风格，从上到下都散发怀旧的古典魔女风情。漆黑的披肩饱含劲风，剧烈地飘动。紧抱书籍，听著风儿呼啸的魔法师，眼里看见的肯定是不一样的世界。 
 
    插图007 
 
    真好啊──但是朱雀可不这么想。 
 
    反而觉得，这种嗜好简直像小孩子一样。 
 
    「真是的……」 
 
    伴随叹气，身体放松力道。就像移除梯子，焦躁的情绪逐渐滚落远方一样。 
 
    「还没看完吗？」 
 
    『快了，还差一点。』 
 
    「很危险，至少站在月台上的时候不要看。」 
 
    『马上就看完了，还差一点点……』 
 
    「快停下来。」 
 
    朱雀伸出手来，硬是阖上书页。看到鹰匠的嘴唇『呣』一声，明显噘起表达不悦的模样，叹了一口气。 
 
    大灾祸导致许多书籍焚毁，或是遭到遗忘。勉强保存在都市图书馆内的落伍旧书，现在的学生根本不会看（除了鸫在看的类别以外）。 
 
    这个世界的思想基础是战争与排名，吸收资讯效率太差的行为只会削减珍贵的自由时间，因此没理由特地舍本逐末。 
 
    但是，正因如此，鹰匠喜欢看书。 
 
    『书本很棒。那是一个不同的世界，我们不知道的世界。』 
 
    「原来是这样。嗯，应该是吧……」 
 
    朱雀耸了耸肩。虽然不知道读书有没有这么神奇，但至少眼前的次席这么认为。 
 
    刻意挑选一件磨破的陈旧披肩，还自己制作以奇怪使魔为形象的纹章，别在制服上。 
 
    全身打扮成超脱俗世的风格，为了沐浴在陌生的风中。 
 
    『并非此处的世界，不在当下的世界，不存在【世界】的世界。书本很棒，真的很棒。朱雀你也应该看看。』 
 
    「好啦，等哪天想看再说。」 
 
    『……你应该马上看才对……』 
 
    鹰匠的嘴唇『呣呣』两声，噘得更尖。脸颊嘟得圆圆的，彷佛用手一戳就会破裂。 
 
    虽然外表年幼，内心依然偶尔稚气。朱雀苦笑心想，真是观其相知其人啊。 
 
    都市间列车没有丝毫误差，准确停靠在停车位置。 
 
    车门一开，几名学生随即从反射早晨阳光的车体鱼贯走出。 
 
    年纪似乎不一。有看起来与朱雀年纪相仿的女学生，还有更加年幼的少女，亲昵地肩靠著肩。 
 
    「欸欸，小萤这次休假有空吗？」 
 
    「当然，为了公主当然有空。」 
 
    「太好了！告诉你喔，超人气的千叶名牌有新作呢！好像要发售会嘶嘶冒气，能让人心情雀跃的热带水果圣代喔！首发特典也很棒，是一日游温泉双人套票呢……希望在周末之前不会卖光才好。」 
 
    「那么好事不宜迟，这场会议结束后去千叶一趟。」 
 
    「好喔～……啊，不行，没办法。今天不是为了公务而来吗？」 
 
    「当然并不违法。古人有云，公务也有许多种类。」 
 
    「可是……」 
 
    「首先让严格的第三者精确审查，为了都市居民卯足全力完成工作。」 
 
    「可是可是！如果只是和朋友享用圣代聊天也叫公务的话，不就凡事都叫公务了吗？这样岂不是破坏公务的规矩。啊，月台与电车的缝隙很宽，小心一点……公务、月台（form）……？啊！公务与月台（form）的发音很像呢！好厉害好厉害，大发现喔！Go Go公务，Go月台！Let's Go温泉！」 
 
    果然观其相知其人。外貌年龄与知性水平成比例的对话小声传进耳里，让朱雀确信。 
 
    站在车门旁排队，等待看似亲昵的她们走下车。 
 
    可能是神奈川的学生吧。 
 
    她们是一手负责制造强化【世界】武装的学生。不论她们谈话的知性水平高低如何，都是功不可没。朱雀满怀某种感谢心意，紧握自己的输出武装终端，点头致意。 
 
    看到对方同样点头回礼，目光和缓的朱雀走进车厢后── 
 
    『哗──』 
 
    背后的鹰匠，依然呆呆站在月台上。 
 
    「怎么了？」 
 
    『刚才的人。是神奈川的首席。她还是一样，好像很强。很厉害，好惊人。』 
 
    「神奈川的主席？在哪里？」 
 
    顺著鹰匠带有些许敬畏之意的眼神，朱雀回头瞄了一眼。 
 
    提到三都市鼎鼎大名的武斗派神奈川首领，听到的评价都是全身长满体毛的肌肉大猩猩。靠指尖就能切开苹果，甚至切开地球。 
 
    多半是肌肉隆起，气宇轩昂，值得尊敬的大豪杰吧。重视能力的朱雀，视线透露著热情。 
 
    可是不论怎么环顾四周── 
 
    「在宽广的浴场尽情舒展腿部吧！咦？话说我们刚才在聊什么？」 
 
    「……从千叶约会聊到温泉了。好吧──就开始我们的公务（约会）啰。」 
 
    映入眼帘的只有体型娇嫩的少女。很不巧，没有发现看似珍禽猛兽的魁梧巨汉。 
 
    「没有耶，嗯，完全没看到。看来是我看漏了。」 
 
    『真是浪费，明明连四天王都在呢。』 
 
    朱雀摇了摇头，鹰匠随即以心电感应传递陌生的单词。 
 
    「四天王……什么意思……？」 
 
    即使声音带著怀疑，鹰匠依然以认真至极的表情点头回应： 
 
    『跟著神奈川首席的是四天王，据说各自都具备强大的【世界】。公主的指引者──【Princess Lord】。无声死神──【Silent】。看门狗──【Aegis】等等，都是以一挡千，不分轩轾的强者。武斗派神奈川一身傲骨，忠肝义胆，横扫面前的敌人，破除蠢动的阴谋奸计，跨越刀山火海的尸堆，斩除三千世界的邪恶，为了拯救世界的那一天。』 
 
    帽子底下的瞳眸炯炯有神，『千里魔女』雀跃地滔滔不绝。 
 
    对于这番心电感应── 
 
    「次席你书看太多了，哪有这种愚蠢的都市啊。」 
 
    朱雀一笑置之。 
 
    『呣……明明是真的嘛……』 
 
    鹰匠相当不满地眯起眼睛。就在嘟到极限的脸颊即将破裂之前── 
 
    「更重要的是，鹰匠你真的能搭这班电车吗？」 
 
    朱雀说出正题。 
 
    『……问我能不能搭这班车，是什么意思？』 
 
    「身为工科，我今天要与战斗科讨论调整武装的相关事宜。照理说我必须出席──但是次席你找我出去，我才委托同事代班跟来。既然你说总会明白原因，我也不予深究。因为我认为是相当重要的事情，我一直都相信次席。」 
 
    『……嗯。』 
 
    「可是神奈川主席特地前来东京，代表今天召开的是──中央会议。」 
 
    『……嗯。』 
 
    鹰匠略为点了点头。 
 
    位于南关东的三座湾岸防卫都市，分别有擅长领域。 
 
    就像千叶有大规模粮食平台，神奈川有制造输出武装的设施。 
 
    中央会议场就是东京的特色。 
 
    防卫都市基于人口比例与创立宗旨，学生们拥有相当大的自主性与裁量权。虽然报告战果与针对UNKNOWN的相关事项，是由管理官驻扎的埼玉──『南关东管理局』进行。但营运都市方面的其他大部分议题，都在中央会议场讨论。 
 
    必然，三座都市的干部级人物会频繁访问东京，这提供了东京的学生们些许骄傲。 
 
    相较于来访者，作东的比较大。任何世道都会出现一些这种想法的人。虽然非常无聊。 
 
    「为什么不出席这么重要的会议？鹰匠你的立场呢？」 
 
    『…………』 
 
    东京次席耸了耸肩，迅速经过朱雀身边。 
 
    她进入车厢的同时，车门随之关闭。 
 
    在缓缓发动的都市间列车中，鹰匠主动开口： 
 
    「东京主席很强……交给他全权处理就行了。」 
 
    「这不叫理由。我不认为他擅长内政。」 
 
    想起在海边对峙过的雷鬼头少年。朱雀非常清楚，他只对与UNKNOWN战斗──也就是纯粹的实力感兴趣。 
 
    毕竟──他和自己简直是一个模子刻出来的。 
 
    「……我很快就要被踢出排行榜了。因为我的能力不配当次席。」 
 
    「这样更不叫理由。我非常清楚，鹰匠的个性不会拋弃自己的理想与职务。」 
 
    太蠢了，朱雀扠起手说。主动揭发世界的现实，将自己拉近懊恼世界里的罪魁祸首，怎么好意思说这种话。 
 
    「更何况我非常了解次席爱说反话的习惯。事到如今，别想再以花言巧语骗我。」 
 
    「……唔……」 
 
    看似无言以对的鹰匠，明显别过视线去。 
 
    无心看著车窗外流逝的景色，将额头贴在玻璃上── 
 
    『……因为比起会议，有个重要的地方我非去不可……』 
 
    「我就是在问你究竟要去哪。」 
 
    『管理局，医疗大楼。』 
 
    「医疗大楼──」 
 
    『──探望冬燕桃华。』 
 
    简短的心电感应，牢牢留在朱雀耳际。 
 
    「冬燕……」 
 
    朱雀鹦鹉学舌地低喃后，寂静笼罩四周。 
 
    这个名字的力量，已经不需要再多费唇舌解释。 
 
    两人静静伫立在车门旁，一高一低的视线持续望向相同的灰色风景。 
 
    象徵人类不屈的精神，防卫都市间的列车，穿梭在遭到弃置的旧都市残骸中，一点一点靠近南关东管理局。 
 
    反射在车窗上的车内景色，值得自豪的都市间列车颜色，在朱雀眼里微妙地有些黯淡。 
 
    ＊ 
 
    进出管理局，远比进出防卫都市严格许多。 
 
    可能是防卫设施相关的机密情报都累积在这里。工作的成年人数量也比南关东多很多。 
 
    以感应器扫描脖子上的代码，接受成年警卫的目视确认，才好不容易获准进入医务官管理的病房大楼。 
 
    放眼望去，相似的雪白墙壁与天花板交错的走廊上，鹰匠丝毫没有停下脚步。 
 
    「……这里吧。」 
 
    不久，伸手推开抵达的门前，朱雀比平时略为深吸了一口气。 
 
    眼前的病房内，弥漫柔和清洁的香气。 
 
    「…………」 
 
    在病床上坐起上半身迎接来客的冬燕，乍看之下比以前毫不逊色。 
 
    浅色的嘴唇，滑顺的秀发，怎么看都显得气色良好。呈现健康的秀发系成两条发束，整齐扣好扣子的衣服缝隙，可以窥见白皙的锁骨。 
 
    赌上管理局的威信，住院学生都受到了妥善的治疗吧。除了身上穿的病人服以外，气色彷佛可以马上外出晨间散步。 
 
    「…………」 
 
    可是──唯有话却一句也不说。 
 
    不论等多久，冬燕都茫然凝视著朱雀与鹰匠，就像施了法术的冰雕般动也不动。 
 
    「话说回来，冬燕有低血压吧？想起还在国中部的时候呢。」 
 
    「…………」 
 
    「最好让医师诊断一下──不过这种话也不该对住院的患者说吧。」 
 
    「…………」 
 
    「毕竟就像海鸥一样，总是依照相同轨迹飞行嘛。也就是容易被石头伺候的意思。」 
 
    「…………」 
 
    「噢，刚才的笑话是因为石头（Ishi）与医师（Ishi）同音。太难了吗？」 
 
    即使朱雀发挥朱雀的脑筋，讲了一个以朱雀而言朱雀分数很高的朱雀式笑话，冬燕依然坚持不开口。 
 
    「呣……伤脑筋呢。」 
 
    「……不，伤脑筋的人是我。连我都听不下去了，你该反省一下。」 
 
    鹰匠看似感到寒冷般摩擦手臂。 
 
    「你说什么？」 
 
    「如果鹈饲鸫在场，肯定会帮忙骂你永远不准开口，你这大白痴大猪头大智障之类……」 
 
    「喂，怎么骂得比本人还难听。」 
 
    「还不都是鹈饲鸫害的，怎么可以丢下工作呢。」 
 
    「次席把鸫当成什么了啊……」 
 
    「对朱雀壹弥决战自动处理机。」 
 
    「早知道就别问了。」 
 
    说著，朱雀同时瞥了一眼病床。 
 
    一旁的鹰匠轻轻咬了咬嘴唇。 
 
    「…………」 
 
    听著探病访客模仿小丑耍宝，病房主人仅仅有气无力地眨眼回应。 
 
    她应该不是拒绝探病，朱雀心想。 
 
    问题不在那里，而是更加严重──对外在刺激明显缺乏反应。 
 
    冬燕毫无感情的透明瞳眸，茫然看著自己。与其说她看著两人，更像是凝视飘浮在空气中的小尘埃或棉絮一样。 
 
    插图008 
 
    或者也可以解释成微笑。如果这是相亲，她是良家女孩的话，百分之百会得到这样的答案。 
 
    柔和，稳重，甚至顺从──而且决定性地缺乏某些事物。 
 
    冬燕桃华这个人，不应该露出这样的表情。 
 
    『唔、唔、唔咿、唔呶呶……！』 
 
    『吵死了吵死了吵死了！闭嘴闭嘴闭嘴！』 
 
    『你只要乖乖过你的日子就好了啦。』 
 
    平时活力十足的声音，过去口无遮拦的说话方式，在鼓膜内侧清晰响起，朱雀微微阖上眼睛。 
 
    那一天，在海边。 
 
    冬燕桃华──笨拙的少女曾经是自己的伙伴、实力的基准，如今却已脱离这个世界。 
 
    朱雀感受到，内心某处为了热爱人类，理应早已舍弃的感情轧轧作响。 
 
    「……那就，再见吧。」 
 
    「朱雀，不是才刚来吗？」 
 
    「我会再来的。」 
 
    有如躲避鹰匠意有所指的视线，朱雀离开病床旁。 
 
    一拉开病房的拉门，风的流动随即产生些微改变。空气中的尘埃逐渐消失到无人可见的地方。 
 
    「──……」 
 
    而冬燕的柔和视线，直到最后都未曾改变。 
 
    嘴唇里没有吐露过半个字。 
 
    ＊ 
 
    在病房另一侧，有一片谈话区。 
 
    晚了一步离开病房的鹰匠，瑟缩在面前的沙发上。模样似乎非常疲劳，因此朱雀也坐在她身旁。 
 
    「次席经常来探病吗？」 
 
    『经常来。』 
 
    「……她总是这样吗？」 
 
    『对，没错。原本以为，朱雀来的话会改善。』 
 
    鹰匠平淡地点头，朱雀听了叹一口气。 
 
    「那么──」 
 
    犹豫该不该开口，懦弱地犹豫一番后，朱雀继续说。 
 
    「今天也非来不可吗？甚至不惜跷掉中央会议？」 
 
    有如谴责般，鹰匠低著头── 
 
    『……因为听说医务官会回诊。』 
 
    简短回答的同时，传来几人的脚步声。 
 
    「乌丸黑衣──留院观察。周防鸨子──允许回归战斗科。鹫尾星彦──同样允许回归。」 
 
    迅速下达人名与诊断的声音，一点一点朝两人接近。 
 
    是成年人的声音。走廊有转角，还没看见长相，但听得出有好几人。 
 
    面无表情的鹰匠紧张地抬起头来。可是谈话声与脚步声在谈话区前方，走过转角之前突然停了下来。 
 
    「……那具素体已经没用了，可以不用特地诊断吧。」 
 
    对方提到了冬燕的病房号码── 
 
    「名字叫，我想想……算了不重要。反正不值得以专有名词管理，送到内地去吧。」 
 
    冰冷地做出诊断。 
 
    这一瞬间，鹰匠立刻猛然起身。 
 
    毫不考虑后果的步伐，在走廊上疾行绕过转角。 
 
    「喂。」 
 
    朱雀紧跟在后，只见有几名成年人，还有一名看似领导众人，披著白袍的女性站著。 
 
    「──大国医务官。」 
 
    在南关东管理局，地位仅次于统筹管理官，医疗领域相关负责人的首长。 
 
    面对戴著眼镜，神清气爽的大国医务官，从斜下方面对的鹰匠，使劲踮起脚尖，试图让自己的身材看起来高大一点── 
 
    「『不用特地诊断』，意思是连诊断都不用。这种做法──这就是，管理局的判断吗？英明的判断，原来如此。」 
 
    连珠炮似的说了一大串。 
 
    「鹰匠──」 
 
    她连站在一旁的朱雀都不看一眼。从侧脸看得出来，平时茫然无神的目光，在怒火中烧下颤动著。 
 
    「哎呀，这可伤脑筋呢──」 
 
    大国医务官上下打量了鹰匠一眼── 
 
    「我刚才说过这种话吗？」 
 
    呵呵两声，高雅地笑了笑。 
 
    那是为了不让问题更加恶化，因习惯而驾轻就熟的笑声。 
 
    「……没有说过，您没有。大国医务官不是会连诊断都省略就说出这种话的人。绝对不是。」 
 
    相较之下，鹰匠努力维持面无表情── 
 
    「所以冬燕桃华不会送往内地。没错吧。」 
 
    压低声音强调。 
 
    送往内地──意指学生学籍未满，中途遭到防卫都市淘汰的处置。 
 
    正式被盖上劣等生的烙印，在内地会受到什么待遇可想而知。之前卡娜莉亚说过，有人甚至害怕这一点而逃进废墟。 
 
    「没错。当然啰，不经诊断就无法下判断了。」 
 
    大国医务官细框眼镜后方的瞳眸，略感有趣地眯起。 
 
    朱雀茫然心想，这种态度似曾相识。 
 
    「只不过也有诊断后被送去的例子，一般来说都是这样。」 
 
    「她曾经是战斗科的王牌，能力绝对没问题。只要伤势痊愈，理论上可以马上回归。」 
 
    「身体的伤势早就痊愈了。她，呃……」 
 
    故作姿态的大国医务官按著太阳穴。 
 
    朱雀无法判断，她的动作到底真的还是故意的。 
 
    「……冬燕桃华。」 
 
    「对，没错，冬燕桃华。」 
 
    听到鹰匠平淡的声音，医务官点头示意── 
 
    「由于她在排名资料留下优秀的成绩，我们原本也十分期待她的未来。可是说不定，她在实战中根本没派上用场呢。」 
 
    「有什么根据？」 
 
    「因为我没收到任何人要求她回归啊。」 
 
    大国医务官夸张地耸了耸肩。 
 
    这时朱雀身边的鹰匠，突然产生身体变大的错觉。 
 
    「少胡说八道了！那我呢！」 
 
    深呼吸一口气，东京次席以难得的宏亮音量反驳，可是── 
 
    「没错，你说得对。我更正，的确有收到陈情，不过仅有一人而已。」 
 
    「咦……」 
 
    「东京战斗科的其他成员，似乎认为完全不需要她喔？」 
 
    却立刻遭到打脸。 
 
    大国医务官一脸陪笑，同时瞄了一眼一旁的成年人。 
 
    「比方说也有神奈川的学生被送来我们医院，但连日都有同学陈情，希望她能早日回归呢。」 
 
    接著医务官操作终端，印出一张纸。是管理资料清单，印出后便交给鹰匠。 
 
    「就像这样，你自己看吧。前来探望的同学似乎也络绎不绝──和这样的同学比较，谁该优先送往内地不是一清二楚吗？」 
 
    「没有这种事……」 
 
    「而且她本身不是已经毫无战斗意志了？她真的还能战斗吗？」 
 
    「……这个，可是……」 
 
    「继续将她绑在危险的防卫都市，或是送往安全的内地，对她而言究竟何者才是幸福呢？」 
 
    「──……」 
 
    鹰匠终于沉默不语。连从一旁都看得出来，她的嘴唇用力咬到发白。 
 
    目睹这一幕的大国医务官，镜片后方的眼睛再度开心地眯起。 
 
    朱雀这才明白，这种态度究竟像什么。 
 
    简直就像观察白老鼠的实验人员。白老鼠有什么反应，对她而言只是在累积某种资料罢了。 
 
    「差不多该去其他地方回诊啰。她──叫什么？」 
 
    「……冬燕，桃华。」 
 
    「对对对，是这个名字。就让她继续留院到下次观察吧。衷心希望她能好转喔。」 
 
    大国医务官静静笑了笑。 
 
    轻轻拍了拍无力的鹰匠肩膀，然后丢下她，与身边的成年人们一同离去。 
 
    等到众人身影完全消失后，朱雀深深吐出肺部的空气。 
 
    难道刚才下意识屏住气息吗？一点都不像自己，朱雀耸了耸肩。 
 
    「回去吧，次席。现在这时间，或许还赶得上会议。」 
 
    回头一瞧，鹰匠仍然没有反应。 
 
    鹰匠紧握刚才医务官交给自己的纸张，瞪大眼睛盯著上面写满神奈川学生名字的名单── 
 
    『神奈川的确有好几人前来探望多次，并且提出要求。特别多的是神奈川首席，听说她们的情谊十分深厚，与东京主席正好相反。』 
 
    「次席？」 
 
    『欸，朱雀你知道吗？都市的第一名原本写成首席，而不是主席。只有东京自创惯例以主席称呼。』 
 
    「……我不知道，现在知道了。已经够了吧。」 
 
    『与其他都市不同，不只得是第一名，还需具备领导防卫都市的力量，因此东京好几代之前的第一名才会订下主席的规矩。历代第一名都将继承这个名号，可是连一个人都这么不重视，真的能保护世界吗？连自己的伙伴都不保护的主席，存在有什么意义？』 
 
    她只是不断传送毫无意义的心电感应。 
 
    魔女帽子不停晃来晃去。身穿与世界格格不入、奇风异俗的服装，鹰匠始终低著头，紧咬嘴唇。 
 
    「…………」 
 
    朱雀略微皱起眉头。 
 
    鹰匠追求这个世界以外的世界，并非因为要追逐梦想与希望。 
 
    答案刚刚好相反，因为深沉绝望就在眼前，鹰匠才会看书。 
 
    原本该拯救世界的人，却因为与世界格格不入，转而梦想不同的世界。 
 
    真是──无可救药。 
 
    「告诉我，朱雀壹弥，之前问题的答案。」 
 
    她嘟囔著虚弱的声音。 
 
    是鹰匠原本的声音。爱唱反调却极为纤细、听起来十分少女的声音。 
 
    「这个世界，你究竟有什么想法。对于这个世界──」 
 
    该怎么办？ 
 
    鹰匠诗一直在对抗防卫都市扭曲的一面。明明知道鹰匠希望听到的『正确』回答，朱雀却摇了摇头。 
 
    「……我先走了，毕竟我还有工作。与鹰匠次席一样，与其担忧世界，我们得先完成上头交代的任务。对不对？」 
 
    「对──没错。」 
 
    在虚弱声音的间隔中，参杂著失望的叹气。 
 
    「谢谢你，特地陪我一趟。」 
 
    「不会。」 
 
    简短回应后，朱雀缓缓迈开脚步。 
 
    ＊ 
 
    不过，很可惜。 
 
    两人无法立刻离开此地。 
 
    走下病房大楼的阶梯时，正好听见声音。 
 
    「我等精明能干之飞翼都市的战士们！各位的东京，目前正濒临危机！」 
 
    是号召演说。语气简直就像如临大敌的某位都市干部一样。 
 
    难道UNKNOWN的魔掌，已经逼近湾岸防卫机构的中枢地带了吗？ 
 
    ……朱雀可没这么想。 
 
    「各位的背后没有退路，只要各位一转过身去，强大又可怕的坏蛋们，这个、呃──会对你们做出很可怕的事！每一步都举步维艰！这可是非常艰难的一场战斗喔！」 
 
    这人脑袋肯定不好，哪有这种烂讲稿啊。 
 
    而且这声音还挺熟悉。 
 
    「你在这里做什么──卡娜莉亚。」 
 
    从楼梯中段的窗户探出头一看，下面是中庭。 
 
    「……欸？」 
 
    站在木箱上，手扠腰的卡娜莉亚露出不解的神情，抬头一瞧。 
 
    一认出朱雀，随即像摇尾巴一样挥舞手臂。 
 
    「老师！真是凑巧呢！」 
 
    卡娜莉亚的前方聚集了几名小孩。是住院的儿童吧，手脚纤细，体格实在算不上发达。 
 
    「……卡娜姊姊。」 
 
    「快点，继续、继续说……」 
 
    被他们轻拉袖口，卡娜莉亚在木箱上踉跄了几步。 
 
    「啊，抱歉抱歉，那么──我们出发吧！欸、欸、噢──！」 
 
    向朱雀与孩子们鞠躬道歉后，她双手高举著从木箱上跳下来。随即抱起身边的小孩── 
 
    「嗡──！嗡──！」 
 
    开始让他像飞机一样在空中盘旋。 
 
    被选中的孩子开心喊著，没被选中的孩子则喊得更大声，央求下一个轮到自己，围绕在卡娜莉亚身边。 
 
    「这是在模仿飞行能力吗？」 
 
    朱雀雏起眉头，俯瞰卡娜莉亚与孩子们。 
 
    金发的头顶上下摇晃，点头同意。 
 
    「没错！准备啰，要消灭敌人喔～！轰隆！磅轰！啊。」 
 
    「……『啊』什么啊你。」 
 
    「匡啷！呜哇！呀～！哔～波～叭～波～！」 
 
    「你这不是坠毁了吗……」 
 
    不过摔落地面的孩子拍拍双手，显得格外开心地仰躺在地上。苍白的脸颊泛起红晕。 
 
    实在搞不懂小孩子的心理，朱雀心想。 
 
    「呣……」 
 
    朱雀哼了一声，视线移开窗外，走下楼梯。 
 
    从一楼门口来到中庭，发现该处早已变成卡娜莉亚主题乐园。 
 
    「等等，等一下，要排队！等等啦！」 
 
    被好几名孩童团团包围，卡娜莉亚只剩半身露在外头，但还是露出非常认真的表情，不厌其烦地充当孩童的娱乐设施。 
 
    由于可以体验和大人相同的视线高度，孩子们可能也玩得很开心。如果这是探望幼童病房的活动，倒是十分完美──假设不考虑卡娜莉亚的本分。 
 
    「我说，卡娜莉亚。」 
 
    「等一下！嗡～嗡～！轰隆～轰隆～！就说要轮流了，不要拉嘛！老师，有什么事吗！？」 
 
    「你今天不是预定要与我讨论武装事宜吗？」 
 
    「咦？啊！？对喔！啊哇哇糟糕了！得赶快联络小壹才行！小壹可能已经去学校了耶！？」 
 
    「……不要再叫我小壹了，我人就在这里。」 
 
    「啊，那太好了！老师抱歉，能帮我转告一下小壹，说我会晚一点到吗！？」 
 
    「你在胡说八道什么啊……」 
 
    朱雀按著太阳穴，头痛起来。这里已经变成卡娜莉亚乐园，要是跟她认真的话，肯定会被她牵著鼻子走。 
 
    「算了，我也拜托同事出席，所以没资格骂你……但你好歹也是战斗科的，怎么可以忘记战士的本分？原本脑袋就已经秀逗了，还不靠日常态度挽回颜面？」 
 
    「对呀……哎呀，秀逗是什么意思……？」 
 
    无视卡娜莉亚头上浮现空荡荡轻飘飘的问号，朱雀开启分隔中庭与走廊的门。 
 
    「好，走吧。」 
 
    「……欸？」 
 
    听到朱雀催促，卡娜莉亚以傻乎乎的声音回应。 
 
    而且还抱起下一个孩子，再度开始玩飞机飞高高游戏。 
 
    「你还在做什么，我叫你早点回东京啊。」 
 
    「咦，可是这些排队轮流的孩子……」 
 
    「你还要陪他们继续玩！？」 
 
    连一开始抱起来飞高高的孩子，也一脸不过瘾的模样在卡娜莉亚面前排队。要是等到所有孩子玩够，太阳早就下山了。 
 
    「是我找他们一起玩的，不该半途而废吧……」 
 
    以发抖的手臂将孩子高举过头，同时卡娜莉亚困扰地垂成八字眉。 
 
    「而且我对病房没有留下什么好印象。很难对这些孩子视而不见。」 
 
    「那是你个人的心情，与整体利益无关。我们的工作与陪他们玩，到底哪边比较重要？」 
 
    「这我没办法选择……」 
 
    卡娜莉亚依然垂著眉尾，笑了笑。 
 
    「让深爱的众人露出笑容，也是不折不扣的工作喔。」 
 
    「你又来了，老是搬出无聊的感情论──」 
 
    就在朱雀加强语气的瞬间── 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    一名幼童微弱地呜咽。 
 
    两人明明没在吵架，但可能感受到无意义的不安。所以朱雀才讨厌小孩，这种生物简直不讲道理，充满无用的感情。 
 
    没理会皱起眉头的朱雀── 
 
    「别担心，没问题的，一点都不可怕喔。」 
 
    卡娜莉亚以气氛迥异的悠哉态度，弯下腰去。 
 
    视线与幼童齐平后，双手夹住幼童的脸颊。 
 
    「──看著我。困扰的时候，要露出笑容喔！」 
 
    这一剎那── 
 
    某处的风景，在朱雀心中复苏。 
 
    化为火海的街道，此起彼落的怒吼，放声大哭的孩子们。以及──她向自己伸出的手掌。 
 
    朱雀的心中再度幻视到弥漫的白雾。 
 
    这片白雾迷惑了毫无谬误的理念世界。是完美现实当中的无意义空想。 
 
    明明知道这个道理，但始终挥之不去。 
 
    「……可恶……」 
 
    朱雀连忙别过视线。 
 
    转过头看到的病房毫无人影，只有单调的墙壁与走廊延伸。楼上肯定是冰冷的医疗官们工作之处，以及一语不发的冬燕病房。凝望异世界的鹰匠，多半依然孤独地伫立。 
 
    再转头望向中庭，卡娜莉亚与孩子们的开朗嬉闹声往外扩散。是能无条件爱他人的女人，以及在呵护下成长的孩子们。 
 
    自己仅在两者中间，扶著门板站著。 
 
    简直就像逼近面前的选项。 
 
    陷入被迫站在人生岔路上的错觉── 
 
    「蠢毙了……」 
 
    朱雀摇了摇头。 
 
    具备理性的人类，不该将现实套用在内心风景上。我绝对不会落入这种陷阱。 
 
    ……如果不这样告诉自己，如果不反覆摇头，可能会永远站在这里无法自拔。 
 
    感到晕眩究竟是一瞬间，还是一分钟的事呢？ 
 
    「我，先闪，了。」 
 
    朱雀断断续续挤出声音，同时缓缓后退。 
 
    「咦！机会难得，朱雀也帮孩子们造飞机嘛──」 
 
    「少来。我临时有事，你也应该早点回去。」 
 
    一只手举起震动的通讯终端，没等卡娜莉亚回应，朱雀便走回病房大楼内。 
 
    「可恶、可恶啊──」 
 
    瞪著医院内的雪白墙壁，像小孩子一样咒骂。不知不觉中沉重地叹了一口气，彷佛挤出肺腑底部的空气般。 
 
    可是──我临时有事，这句话本身并没有说谎。 
 
    刚才传讯给自己的人，是朱雀的翻版，雷鬼头少年。 
 
    也就是东京都市主席。 
 
    ＊ 
 
    「鹰匠次席也真伤脑筋。因为她突然不见踪影，导致浪费了战斗科伙伴的时间呢。」 
 
    雷鬼头少年手撑著脸，一副不怎么伤脑筋的模样。 
 
    这是位于防卫都市东京，不论地理位置或意义上都位于中枢的中央会议场。 
 
    会场内还留有开会的气氛。有负责善后收拾的东京战斗科成员，以及散列在桌上的各种终端机。东京主席姿势慵懒地坐在有靠肘的椅子上。 
 
    「……你是为了向我抱怨，才特地找我的吗？」 
 
    朱雀在主席面前手扠胸前。 
 
    「这样的话，你找错人了。直接向鹰匠次席抱怨吧。」 
 
    「我想和你增进友谊啊，不太想理会其他人。」 
 
    雷鬼头少年露出皓齿一笑。笑得十分亲和。 
 
    「其实我知道次席的情况。反正会议上都是排名榜首的强者，来了也无事可做──我们还有更该关心的事情。自从我当上主席后，已经好几次提议废除中央会议了。」 
 
    「……中央会议，难道不是东京的象徵吗？」 
 
    「哈哈，哪有关系啊，什么象徵。每个人都被战斗以外的无聊杂事吸引过多注意力啦。我们的任务就是与敌人战斗，击败，消灭。仅止于此，这样最单纯，最有效率。」 
 
    他的声音总是清晰有活力。只有坚信自己正确，说话语气才有办法如此强烈。 
 
    「因此我需要战力，更多更多的战力。无聊的限制导致无法提拔有能力的人才，不觉得这样超蠢的吗？」 
 
    雷鬼头少年笔直凝视著伫立眼前、试探真意的朱雀。 
 
    「朱雀壹弥，我会找你来，就是这个原因。你愿意加入战斗科吗？」 
 
    「可是根据规定……」 
 
    「要进入东京战斗科，必须具备飞行的【世界】──这只是单纯的惯例，而且是非常不合理的惯例。一点意义都没有。不合理到极点的歪理，必须立刻废除。」 
 
    「我不认为其他人能接受。」 
 
    朱雀瞄了一眼后方。不知何时结束处理事务的东京科成员，全都站在身后。 
 
    没有任何人要发言。也没有人特地开口，明显表示抗议。 
 
    「我是主席，我决定的事情就是规定。这个职位这么麻烦，耍点小特权无妨吧？」 
 
    雷鬼头少年再度露出皓齿一笑。 
 
    就像照耀海边的太阳一样，笑容十分爽朗。 
 
    丝毫没有阴影──或者该说，彷佛强制抹消阴影般。 
 
    「……你十分平等。毫无犹豫，对众人平等。」 
 
    朱雀缓缓选词用字回答。 
 
    「让我加入战斗科，观察一段时间。然后一旦认定失败，会立刻翻脸不认人吧？就像冬燕──或者像你弟弟一样。」 
 
    在废墟内自嘲的少年，名叫嘴广康介。 
 
    而朱雀眼前的他，也是姓嘴广。 
 
    「对不对，嘴广？」 
 
    「拜托，怎么会问我这种事啊？」 
 
    东京都市主席──康介的亲哥哥，不解地侧头疑惑。 
 
    「优良分子淘汰劣等分子不是理所当然吗？世界曾经差点毁灭，现在依然持续受到攻击，难道我们不该以最短最好的方式为目标吗？」 
 
    「……劣等分子，包括失败者、淘汰者──还有生病的孩子们。依照你的理论，这些人都算在内吧。」 
 
    「那还用说。保护无法战斗的弱者，有什么好处可言？别让我再重复啦，我还以为你早就知道这一点了。」 
 
    「……谁晓得。」 
 
    朱雀并未摇头，也没点头。 
 
    有能的世界，淘汰无能的世界。 
 
    区区意志是无法颠覆世界的。由世界决定【世界】的强弱。 
 
    这是理所当然的。无法战斗的人，放弃前途的人，拒绝努力的人就该滚。这里是人类光荣与骄傲的最前线，三都市之首的东京战斗科。 
 
    可是── 
 
    『朱雀，你怎么看？对于世界的扭曲，有什么想法？』 
 
    伴随似曾听闻的心电感应，眼皮底下产生左右岔路的幻觉。 
 
    在海边哭泣的冬燕，以及在陷入火海的街道上大哭的年幼自己，到底有多少差别呢。 
 
    为什么她没有得救，自己却得救了呢。 
 
    冬燕与朱雀，到底有哪里不同呢。 
 
    「……──」 
 
    白雾弥漫在朱雀眼前。只有朱雀看得见，好不容易才能直视的世界矛盾，就在自己面前。 
 
    「如果无法保护需要保护的人，那样的世界到底有什么意义──」 
 
    朱雀轻轻握起拳头。 
 
    「──我们到底是什么？你到底为何而战？」 
 
    「……听不懂你的问题呢。这又不是在玩游戏，说话要凭道理，而非情绪。排斥感情，累积分析，将损益化为数值。保护弱者能击退敌军前线吗？让弱者活下去能提升战斗效率吗？不对吧──」 
 
    嘴广张开双臂。 
 
    「──人类究竟是什么？我们究竟是为了什么而活著？」 
 
    就这样，两人视线至正面交锋。 
 
    围绕在周围，面无表情的战斗科成员们，始终不发一语。 
 
    毫无个人意志可言。种族之间竞存的世界，不可以出现优于整体的个人。 
 
    「我──」 
 
    朱雀非常明白他们的思想。 
 
    自己和他们一样，今日之前一直认为不该对个别的人类施予感情。 
 
    可是，即便如此── 
 
    刻意受白雾中那过去的年幼天使之手引导，朱雀深呼吸一口气。 
 
    瞪著彷佛自己翻版的嘴广。 
 
    「那我就恭敬不如从命，接受战斗科的招聘。」 
 
    「哦，是吗──」 
 
    「──不过，我要以和你们不一样的方式，与敌人战斗。」 
 
    仅在这一瞬间，任凭自己的无聊想法── 
 
    「我要带领你们视为废物的人，与你们拋弃的人一起出现在你们眼前，然后──」 
 
    「然后？」 
 
    「变得比你们更强。」 
 
    他语带挑衅。 
 
    都市主席笔直回望。 
 
    「朱雀壹弥，这就是你的回答吗？你真的认为这是正确的？」 
 
    为了总是梦想不同的世界，十分不可靠的次席。 
 
    为了曾经彼此竞争的同学，有过相同目标的伙伴（冬燕）。 
 
    为了过去获救的自己，以及接下来必须伸出援手的孩子们。 
 
    理由要多少有多少，而自己不想以这些理由为理由。 
 
    只不过── 
 
    「到底哪里可笑，谁比较合乎道理，你凭什么这么自信？我想站在你的反对方，跟理论无关，而是基于意志。」 
 
    「……是吗？」 
 
    都市主席耸了耸肩，彷佛兴致索然。 
 
    「反正只要能变强，随你高兴。不论你我孰是孰非，其实都无妨。以结果而言，最终是人类胜利就行，其他都不重要。」 
 
    他总是这样。他的正义只有两个字，就是实力。 
 
    两人就这样凝视彼此，互相确认对方眼神中的某些事物。 

  第二卷 B-2 我会加油的！  
     『对手』真的很美好呢。 
 
    人类必须倚靠与他人的人际关系而活。若是一击必杀的一拳超人也就罢了，但是普通的人类必须与他人砥砺，才能变强。 
 
    不论是伙伴，劲敌或恋慕的女孩，任何人都无妨。只要前进的方向有目标就行了。 
 
    只要有挑战的对象，人类就能不断谱出成长的旋律。纵使落败也会重新振作。 
 
    内心懊悔到极点，无能为力地拳打脚踢，奔跑在夜晚的街道上，死命握住桥的栏杆，一边哭一边大喊。喊著我要变强我要变强我要变强！我要变得更强！吹响吧，上低音号！ 
 
    ……没有啦，其实没有必要吹响。 
 
    总之彼此超越对方，切磋砥砺，最后会达到自己无法想像的高度。强敌，努力，胜利！青春三原则在任何时代都通用。 
 
    我也希望有这样的对象呢──虽然偷偷动过这种念头，但是没有的东西是无法强求的。我是擅长忍耐与空想的卡娜莉亚。 
 
    因此我决定，由我充当自己的对手。 
 
    到头来，宇多良卡娜莉亚没有变成废物。 
 
    十几年前，由于冷冻睡眠机器在意外之下受损，导致我在『梦境季节』途中清醒。 
 
    千钧一发之际，我躲过遭到废弃的命运。表面上以无法回收为理由处置，其实是移送到其他都市，当成其他材料观察，施行再度冬眠。 
 
    我真的很感谢统筹管理官，愿意对我这种无能的人伸出援手。 
 
    只不过，从结论来看── 
 
    对这个世界而言，或许医务官的判断才是正确的。 
 
    宇多良卡娜莉亚的【世界】依旧无力。 
 
    即使试图梦见比一般人更长的『梦境』，睡到与原本比自己年轻的男生年龄相同，也丝毫没有成长。 
 
    理论上人人都见得到的梦境十分朦胧，清醒后什么也想不起来。完全无法重现，我的内在永远空荡荡。 
 
    因此【世界】也十分虚弱，顶多只有半吊子的能力活化。而且只要试图努力一些，马上就呕出大量血块。不仅无法在天空飞，当然也不适合战斗。 
 
    与他人相比，我一点意义都没有，对这个世界毫无用处，世界受到孤立。 
 
    这就是我个人的世界。 
 
    可是。 
 
    可是喔！接下来才是重点！ 
 
    这些事情统统都不重要！ 
 
    因为我是我自己的对手。 
 
    我只要为了自己，变得比自己更强就够了！ 
 
    我很努力。 
 
    一直坚持努力努力努力努力，今天一整天也要努力喔！我朗诵著自己独创的打气口号，不论睡觉起床疲劳摔跤倒地弄脏呕吐挫折都会加油加油加油加油加油── 
 
    结果如何呢？ 
 
    差一点遭到废弃处分的我，好不容易长得这么大了喔。 
 
    顺利造入高等部就读，也顺利混入战斗科。而且居然还和以前遇过的男孩朱雀、也就是小壹见面呢。 
 
    这一切都是「努力教」的成果，大家也一定要努力喔！只要努力就无所不能！没辨法无所不能？不，那代表你的努力还不够。再继续加油吧！只要努力努力再努力就行了！ 
 
    小壹一开始没发现是我，那也代表我的努力不够。 
 
    在单杠下方努力跳跃时，小壹细心指导我，流了不少汗水之类的液体。 
 
    努力之际，小壹从记忆中唤起了关于我的事情，还说过『与回忆中一样』。这个世界上还记得当时的我的人，只剩下小壹而已了。 
 
    所以我最喜欢小壹，最喜欢了。 
 
    我会更加努力，今天明天后天都会努力。 
 
    热情，勇气，毅力！ 
 
    Jump、Jump、Jump！Magazine Sunday之后是Jump！心怀英雄三原则，不论何时何地，我永远都会蹦蹦跳喔。 
 
    疲劳的时候要面露笑容。我和自己相亲相爱手牵手，相信爱、梦想与希望，朝向光明的未来冲冲冲！ 
 
    我深爱世界的一切，能够与世界并肩而战。为了世界我什么都愿意做，任何事情都愿意。 
 
    击败自己就是我的胜利，如果自己倒下了也是我的胜利。不论怎么跌倒，我的胜利都不会改变，这是无敌的法则喔！ 
 
    努力努力再努力，加油加油再加油，今天我依然和我自己一起努力，直到永远！ 
 
    ──所以。 
 
    停下脚步思考一番。 
 
    不论世界变得怎样，我都只在我心中和我自己努力而已。 
 
    不论有没有小壹，其实都没有差别。 
 
    在我的世界中，肯定，不需要任何人吧。 

  第二卷 A-3 努力，或是英雄  
     夕阳之下，一群人在都市外的废弃区域奔跑。 
 
    「一定要以六人小队为单位对应！与队友保持行动一致，随时注意能力的堆叠！」 
 
    在队伍前头发号施令的，是显现专属武装的朱雀壹弥。 
 
    宛如荆棘缠绕的金黄色手铠，缠绕在左臂与右手背上。装备战斗科分发的零件，接二连三发射压缩斥力的黑球。 
 
    「咿、咿咿、咿──」 
 
    几名眼看斥力球扑来的学生，几乎陷入恐慌中尖叫。 
 
    每个人都死命紧握不习惯的武杖，与一旁的伙伴肩并肩。有人张开看不见的透明护盾，有人以命气掀起红土化为壁垒，有人吹起治愈伤势的风──众人一同应付假想UNKNOWN的攻击。 
 
    「个别能力的缺陷，某种意义上是优点。承认自己很弱的人，不会胡乱擅自行动！对不对？既然不相信自己的能力，那么就不要相信。取而代之，相信身旁伙伴的协助。力量靠数量，数量即力量，以量弥补质的不足！」 
 
    夕阳的嫣红，与瓦砾的灰暗混杂，暗喻世界终结的景色中，响彻朱雀宏亮的吶喊。 
 
    「呜、呜呜……不行、没办法啦……」 
 
    腰杆无力的鹑野，马上就泪眼汪汪。只见她上半身前倾，大腿内侧反覆摩擦，露出哀求的视线死命高举武杖── 
 
    「又要漏出来了，漏出来了，为什么、为什么……」 
 
    彷佛在忍耐什么，全身懦弱得不断发抖。 
 
    在她的身旁── 
 
    「真的到极限了啦，不骗你啦，卡娜妹。他到底在干什么啊，做这种事情到底有什么意义啊，真的……」 
 
    满头大汗，跪倒在地上的康介大喊。 
 
    躲在废墟内苟且偷生的淘汰者们，隔了好久后首次被赶出来接受战斗训练。 
 
    「当然有意义！」 
 
    不知为何夹杂在众人之间，高举双手的卡娜莉亚── 
 
    「强敌，热情，勇气，努力，毅力！胜利三原则！加油加油，奋斗奋斗，冲冲冲！」 
 
    蹦蹦跳跳地跳跃，同时开心唱著歌。 
 
    「……超过三项要素也能叫做三原则吗……」 
 
    鹈饲鸫小声嘀咕的同时── 
 
    「如果觉得武装不对劲，不论多么微小的地方，都要告诉我喔。随时可以帮忙调整！」 
 
    在战斗中定睛凝视闪闪发光的武装。利用看见物质未来可能性的【世界】，临阵磨枪准备武装的就是她。藉由增幅命气的武装，他们终于够资格上战场。 
 
    『──后卫组，有几人交替的速度太慢了。这样合作攻势会瓦解。』 
 
    将杖型输出武装横向置于腰间，鹰匠自由飞翔在空中。 
 
    一如字面，鸟瞰战斗景象的她，判断众人差不多接近极限，并且联络时── 
 
    「休息十分钟！」 
 
    朱雀大声宣布休息。 
 
    几乎同一时间，废墟的居民们如断线木偶般瘫坐地面。 
 
    「一步也走不动了啦！真的受不了朱雀耶，搞宗教喔！我要喝水，水！」 
 
    「啊、啊、啊、要漏……嗯──」 
 
    「哎呀？怎么忽然有水洒下来……？」 
 
    「……呜呀啊啊啊啊啊……」 
 
    几个人叠在一起，累得没力气动弹。他们已经发挥了全力，朱雀如此给予正面评价。 
 
    当然不仅【世界】，身体能力与干劲，各方面都还不成熟。 
 
    ＊ 
 
    朱雀最近的一天从废墟开始，在废墟结束。 
 
    只要以搜索调查为名目，就可以轻易进出都市。活用自己进入战斗科的立场，朱雀连日频繁来到淘汰者的废墟，而且没有徵询意见，就主动对众人实施战斗训练。 
 
    在深沉夕阳中，各人随意坐在瓦砾堆上，目前是休息时间。 
 
    「……这个……」 
 
    「什么事？」 
 
    「问、问这种问题，可能很失礼……」 
 
    鹑野战战兢兢接近在水泥地上单膝跪地的朱雀。 
 
    脖子与身上披著毛巾，穿著全新运动裤的大腿，不安地彼此摩擦── 
 
    「为什么，你愿意为了我们，这么努力呢……我们明明什么都不会，训练我们明明没有任何意义。」 
 
    鹑野后方还有好几名年龄相仿的少女。可能都有相同的疑问吧，视野中还看到几名淘汰者竖起耳朵，聆听朱雀等人的交谈内容。 
 
    「你想知道原因吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「我哪知道什么原因啊。」 
 
    「咦……」 
 
    听到朱雀的简短回答，鹑野无力地垂著眉头笑了笑。 
 
    朱雀跟著哼了一声。 
 
    「没有什么原因。我不想高唱什么正义、道理之类无聊的高调。这和理论完全无关，是我基于自由意志，决定要救任何人。」 
 
    为了不让海边的光景，病房的冬燕，再度出现在面前。 
 
    为了与自己镜中的翻版站在对立面。 
 
    优秀的人拯救差劲的人。这是人类──不，是我的义务，朱雀心想。 
 
    「而且变强是你们的权利。」 
 
    朱雀如此断定。 
 
    「你们缺乏的不是物资，而是意志。自己的意志才能改变遭遇，改变世界。」 
 
    「……是吗……」 
 
    鹑野困扰地别过视线。 
 
    朱雀还不死心── 
 
    「要有坚强的意志，高揭自己的理想。努力努力再努力──向这个扭曲的世界，展现自己的价值。」 
 
    「……这种事情，真的办得到吗？」 
 
    「这不是办不办得到的问题，Just do it.」 
 
    紧盯著鹑野的脸开口。 
 
    「……可是──」 
 
    「要我等多久都无所谓。等你们学会相信别人，这也是我自己的训练。所以你们不用在意任何事。」 
 
    「……是、是的……」 
 
    鹑野嗳昧地点头回应，但依然努力别过视线。始终坚持不肯与朱雀四目相接。 
 
    「──呣～？」 
 
    抱腿坐在地面上的鸫，反而露出几分不服的态度摇晃身子。 
 
    「……朱雀，你在奇怪的地方很会照顾人呢。」 
 
    独自咕哝了几句── 
 
    「你有点变了……不，该说变回以前的你吗？到底是哪一种呢，真搞不懂。战斗比较适合你吗？」 
 
    「你在嘀咕什么？」 
 
    「……没什么。」 
 
    有如凝视远方，鸫不断支吾其辞混过去。 
 
    朱雀不悦地眉头一扬。 
 
    「我不喜欢这种嗳味又无意义的语言沟通。身为具备知性的文明人，凡事该说清楚。」 
 
    「就说没什么了嘛。」 
 
    「你说过『我变了』或是『变回以前的我』。换句话说，你的比较基准是我现在与过去的性质吧。」 
 
    「……够了喔，朱雀？可以别再说了吗？」 
 
    「我不知道这究竟代表肯定还是否定，但还是听得出来，鹈饲鸫。从过去到现在，甚至未来，你的注意力始终放在我身上，甚至对我的作风有独特见解──」 
 
    「叫你别说了啦────！别再说了听不懂吗────！」 
 
    「怎么了，什么事？这也可以归类为某种执著，我由衷赞许你的热心与观察力──」 
 
    「杀人啦────！不对，一枪打死我吧────！」 
 
    抱著头的鸫，就像热锅上的西瓜虫一样满地打滚。 
 
    无可奈何的朱雀只好停止议论。这是鹈饲鸫特有的症状，总是突然发作。之后再找机会彻底问个清楚。 
 
    一旁，鹰匠一屁股坐在自己飘浮于空中的武杖上。身子瑟缩在自己喜欢的漆黑长袍内。 
 
    「刚才的训练，合作十分完美。说不定我们四人也能办得到──就像那座防卫都市的四天王一样。」 
 
    「『我们』代表我也算在内吗……？」 
 
    「那边的四天王个个都品行端正，光明正大，信义笃厚，友谊坚定。理想都市神奈川，我们也该以那样的关系为目标。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    「大家相亲相爱，没有人会遭到淘汰，建立善待人的都市。就这样为了拯救世界的那一天──」 
 
    依照惯例，梦想的视线飘向空中。 
 
    「次席真的很喜欢虚构故事呢……」 
 
    自己没有残酷到会刻意破坏孩童的空想。朱雀基于个人善意，对其视而不见── 
 
    「好事不宜迟，必须取个不输给神奈川四天王的名号。我已经有了所以没关系，千里魔女──【Strange Voice】。好帅，听起来真的好帅。所以其他人，也得赶快取名。」 
 
    「啊？」 
 
    「横冲直撞──【Working Dog】。」 
 
    作著梦的鹰匠，手抱胸前不断点头。 
 
    「那是什么奇怪的名号啊……」 
 
    「卡娜莉亚的别名，我刚才想到的。英雄都应该有这样的名号，我在书上看过。 
 
    在空中飞翔的卡娜莉亚，语源来自加那利群岛（注2）。加那利群岛在拉丁语的意思是『有狗的岛屿』，所以卡娜莉亚是狗。」（注2：Islas Canarias，位于西班牙西南方。） 
 
    话才刚说完── 
 
    「啊，刚才喊了我吗！有什么事呢！？」 
 
    没人叫却突然跳出来锵锵锵，一头秀丽金发的肉感女孩跑过来。嘿嘿嘿大喘著气，双手上下晃来晃去。 
 
    「……根本没人叫你，回去。」 
 
    「不不不，可是可是，话说话说回来！？」 
 
    「回去。」 
 
    「好、好的……」 
 
    卡娜莉亚垂头丧气离去的背影，确实彷佛看见一条下垂的尾巴，朱雀反覆揉了揉自己的眼睛。 
 
    「Working Dog，嗯，好名字。今后就这样称呼她。」 
 
    「别闹了。」 
 
    「也帮朱雀取个名字吧。特别的名字，帅到不行的名字。」 
 
    「就叫你别闹了。」 
 
    「斥力球。不只这么单纯，要强调逃脱大地的束缚。这么一来，我想想。」 
 
    「你闹够了没啊。」 
 
    「翱翔天际者──【Free Gravity】。」 
 
    「拜托你别再闹了。」 
 
    朱雀忍不住跪地恳求，鹰匠却一脸不服地疑惑。 
 
    「能成为英雄呢，有什么不满啊。」 
 
    「统统不满。这种毫无意义的绰号浑名仪式，拜托你留在旧时代文库本中的世界就好……」 
 
    「朱雀应该多看点书，你一定会喜欢的。」 
 
    鹰匠显得更加不满，鼓起脸颊。虽然很想将她嘴里说出的话当成开玩笑，朱雀却感觉到一丝不满。 
 
    「为什么我身边这么多怪人……」 
 
    真是的，朱雀无奈地叹气。只有自己才是正经人，为了避免被四周带坏，得维持强烈自我意识才行。 
 
    ……很不巧，鸫还在满地打滚。没有人能够吐槽朱雀的错误决心。 
 
    感觉自己变成有责任感的领袖，朱雀睥睨四周。 
 
    满地打滚的鸫，还在作梦的鹰匠，盲目转圈的卡娜莉亚。 
 
    映入眼帘的成员，对朱雀而言都是一群天兵── 
 
    「……英雄，是吗？」 
 
    不过唯有这股意志与目标。 
 
    还不坏，朱雀心想。 
 
    偶然望向一旁，发现鹑野正视线朝上凝视自己。 
 
    「……什么事？」 
 
    「啊……」 
 
    睁得大大的瞳眸，映著朱雀等人。眼看视线差一点四目相接，鹑野连忙低下头去。 
 
    「没有，朱雀同学……这个，呃……」 
 
    「到底有什么事？有话就该说清楚。」 
 
    「唔、唔唔……朱雀同学──不、不对，应该说，大家，都好体贴。」 
 
    纤细的下巴害羞地摇晃。连一旁的发辫都跟著微微晃动，让人看得一阵痒。 
 
    「谁晓得。还有我这个人绝对谈不上体贴，只是纯粹爱所有人类而已。」 
 
    「……真是了不起……」 
 
    鹑野死命低头望著灰色的地面，同时以手指掐了掐手腕上若隐若现的手环。 
 
    只见她不停把玩细绳手环，以手指转来转去── 
 
    「朱雀同学，真的，好厉害。和我们，完全不一样……」 
 
    语气有如沉浸在遥远回忆中。 
 
    看似小孩子把玩的动作，多半没什么深层涵义。可能是摩擦过度，她的肌肤略为浮现红晕般的泛红。 
 
    「没有不一样，我们都是平等的人类。只有【世界】的强弱不一样，身为同伴这一点是不会变的。」 
 
    「……是吗，可能吧。」 
 
    「没错。看著我，听我说，相信我。我们是一样的。」 
 
    「……朱雀真的好了不起呢……」 
 
    娇小的背脊更显瑟缩，紧紧搂著彷佛代替某人的手环。 
 
    鹑野再度抬头，以虚弱的眼神看著朱雀，然后又缓缓低下头── 
 
    「可是总觉得，朱雀同学，很像以前的哥哥……」 
 
    「啊？这是什么意思，到底是好还是坏？」 
 
    「没、没有，不是好坏的问题……」 
 
    有如点头同意自己说过的话，娇嫩的肩膀轻轻晃了晃。 
 
    还是在微笑呢，到底为什么被她笑，朱雀完全不明白。 
 
    「……呣。」 
 
    自己才懒得管那么多──朱雀心想。鹑野对自己有什么看法，有多少好恶，那是鹑野自己的问题。追根究柢，这种感情只是微不足道。 
 
    更重要的事，现在── 
 
    「训练训练！喝！哈！噢噢！」 
 
    映入眼帘的是金发小狗趁著众人休息之际，在远方蹦蹦跳跳。毫不厌倦，朝某种类似自我锻炼的境界空翻前进。 
 
    朱雀叹了一口气，站起身来。 
 
    「休息结束！再开始训练！」 
 
    「好的老师！欸欸噢～加油喔～！」 
 
    「所有人，完成自己该做的事！」 
 
    朱雀一如往常，傲然抬头仰望天空。 
 
    只要每个人完成自己分内的课题，世界就会自动改善。哪有什么感情能影响意志的力量。 
 
    ──只不过总有一天，朱雀会发现这种想法是错的。 
 
    ＊ 
 
    拂晓，天空还沉浸在黑暗的期间。 
 
    「朱雀壹弥，你最近似乎很忙呢。」 
 
    雷鬼头少年以间聊的语气开口。 
 
    横越东京湾的海洋线，是湾岸防卫三都市的海上据点，一般视为迎战UNKNOWN的第一道防线。 
 
    必然，对各都市战斗科而言，巡逻周边的任务是反覆无数次的例行公事。虽然偶遇UNKNOWN的例子不多，但是有备则无患。 
 
    目前分配到东京战斗科的侦察任务结束，返还的路上。 
 
    「那个和我不同的作风，还顺利吗？」 
 
    跨坐在输出武装的东京都市主席──嘴广斜斜划破零星几片云的星空，同时打呵欠顺口一问。 
 
    「那还用说。」 
 
    另一边是傲然挺胸的朱雀。正以右手将左腕手铠产生的斥力球随意一拨，借用反作用力的踏脚处翱翔天际。 
 
    「你到底在做什么──我想应该不必问了吧。无关紧要的都市外调查，几人违反回宿舍时间规定，剩余物资莫名其妙消失。我收到几项这样的报告喔。」 
 
    「是吗？」 
 
    沐浴在上空的强劲风势中，朱雀暗自皱了皱眉。进出废墟明显违反规则，要是被当成把柄就糟了。 
 
    嘴广一脸厌倦地大大伸个懒腰── 
 
    「报告我全部先压下了。在出现成果前，否定过程不太公平呢。」 
 
    输出武装进一步推进，来到朱雀身边。 
 
    「……是吗。」 
 
    朱雀略为想了想，决定不道谢。仅仅沉默不语，略为放缓步调。 
 
    两人一时之间，在空中肩并肩。 
 
    一边飞在空中，另一边奔驰在空中，两人同时瞪向夜空。 
 
    「只不过啊。」 
 
    嘴广再度兴致索然地打了个呵欠。 
 
    「清醒时的强弱，几乎就决定了一切世界的强弱。事到如今再锻炼淘汰者，我也不认为能和我们匹敌喔。」 
 
    「丝毫不需要和你们并驾齐驱。」 
 
    「哦？」 
 
    「只要他们具备力量，能集体消灭一只UNKNOWN够了。要是给他们一点加分，还能晋级排行榜。排行榜是绝对的，不管排到几百名，只要进榜就不会再被当成亡灵了。」 
 
    「……所以说，之后呢？」 
 
    「我才不管这么多。」 
 
    朱雀简短地回呛。 
 
    之后的事情，让统筹管理官或中央会议去伤脑筋就够了。 
 
    目的只有一个。 
 
    让无辜遭到拋弃的淘汰者们，再度端上世界的台面。 
 
    「哈哈。」 
 
    打趣的视线望向朱雀。 
 
    「要是他们顺利回到都市，肯定会成为你的派阀分子。如果你的目的是将来爬上主席，说不定会对我动什么歪脑筋。原来如此，这种战术的确很现实，而且划算……」 
 
    「我可没有想这么多。」 
 
    「──以总体而言，实在太没意义了。」 
 
    雷鬼头少年向前凑出一个身子，来到朱雀面前。 
 
    「与其聚集许多弱者训练，辛苦合作消灭一只敌人，我边打呵欠边消灭十只不是更快吗？为了人类，锻炼弱者实在太不符合成本了，不对吗？」 
 
    回过头来的表情，并非夸耀亦非吹嘘，而是充满现实角度的自信。 
 
    「朱雀壹弥，在这个力量代表一切的世界，为什么你要帮助弱者？我原以为你站在我们这一边呢。」 
 
    「因为我看见了。一直看见白雾。」 
 
    「啊？你说什么？」 
 
    「……没什么。」 
 
    朱雀耸了耸肩，改变说法。 
 
    「因为以前，我曾经被人救过。」 
 
    用力一踩斥力球，比嘴广更往前一步── 
 
    「原本只是区区弱者的我，曾受到他人拯救。所以这次──我必须拯救所有人才行。我后来改变了自己的想法。」 
 
    「……是吗……」 
 
    背后传来深深的叹息声。 
 
    「到头来，是以过去的记忆为基础吗？什么嘛。」 
 
    回过头去，只见表情急速失去兴趣的嘴广，姿势懒洋洋地倚靠在输出武装上。 
 
    「没错。记忆会塑造一个人。你应该也有吧，某些重要的回忆。」 
 
    「哈哈，别傻了。」 
 
    嘴广似乎已无意认真看待。只见他轻轻挥了挥手，逐渐混入原本在后方散开的其他战斗科成员。 
 
    「朱雀壹弥，订个期限吧。」 
 
    然后，从战斗科集团中传来慵懒的声音。 
 
    「期限？」 
 
    「月底，根据之前UNKNOWN的出现周期，预定会安排大规模扫荡作战。东京战斗科会派我这一组，到时候你也得连同你选择的道路，展现你的力量。」 
 
    「……换句话说，要我将淘汰者们──那些人派上战场吗？他们现在才好不容易习惯培养锻炼的习惯啊。」 
 
    「要上战场，不上战场，都是你们的自由。只不过，我如果认为继续下去也没意义，就会以违反规则一并处分你和你的伙伴。不论送往内地或什么处置，你们都得乖乖吞下去。」 
 
    「居然来这一招……」 
 
    朱雀在空中停下脚步。斥力球在脚边化为黑色的漩涡。 
 
    然后随即被面无表情，毫无个性的战斗科成员们包围。 
 
    众人化为群体在空中飞行。不论行径方向有什么都无所谓，他们没有自我意志。在光荣的东京都市战斗科，不需要扰乱规矩的伙伴。不论各届主席的方针为何，这都是长年贯彻的传统。 
 
    「……难道你要以你的眼睛为基准，判断力量的有无？」 
 
    「没错。」 
 
    「想法对立的一方身兼裁判，不觉得有点不公平吗？」 
 
    朱雀忍不住嘀咕，结果从集团中传来嘴广的笑声。 
 
    「别太小看我啰，朱雀壹弥。我很公平的，绝对不会偏心。只要我认定有益，可以当场让所有人都加入战斗科喔。」 
 
    这一瞬间。 
 
    面无表情的集团，头一次乱了阵脚。几名学生的飞翔【世界】明显发生异常，飞行速度不稳。 
 
    「……你的意思是，可以让不会飞的淘汰者加入『双能者』的队伍？」 
 
    「那还用说。具备力量的人，必须为了人类适才适所。什么阶级啦条件啦，统统烦死了。」 
 
    「可是你身边的人似乎不这么想喔？」 
 
    朱雀定睛凝视黑暗。战斗科专属的机能性护目镜，在黑暗中也能修正色调，因此可以清楚看见苍天与蓝海。 
 
    还有──面无表情的菁英们发青的脸色。 
 
    自己坚守的领域遭到毫不留情的践踏，让他们慌乱得无以复加。 
 
    「战斗科也并非完全屹立不摇呢。」 
 
    朱雀语带挖苦地嘀咕。 
 
    真要说的话，反而是现任主席比较特异。彻底的能力主义与权威性的整体主义，两者未必能契合。 
 
    「太蠢了。只要我还是主席的一天，我就是规定。要是有意见的话，只要变得比我更强就行了。对不对？」 
 
    雷鬼头少年开朗快活地笑了笑。 
 
    「…………」「…………」「…………」 
 
    相较之下，没有任何人反驳。在排名上不如他的战斗科成员们，始终保持沉默。 
 
    东京都市主席对一片沉默表示满足── 
 
    「再见啦。为了我们人类，你可要卯足全力啊。」 
 
    然后远远超越站在原地不动的朱雀，划过集团的前端飞去。战斗科这次则保持一丝不苟的整齐队列，宛如一道箭矢飞行。 
 
    只不过──朱雀眯起一只眼睛。 
 
    「…………」 
 
    离去之际，朱雀与几名战斗科成员四目相接。那是屈辱与憎恨交织的视线。 
 
    的确从战斗科专属，特别又代表特权的护目镜中，瞪向朱雀这个异端分子。 
 
    「呣……」 
 
    无聊的感情──是吗？ 
 
    喃喃的嘀咕，逐渐被晚风抹消。 
 
    ＊ 
 
    「月、月底！？」 
 
    「没错。月底，你们就得上战场。今天拂晓做出了这样的决定。有目标的话，训练会比较有效吧。」 
 
    一大早告知众人的情报，让淘汰者集团陷入惊愕与恐慌。 
 
    「拜托拜托拜托不可能不可能，哪有突然叫人家战斗的啊，真的不行啦！」 
 
    康介夸张地抱著头呻吟── 
 
    「……啊哇哇──啊啊……」 
 
    鹑野发抖得不断摩擦双腿内侧，狂冒冷汗。 
 
    居住在废墟的其他人，多半不是哑口无言，就是感到绝望。众人毫无任何战斗意志。 
 
    「……哎，果然没错。」 
 
    朱雀左右摇了摇头，发出啪叽啪叽的声音。 
 
    这些人毫无干劲，丝毫没有成事的意志。 
 
    即使早就知道他们会有这种反应，还是得先从这一点矫正才行，朱雀心想。坚强的意志可以改变世界，这一点自己已经不厌其烦讲到嘴酸了。 
 
    就在朱雀往前跨一步，准备激励众人时── 
 
    「大家～！加油喔～！」 
 
    有人抢先开口。 
 
    众人视线的焦点，是一脸由衷笑容，站在瓦砾堆山上蹦蹦跳跳的卡娜莉亚。 
 
    「困扰的时候，就要露出笑容！只要笑得出来，就能无所不能喔！我也会面露笑容努力喔！」 
 
    扛在肩膀上的，是自制招牌二号。 
 
    『一次一百圆！便宜喔！』 
 
    上面这样写著。 
 
    「……那是什么啊？」 
 
    「是的！这是之前老师指导过，附加意识法则的活用喔！为了突显我的干劲，该怎么说呢，这个，总之老师说……只要标上价钱就好……哎呀？」 
 
    「根本什么都没学到嘛……」 
 
    朱雀按著额头。 
 
    即使干劲值得称赞，但没人晓得她到底想做什么。 
 
    真是的，宇多良卡娜莉亚这个人，真的是永无止境地牺牲小我──或者是。 
 
    「卡娜妹该不会是……」 
 
    「嗯，什么呢？」 
 
    康介对四处散布笑容的卡娜莉亚一脸苦笑。 
 
    「偏好彻底羞辱自己的类型吧。」 
 
    「咦、咦……咦咦咦咦咦！？」 
 
    卡娜莉亚一瞬间感到不解，然后顿时满脸通红，不停摇头否定。 
 
    「绝对没这回事！这是误会！我只是全力以赴而已！」 
 
    她的辩解丝毫没有说服力。 
 
    在众人好奇的视线聚焦下，卡娜莉亚有点泪眼汪汪。不知为何望向朱雀哀求。这是自己种下的因，根本没必要帮她擦屁股──朱雀原本这么想，但是无可奈何下，朱雀张开一只手。 
 
    「算了，卡娜莉亚就是毅力过于常人。单是这一点，应该给予正面评价。你们也应该向她效法。」 
 
    「过于常人……是吗？」 
 
    卡娜莉亚一副没自信的模样，脖子一歪。 
 
    「如果置之不理，你会专心到不顾一切吧？」 
 
    「啊，有可能喔！我的加油干劲可不是假油赶鸡喔！」 
 
    「……嗯……」 
 
    朱雀以指尖揉著眼角。 
 
    刚才卡娜莉亚在胡说什么，肯定是我听错了吧。这么蔚蓝美丽的地球上，怎么可以存在会讲这种无敌霹雳无聊冷笑话的生命体呢。 
 
    「……哎呀呀？哈啰哈啰？有听到我刚才说的吗？我说，我的加油干劲可不是假油赶鸡喔！」 
 
    卡娜莉亚像鹦鹉一样主动重复了一遍── 
 
    「该不会太难了吧？卡娜莉亚！我，卡娜莉亚！加油的干劲，可不是假油赶鸡！加油干劲，假油赶鸡！嗯，真是高水准笑话！」 
 
    然后一脸得意，自豪地挺起弹力十足的胸部。 
 
    「难道水准有点太高了吗！因为我是姊姊嘛！小壹说不定忘记了，但我的年纪比小壹大喔！有时候在这种场合，也得表现出姊姊的一面嘛！」 
 
    是有干劲没错，但就是让人火大。刚才泪眼汪汪是怎么回事啊。 
 
    朱雀以左手按著眼角，缓缓走进卡娜莉亚身边。 
 
    「怎么了吗，小壹──」 
 
    右手缓缓伸向自以为大姊姊风范，歪头疑惑的卡娜莉亚── 
 
    「……呣咕咕咕咕咕！？」 
 
    使劲浑身力气掐住两边脸颊。 
 
    「好弄、好弄耶！？晃叟、快～晃～叟～啦～！」 
 
    「闭嘴少啰嗦小心我揍死你。」 
 
    「欸什么！？欸什么！？我可似、我可似！大节节喔！？小壹的，大节节呢～！」 
 
    「还有，别再叫我什么小壹了。我们根本就同年吧，废物少对我摆出姊姊的架子。」 
 
    「哎欧！业来业痛了耶！？原浪偶吧！？」 
 
    卯足全力的朱雀，教训手脚不停挣扎的卡娜莉亚。 
 
    金发女孩的嘴巴像金鱼一样一开一合，虽然完全听不懂她在说什么，但表情像变脸一样变来变去，一点也看不腻。 
 
    插图009 
 
    近距离盯著卡娜莉亚的同时，朱雀的嘴角略微上扬。 
 
    「…………笑了…………」 
 
    鸫的眼神微妙地意有所指，斜眼望著两人── 
 
    「该适可而止了吧……当著别人的面耶。」 
 
    以不明所以的论调打圆场。 
 
    「我只是做出正确反应而已。当著别人的面是什么意思？」 
 
    「……就说了，大家，都在看，拜托，你们不要当众放闪……」 
 
    「放闪？什么意思？」 
 
    「总之给我住手啦！」 
 
    虽然鸫像怪兽喷火般大吼，但看到朱雀投以讶异的视线，连忙摇了摇头。 
 
    看似迅速调适心情般压低声音── 
 
    「……而且，这个，你还不是一样，也说过莫名其妙的笑话。」 
 
    「不，我从不说无聊笑话。更别提缺乏知性，单纯的双关语。」 
 
    「唔……有种强烈非吐槽不可的想法，但总觉得吐槽就输了……」 
 
    身为对朱雀自动决战处理机的鸫，可能因为本身抱持复杂的烦恼，静静闭上了嘴。 
 
    「……哎，总觉得，看了，好泄气喔。」 
 
    看到朱雀等人的互动，康介百感交集叹了一口气。搔了搔自己的后脑勺── 
 
    「如果这就是他们所谓的作战，我真的更加尊敬他们呢。」 
 
    「……是这样的吗，我不知道呢。」 
 
    与鹑野嗳昧地四目相接。 
 
    随后，抬头仰望乌云密布的天空，康介再度叹了一口气。 
 
    「月底是吗，真没办法。小珠，如果我临阵脱逃，之后就拜托你啦。」 
 
    「……咦？」 
 
    「没啦，这是最坏的打算。反正他们也不打算等我们。难道小珠你真的要认真努力？」 
 
    「……这、这个……我觉得只能尽自己所能吧……」 
 
    鹑野战战兢兢地露出困扰的笑容。 
 
    夹在两人之间，其他淘汰者们似乎跟著动摇。他们没说要拚还是放弃，仅凝视自己不可靠的双手。 
 
    「…………」 
 
    Just do it. 拚命加油。只要加油就办得到。你们可以成功的。一定办得到。我相信你们。你们要相信我── 
 
    朱雀一时之间犹豫该怎么对众人开口，最后还是放弃。 
 
    取而代之，朱雀紧紧握住自己的拳头。 
 
    「那就开始今天的锻炼！」 
 
    ＊ 
 
    当天的锻炼直到很晚才结束。 
 
    淘汰者们的【世界】都是没什么用处的能力。比方说摩擦大腿内侧，就能从双腿间稍微多排出一点水量，顶多只有这样。 
 
    循环在体内的命气量值，与【世界】的强弱成比例。 
 
    想当然耳，他们的体力完全比不上朱雀。 
 
    仅仅反覆训练层层交叠护盾，就已经让淘汰者们累得头昏眼花。 
 
    「……差不多，该结束了吧。」 
 
    结束次席任务，前来探视的鹰匠见状，都不禁皱起眉头。 
 
    「距离月底剩没多少时间了。只能趁现在持续加重身体负担，强化合作而已。」 
 
    「可是天色已经暗啰。」 
 
    鸫抬头瞄了一眼夜色。星光虽然比大战前明亮许多，但是对于团体战斗依然杯水车薪。 
 
    「你丢的那个，叫做斥力球吧？不是也有危险吗？」 
 
    「不，我们──东京战斗科有分发机能性护目镜。如果想要，可以透过色彩修正，不论夜晚或白天都能看见相同的世界。」 
 
    朱雀以指尖敲敲自己的太阳穴时，传来嘶哑的声音。 
 
    「……原来如此。战斗科大大真好耶。」 
 
    是康介。 
 
    他不知何时离开团体，蹲在瓦砾堆上。 
 
    「要是当上战斗科主席，拿到的肯定都是好东西吧。以前我明明凡事都离不开大哥呢。像我这种人，只不过张开的护盾比别人强一点而已。」 
 
    康介露出空洞的眼神凝视世界，嘴里不断嘀咕。 
 
    「其实啊，问题不是能力在哪里有用，或是项目在校内不获看好之类。就是你们口中的劣等生吧？什么时候拉开了这么大的差距啊。因为我最讨厌什么努力的关系吗？可是就算努力，也是有极限的耶。人类打从出生以来，差距就大到绝望啦。没办法啦，就说真的不可能了啦。」 
 
    「…………」 
 
    为什么要放弃得这么彻底。办不到这三个字是用来撒谎的。快努力。尽份一切所能努力。快点。加油。死命。豁出性命努力。拚死也要努力。只要拚死命就能办到。梦想一定会实现。要积极向前。朝向光明的未来Never give up── 
 
    朱雀将忍不住差点脱口而出的话封印在心里。 
 
    还是仅握紧拳头而已。 
 
    为了不让过去的训练场，让战斗科的淘汰者内心受挫的悲剧再度上演。 
 
    只要相信，等待即可。如同对鹑野说过的话。 
 
    同样身为人类，要尊重他人。深爱人类的同时，要相信个人。这是朱雀自己的训练。 
 
    康介对始终默默注视的朱雀『嘿』一声浅笑。 
 
    「错的可不是我。每个人都脑袋有问题，什么宗教啊，我可要开溜了，决战当天我一定会临阵脱逃。不论你们怎么骂我才不管，办不到就是办不到，真的──」 
 
    「康介，同学……」 
 
    鹑野困扰地垂下眉头。 
 
    薄而小的嘴唇微微张开，以相同的视线凝视同样立场的相同伙伴。 
 
    「……这个，其实我啊，真的，也一直很想逃跑呢。」 
 
    「啊？到底怎样啦，小珠。」 
 
    「人家很害怕。真的，很害怕。可是，如果要与战斗科合作，说不定，还有机会见面喔。」 
 
    「……见谁啊。」 
 
    「将康介赶出都市，的人。」 
 
    「啊────！？想太多，谁要见他啊！？」 
 
    可能对鹑野的话大受冲击，康介乱抓自己的头发。 
 
    「他可是能力至上主义者耶！反而更加强了我逃跑的决心吧？话说，难道小珠想见到你哥哥吗？你到现在依然还戴著手环吧？」 
 
    「咦，唔，这个……」 
 
    鹑野轻轻摀住手腕，手绕到背后躲起来。 
 
    康介不置可否地摇了摇头── 
 
    「我不知道你有什么珍贵回忆，但你哥哥一定早就忘记你啦！看清楚现实好不好，现实！」 
 
    「呜呜……」 
 
    似乎再也无法反驳。鹑野沮丧地低著头，窸窸窣窣摩擦大腿内侧。 
 
    然后不明所以地。 
 
    「…………」 
 
    瞥了一眼朱雀，轻轻阖上眼睛。 
 
    卡娜莉亚充满无比自信的声音传来── 
 
    「别担心啦！船到桥头自然直嘛！」 
 
    毁掉一瞬间造访的尴尬沉默。 
 
    「船到桥头，是吗？卡娜莉亚同学或许可以船到桥头自然直。但我们是掰也掰不直啊，」 
 
    「一样的！我也是一无是处！但就是能自然直的！」 
 
    「……怎么直？你说啊？」 
 
    「这我不知道！可是船到桥头一定自然直的！」 
 
    卡娜莉亚的眼神宛如毫无云彩的蓝天，炯炯有神地发出光芒。 
 
    由于充满天马行空又荒诞无稽的坚定── 
 
    「是、是喔……」 
 
    让康介不由得缩回自己要说的话。 
 
    「今天不是也很努力了吗！明天也可以努力喔！」 
 
    满脸笑容的卡娜莉亚，向康介伸出手。 
 
    仔细一瞧，康介一屁股坐著的地面，鹑野站立的脚边，夜色下的土壤湿淋淋一片。 
 
    如果这些全都是汗水，代表他们流的汗多到可以从衬衫挤出来。虽然嘴上说没办法，但努力确实展现了成果。 
 
    「连没用的我都可以努力，代表康介也可以努力，一定的！」 
 
    「就算你这么说，但我根本无法产生共鸣啦。」 
 
    「不会吧！我明明最了解自己，是这个世界上最没用的人呢……」 
 
    卡娜莉亚有如灵光一现，拍了一下手。 
 
    「康、康介你这个没骨气的男生！笨蛋！爱撒娇！胆小鬼！我不管你了！我真的不管你啰！？」 
 
    「……我在你眼中有这么廉价喔……」 
 
    康介别过脸去吐苦水。 
 
    然后，康介并未藉助卡娜莉亚的手，光凭自己的力量缓缓站起来。 
 
    「哦！站起来了，康介同学站起来了呢！我派上用场了喔！」 
 
    「毕竟不想和卡娜妹画上等号，应该是这样吧？」 
 
    「……咦？我派上用场了吗？」 
 
    「真的啦，很羡慕卡娜妹看起来这么享受人生呢……什么一样，根本一无所有嘛。」 
 
    「这、这样算是夸奖吗？对吧？」 
 
    头上浮现大大问号，嘴里『呣呣～』嘟囔的卡娜莉亚，的确没有丝毫说服力。 
 
    可能是因为她极度缺乏的悲戚感吧。 
 
    乐天，极乐，悠哉。卡娜莉亚总是这样，开朗快活得无可救药。 
 
    但是无边无际开朗的她，在心底肯定有某些事物，朱雀心想。某些事物──只不过不知道那究竟是自信，还是其他事物。 
 
    这一点让人在意。 
 
    以前，在战火遍布的残破街道上，对自己伸出援手的少女，个性有这么快活吗？ 
 
    虽然已经不怀疑卡娜莉亚与记忆中的天使就是同一人，但她真的正常成长后，变成现在这样吗？ 
 
    她究竟怎么成长的，到底又在想什么呢。 
 
    朱雀只想知道这一点。明明没有意义，也没有必要。 
 
    「…………」 
 
    再度产生朦胧白雾的幻觉，在眼前扩散。 
 
    每次碰触不合理的感情，朱雀就会见到这片白雾。 
 
    「……朱雀。」 
 
    「什么事。」 
 
    「你的表情。好奇怪。啊，大概原本就奇怪吧！开玩笑的……」 
 
    「那当然。每个人的肌肉骨骼结构都不同，任何人表情都会变。个性很重要，大家不一样，个个都是宝。不就是这样吗？」 
 
    「…………」 
 
    「怎么了，有说错吗？」 
 
    「是、是没错……朱雀你大概，一辈子，都不会知道，输是什么滋味吧，或许，我乾脆别当人算了……哈哈、哈哈哈……」 
 
    鸫整个人从腰部瘫软。不知道遭受什么严重打击，颓坐在地面上。如果不当人的话，说不定有机会当个青蛙女孩，朱雀心想。 
 
    「话说回来，鸫。我感觉自己最近似乎不太对劲。」 
 
    「……哈哈，什么……」 
 
    「每次看到卡娜莉亚，就觉得心情莫名地烦闷。」 
 
    「是喔。呣……咦？」 
 
    青蛙女孩身子一震回过头来。双手依然置于地面，圆滚滚的眼睛仰望朱雀。 
 
    「这，这不就是，那个……」 
 
    「我小时候的英雄，居然变成那种没用的笨狗，或许让人很不爽。可是卡娜莉亚会变成什么样，跟我一点关系都没有。你不觉得这是极为神秘的现象吗？」 
 
    「…………」 
 
    鸫保持沉默的同时，以脸的右半边笑了笑，左半边皱著眉头，露出极为复杂的表情。 
 
    「怎么了。有什么想说的话，就说清楚啊。」 
 
    「我说，那种心情啊。」 
 
    「你知道吗？不愧是感情大师鸫。」 
 
    「……算了，我才不告诉你呢。」 
 
    青蛙女孩缓缓抱住腿，彷佛即将进入漫长的冬眠。 
 
    「为什么舍不得说？难道这是什么零和游戏，告诉别人就会少一块肉？」 
 
    「就说不知道了嘛。不会去看书啊？」 
 
    「别跟鹰匠次席说同样的话……」 
 
    满不在乎回答的鸫，始终不肯看朱雀一眼。 
 
    别过头去直到极限，以喃喃自语的音量嘀咕。 
 
    「……朱雀，你真的变了呢。」 
 
    「不管有没有变，我还是我。碰到事情采取适当行动而已。」 
 
    「就像这样，受到某人的影响，逐渐变成正确的英雄吧。啊～啊～啊～啊～！」 
 
    一股脑说完之后，始终关在自己的世界里。虽然朱雀丝毫无法理解鸫的感情。 
 
    「成为英雄不是什么坏事。」 
 
    不过对于最后一句话，很自然地点了点头。 
 
    朱雀壹弥将成为英雄。 
 
    就像过去拯救世界的无名英雄们。总有一天，自己也将为了深爱的人类而拯救世界。 
 
    不会舍弃任何人。 
 
    与活在这座都市，这个世界上的伙伴们携手。 
 
    朱雀一直天真地相信这种未来。 

  第二卷 B-3 大团圆结局！  
     话说，之前讲到哪里了？ 
 
    不好意思，一不小心想到其他的事情了。 
 
    说来丢脸，我有时候会这样。尤其关键时刻会出这种包…… 
 
    比方说有人一脸酷样，光明正大宣告会成为人生关键的事情。像是今后的目标，或是未来的梦想。其他人静耳倾听，听到精采之处鼓掌，之后的故事大胆朝这个方向启动。 
 
    特别是这种时候，我都没有认真听。 
 
    事后，总会无法和大家取得共识，造成大失败。老是说话牛头不对马嘴，做事不分东南西北，连前进方向都和别人不一样。 
 
    怎么会变成这样呢。该从哪里修正才好呢。 
 
    我总是因为这样而沮丧，不断自我反省──直到现在。 
 
    今后将会不一样。 
 
    啊，不对，我当然有反省。虽然我的人生一直在反省，生涯中三天两头丢脸。我没资格当战士，在夕阳的世界里，朝玉川上水奔跑吧，卡娜莉亚。 
 
    我会加油反省，不过。 
 
    不过，后来我也开始觉得，其实不用这么消沉嘛。 
 
    因为我，和众人的世界，关系就是这么薄弱。 
 
    换句话说，我一个人就能画上句点了。 
 
    虽然我爱这个世界，但世界并不爱我。 
 
    这世界上没有任何事物比我更没价值。 
 
    但是我是我自己的对手，因此只要赢过自己就是我赢，即使我输了也是我赢。 
 
    别人想做什么，要往什么方向前进，与我的胜负都丝毫无关。 
 
    所以不论发生任何事，最后一定是大团圆结局。毫无疑问是大团圆结局喔，大圑圆结局！闪闪发光的光明力量，快快乐乐圑团圆圆！再度以我独创的口号之力，迎向完全的大团圆结局！ 
 
    太棒了太棒了，我要是早点发现就好了。 
 
    我已经没有什么可说的了。 
 
    我的故事就到此为止。现在的我，没有幸与不幸之分。一切就这样过去。 
 
    虽然时间很短，但是谢谢各位。 
 
    那么各位，最后请和我一起喊吧！ 
 
    来来来，准备要喊啰！ 
 
    一、二、 
 
    可喜可贺，可喜可贺！ 

  第二卷 A-4 怀旧，或是叛逆  
     这帮人原本就从未算在战力之内。 
 
    临阵磨枪的淘汰者们，熟练度与战斗科有天壤之别。短时间内要他们上战场玩真的，根本就是天方夜谭。 
 
    东京都市主席──雷鬼头的嘴广，始终以现实角度做出判断，他也对这一点有自觉。 
 
    所以。 
 
    「目视到海洋线前方海域出现大群UNKNOWN！主席，该怎么办！？数量比原先预测的更多！」 
 
    「依照惯例。依照惯例，从上空击退，没什么差别。」 
 
    「OK，依照惯例！队伍别乱！」 
 
    虽然向管理局呈报与其他学生共同作战，不过从一开始，就只有战斗科拟定作战计画。 
 
    在海域上空发动暴力级的【世界】，如暴风雨倾注而下。 
 
    对于双脚无法离开陆地的『一能者』，这种战斗方式根本毫无出手余地。 
 
    原本就不打算让淘汰者赚到任何分数，也不需要淘汰者帮忙。 
 
    只不过，真要说唯一的失算的话。 
 
    「右翼，歼灭速度慢了，怎么回事！」 
 
    「敌军增援接二连三出现！那边应该是由千叶负责……那些臭小鬼该不会又在摸鱼吧！」 
 
    「……又来了。他们老是出这种包。」 
 
    「老是把世界什么的怎样都好挂在嘴上，根本没从千叶渡航到这里来过，只会一直扯后腿！」 
 
    「冷静一点。就当作他们没出动，重组队列。」 
 
    过于受制与其他都市的合作，因此没发现沿著湾内北上的UNKNOWN速度比以前更快。 
 
    眼看战线不断后退，达到海洋线的海上道路附近。 
 
    「别分心管地上那些家伙！我会去提醒他们！」 
 
    在眼看即将下雨的阴天下，可以望见豆粒般大小的影子。 
 
    主席俯冲而下，影子顿时化为人类的轮廓。 
 
    「……原来如此，的确是共同作战。特地跑一趟真是辛苦啊。」 
 
    是朱雀壹弥。 
 
    他在海上道路的防壁上方，脚踩斥力球眯著眼睛眺望战况。后方还跟著一票淘汰者。 
 
    「战列显得有些混乱呢，该不会发生什么伤脑筋的事吧──我们的老大，东京都市主席？」 
 
    「哼，没事啦。你们就含著手指乖乖看吧。」 
 
    「那太好了。我们也忙著自己分内的工作呢。」 
 
    傲然的口气听得主席略为一笑。比起多数战斗科成员，他的言行十分乾脆果决，一直赞赏他这一点。 
 
    「所有人，张开护盾！别让空中那些人来不及消灭的UNKNOWN成为漏网之鱼，跑到海洋线后方！」 
 
    朱雀回头发号施令。 
 
    淘汰者们似乎没有余力回应。只见他们以数人为单位聚集，拚命构成看不见的障壁。 
 
    「……原来如此。」 
 
    主席瞥了一眼后，小声嘀咕。 
 
    组成移动障壁。对于缺乏有力攻击手段，连躲避与佯攻都不会的弱者们，这是唯一可行的战法。 
 
    虽然不认为己方战线真的有漏网之鱼，但他们或许能向管理局强调一定程度的贡献。淘汰者看似在战场上坚持了很久。虽然推测等级低得可怜──但他们的合作比想像中牢靠。 
 
    而且。 
 
    「可恶、可恶──我要逃，我要逃，我一定要逃跑，现在就要逃跑，现在逃跑，管他那么多我就是要逃跑，逃跑逃跑逃跑！」 
 
    其中还认出熟悉的身影──自己的弟弟。 
 
    虽然嘴里不停咒骂，但丝毫没有逃跑的迹象。 
 
    汗如雨下，紧咬牙根，拚命在原地站稳脚步，挺身面对UNKNOWN。 
 
    以前懒到有剩的模样，马上就举手投降的态度，似乎有了一点改变。 
 
    「呣……」 
 
    脑海角落里思考，他要是从一开始就这么努力，或许就不会被赶出都市了。 
 
    「……可恶……」 
 
    康介的视线一瞬间瞥向自己，随即别过头去。反正弟弟对哥哥无话可说，哥哥也觉得没什么开口的必要。 
 
    「主席！UNKNOWN溜走了喔！？」 
 
    「我知道，别吵闹。」 
 
    从空中传来尖叫般的大喊。乘坐在输出武装的主席急速上升。 
 
    战况分分秒秒都在改变。 
 
    叽叽嘎嘎发出欢喜尖叫声的大群UNKNOWN，层层朝海洋线进逼。 
 
    但这里是南关东防卫机构的主要防卫线。即使三番两次以此为据点歼灭敌人，但自从就任主席以来，从未让敌人跨越过雷池一步。 
 
    没错，战线后退反而是侥幸。让战术幅度更宽广──主席摇了摇头。少来了，东京战斗科的力量才不只这样而已。 
 
    「兵分三路，重整旗鼓！前半数号码跟我来！」 
 
    分割战线，反覆进行重整、补给与出击。这是再熟悉不过的防卫战，平常早就熟练了。 
 
    不同之处在于，地上有淘汰者们张开防壁布阵。 
 
    由于是在自己的据点武装维修与重整武装，因此最伤脑筋的不是敌人，而是没有说好就散开的伙伴。 
 
    「烦死了，垃圾！」 
 
    「别进入动线，脏死了！」 
 
    「无能的家伙，掂掂自己的斤两吧！」 
 
    海洋线上尖叫与冲突此起彼落。 
 
    到处都是为了补给而低空飞行的某个战斗科成员嚣张大吼。咒骂伙伴的脏话难听到耳朵都会烂掉。具备飞翔能力的菁英们，丝毫不把狠狠推开的淘汰者们放在眼里。 
 
    这可能就是优越思想吧。 
 
    连主席都撞上某人，差一点掉进海里。 
 
    「呜呜呜……呜呜……」 
 
    眼泪即将夺眶而出，孱弱的女学生面孔近在眼前。不知道她究竟遭受多少羞辱、咒骂与碰撞，制服上到处都是擦伤，娇小的身躯满是新伤痕。 
 
    「啊、啊──」 
 
    少女凝视自己的手腕，宛如小鸟般呻吟。颤抖而湿漉漉地摩擦纤细的大腿内侧。 
 
    可能是自己的身体，撞上了她情急之下举起的手臂。一判断双方都没有严重过失── 
 
    「哼──」 
 
    主席随即别过视线，急速上升。 
 
    原以为是无聊的混乱，但本来就不打算刻意打招呼。 
 
    在这个世界里，【世界】就是一切。 
 
    因此无论如何，都会出现被抛弃的人，以及受到霸凌的人。主席自己都缺乏能力以外的价值观基准，其他人就更别提了。 
 
    『你应该也有吧，某些重要的回忆。』 
 
    镜子中的自己，曾经这么说过。 
 
    『──我们究竟是什么？你到底为何而战？』 
 
    当时的回答是，听不懂他的意思。 
 
    战争除了胜利以外没有其他目的。战斗没有求胜以外的原因。 
 
    只不过── 
 
    女生哭泣的表情，是他至今见过的世界景色当中，相当罕见的事物。 
 
    「…………」 
 
    忽然，难得想起冬燕桃华这个人的名字。 
 
    她好几次拉自己一起逛街，到头来，还是不知道她想做什么。 
 
    之前曾经跑到管理局想探望她，结果戴眼镜的医务官认为探望无意义而拒绝，才会乖乖回去，反正实际上，自己也觉得无所谓。 
 
    连冬燕长什么模样，自己也记不得了。 
 
    「那家伙真是奇怪呢──」 
 
    所以自己也不知道，为什么现在会想起她。 
 
    脑海里略为思考，她哭起来到底是什么表情呢。 
 
    甚至心想『下次好歹露个脸探望她』这种无意义的事情── 
 
    「……蠢爆了。」 
 
    主席嘴里喃喃嘀咕。自己是不是有病啊，真的。 
 
    大概是战斗导致精神亢奋，以及在混乱的战场绷紧神经，才会想起奇怪的事情。 
 
    歼灭敌人为优先。 
 
    一如往常，必须带给人类胜利才行。 
 
    这是他唯一的人生目标。迄今见过的景色，十六年的人生，一切都是为了这个目标。 
 
    就这样。 
 
    正当主席朝向UNKNOWN，改变行进方向的当下。 
 
    「──什么？」 
 
    输出武装被看不见的障壁击中。 
 
    从完全出乎意料的方向遭受冲击。 
 
    而且反覆接二连三──简直就像诅咒，或是复仇。 
 
    主席顿时失去身体平衡，朝海面坠落。 
 
    彷佛似曾相识的光景重现，主席心想。 
 
    天旋地转的景色十分脱离现实。主席事不关己地心想，她当时也是这样坠落的吗？ 
 
    在张开大口的白色波浪中，认出了某人的身影。 
 
    系成两条的发束，以及经常羞红的脸颊。朦胧中见到她哭成泪人儿的幻影──主席的视野就此陷入永远的黑暗中。 
 
    ＊ 
 
    「……他们在，做什么……？」 
 
    朱雀壹弥茫然地在海上道路嘀咕。 
 
    他难得发出如此不知所措的声音。 
 
    因为眼前呈现的光景，让他一时之间难以接受。 
 
    在混乱中，淘汰者们以小队为单位井然有序。男生女生依照指导张开障壁，妨碍敌人行进的障壁。 
 
    只不过，障壁瞄准的目标── 
 
    「──喂……？」 
 
    是在天空飞的战斗科。 
 
    一个人，紧接著又一个，连喊都来不及喊，轻而易举掉进海中。坠落时的表情看似完全没料到，居然会有来自地面的妨碍。成员一落水，随即面对四面八方的UNKNOWN，这才发出凄厉尖叫声。 
 
    淘汰者们不知何时，将攻击目标转向战斗科成员。 
 
    这样。 
 
    这种情况，不就是── 
 
    站在UNKNOWN那一边，驱除战斗科吗？ 
 
    「──我，似乎，有点会错意了呢。」 
 
    当著朱雀面前，背对自己的鹑野以极为虚弱的声音低喃。 
 
    她以输出武装朝天空挥舞，同时娇弱的背脊不停发抖。 
 
    「……我可能在作奇怪的梦吧，也可能不是。缺乏力量的人类，怎么可能和有能力的人──厉害的人并驾齐驱……明明从一开始就认清了这一点……」 
 
    脚边掉落一条细绳。 
 
    是在兵荒马乱中被扯得四分五裂，遭到无情践踏，脏得不成原形的手环。 
 
    宛如连同某些重要事物遭受无情践踏。 
 
    鹑野已经不再低头。 
 
    遭到唾骂、羞辱，伤痕累累的手臂，紧紧握著鸫帮她调整的武杖。以护盾撞撃战斗科成员，始终站在原地。 
 
    「……别说蠢话。我不是说过，没有什么差别吗？」 
 
    朱雀依然以茫然的声音嘀咕。 
 
    脑海里明明知道现在不是说这种话的时候，身体却跟不上反应。由于眼前的景象太超乎现实，让朱雀产生轻飘飘浮游的错觉。 
 
    「我们是平等的人类……彼此都是伙伴，这一点不会改变。」 
 
    「朱雀同学，真的，好厉害呢……」 
 
    发辫搔著她的侧颜。分不清汗水还是泪水的水珠，滴滴答答，逐渐湿润脚边。 
 
    「……别管了，听我说的话。相信我就对了。要坚定意志，高揭理想。努力努力再努力。为了向这个扭曲的世界，展现自己的价值──」 
 
    「朱雀同学，和我们，是不一样的。」 
 
    鹑野头一次回过头来。 
 
    她的脸上已经没有泪珠。脸上只剩下皮笑肉不笑，虚弱地窥视的笑容。 
 
    「展现价值……这种事情，办得到吗？不。」 
 
    害羞的侧颜，静静低著头。 
 
    「怎么可能，办得到嘛。」 
 
    这句话彷佛代表身边的同伴发言。 
 
    「没有价值的事物，不论怎么努力都毫无价值啊。」 
 
    在战场中，听起来特别大声，特别清晰。 
 
    「我们在这个世界上毫无价值。既然毫无价值──那不就只能藐视整个世界了吗？」 
 
    淘汰者的男生女生，再度与周围的伙伴合作，扯战斗科的后腿。 
 
    击落从未预料自己会遭到偷袭，目空一切的战斗科菁英。 
 
    「快点停下来，叫你停，快停啊！」 
 
    朱雀摇摇头。脸上依然一片愕然，反覆不停摇头。 
 
    「你们知道自己在做什么吗？这可是战争中啊──不要被一时的感情冲昏了头，帮助敌人！」 
 
    想不到我居然，会讲出如此脱离现实的话。哪有什么感情的力量强烈到足以影响意志啊？ 
 
    可是，为什么……会变成这样。 
 
    「再这样下去，会输的！没错，战争，会输喔……？」 
 
    「会输。呵呵，没错呢。或许这样也不错。只要以战争让一切重新来过，大家不就平起平坐了吗？」 
 
    「你在胡说什么……」 
 
    「既然无法提升自己，就只好期望他人完蛋。即使无法往上爬，只要将上面的人拉下来就好。这么一来，就不会有人优越，有人差劲，也不会有人笑而有人哭了。」 
 
    「……你……」 
 
    「不再有、任何一人，抱持这种优劣观念。对不对？」 
 
    鹑野娇小的肩膀进一步瑟缩，而且── 
 
    纤细孱弱的肩头静静地颤抖。 
 
    她究竟在哭，还是在微笑呢。朱雀完全不明白，她到底为了什么而笑。 
 
    眼前的一切，完全超出朱雀的认知。 
 
    「朱雀同学也一样，老是说淘汰者要加油，虽然是淘汰者却很努力。在你的眼中，我们仍旧是淘汰者吧？」 
 
    「不──我只是喜欢人类，试图保护每一个人──」 
 
    「呵呵呵，伤脑筋呢……朱雀同学……真的好体贴呢。真的，真的──这样会很惨喔。」 
 
    鹑野的眼神丝毫没有光明。 
 
    宛如深不见底的井。宛如只有水声回荡的无止境黑暗。 
 
    只剩下层层厚重的深沉绝望。 
 
    插图010 
 
    「我们不喜欢任何人。不论是世界或人类，我们都讨厌。」 
 
    众人齐心协力叠起护盾，挥舞他们唯一具备的武器。 
 
    就这样。 
 
    接二连三，一个接一个。 
 
    人类制造的壁垒张牙舞爪。 
 
    在天上飞的战斗科成员摔下来，一一坠落。 
 
    宛如匍匐在地面的人，对天上的人施加堕天之刑。 
 
    自豪的双能者，飞翔能力集团，瓦解得无影无踪。 
 
    白色波浪碎裂，丧失羽翼的人一一遭到漆黑的大海吞没。 
 
    有如宗教家预言的盲目恶魔，或是降临世界的末日。 
 
    一拥而上的大群UNKNOWN，叽嘎作响的关节声宛如审判日的号角般响彻四方。 
 
    飞翼的王国，就此毁灭。 
 
    ＊ 
 
    这一天。 
 
    东京都市战斗科，遭逢破天荒的惨败。 

  第二卷 C-4 鹈饲鸫小剧场  
     很久，很久很久，很久很久以前。 
 
    故事发生在大灾祸还无踪无影的时代。 
 
    有一年生日，我收到的礼物是有机械装置的玩具。 
 
    是围绕在广大森林中，高耸高塔的玩具。 
 
    魔女躲藏在森林里，天上有妖精飞舞，高塔的底端有王子的人偶仰望空中。 
 
    旋转玩具侧边的把手，王子就会喀哒喀哒爬上高塔外墙。继续转下去，公主会从最顶楼的窗口探出头来。再继续转把手，王子会抵达公主所在的窗口。转到最后，王子与公主会以齐平的视线凝视彼此，静静拥抱在一起。 
 
    我很喜欢这个玩具。 
 
    日复一日，旋转把手亳不厌倦。 
 
    仰望天空的王子，反覆不断登上高塔，反覆不断与公主相遇，最后两人一定会拥抱。 
 
    故事就从这里诞生。 
 
    拥抱过去的王子。被囚禁在高塔中的公主。在森林守株待兔的邪恶魔女。从空中支援的善良妖精。 
 
    在封闭的玩具中诞生，代替玩具中的角色加上声音，创造专属于自己的童话故事。 
 
    当然，小孩子的游戏嘛。故事本身乱七八糟，角色也飘忽不定。看当天的心情，也经常替换魔女与妖精的角色。 
 
    可是唯有一件事情始终不变。 
 
    仰望天空的王子，无论如何，都会与公主相遇。 
 
    两人就这样结为连理。 
 
    这就是，鹈饲鸫的小剧场。 
 
    ＊ 
 
    从『梦境季节』清醒时。 
 
    在梦中与机械人偶如玩具说话的少女，达过重现【世界】，幻视到眼前物质的发展可能性。 
 
    鸫进入国中部就学时，就与高等部的工科生混一起，泡在车辆维修基地。 
 
    有喜欢的事物是一件幸福的事。鸫的生活就是维修分配给自己的车辆、改造、废弃零件，或是一只手拿著武装玩弄眼前的机器。一天过得实在太快，迫不及待盼望明天的到来。 
 
    就在充实的每一天中，鸫遇见了。 
 
    在大操场训练的少年。 
 
    东京都市的车辆维修基地。有一座在内部组建，高度大约三层楼的钢骨平台。 
 
    顺著平台来到墙壁边，就能透过采光窗窥视大操场的一角。 
 
    他总是出现在角落的小小空间。 
 
    不论晴天雨天或假日，每天一定会训练。 
 
    只见他产生黑色的球，尝试在空中飞行。飞到天空后，又反覆不断掉落地面，但依然持续仰望天空。 
 
    绝对不曾放弃，也不曾有一句抱怨。 
 
    真的很帅气。纯粹，就是帅气。 
 
    虽然很难以言语表达──但简直就像王子，鸫心想。 
 
    为了将思念传达给高塔小窗内的公主，试图在空中翱翔的王子。 
 
    趁著维修的空档，注视他的情况成为鸫的每天课题。 
 
    其实真的不是自己一时冲昏头。 
 
    真的──如同告诉朱雀的一样。 
 
    自己一直一直，很长时间，观察过朱雀。 
 
    所以。 
 
    升上高等部，与朱雀同班时才会喜不自胜，一时冲昏了头，在同学怂恿之下告白。 
 
    结果就是踏上无可挽回的错误之途，揭开让人想哭的喜剧序幕。 
 
    当然也有好事。 
 
    其一，是两人可以一起行动。 
 
    其二，是得知当时少年的身影，的确深深札根在朱雀的心中。 
 
    在防卫都市外侧，眺望他训练居住在废墟内的淘汰者，就有一种回到往日时光的感觉。 
 
    在记忆中，毫不厌倦在大操场试图飞行的身影，与现在为了伙伴而训练淘汰者的模样，很不可思议地重合在一起。 
 
    朱雀壹弥可能很适合战斗。而且不局限于看得见的敌人。 
 
    自己的能力，错误的概念，扭曲的世界。从一旁观察的鸫认为，他下意识期待与这些看不见的敌人战斗。 
 
    有喜欢的事物，是一件幸福的事。 
 
    鸫偷偷为朱雀加油，希望他与看不见的敌人战斗顺利──就这样。 
 
    在海洋线展开共同作战，然后就此结束。 
 
    ＊ 
 
    战斗刚结束没多久。 
 
    「……该不会第一次送这么多伤患来吧。」 
 
    在病房大楼的走廊上，鸫喃喃自语。 
 
    战场上似乎发生了惊天动地的大事──这种谣言在后方如野火般延烧。举凡居住在都市外的学生似乎参加战斗。海洋线似乎一时之间遭到UNKNOWN占领。主席似乎受到致命伤。以及自己人似乎打了起来。 
 
    在谣言传闻满天飞的洪流中，根本无法专注在工科的工作上。 
 
    坐立难安之下，鸫冲到埼玉的病房大楼。 
 
    结果见到伤患接二连三送来。 
 
    有似乎受到UNKNOWN攻击的战斗科成员，受到擦伤的淘汰者们，还有还有── 
 
    但奇妙的是，没有任何人，愿意与他人四目相接。 
 
    喧嚣与寂静宛如废物般随处可见。 
 
    「……欸，发生了什么事。」 
 
    鸫静静坐在走廊上的长凳一端。 
 
    「管理局终于开始调查居住在都市外的学生们。这样算达成目的了吧。不论对UNKNOWN的战争是赢是输，都代表朱雀做的事情是正确的吧？」 
 
    再也按捺不住沉默，反覆嘀咕地开口。 
 
    一旁的男生回答得牛头不对马嘴。 
 
    他以双手摀脸，陷入深沉的黑暗中── 
 
    「嘴广──那家伙，他没有错。结果错的人，反而是我。」 
 
    「……朱雀……」 
 
    「试图相信他人，难道是一种错误吗？伸出援手帮助他人，难道是一种蠢事吗──」 
 
    声音低沉，宛如诅咒般嘀咕。 
 
    「到底怎么了……」 
 
    窥视表情后，鸫当场哑口无言。 
 
    远过手指缝隙窥见他的眼神，表情。 
 
    ──染上一层从未见过的颜色。 

  第二卷 A-5 疯狂，或是疯狂  
     「虽然有好几人重伤，但死亡人数为零，真是不幸中的大幸。」 
 
    南关东统筹管理官说话的声音很温柔。 
 
    颜色柔和的秀发束起，既是成年女性，代表她没有经验过『梦境季节』。 
 
    她是领导南关东的管理官之一，名叫夕浪。 
 
    「海洋线据点受到的损害不容忽视，但我们也拟定了复原的目标。记得要感谢支撑战线到最后一刻、努力不懈的神奈川啊。」 
 
    午后时分的阳光，照进管理局的报告室。 
 
    列席的东京战斗科成员，容貌受到阳光平等照射，浮现相同形状的影子。 
 
    除了都市干部以外，通常无法进入这里。会找来干部以外的代表人，表示发生相当特殊的情况──可是至少，从夕浪管理官的态度看来，毫无不耐与焦躁。 
 
    她以稳重的视线，看向在场的众人。 
 
    注入不多也不少的，一种公平的爱情。 
 
    「更重要问题在于UNKNOWN。虽然它们暂时撤退，但是出现了在海上集结的徵兆。因此战斗科剩余成员要重新编组，随时准备出动。一、两天之内，会再度下达出击命令。」 
 
    「…………」 
 
    「有什么问题的话，尽管开口喔？」 
 
    在战斗科伙伴当中，朱雀笔直瞪著夕浪。管理官微微侧头感到疑惑，敦促朱雀开口。 
 
    见到朱雀始终沉默不语，夕浪略为垂下眉头。 
 
    「如同我刚才所说，幸好这次事件中，没有造成什么无法挽回的过错。我知道你们气愤某人，或是责怪自己的心情，但是得先消灭眼前的敌人再说。」 
 
    声音缓慢，笔直的视线彷佛说给朱雀听。 
 
    即便如此。 
 
    朱雀还是不明白。 
 
    「……幸好……？」 
 
    幸好。哪里幸好了？ 
 
    「我……我也要，重新编到，出击组吗？」 
 
    「不只是你，所有人都一样。毕竟我们的确缺乏人手，因此不能让战斗科成员闲置。如果你感到后悔或懊恼，就在战场上尽情发泄吧。」 
 
    「……这就是，管理局的，结论？」 
 
    「当然是这样，同时也是我的期望。没有人希望你们就此裹足不前。」 
 
    这句话毫无虚假。严苛又体贴，充满身为人的温情。 
 
    而且──令人有种遭到世界双重背叛的感觉。 
 
    朱雀感到一阵晕眩。 
 
    原本抱持某种觉悟，牢牢站稳的脚边，正逐渐崩塌瓦解。报告室的寂静，宛如嘲笑声在耳际响起。 
 
    这不就等于对我没有任何处分吗？ 
 
    东京都市主席在之前的战斗中受了重伤，目前依然躺在医院。甚至谣传会直接被送往内地。 
 
    导致防卫都市东京排名榜首毁灭的罪魁祸首，就是自己提供力量、并且支持至今的淘汰者集团。 
 
    即使被视为严重造反行为也不足为奇──自己原本也不打算辩解。 
 
    「为什、么──」 
 
    朱雀的视线游移不定，环顾四周。 
 
    原因显而易见。 
 
    「──来得正好，之前辛苦你了。」 
 
    「不……应该说事情变成这样，十分过意不去……」 
 
    「我知道你的心情，但现在先搁著。管理局也正在调查以不当手段将学生赶出都市一事，你们不用放在心上。」 
 
    在另一张桌子边，另一名男性管理官与淘汰者代表谈话。 
 
    代表人不是鹑野──而是康介。 
 
    「我……完全、搞不懂情况，真的，是事后才得知的。」 
 
    就朱雀所知，这句话没说谎。 
 
    UNKNOWN正好涌向他的坚守位置。他光是拚命张开护盾就很勉强、应该没有余力跟叛徒一起搅和。 
 
    就这样。 
 
    「怎么可能嘛──都市主席居然刻意偷袭友军。」 
 
    接下来这句话，让朱雀怀疑自己的耳朵。 
 
    「幸好有战斗科的成员作证，洗刷了我们的嫌疑。可是总觉得，我的大哥有这么扯吗，居然会干这种事……」 
 
    康介露出困惑的表情开口。从表情可以窥知，连他自己都不太接受这种说法。 
 
    「……这到底──」 
 
    人在真正哑口无言的时候，会连一句话也说不出口。 
 
    朱雀就这样一个音都发不出来，睁大眼睛注视事态发展。 
 
    来到管理局的走廊上，之前始终闭口不语的战斗科集团，顿时开始七嘴八舌。 
 
    「要由谁负责组成出击组？」 
 
    「次席已经远离前线很久了，只能靠我们自己啰。」 
 
    「我们当中排名最高的，是谁？」 
 
    「是我吧，那就不好意思僭越了。」 
 
    连珠炮似的你一言我一语，音色听起来完全一样。 
 
    均匀化，整齐划一，毫无自我的成员们。有男有女、有高年级有低年级，有能力差异却没有个性。朱雀根本分不出谁是谁。 
 
    只不过── 
 
    「依照惯例，以排名顺位组队吧。」 
 
    「只要我们齐心协力就无敌啦。」 
 
    「得让别人见识一下，三都市唯一会飞的东京都战斗科真正的力量。」 
 
    「我们很强。我们不会输。」 
 
    毫无个性的声音们，开朗的气氛听起来格外刺耳。 
 
    绝对不是自己看错。 
 
    看得出来，面貌如一的他们，嘴角和缓地扬起。 
 
    「感觉有连带责任呢，刻意让他们针对主席。」 
 
    「没这回事啦，不过──这次只是因为嘴广不在才这么做喔。」 
 
    「他确实满强的，真的。该说强过头了吗？」 
 
    「就因为他不明白别人的心情，才会招致混乱。」 
 
    「像是废除中央会议或双能者规则，到底在想些什么啊？」 
 
    「就说他做得太过分啦。」 
 
    「能力至上主义也该有个限度吧。」 
 
    「呃，话说，他搞出这件事的原因是什么？」 
 
    「锻炼啊。以锻炼为名目，唆使那些淘汰者。别忘记喔。」 
 
    「对对对就是这样。一如报告内容，得好好记住才行。」 
 
    有人开口，有人点头同意。有人讪笑，有人嘲讽。 
 
    毫无个性的战斗科成员们，以毫无特徵的声音，你一言我一语地七嘴八舌。 
 
    「你们这些人──该不会。」 
 
    将责任统统推给嘴广了吧？ 
 
    有几道视线，刺向呆站在原地的朱雀。 
 
    所有视线── 
 
    「能让管理局正视淘汰者的存在，朱雀，你的所作所为其实没有错呢。」 
 
    「虽然主席做得太过分，但我们可不会这样。今后也想与淘汰者们和睦相处。」 
 
    「抱歉啊，今后一起加油吧。」 
 
    「再也没有讨厌鬼了。正直善良的东京战斗科回来了。」 
 
    所有人都充满体贴与关怀。 
 
    有如将过去，将真相，将思想──一切归零。 
 
    「你们明明没付出什么努力，也拋弃过伙伴，之前甚至痛骂淘汰者──」 
 
    朱雀紧咬嘴唇嘀咕。已经感受不到任何痛楚。 
 
    冬燕住院时，明明没有人探望过她；对于淘汰者，之前明明没人加以理会。 
 
    为什么现在却能摆出这种态度？ 
 
    「更何况区区一年级，怎么可能成为东京第一嘛。」 
 
    「从以前我就觉得那种做法很奇怪了。居然对人见死不救。」 
 
    「话说冬燕妹妹，还真是可怜呢。明明是重要的伙伴。」 
 
    「对呀对呀，桃妹有精神是好事，但见死不救可不能原谅。」 
 
    「全部，全～部都是嘴广的错。」 
 
    「他回来后会降级吧。」 
 
    「反正他也回不来啦，在内地度过第二人生吧。」 
 
    「东京还是要维持该有的作风。」 
 
    「我们得保护无法战斗的人。」 
 
    「加油喔，新主席。可不能输啊。」 
 
    「哈哈哈哈。」 
 
    「终于晋升为东京榜首了吗？」 
 
    「别这样啦，人家会害羞。」 
 
    「这是能在空中飞的人该获得的正当评价。」 
 
    「因为我们是菁英嘛。」 
 
    「这座都市都是强者喔。」 
 
    「大家──都是自豪的伙伴呢。」 
 
    「对啊！」 
 
    「哈哈哈哈哈。」 
 
    「正义长存。」 
 
    「和睦相处。」 
 
    「依靠友情。」 
 
    「赢得胜利。」 
 
    「未来愿景。」 
 
    「光辉闪耀。」 
 
    「人类携手。」 
 
    「这个世界。」 
 
    「美丽和谐。」 
 
    「哈哈哈哈哈哈。」 
 
    「梦与希望。」 
 
    「爱与和平。」 
 
    「理想都市。」 
 
    「共存共荣。」 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    「我们是一体的。」 
 
    「个人为了众人付出。」 
 
    「众人为了个人付出。」 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    毫无特色的集团，毫无个性的声音，七嘴八舌说个没完。 
 
    毫无意义的话语，毫无道理的论调。 
 
    每一分每一毫都很微小，但聚集在一起便十分可怕── 
 
    恶意的巨大集合体，就此出现。 
 
    朱雀眯起眼睛。 
 
    透过管理局擦得发亮的地板反射，窗户的另一头是太阳。日暮低垂，夕阳宛如浓稠低落的墨汁。 
 
    在彷佛碰触地平线却又未碰触的位置，猛烈地，烧尽地表。 
 
    茫然中，朱雀想起当时那一幕。 
 
    冬燕遭到舍弃的时候，在海浪声与哭声交融的海边。 
 
    『究竟是我，还是这个世界？』 
 
    笔直仰望，肯定有一方是疯狂的景色。当时在头上灿烂发光的太阳，理应代表绝对的正确。 
 
    今天的太阳与那一天看似完全一样，却存在决定性的差异。 
 
    并非高高挂在空中，而是逐渐沉入地表。 
 
    朱雀已经不再仰望空中。 
 
    而是一直死死盯著地面。 
 
    「答案，揭晓──」 
 
    极度乾燥的嘴唇，有如撬开裂痕般，说出了几个字。 
 
    同时太阳跟著褪色，脚边弥漫黑色的雾气。 
 
    并非白色，而是黑色。与少女们产生的白色丝毫不同，宛如淤泥从地面不断涌现。 
 
    层层围绕身体，绊住双脚，纠缠腰际，缓缓朝上半身蔓延开来。 
 
    原本茫然的视野，没多久完全染成厚重的黑色── 
 
    「终于──我终于，知道了。」 
 
    疯狂的不是我。 
 
    肯定，不是只有我而已。 
 
    战斗中突然背叛的弱者。战斗后背叛的强者。不论能打的不能打的，镜子外与镜子内的自己，一切的一切── 
 
    这里的每一个活人，统统都疯了。 
 
    应该说，世界已从基础上彻底腐败。 
 
    既然如此── 
 
    「──那样的世界，毁掉算了。」 
 
    朱雀使尽浑身力气，死命咬住嘴唇。当一切正笼罩于黑暗之中。 
 
    一道鲜血，宛如血印般，滴落脚边。 
 
    插图011 

  第二卷 C-5 鹈饲鸫小剧场&#8231;2  
     深夜中，响彻吵杂的声响。 
 
    是车辆维修基地的铁门被强硬破坏的声音。 
 
    「──欸？」 
 
    二楼工作室的鸫吓得跳起来。 
 
    一瞬间连现在几点，身在何方都不知道。紧握著工具的手指好痛。然后才想起上一场大战中，有几项武装报废。赶工调整新发下的装备，才在基地里过夜。 
 
    紧接著又响起巨大声响。 
 
    断断续续响起，彷佛有人伸手翻搅一样。 
 
    难道有人在车辆维修基地内捣乱吗？ 
 
    手边的灯光只有手电筒，其他工科生应该已经回去了。就算要回来，也一定会走后方的侧门才对。 
 
    「讨厌，什么啊……」 
 
    鸫战战兢兢从铁栏杆凑出身子，将手电筒照向一楼。 
 
    见到的是── 
 
    「朱、朱雀──」 
 
    圆形的光圈，照出自己熟知的同学身影。 
 
    「──……」 
 
    朱雀眯起眼睛瞥了自己一眼，随即回到自己的作业。 
 
    只见他一脚踹向停放在中央的维修车辆。硬扯车门强行拉开，不顾三七二十一钻进车内。 
 
    甚至进一步注入命气，驱动车辆。 
 
    「欸，拜托！？你在做什么啊？」 
 
    「准备出击。」 
 
    简短、不容分说的回答。 
 
    「如果独自从北方横越海湾，遭到UNKNOWN迎击的机率很高。走千叶路线从海上道路绕一大圈，应该能更早抵达海洋线。再加上以我的【世界】而言，车辆也可以当成有用的武器。」 
 
    「拜、拜托，冷静一点好不好！？」 
 
    「我非常冷静。冷静到考虑过歼灭敌人的最有效手段。」 
 
    「什么时间了，你在胡说什么啊……而且怎么只有你一人，其他人呢？」 
 
    瞬间，朱雀的手停下动作。 
 
    犀利地抬头瞪向上方。 
 
    「──我一个人就够了！」 
 
    宛如野兽般大吼，鸫从未听过他这种声音。 
 
    「不需要那些家伙──那些没用的废物帮忙！」 
 
    宏亮怒吼的回音，撼动整座维修基地。 
 
    即使在微弱灯先中，也能轻易窥知朱雀的表情。与当时在病房大楼一样，不，比当时更加浓厚。 
 
    让人毛骨悚然的愤怒神色，清楚写在他的脸上。 
 
    「错的是这个世界！我只相信我自己，我只要变得比任何人都强就够了！」 
 
    上一场大战中，朱雀壹弥完全失败。 
 
    听说导致了无可挽回的后果。 
 
    对如此歌颂人类爱的他而言，这会是多么沉重难受的背叛。无法亲临战场的鸫不明白他感受到的绝望、屈辱，也不明白他看见的世界，以及白雾。 
 
    「朱、朱雀……」 
 
    但依然试图理解，向朱雀开口。 
 
    朱雀丝毫不介意。 
 
    「我不会重蹈失败的覆辙。不会让任何人跨越半步雷池，看我消减所有UNKNOWN。」 
 
    咒骂的声音仅撂下这些狠话，随即将工科用以维修都市的炸药，胡乱塞进尚未维修完毕的车辆。 
 
    「等等，等一下，等等啦──」 
 
    再也忍不住的鸫，两阶并作一阶冲下楼梯。 
 
    「──好痛！」 
 
    途中，手撞到随意散落的钢材，手掌擦伤还微微渗血。 
 
    但鸫依然没有停下脚步。 
 
    仅在被夜晚的黑暗切离的世界中，照亮有限区域的灯先下。 
 
    视线茫然落掌中，思考著。 
 
    小时候自己编出来的众多小剧场中，有个故事是关于从高塔坠落的王子。 
 
    王子在绝望的深渊中徘徊，在深雾弥漫的森林仿徨。从此王子再也不仰望天空，而是化为向邪恶魇女复仇的恶鬼。 
 
    然后，在妖精的帮助下了结一切，终于与公主相见。 
 
    这是故事的内容。 
 
    虽然小时候，丝毫没有想过自己能扮演什么角色。 
 
    但是现在的我，能做得到的。 
 
    能帮助朱雀的方法是── 
 
    「你来做什磨？凭你是无法阻止我的。」 
 
    大喘著气，赶到朱雀身边的鸫，低头看著朱雀宛如恶鬼般燃烧的眼神。 
 
    然后别过脸去，『呼～』一声，吸了一口气── 
 
    「因为，我也要去。和你一起去，现在。」 
 
    「什么──？」 
 
    「不论是驾驶车辆，或是使用炸药，我应该都比你熟练。你就专心攻击吧。」 
 
    仅说到这，鸫迅速钻进驾驶座。 
 
    朱雀像是哑口无言，短暂地露出熟悉的表情看著鸫── 
 
    「哼，多管间事。」 
 
    随即又恢复原本凶恶的神色。 
 
    「……也对。抱歉喔，朱雀。」 
 
    没有回答。 
 
    在鸫的认知中的朱雀壹弥──有点少根筋，纯粹、耿直而可爱的他，已经出现难以抹灭的缺憾。 
 
    ＊ 
 
    关于鹈饲鸫的小剧场。 
 
    对于掉落在地上的王子，只能伸出援手而已。 
 
    ──不论会招致任何后果。 
 
    在车内，鸫缓缓地，握住自己的手掌。 
 
    觉得伤口有些隐隐作痛。 
 
    连鸫也分不出来，这阵痛楚究竟是身体哪里受的伤。 

  第二卷 A-6 疯狂，或是──  
     黑暗中，毫无一丝月光与星辰。 
 
    横越东京湾的海洋线海上道路，轮廓有如贯穿海底般沉浸在深处。 
 
    伴随彷佛情人间耳语的海浪声，人类的据点静静沉睡在梦乡中。 
 
    ──有如撕裂这一片寂静── 
 
    「渣！渣！你们这些渣！」 
 
    彷佛UNKNOWN惨叫的关节声，在夜空中响起。 
 
    海洋线中央附近的遥远高空。 
 
    「你们居然爬上了陆地……」 
 
    朱雀壹弥利用漆黑的团块产生反作用力，飘浮在空中。 
 
    犀利冰冷的视线，瞪著沉钝银色的躯体挤得水泄不通的道路，一只手依序挥舞。 
 
    左臂缠绕的荆棘输出武装产生斥力球，以犀利发光的右手手铠击落地面。 
 
    几只UNKNOWN在强烈压力下变形，扭曲断裂，痛苦挣扎。 
 
    「知道自己有多废吧！」 
 
    丝毫不留情的朱雀，进一步以斥力球压扁UNKNOWN。 
 
    丢下后方的车辆与鸫，独自一人前往战场。在重力的狂宴中解放身体，反覆在空中跳跃。 
 
    自己的举动既非保护弱者，也非为伙伴开路。更不是为了他人而战。 
 
    管他什么弱小的淘汰者脸孔，自己镜中翻版的主席面貌，或是与那帮人的废话。此刻，一切的一切都显得愚不可及。 
 
    「优良的人拯救差劲的人，是吗──哈哈。哈哈哈──」 
 
    这种想法除了傲慢还是傲慢。 
 
    打从一开始，这个世界上就不存在需要拯救的人。 
 
    就算我想法扭曲，世界却比我更扭曲。我犯了错，但这个世界根本没有正确答案。 
 
    所有人类都是渣，毫无疑问都是渣。每一个人都是错的，没有任何人值得付出爱。 
 
    所以。 
 
    「我一个人就够了！」 
 
    伴随怒吼，又将一只UNKNOWN击落海中。 
 
    这一瞬间，朱雀的确比任何人都强。 
 
    比任何人更像战士的战士。 
 
    究竟消灭了多少敌人，过了多少时间呢？ 
 
    ……朱雀的脑海里，丝毫不曾一瞬间在意这些问题。 
 
    只想撕裂、踹扁、压碎视野中所有UNKNOWN──这个世界上所有的UNKNOWN。 
 
    切断过去与未来，以暴力级的重力消灭面前的敌人。 
 
    朱雀壹弥只为了这个目标而活。 
 
    海浪声远去，在海边目睹过某人的泪水，已经在雾气的彼方。一切都是虚幻，一切都是幻梦，视野逐渐染黑。 
 
    世界上只剩自己一人，与成群结队的沉默敌人奋战。靠自己执行的正义，只有自己是唯一保障。 
 
    没有其他任何人，也不需要其他人。 
 
    「这些──无能的废物！」 
 
    一踢斥力球，朱雀沉入漆黑的夜空。 
 
    滴滴答答，滴滴答答。 
 
    有东西逐渐剥落。从不知名的地方，滴答一声，传来灰暗的水声。 
 
    封闭在孤独的内心深处，深邃不见底部的井。 
 
    朱雀的眼里只有这片井底的水洼。 
 
    在这片与世界隔绝，冰冷而坚硬的黑暗中── 
 
    听见了，歌声。 
 
    ＊ 
 
    优雅的旋律在空中摇曳。 
 
    蕴含在微风中，包覆在春雨中，柔软而带电的歌声。 
 
    歌声让人想起失去的某些重要光景。有如纤细的摇篮曲，让积压已久的泪腺决堤。引导人前往黑夜的彼端，深邃井底的另一头。 
 
    好像最近才听过这歌声──不。 
 
    「怎么可能……」 
 
    朱雀摇了摇头。 
 
    不论有听过或是没听过，都不重要。 
 
    目前所在位置可不是和平的市内或校舍，想起现在身在何方。为什么最前线会听到歌声，该不会是幻听吧。 
 
    可是不论摇几次头，鼓膜依然确实在震动。有如与心中深处的跳动重合，朱雀的身体沉浸在歌声中。 
 
    有如受到诱蛾灯引诱的虫子，朱雀摇摇晃晃降低脚下的斥力球。从封闭的自我世界中，降落到夜空之下，井底的另一头，弥漫著幻想白雾的陆地上。 
 
    随后，朱雀发现。 
 
    在海洋线据点、建筑物的屋顶上。 
 
    选择麦克风杖型武装，放声歌唱的少女身影。 
 
    从云朵缝隙间喜怒无常洒落的月光，朦胧照亮著海洋线。 
 
    剎那的聚光灯中浮现的，是身穿熟悉制服的少女。 
 
    只见她闭著眼睛，双手交叠在胸前，唱著自己编的歌。 
 
    插图012 
 
    是发动【世界】的歌声。可能也多少有驱赶UNKNOWN的效果。 
 
    宛如孤零零伫立在禁忌神域的灵树。 
 
    在周遭的世界隔绝下，她纵身跳进井底的世界。 
 
    UNKNQWN们也远远围观，或像是看见不可接触的事物，团团围住据点的屋顶。 
 
    然后，忽然── 
 
    「──……？」 
 
    少女编织音色的樱唇，突然停了下来。 
 
    活像忠犬察觉主人的气味，一睁开眼睛，随即满脸绽放灿烂的笑容── 
 
    「小壹！是小壹耶！」 
 
    歌姬卡娜莉亚，笔直凝视著朱雀。 
 
    「居然能在这里相遇，好巧喔！晚安！」 
 
    「你怎么会──」 
 
    「深夜偶然相遇，真是美好的体验呢。即使遇见熟人也会特别激动，该怎么表现这种心情呢，呣呣呣……」 
 
    沉思了一段时间后，卡娜莉亚举起一只手。 
 
    「欸嘿嘿，小壹！Peace！」 
 
    「──……」 
 
    朱雀一脸愕然，卡娜莉亚跟著充满干劲地追加另一只手。 
 
    「Peace～Peace！Peace！」 
 
    没什么根据的欢乐双V手势，直扑朱雀而来。 
 
    「…………」 
 
    连朱雀都看得哑口无言。 
 
    这女人到底在想什么啊？ 
 
    在异形敌人环伺的战场，比出V字手势，还同时两个。 
 
    而且是看到自己全身散发的强烈愤怒后，照比不误。 
 
    一步也不退让，凭藉一副弱鸡样的双V手势，正面迎战敌人。 
 
    「唔呣呣？呣呣唔？」 
 
    卡娜莉亚稍稍侧头疑惑。她的举动让人燃起一把无名火，就算看上去纯真无邪好了，不仅没有平息朱雀焦躁的情绪，反而是火上加油。 
 
    导致朱雀好不容易才有办法用力按著自己的太阳穴。 
 
    忍耐头痛，喉咙挤出声音── 
 
    「宇多良卡娜莉亚──你这家伙……」 
 
    他毫不客气地开口。 
 
    「是的，什么事？有什么事呢！」 
 
    「呃……该怎么说，你──」 
 
    简直疯了。 
 
    她简直疯了，比任何人、任何事物都更疯狂，狂得要死。 
 
    套用鸫的风格，只能说眼睛业障真的太重了，朱雀心想。如果不用这种蠢话形容，就无法准确形容她的蠢。 
 
    话虽如此，卡娜莉亚总该有『心』这种东西吧。再怎么说，如果直接以辛辣的言词呛她，或许多少能让她感到受伤。 
 
    深思熟虑了可能性之后── 
 
    「你──是不是脑袋有问题？」 
 
    「欸欸！？」 
 
    「噢，你可别误会，我就是在说你脑袋有问题。而且比你现在想像得到的更严重。与全世界任何人相比，你的脑袋都少根筋脱线歪螺丝，简直神经病。」 
 
    「小、小壹怎么这么过分！？」 
 
    说得准确无误，一点不假。 
 
    「暂停，暂停！小壹你这样不行喔。卡娜姊姊告诉你，对女孩子而言，最重要的是温柔与──」 
 
    「少啰嗦闭嘴，找死吗？」 
 
    「欸欸欸！？」 
 
    朱雀伸出一只手，卡娜莉亚立刻吓得浑身一颤，反射动作地保护自己的下颚。然后缓缓举起双手。 
 
    「我、我们做好朋友嘛，小壹……大家做好朋友！我们是好朋友！」 
 
    脸上露出『欸嘿嘿～』的卡娜莉亚式笑容，再度绽放双V字手势。 
 
    动作果然让人一肚子火。 
 
    ＊ 
 
    UNKNOWN的动作极端迟钝。 
 
    当然朱雀也消灭了大只的UNKNOWN，但是卡娜莉亚的【世界】透过空气传导，效果似乎还持续著。 
 
    「难道你的歌声不只能活化能力？」 
 
    「这个呢，大概是极端活化特定的感觉部位，能让敌人动作变钝吧……」 
 
    「……这能力挺有用的嘛。」 
 
    宛如休止符的时间，忽然造访战场。 
 
    降落在据点屋顶上的朱雀，讶异地盯著卡娜莉亚瞧。如果能随心所欲增益（Buff）或减益（Debuff）特定对象，早该获得重用了。 
 
    现状却并非如此。 
 
    难道这女人一直隐藏自己世界的使用方法，还是── 
 
    「其实啊，这也是相当困难呢……」 
 
    卡娜莉亚以食指抵著自己的脸颊。 
 
    「我的力量必须非常努力才能发挥，非常努力。威力啦，时间效率之类的。比方说这一次，我连续唱了十个小时才好不容易发动呢。」 
 
    「啊？」 
 
    「十小时。」 
 
    脸颊羞红，『欸嘿嘿』笑著的卡娜莉亚，仔细一瞧，制服到处都有伤痕，以及擦伤。 
 
    「出发时很有干劲，回去时好可怕。原本想早一点回去，结果遭到敌人包围。才会心想，总之努力唱歌就对了。」 
 
    ──总之努力就对了。 
 
    难道她一边治疗自己，同时唱歌唱到现在吗？毫无目标，毫无希望，就这样一直唱下去。 
 
    「对了──原来是这样。」 
 
    朱雀惊愕地嘀咕，卡娜莉亚能努力不懈地加油──她的个性就是这么努力。 
 
    想起在都市的地下训练设施，她勉强自己锻炼的光景。 
 
    永远不放弃的女人，接受一切的女人，意志无极限的女人。 
 
    在这个扭曲世界中，唯一的一人。 
 
    不用等到别人毁掉，这女人就已经有毛病了。 
 
    当时察觉到的感情──纯粹的恐惧再度笼罩朱雀，让朱雀感到一股恶心。 
 
    「啊，对了对了。在这里，有一项重大发表要告诉小壹喔！」 
 
    卡娜莉亚朗声开口。 
 
    比任何事物更开朗，无边无尽地开朗，超越极限地开朗。 
 
    「想不到想不到，小壹之前一直在找的东西，我发现了喔！」 
 
    毫不在意朱雀见到异物般的态度，卡娜莉亚双手高举。 
 
    闪闪发光的瞳眸瞥了瞥，示意朱雀── 
 
    「当当～！」 
 
    「…………」 
 
    「当当当～！」 
 
    「…………」 
 
    「当当当当！当当当，当当当，当～！？」 
 
    「赶快说结论，不想活了吗？」 
 
    差一点被卡娜莉亚牵著鼻子走，朱雀开口回答。 
 
    「……好啦……」 
 
    就像叼回来的球被无视的狗一样，卡娜莉亚垂头丧气。 
 
    有气无力地摊开紧握的拳头，掌心出现的是── 
 
    「细绳……？」 
 
    是一条细绳。毫无特色，弱不禁风，迎风飘动的普通细绳。 
 
    「你一直在找这东西吗？」 
 
    看到朱雀侧头疑惑，卡娜莉亚也跟著朝反方向微微侧头。 
 
    「哎呀呀？小壹之前不是也在找同样的东西吗？」 
 
    「我什么都没找，只是来消灭敌人而已。更何况那是什么啊。」 
 
    「什么什么──」 
 
    硬将破破烂烂的细绳在掌心上重叠，只见形状变成一个圈圈。 
 
    就像某人之前戴在手腕上的手环。 
 
    「难道──」 
 
    「当当～！鹑野珠子妹妹！她似乎弄丢了这个……哎哎哎哎！」 
 
    眼看细绳差点被风吹走，卡娜莉亚慌忙握紧掌心。确认细绳碎片全部都在，才放心地紧紧抱在胸口。 
 
    彷佛重要的事物，或是珍爱的宝物。 
 
    「……你啊，就为了找这种东西，才会跑到这里来？穿过成群结队的UNKNOWN？结果陷入回不去的窘境？」 
 
    「反正我就算受伤也不怕嘛。」 
 
    欸嘿嘿一声，卡娜莉亚瑟缩著脖子。 
 
    「现在不是说这些的时候。为什么你能为了他们牺牲这么大……」 
 
    无法在天空飞行的卡娜莉亚，连战场都无法加入。但是那场战斗的结局──鹑野的行径，她理应从头到尾都知道。 
 
    鹑野珠子现在遭到管理局囚禁。虽然不知战斗科那帮人的计画有多少效果，但就算将责任栽赃给主席，她也不可能完全摆脱罪名。 
 
    背叛人类的下场就是这样。 
 
    可是。 
 
    「因为她说过，这是很重要的东西啊！有能力找的人帮忙找不是理所当然的吗，小壹。」 
 
    她既不生气，也不难过。不感到失望，也不感到后悔。 
 
    为什么她能做出没有意义的事啊。 
 
    「难道你还不明白吗。优良的人拯救差劲的人有什么意义……」 
 
    「悠量……？」 
 
    卡娜莉亚睁大了眼睛。 
 
    像是出乎意料──应该说，表情彷佛这句话超出了世界的范畴。 
 
    「我算不上优良，鹑野同学也不差劲。我没有打算救她，该怎么说呢……这个……」 
 
    然后『嘿咧～』一笑。 
 
    「一切，完完全全，都是为了我自己而找的。」 
 
    是卡娜莉亚特有的蠢笨笑容。 
 
    只有她才露得出来，毫无抵抗的笑容。 
 
    「跟他人被怎样，或是没被怎样，都没有关系。是我自己想做，并且付诸实行。」 
 
    毫无逞强，毫无羞耻，也毫无自尊，纯粹以一名少女而言。 
 
    「我这个人大概是空荡荡的吧。缺乏能力，没有内涵，毫无义务。在我的身体里，只有凹陷的空洞而已，因此我下定决心，尽自己一切所能，努力完成想做的事。」 
 
    『欸嘿嘿』一笑，比出V字手势的卡娜莉亚身后。 
 
    传来静静的关节叽嘎声。 
 
    是UNKNOWN蠢动的气息。在陆地上挣扎的海中恶魔，身上的黏液发光，同时试图爬上据点的屋顶。 
 
    「啊──」 
 
    在朱雀出声提醒前，卡娜莉亚深吸一口气。 
 
    然后唱出旋律。 
 
    歌声很柔和。听过许多次。 
 
    「……你还有力气唱歌啊……」 
 
    一阵强烈晕眩来袭，朱雀当场跪倒在地。 
 
    「虽然我不记得沉睡期间作过的梦，却能在空无一物的世界中持续唱歌。我能做的就只有这些而已──」 
 
    趁著歌声的间隔，卡娜莉亚低声说。 
 
    这根本算不上理由。这女人有问题。 
 
    要这样想很简单，但自己心中的某些事物不让自己说出口。 
 
    一种强烈感情超越呕吐感涌上喉咙，烧灼头脑，强制唤醒一幕光景。 
 
    是自己见过许多次的景象。 
 
    化为火海的街道，散落的瓦砾堆上，年幼的自己，以及前来拯救自己的少女。 
 
    『我随时都在笑喔。遇到困难的时候就要笑。』 
 
    『小壹也一起笑吧。如此一来，就能轻易扫除各种阴霾。』 
 
    让人联想到天使的笑容，与她现在的笑容重合。 
 
    「──原来，是这样……」 
 
    朱雀茫然仰望卡娜莉亚，嘴里低喃。 
 
    终于明白了。并非基于理论，而是自己一直忌讳的感情。 
 
    明白卡娜莉亚的真面目。 
 
    透过带有疯狂的坚强意志，持续给予近乎疯狂的无偿善意，在疯狂世界中总是孤独一人，持续唱出温柔的歌声。 
 
    知道自己什么也不是，却依然帮助走失的少年，以及生病的孩子们，甚至造反的伙伴。 
 
    正眼面对自己的空洞，却依然屹立不绝望。 
 
    这是疯狂。 
 
    却不是疯狂本身。 
 
    有更正确的名字，更符合的名字形容。 
 
    就是爱。 
 
    爱所有没被爱到的人。纯粹的爱具备的力量，能抹除绝望。 
 
    这名少女，从当时就一直没变，没有任何改变。 
 
    「卡娜莉亚──」 
 
    「嗯？」 
 
    「你爱这个世界的一切吧……」 
 
    「对啊！我喜欢这个世界，最喜欢了！」 
 
    卡娜莉亚说得有些得意，挺起雄伟的胸部说。 
 
    她不知道自己说的话，有多大的力量。 
 
    就算自己只有空洞，但是空洞必须有能形成空洞本身的东西，否则无法存在。 
 
    在这个疯狂的世界中，没有任何人有资格，能断定这是疯狂。 
 
    至少我绝对不会这么说。 
 
    「……哈哈、哈哈哈哈哈哈……」 
 
    力量一点一点从朱雀的肩膀流失。 
 
    刚才紧咬嘴唇的痛楚相隔许久才有感觉，略微眯起眼睛。 
 
    像是苦笑，又像是不置可否，或是彻底放弃。 
 
    卡娜莉亚伸出双手捧住朱雀的脸，可能以为被UNKNOWN包围，朱雀才会露出如此复杂的表情吧。 
 
    插图013 
 
    「不行不行，怎么能露出这样的表情呢！小壹，遇到困难的时候，更要露出笑容喔！欸，看著我，我现在是什么脸？」 
 
    听到卡娜莉亚反覆说著注册商标般的话，朱雀的嘴自动发出一声。 
 
    「……很……」 
 
    「很？」 
 
    「很──很蠢到让人吓一跳的脸……」 
 
    「真是的，小壹好坏！」 
 
    卡娜莉亚打趣地笑著。 
 
    与当时一模一样。 
 
    ＊ 
 
    停靠在海上道路角落的车辆周边，滚落著UNKNOWN被炸药炸得粉碎的可悲残骸。 
 
    朱雀敲了敲车窗，只见一脸憔悴的鸫探出头来。 
 
    「比想像中还要快呢──」 
 
    「鸫，抱歉，我决定暂时先回去。」 
 
    「──欸？」 
 
    「敌人数量太多了，而且又捡到东西。」 
 
    朱雀耸了耸肩，指指身旁的卡娜莉亚。 
 
    「……哦……」 
 
    一脸茫然的鸫，大嘴张得前所未见的大。 
 
    这也难怪，连老天爷都算不到卡娜莉亚会出现在这里──朱雀才耸了耸肩，可是。 
 
    「朱雀，你怎么──」 
 
    鸫的视线，看的却不是卡娜莉亚。 
 
    而是笔直凝视朱雀。 
 
    「──笑了……」 
 
    鸫大感惊讶。 
 
    慢了半晌，看向卡娜莉亚。 
 
    然后比对朱雀与卡娜莉亚两人── 
 
    「──噢，对了，原来是这样。我现在想起来了……」 
 
    鸫忽然露出凝视远方的眼神。 
 
    彷佛见到看不见的高塔窗户。 
 
    彷佛仰望无法接近的高空。 
 
    「想起什么？」 
 
    「没什么。想起公主绝对不会帮忙复仇而已。」 
 
    「啊？」 
 
    「公主仅拥抱爱而生，这是不会变的……」 
 
    深深叹了一口气。 
 
    「听不懂你在说什么……」 
 
    「……才不告诉你呢。」 
 
    整个人缩在驾驶座上，垂著眉头的鸫笑了笑。 
 
    抢在朱雀质问意义前，鸫忽然深呼吸一口气，以下巴示意。 
 
    「好啦，趁UNKNOWN来袭之前闪人啰，上车吧。」 
 
    「得救了呢！啊，不过，我是不是从车外抓紧车子比较好？」 
 
    即将坐上车的卡娜莉亚，眼神像是灵光一现般闪闪发光。 
 
    「……啊？为什么？」 
 
    「得随时训练飞行才行啊！抓著行驶的车辆，手脚在空中晃动，嘿呀，嘿呀！这可是体验风速感觉的好机会呢！」 
 
    「拜托，这样会死人的吧……卡娜莉亚果然脑袋有问题呢。」 
 
    「才没有问题好不好！没问题的！知道吗，努力总有一天会获得回报！因为──」 
 
    卡娜莉亚挺起丰满的胸部── 
 
    「因为未来永远都是大团圆结局呀！」 
 
    满脸笑容回答。 
 
    「……别再说了，上车，快点。」 
 
    「啊呜！？」 
 
    朱雀粗鲁地一推背后，卡娜莉亚跟著滚落车内，与鸫一起叽哩呱啦抗议。 
 
    无视两人，朱雀以手掌遮著额头。 
 
    晨曦露脸。 
 
    仔细一瞧，太阳正从东边冉冉升起。 
 
    就这样，凝视著照进白色浓雾的一道光芒，久久不能自已。 
 
    7 在世界之中唯一一人 
 
    一个阳光耀眼的早晨。 
 
    防卫都市东京，中央司令大楼最顶楼。 
 
    在富丽堂皇的大楼五楼，林立著办公室、会议室与会客室等，主要为都市干部使用的房间。 
 
    从窗户溜进室内的光芒，在鹰匠诗的瞳眸中闪闪发光。此时她正好站在走廊的梯子上，伸长双手。 
 
    「……啊──」 
 
    反射性身子往后一仰，失去平衡。 
 
    眼看鹰匠要摔在地上时，某人的掌心轻轻从背后撑住她。 
 
    「具备羽翼的人，怎么会连梯子都踩不稳。」 
 
    耳边响起熟悉亲切的声音。 
 
    转过身子一瞧，只见朱雀一如往常板著脸。 
 
    「没有人是万能的。我刚才示范给你看。」 
 
    赝匠露出一本正经的表情，轻巧一跃，跳到地上。 
 
    「话都是你在说。」 
 
    朱雀的视线瞄一眼梯子另一端确认后，转向鹰匠的手掌。 
 
    握在小小掌心里的，是一枝古色古香的毛笔。笔尖沾了饱饱的墨汁。 
 
    「……原来如此。这是就任第一天的第一项工作吗？」 
 
    「没错。」 
 
    鹰匠满足地点点头，回应朱雀的视线。 
 
    梯子面朝的方向，是位于门上高处的门牌。 
 
    『主席办公室』以墨迹画个大大的叉叉，取而代之，挂在下头的半张纸写著修正字样。 
 
    就是『首席办公室』。 
 
    再一次，鹰匠这次对自己，非常满足地点点头。 
 
    「请自隗始。从这种小地方改变这座都市。」 
 
    「……听起来很漫长。」 
 
    看到朱雀耸耸肩，鹰匠用力拍了拍自己的胸口。 
 
    「只要是英雄就无所不能。敬请期待。」 
 
    「……哼。我就不抱希望也不抱绝望地看戏吧。」 
 
    朱雀回答得毫无力道，然后掏出通讯终端。 
 
    「总之这是今天暂定的出击成员表。」 
 
    透过装置传输资料的同时── 
 
    「我不要求什么无聊的合作，反正只是凑数而已。已经挑选最低限度，不会碍事的成员。为了我的战果，确认之后帮忙许可一下。」 
 
    「……看你是个大忙人呢。别太专注到忘我啰。」 
 
    「你也是啊──鹰匠新首席。」 
 
    摆出敷衍了事的敬礼动作，朱雀的嘴角略微上扬。 
 
    ＊ 
 
    海洋线据点夺回作战结束后，过了几天。 
 
    虽然说是作战，但并未爆发大规模战斗。 
 
    可能是朱雀早一步开无双的关系，三都市虽然分别整军出击，但大多数UNKNOWN早已撤退。大致上认为，敌人可能也觉得那场侵略毫无意义，或是对那个神经病讲战略讲战术根本缘木求鱼。 
 
    独断独行的朱雀，虽然遭受各方面严厉斥责── 
 
    「在最近的战斗中，我消灭最多UNKNOWN是事实。如果依靠别人导致他人受伤，我这样的效率反而比较高。」 
 
    朱雀却一脸泰然自若地反驳，高层也无计可施。 
 
    「请各位不要误会！小壹真的是好孩子！虽然口气有点坏，但只要仔细翻译后，各位会明白他是真心为了世界著想！这次的事情，我也会好好骂骂这孩子的！所以，请各位高抬贵手，原谅他这一次吧！」 
 
    取而代之，卡娜莉亚却跑到所有相关单位，不断鞠躬道歉── 
 
    「……卡娜莉亚……」 
 
    「没事，没事的，小壹！有我陪在你身边！小壹可以不用担心任何事喔。遇到困难的时候呀──」 
 
    「叫，你，给，我，住，口！擅自行动的你也是同罪！」 
 
    「呣嘎嘎嘎！？」 
 
    「还有别再叫我小壹了！这是第几次了啊，不要自以为大姊姊！」 
 
    「无～要～拉～啦～！晃～开～偶～啦～！」 
 
    鹰匠见过好几次她被朱雀狠狠教训的模样。总觉得他们真是一对活宝，鹰匠心想。 
 
    幸好，东京战斗科并未追究两人的责任。 
 
    因为大家都自顾不暇。 
 
    ＊ 
 
    「不过，虽然这么说不太恰当──没想到鹰匠会获选为首席。」 
 
    抬头仰望门牌，朱雀手抱在胸前。 
 
    即使以视线敦促，他始终站在原地，丝毫不打算进入首席办公室。不是还得准备出击任务吗？ 
 
    「因为原本就是次席，要说理所当然也没错，但战斗科那帮人和你的关系可没好到哪去。如果他们共谋推举不同人选，管理局不是也无法忽视吗？」 
 
    听起来傲慢，但并非挖苦。这句话很对。毕竟连鹰匠原本都没想过，自己会成为首席。 
 
    前主席──雷鬼头的嘴广正式确定送往内地时，战斗科的主流派原本对于下届首席，似乎有中意的人选。 
 
    「……不过还是有几人支持我。」 
 
    可是却有人出乎意料地造反，导致意见无法一致。 
 
    有人揭发主流派才是叛徒，还指控战斗科迄今的所作所为──东京战斗科的权力斗争，演变为互揭疮疤的烂仗。 
 
    结果最后由管理局裁定，让鹰匠次席晋升为首席。 
 
    「真搞不懂战斗科那帮人在想什么。他们还在争执吧？」 
 
    趁他们陷入内斗局面之际，朱雀也顺水推舟，在战斗科站稳脚步。 
 
    期间内消灭UNKNOWN的数量力压群雄，晋升排名第一，因此没有人有意见。 
 
    「追根究柢，这座都市从根基就开始腐败了。为了让那些啰哩八嗦的家伙闭嘴，显而易见的排行榜是最快的方式。」 
 
    朱雀轻轻一拍自己的手。 
 
    「下届首席肯定是技压群雄的人。鹰匠在毕业之前，就放心度过所剩无几的时间吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    在双手之间反覆滑动终端，鹰匠同时不经意地嘀咕。 
 
    「话说回来，我之前去目送开往内地的列车。」 
 
    「一个人去吗？」 
 
    「嗯。不过我在月台上见到了，鹑野。」 
 
    「……她哥哥，是吗。」 
 
    鹰匠避免见到哼了一声的朱雀表情，略为阖上眼睛。 
 
    由管理局划分为不适任者的学生们，会在防卫都市的任期内中途脱离，被送往内地。 
 
    这种处分对战士而言十分不名誉，没有人希望与自己沾上边──不过总之，鹑野的哥哥当时在那里。 
 
    为了目送妹妹。 
 
    『……有好好谈过吗？』 
 
    听到鹰匠的问题，鹑野的哥哥微微点点头，跟著滴下一滴、两滴泪水。 
 
    他就是拒绝战斗科针对人事的私相授受，强烈拱次席上位的人之一。当时的泪水颜色，鹰匠到现在都还记得。 
 
    「我们的付出绝非徒劳无功。应该是这样。至少我是这么想。」 
 
    「……哼，事到如今还在胡说什么。」 
 
    朱雀咒骂了一声。 
 
    「被送往内地的人，没有一个回到防卫都市过。被都市踢出去，在废墟苟延残喘，最后被送往内地。这就是鹑野珠子的人生。事到如今，不论哥哥努力与否，都已就此画上句点。」 
 
    「但是，他还带著。」 
 
    依然低著头的鹰匠，嘴里低喃。 
 
    鹑野的哥哥，手里确实紧紧握著。 
 
    卡娜莉亚捡起断成一截截的手环交给他。他小心翼翼紧握在手中，目送妹妹前往内地。 
 
    「……就说了，这些事情我才懒得管。」 
 
    朱雀显得有些焦躁的声音，从头顶传下来。 
 
    「我们是战斗科。活在悔恨中不是我们的工作，对个人感情也不存在特别的价值。顶多只是完成自己的分内工作。」 
 
    「分内工作。」 
 
    「战斗，获胜。除此之外，有任何事物值得回首吗？」 
 
    「回首……」 
 
    鹰匠鹦鹉学舌地嘀咕，同时再度确认成员表。 
 
    伴随新任首席就职，预定重编战斗组，因此目前同意以暂定组别出击。朱雀要求的成员大多是随便挑的，名单七零八落，根本没将他们视为伙伴。 
 
    可是名单中，总会出现鹑野哥哥的名字。 
 
    「这是……」 
 
    「别误会了。队伍成员是谁都无所谓，才会加入偶然有印象的名字而已。更何况不论哥哥在战场上多活跃，都与妹妹毫无关系。这样根本无法消除任何人的罪过与惩罚。」 
 
    朱雀的声音十分冷淡。 
 
    覆水难收，时光无法倒流。朱雀说得没错。 
 
    可是，即便如此── 
 
    鹰匠抬头露出倚赖的视线时，朱雀的通讯终端忽然响起。 
 
    在视线敦促下，朱雀按下通话键后。 
 
    『哈啰～朱雀同学？是我啦，康介。』 
 
    懒洋洋的声音连走廊都清晰可闻。 
 
    『刚才啊，管理局联络我。说只要我今后认真训练，就能让我加入战斗科耶。话说啊，其实管理局很好说话嘛。该不会是朱雀同学推荐的吧？』 
 
    「……那真是太好了。对了，你到底是谁？」 
 
    『拜托拜托！康介啦！不是一开始说过我叫康介吗！？』 
 
    「没听过这名字，重播电话。」 
 
    『哪有这样的啦，朱雀同学！』 
 
    朱雀强硬切断通话，阻隔来自通话口另一端的喊声。 
 
    然后若无其事地轻咳了一声。 
 
    「……打错电话的。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    鹰匠微笑低头致意，朱雀随即冷淡地皱起眉头。 
 
    「为什么要道谢？刚才有什么值得道谢的吗？」 
 
    「只是偶然想道谢才说的。出击要加油喔。」 
 
    「呣……」 
 
    朱雀哼了一声，别过脸去。 
 
    「不用我提醒，在被我超越的那一天之前，你可别扯我后腿啊──鹰匠临时首席。」 
 
    连朱雀这番傲慢的话，听在鹰匠耳里都觉得有些愉快。 
 
    「你也是，别被大地的枷锁束缚了啊。翱翔天际者──【Free Gravity】。」 
 
    挺直背脊的鹰匠模仿朱雀的声音，朱雀立刻露出显而易见的厌烦表情。 
 
    「还提那个别名啊……」 
 
    「朱雀也去看书就会明白，英雄的作派。我会教你直到毕业为止。让你群览各种书籍，肯定会让你自愿报出名号。」 
 
    「……哼，随你高兴。我才不会被你这种手段洗脑！」 
 
    斩钉截铁断言的朱雀，态度就像自尊甚高的公主骑士。 
 
    「…………」 
 
    「那是什么表情啊。」 
 
    「你可能出乎意料地好骗呢。」 
 
    骑士根本不是魔女花招的对手。鹰匠一脸认真确信未来的胜利。 
 
    「……听不懂你的意思。真是的，就算晋升首席，鹰匠爱作梦的这一点始终没变……我要出发了。总之拜托你同意。」 
 
    鹰匠略为犹豫后，开口喊住一脸无奈，转过身去的朱雀。 
 
    「朱雀。关于嘴广，有件事希望你记住。」 
 
    「那是谁啊，没听过这名字。」 
 
    「……就是刚才打电话的人，他的哥哥──前任主席。」 
 
    朱雀的脚步略微一震，然后再度迈开。 
 
    「那家伙的下场也是送往内地。他不在这座都市，也与我无关。」 
 
    「他和朋友在同一班列车上。」 
 
    「……朋友？」 
 
    「冬燕桃华。」 
 
    这次朱雀真的停下了脚步。 
 
    「他们两人搭同一辆车。虽然不知道聊了些什么，不过总之，他们选择坐在一起。」 
 
    目送开往内地的列车时，鹰匠远远见到两人。闭上眼睛，清晰可见当时的那一幕。 
 
    在空位很多的列车内，两人挑了一张双人座位坐在一起。 
 
    眼神柔和的冬燕，以及雷鬼头散开，一头长发的嘴广，嘴里似乎嘀咕著──静静交谈些什么。 
 
    鹰匠强烈相信，他和她在最后一瞬间，肯定望向相同的方向。 
 
    「……是吗，是吗──」 
 
    朱雀缓缓呼出刚才屏住的气息。 
 
    「即使在内地，只要努力完成本分就行。」 
 
    宛如口头禅般重复与刚才类似的话。不过这次听起来，彷佛向不知名的神明祈祷。 
 
    侧颜显得非常温柔──要是他能一直这样就好了，鹰匠心想。 
 
    「嗯……对了，鹰匠。」 
 
    鹰匠呆呆凝视著朱雀，这时他忽然转过头来。 
 
    「说到本分，我这边也有话要转告鸫。」 
 
    「鹈饲鸫？」 
 
    「嗯，如果你发现她，帮我转告她。」 
 
    他的视线已经恢复平时的傲慢。 
 
    「申请转入战斗科遭到拒绝很可惜，但人各有才能，以及应尽的本分。她的能力显然比较适合工科，事到如今不需要再迷惘出路。」 
 
    「……了解。」 
 
    「她最近一看到我就开溜。一定要转告她。」 
 
    ＊ 
 
    进入办公室内，随即听见微弱叹气声。 
 
    「……还是被他发现了吗……」 
 
    鹈饲鸫累得瘫在窗边。毕竟更改房间门牌，就是她帮忙的。 
 
    看到朱雀的身影出现在走廊另一端，才立刻找地方躲起来。 
 
    「总觉得与他面对面，有种说不出的难受呢……到底为什么呢，因为擅自提出转科申请，却立刻遭到打枪吗？」 
 
    「呣……」 
 
    鹰匠嗳昧地侧著头。 
 
    从窗外吹进室内的风，摇曳观叶植物的叶片。鸫的手指指向叶脉，嘴里不停嘀咕。 
 
    「毕竟他都说过，个人感情不存在特别的价值，所以他肯定不会了解我的心情。虽然明知道这一点，哎～哎……只能尽自己的本分了吗……」 
 
    「不再加入战斗科，各方面──彻底死心。是这个意思？」 
 
    「有什么办法，又不能怪我。看到朱雀与卡娜莉亚跑遍相关单位谢罪之旅，我也只能举起双手投降啊。王八配绿豆，破锅配烂盖。照顾朱雀的角色只能恭敬地拱手让人啰。」 
 
    「……没关系吗？」 
 
    「当然没关系啊。」 
 
    鸫爽快地笑了笑。 
 
    「我也受够了被他耍得团团转。他的脑袋有问题，不理解别人的心情，既难缠，又经常扯一些歪理。」 
 
    「……──」 
 
    鹰匠一句话也不说，将手掌置于一屁股坐在地上的鸫头上。 
 
    「真的，朱雀是大笨蛋。他人心中的感情明明就显而易见。」 
 
    拍拍两下，鹰匠仔细抚摸鸫正好位于合适高度的头。以指尖梳理滑顺黑发之际，鸫轻咳了一声。 
 
    插图014 
 
    「我才不会告诉他。这份心情是我专属的。在这个世界上，只属于我一人，只有我自己才知道的特别心情……」 
 
    扭扭捏捏抱著腿，望向窗户的另一端。阳光温柔反射的侧颜，既高贵、高雅又美丽──是随处可见，青春洋溢的少女。 
 
    「……嗯。」 
 
    鸫的身影，在鹰匠眼中，显得特别耀眼。 
 
    鹰匠缓缓阖眼，享受柔和阳光倾注在肌肤上的感觉。 
 
    自己已经是最高年级，在防卫都市的时间所剩无几。 
 
    下一位继任首席，实力比自己强得多，应该有能耐全力领导人类吧。如同那名少年所说。 
 
    而且最后，不论何时，一定会有最棒的大团圆结局等待著。如同那名少女所说。少年与少女，今后将会一直亲临战场。而且肯定能建立不少对人类历史有贡献戢果。 
 
    但是，世界上并非只有胜利与光荣的战记。 
 
    既非过去也非未来，而是现在。既非战场也非内地，就在这个地方。 
 
    闭著眼睛，反覆抚摸鸫的头──确实感受到，其中流动的血液热度。 
 
    『我们会继续，努力活著。』 
 
    梦境魔女重现为了传达想法给他方某人，所创造的【世界】。 

  第二卷 后记  
     喜剧万岁！最喜欢Happy Ending了！Peace～Peace！ 
 
    大家好，我是相乐总。 
 
    为各位带来『那样的世界毁掉算了─Qualidea Code─』第二集。套用责编的话就是『青春喜剧最前线』，各位觉得如何呢？ 
 
    是符合各位想像的温馨恋爱喜剧吗？那真是太好了，太好了！ 
 
    ……最近在其他系列也是这样，有时会担心自己写的到底是不是恋爱喜剧。具体而言，一天之内会担心十八小时。甚至比写原稿的时间还长呢，看来该吃药了。 
 
    不过看到内心雀跃的超级カントク老师画的卡娜莉亚神插图，各种担心就能获得净化。カントク老师的插图是内心的疗愈剂，因此这次又是一部不折不扣的青春恋爱喜剧喔！ 
 
    若要比喻的话，就是在开朗快乐的世界中，任何人都能获得幸福的故事。与可以信赖的伙伴手牵手，凭藉爱情与勇气的热情威能横扫千军的故事。 
 
    我希望无时无刻，永远都能写出这样的恋爱故事。本作品也是在这种情怀下撰写的，只要有心就无所不能。办不到的东西毁掉算了。 
 
    世界上无法毁掉的事物只有一项，就是原稿的截稿日……伤脑筋。 
 
    好的，本作品在这一集暂告一段落。 
 
    不过如同第一集的后记所述，世界观是与其他作品共用的。 
 
    以东京为舞台的本作品，『那样的世界毁掉算了』加上： 
 
    神奈川篇──『为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─』 
 
    （著&#8231;橘公司，Fantasia文库，现有两集） 
 
    千叶篇──『世界什么的怎样都好─Qualidea Code─』 
 
    （著&#8231;渡航，小学馆GaGaGa文库，预定近期发售） 
 
    前传──『废材与金币的库洛迪亚』 
 
    （著&#8231;渡航、相乐总，集英社Dash X文库，现有一集） 
 
    等以上作品。敬称省略。 
 
    每一部都很有趣，题材种类应该也不一样。如果东京篇是爱与勇气的反乌托邦，前传感觉就像现代社会的民俗学，神奈川篇是淑女们的乌托邦吧。是我刚才想到的。千叶篇从标题就看得出满满的逆操舵甩尾呢，好贼喔，超期待的。 
 
    每一篇都是完全独立的故事，单一作品就能让读者充分享受乐趣。如果各位在书店看到，也能将其他作品买回家就更开心了。 
 
    然后。 
 
    可能有很多读者已经知道了──应该说书腰上也一定会写吧！ 
 
    将所有故事囊括在一起的作品，标题为『心灵代码Qualidea Code』的TV动画，今年七月开始将在全国播映喔，耶～ 
 
    听说大致会在星期六深夜零时开始播映，不论学生族群或上班族，这个时间带应该都方便收看吧。耶～耶～ 
 
    制作组，监督，人设，各位声优，以及音乐各方面感觉都超豪华的耶。耶～耶～耶～ 
 
    附带一提，系列构成与各话剧本，将由橘老师、渡老师和我三人负责。 
 
    至于时间轴，将是本集大约一年后，各自系列作的登场人物齐聚一堂的故事。橘公司大师强力断言『应该会很有趣』，敬请各位读者期待。身为观众之一，我也很期待喔！ 
 
    此外听说在Jump SQ上，也预定推出动画的漫画版。 
 
    除此之外，好像还有许多事情必须告诉大家才行。年纪大了，都忘光光啰。 
 
    上网搜寻『Qualidea Code』跳出的官方网站，应该会整理出详细情报吧。 
 
    希望各位读者也别错过官网的资讯喔。 
 
    这一集，同样更加受到许多人关照，才得以顺利出版。 
 
    首先是大正义カントク老师。有神级插画家，才能在这么赶的行程内完工──责编一脸认真警告『务必给我交稿』的力量可不是开玩笑的。总是完全依赖您，真的非常抱歉！每次收到您的插图，就觉得又多了一点生存动力呢！超喜欢招牌哏的！Peace～Peace！ 
 
    责任编辑大类先生。由于责编是工作狂，才能在这么赶的行程内以下省略，还有业界的人一脸认真警告的力量可不是开玩笑的以下省略真的很抱歉！我已经下定决心，绝不再三番两次让各位这么操了。只要下定决心就无所不能！没什么办不到的！加油加油，我会尽全力加油的！ 
 
    校稿、印刷，以及其他与本作品相关的工作人员，真的非常感谢。 
 
    橘公司老师，渡航老师，我自己一个人跑去看电影了，真的很有趣。 
 
    还有各位读者，感谢各位能一路支持到现在，感激不尽啊。希望能在温馨恋爱喜剧的最北端，变猫新刊与各位见面！ 
 
    期望各位的继续支持。 
 
    相乐总 
 
    插图015 
 
    非常感谢各位读者翻到最后一页，我是负责插画的カントク。 
 
    相乐总老师撰写的故事，笑容的表现让人印象深刻。 
 
    卡娜莉亚也展现出各式各样的笑容呢。 
 
    困扰时，就要露出笑容！（双V手势的意义） 
 
    Qualidea Code这个系列，我只参加这一部小说，因此不知道神奈川与千叶有什么样的变态。 
 
    七月开始播映的动画应该看得到，真期待！ 
 
    希望各位偶尔也想起埼玉一下。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 