文件发布时间:2016-01-30 19:30:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：境界的彼方
本卷名称：BD特典小说 卖眼镜的少女与灰姑娘

第一回
转自轻之国度
作者：鳥居なごむ
译者：云影亦
扫图：uiop031
 
第一回
「要眼镜吗？」
大雪纷飞的除夕之夜，一个少女在卖着眼镜。
如果要说这位穿着寒碜身材瘦弱的娇小少女有什么特征的话，那就是这留到有着柔和的曲线的肩膀处的色素很薄的头发和这赤绿色的眼镜了。这样的未来酱一边因为寒冷在哆嗦着再一边拼命的在向路过的行人搭话。
「要眼镜吗？请问谁要眼镜吗」
但是谁也没有停下来看看。未来酱低下了头看了看放在篮子里的眼镜。
在那上面写有『想要去舔的眼镜！』这样的宣传语。因为并不是面对佩戴而是站在要鉴赏的方面所制成的眼镜，所以这个用常识来考虑的话就没有一个能够被卖出去的要素。
「拜托了！一副也可以的！谁要眼镜吗！」
今天连一副都还没有卖出去。不如说是到现在都还没有卖出去过的记忆。
但是坚强的未来酱是不会在中途就放弃被委托的工作的。
就在为了换个地方，少女开始走起来的时候。
在眼前有一辆马车飞驰了过来。
虽然未来酱慌忙的回避了过去，但是却跌倒在了雪地上，而在这时却不小心把最重要的靴子给踢飞了。虽然因为是母亲的旧靴子所以对于少女的脚来说显得有点过大，但少女所拥有的也就只有这一双靴子了。
虽然到处拼命找过了，但还是没能找到。
没有办法未来酱只好光着脚走了。
走了不一会儿有烤肉的香味飘了过来。
「啊啊……好香啊。只吃了软糖巧克力的肚子好饿啊」
但是即使这样未来酱也不能回家。
为了暂时躲避寒冷她进到了住家与住家之间角落中蜷缩了起来。
就在这快被冻僵了的寒冷之中，少女哆嗦着拿起来了一副作为商品的眼镜来。
「如果这是火柴的话就能取暖了啊」
在这时出现了一位少女对未来酱伸出了援助之手。
「太好了——总算是找到了。在这种地方呆着的话可是会冻死的哦」
宛如陶器一般顺滑而白皙的肌肤，滴溜溜转着的大眼睛，丰满的桃色嘴唇。垂到腰边的那艳丽的黑发上像是漂浮着天使的光圈一般。未来酱把这出现在眼前的穿着华丽的服装的少女看作了天使。
「我是死了吗？」
「你在说什么啊？」
「我看见天使了」
「你弄错了啊，我可不是天使哦。所以请你安心吧」
一边拨弄着乱掉的长长的黑发，少女向未来酱道歉到。
「对不起。好像我的马车给你添麻烦了」
「啊，不，没什么的」
「请不用推辞了。你可是一副马上就要孤独而死的表情的哦？」
「啊」
「我是美月——你呢？」
看来这位名叫做美月的黑发少女，是在担心着未来酱的身体的样子。
在进行了简单的自我介绍之后，未来酱说明了情况。
「在除夕夜的大路上卖眼镜什么的你的脑子是不是有点不正常啊？」
「……」
对于这锐利的指责未来酱无法反驳。
美月的视线落在了放在篮子里的眼镜上然后轻声说道。
「如果在现实中有一个以一百五十公里时速的高速水平外曲球向我投来的话，即使是给了我契约金或是其他什么的了，我也只会把这会话中提到的传接球给暴投出去」
「请不要在意这样的事情」
这充满暴投气氛的会话马上就中断了，未来酱站了起来。
「请等一下。我带你去马上就要开始的在城里的聚会吧。在那里的话就有可能把这在大路上卖不出去的眼镜给卖出去了也说不定」
「……但是……」
穿着很寒碜的未来酱，看了一眼穿着华丽的美月，带着孤寂的眼神低下了头。
「没关系的哦。就交给这专门为了扫平障碍而且无法拒绝任何状况的魔法使吧」
「这样才不是什么没关系啊！魔法使先生是不是也太可怜了一点！」
「诶……是吗？姐姐教我的是『交涉的基本是要抓住对方的弱点』的啊……还有就是『追的太紧的话就有很高的危险会受到反击，所以要特意给对方留一处退路』的啊」
未来酱对于黑发少女仿佛是看见了恶魔一般，于是她诚恳的拒绝了参加聚会。然后美月深深的叹了口气然后道歉道。
「是吗——那还真是遗憾啊。因为太过吃惊所以如果要为了调查你的个人情报把这情况上传到网络上的时候就抱歉了哦」
「请不要这么做！这想法真是太恐怖了！」
「那么这样的话你要来参加着聚会吗？」
「好吧……我知道了」
「太好了。一个人的话实在是太孤单了真是帮大忙了啊」
黑发少女把披肩脱了下来，然后在给未来酱戴上之后温柔的微笑着。虽然未来酱十分的不安，但果然还是把美月看作了天使。
但是现在未来酱还不知道在这之后等待着她的是怎样愚蠢的事件。




第二回

第二回
「我是名叫爱的魔法使」
夸张的点了点头，少女就完成了自我介绍。
身高比娇小的未来酱还要低，是有着一头轻飘飘头发做为特征的女孩子。
在说明了事情的原委之后，魔法使的爱酱掏出了一根可爱的棒子咏唱起了咒文。然后未来酱那身破旧的衣服就变换成了华丽的服饰。虽然有很多部位都暴露出来了让人在意，但是这服饰的美丽却凌驾在这之上了。
「好厉害！」
「诶嘿嘿」
被夸奖了的爱酱挠了挠她那可爱的头难为情的笑着。不论怎么看都不像是专门为了扫除障碍而且无法拒绝被拜托的事的魔法使啊。看来这并不是未来酱所想象的那样的残酷的主从关系啊。
「那么就出发吧」
就在刚刚松了口气的时候，美月指着城的方向宣言道。作为从者的爱酱元气的驱使着马开始跑了起来。
马车以轻快的速度在夜路上飞驰着。
在向着目的地前进了一会儿之后，在远处渐渐看见了人影。
「喂，停一下！」
有些什么人在努力的挥动着双手一边大叫着。在距离被拉近之后终于看见了人影的正体。挥手的是和这三人年纪差不多的少年。
「怎么了？」
「不用去管」
对于歪着头的爱酱美月用辛辣的话回应道。虽然很遗憾但是要去帮助这连见也没见过的人真是把这世道想的太简单了。察觉到了马并没有停下的人影，从道路旁跳到了道路的正中央来了。
「请等一下！」
「哇哇啊！」
看着道路被挡住了的爱酱慌张的拉住了缰绳。但是坐在后面的美月却用鞭子抽着马。马儿发出咴儿咴儿的声音就开始猛冲了起来。
「看玩笑的吧！」
少年虽然努力的想要避开这马车，但是这希望却落空了他没能躲过这被鞭子抽着的马的势头。受到了冲撞的少年的身体回旋翻滚着就被弹飞了起来。
在这之后爱酱立刻拉紧了缰绳让马停了下来，但这时间也已经太晚了无法免于这已经发生的状况了。不想目睹惨剧的未来酱和爱酱在美月的背后躲了起来。但是少年却忽然一下子就站了起来向着马车走了过来。
「如果不是我的话可是会发生很不得了的事情的哦！」
「是你先堵着路的错吧？」
「你停下来不就好了吗！」
「没办法啊。因为是喜欢到想要把你给撞飞的啊」
「你的爱情的表现也太过严酷了吧！」
无法言明的寂静到访了这夜晚的道路。
嘛算了少年说了这句话后就切换了话题。
「如果要去城里的话可以带着我一起吗？」
「你的目的是什么？」
「为了布教眼镜。这样的眼镜普及率我是无法安心的迎来新年的」
这意义不明的话让人无法理解，但是只有这份热情深深的传达了过来。
「要怎么办？」
突然探出头来的爱酱来回的看着作为客人的两人。在片刻的犹豫之后未来酱陈述了她的意见。
「再增加一个人的话应该也是没问题的吧？」
「也是啊」
美月抱着胳膊点了点头肯定道。
「让他坐上来还是可以的吧？」
「虽然马车的载人数还是在容许范围内的，但为了作为后世的告诫还是放着他不管吧」
「为什么会变成这样了！」
秋人君大大的逼近了过来。
「为了教训你在世界上是没有这么简单的事情的所以这是当然的不是吗？还是说让你坐上来的话我们是可以得到什么的吗？我可不会允许你反驳没有利益就要放置不管的话的哦」
「我会准备三人份的很漂亮的眼镜的所以就拜托你了！」
「…………」
「难道是要求眼镜以上的东西的吗？」
咕噜一下咽下了一口唾沫的少年。虽然未来酱和爱酱都已经呆滞了，但是美月还在睥睨着这没见过的少年。
「不如说是你把眼镜作为交涉条件才让人困扰呢」
「那么你就告诉我一下交涉的条件吧」
「你的名字是？」
「秋人。那又怎么样？」
「在我们三人之中最有魅力的人是谁？」
依次指着在马车内的三人美月扔出了疑问。
「那肯定是和那个赤绿色眼镜很相符的女孩子的哦」
「这这这这这个……是玩笑……对吧？」
害羞的未来酱对秋人君否定到。
「因为其他两个人都没带着眼镜的啊」
「不愉快です！」
无视了生气的发抖的未来酱，美月和爱拿过秋人君拿来的眼镜带上了。
「这样的话怎么样？」
「请允许我在这里土下座！」
看着眼前的三位眼镜美少女秋人哽咽的哭了出来。
对于这个性的过头的绅士的态度，三人面面相觑，然后就允许他一起坐马车了。
「感激不尽啊」
「不不，因为是很少见的变态才会同意的」
「确实是很少见的变态啊」
「不愉快です！」
变成了这各自想法交错着的一幕了。
不管怎么样载着这四人的马车终于向着城再次出发了。




第三回

第三回
「哇哇哇……真是比想象的更加盛大的聚会啊」
「好像因为是兼备美貌和受人敬佩的王子还要找婚约者的样子，嘛，这里看来还是准备着想让人生一下子逆转的大龄女性更多吧？」
对于很是欣赏这气氛的未来酱美月用辛辣的话回到。从在会场内多数设置着的自助式站立餐桌旁边，投来了很多险恶的视线，但美月是不会去在意这种事情的。
虽然大部分的女性都是想要和王子结婚而来到这个会场的，但是其中也有是为了售卖商品为目的而潜入城中的人在。穿着和服的女性正向着男性客人贩售着信封，形迹可疑的戴眼镜的男性正到处散发着名片。
「在那边被女性们围着的人好像就是王子」
作为魔法师的爱酱所指着的地方是一个像是为了狩猎而聚成一群的食人鱼一样的团体。像是挤开了娇声一样一个黑发的少年突破了包围圈。披着帅气的围巾的王子，在看见了美月的脸之后神情缓和了下来。
「竟然能够在这种地方遇见妹妹什么的……啊啊……看来命运的女神还没有抛弃我啊」
「不明白你在说什么啊」
「直截了当的说。请和我结婚吧」
「好恶」
美月用轻蔑的视线就击败了王子。
「啊啦，难得你这么积极来着却被拒绝了啊。那么我就用女学生的样子叫你「哥哥」就行了吧？」
「不要啊雫，再这样下去的话就算是博臣也是会生气的」
穿着宛如夜蝶一般豪奢的衣服的两位美女出现了。渗出知性的黑发女子像是素面的样子，而有着长长的亚麻色头发的美女好像已经完全喝醉了。醉醺醺的美女闭上一只眼睛对王子微笑道。
「我还算是现役的女学生的吧？」
「我才不想要到刚才为止还在到处吐着的妹妹呢！」
「诶！你也太狠心了吧？」
「来吧雫，我来交给你大人的甜蜜的滋味所以就一起走吧」
目送着离开的两人的背影，美月半睁着眼看着博臣王子。穿着豪奢的衣服的少年一边叹息着一边说明道。
「醉醺醺的那个是雫小姐而素面的那个是泉小姐哦。那两个人都是王族所以不能随意的对待啊。因为是本性并不坏的人所以如果对你们造成了不愉快的话我在这里给你们道歉了」
王子对黑发的少女贯彻了绅士的态度。博臣一只脚跪在了地板上然后拉过了美月的一只手。没有意料到这求爱的演出的观众们的视线集中了过来。
「成为我的妹妹吧」
「…………」
「或者和我结婚吧」
「啊啊，真是美好的一天啊」
「那个对谁都没有产生过兴趣的王子终于！」
看着发出明确告白的王子本来还担忧着继承问题的王族的重要人物们开始吵嚷了起来。但是当事者的美月却摇了摇头。
「我拒绝」
「像我这样的爱着妹妹的哥哥可是仅此一个的哦！」
「所以这才恶心的啊！」
「为什么啊！」
「不，一般来说都会觉得恶心的吧」
经意的秋人君就吐槽到。对于不是美月而是出现在视线外的声音博臣王子向那个声音的主人回过头去。
「没见过的脸啊。新的参加者在这里做什么呢？」
「我是为了推广眼镜的美好才来到这里的哦」
「眼镜？」
「对。在未来毫无疑问的是会有『取下眼镜的美少女』这样的风潮的。这当然是对一堆戴上眼镜的话就能闪耀起来的平凡的少女们很贵重的东西哦」
「真是怎样都的变态都有啊」
「我才不想被你这混着又是新娘候补又是妹妹候补的家伙这么说呢！」
「但是我的想法是真物啊」
王子用认真的表情看着美月。一边解开披着我围巾一边告白道。
「就如同你看到的一样我有即使是在室内也不得不戴着围巾的极度怕冷性，如果你变成我的妹妹的话即使是让我全裸也没关系的。在那个时候我想让你真正的看看我出生时的模样」
「变态！」
「为什么我的感情无法传达啊！」
秋人君对狂暴的博臣王子倾诉到。
「和眼镜是一样的啊。如果不是真挚的去倾述出来的话想法是传达不了的」
「原来如此……也就是说只能脱了啊」
「你只是想要全裸罢了吧！」
「那个……用其他的方法来传达感情的话怎么样？」
「不如说是只要使用其他的方法就可以了吧？」
对于胆怯的说出来的未来酱的话，魔法使的爱酱重复道。王子嗯的停顿了一下然后回问到。
「比如说呢？」
「政治的婚约？」
「你这家伙！」
虽然美月很愤怒，但是时间已经太晚了。
「确实有道理」
博臣王子露出恶心的微笑然后目不转睛的看着黑发少女。对这样的强势美月也不禁后退了几步。
「依靠权利什么的太差劲了」
「虽然不是我的本意但也没办法了」
「既然不是本意的话放弃不就好了吗？」
「但这样也不行」
「那么由美月小姐你来提出条件怎么样？如果王子无法完成那个条件的话就放弃怎么样？」
「真是个好主意」
对于爱酱的发言博臣欢喜的叫了出来
「嗯……我明白了。如果你完成了我提出了三个难题了的话我就答应你吧」
「真的吗？」
「如果是说谎的话我一开始就不会答应这个提案了」
「那么就说说你的第一个难题吧」
观众们的视线集中了过来，于是第一个难题被发表了出来。
 



