文件发布时间:2016-01-30 19:27:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：境界的彼方
本卷名称：第二卷

序章
转自轻之国度
翻译：cjydante
图源：网络
 
序章
有这样的一位少女。
峰岸舞耶作为异界士并不是一个备受厚望的人才。那是因为她是一个保守，很容易畏缩不前的人。而这种畏首畏尾的性格成为了她的标志而经常遭到他人的诟病。具体来说就是，谈吐不清，吞吞吐吐，就算有想说的话，或者必须要说的都不能爽快的说出来。所以我才想把这件谁也不想知道的事情告诉大家。
当年还是初中二年级的峰岸舞耶经常受到三位女同学很残酷的欺负。并不是小学时期遇到的那些，例如把学校拖鞋收起来，或是借了你的东西不还这种程度的事情。而是更为阴险，不仅是肉体上，更是精神上的折磨的，好像是融入了施虐者无限恶意的行为。
那天，少女没有把那三名女同学要求带来的钱带来，正挨着那三个人的毒打。就算她不停的喊着“请住手”，那三名施虐者也明显无视她的呼救。并且还一边笑着一边拉扯着他的峰岸舞耶的头发。在这期间，中间的一名女学生还重复说着“没有钱的话就去赚啊！”，其余两人就冷嘲热讽“虽长着一副让人失望的脸，但拜这丑脸所赐，你也还是个处女吧？说不准还有许多大叔非常愿意为了你的处女之身买账呢！哈哈哈！”
因为也没听说太多那个时期的事情，大概是有个男人出声阻止了事态的继续发展吧。那个时候的峰岸舞耶精神状态差到了极点，大概已经到了临界点了吧，要不是那个时候遇到男人的话，搞不好就不会有现在这个组合了。
在如此大的公园之中，有名访客走到了厕所门前，是一个身穿高档全黑定制西装的强壮的男人。经过厕所的男人观望着那三名女同学欺负一个女同学的暴行。无论怎么看都不像是关系友好的四名少女打闹的情景。
“看什么看？！”
察觉有人在的女同学们转过头来打量着黑衣男人，而男人却闭口不语，只是把右手伸向了左胸的衣袋里，拿出一把黑色的金属物体——手枪。他看了一眼峰岸舞耶，把手枪上好膛，拉下保险栓，递给她，说“你自己来决定，是否要看看未曾见过的世界。”没想到事情会如此发展的三名女同学只能呆呆的看着两人。就是在这短短的几分钟，事情正向着完全无法想象的方向加速进行。
“给我。”
还没有理解是什么意思，看见峰岸舞耶的眼珠上下转动着，见到想要反抗的峰岸舞耶，一名女同学给了她一个耳光。也许是认为这个男人拿出来的是一把模型枪吧，因此表现的毫不在意，甚至一点防备都没有。可在下一瞬间，峰岸舞耶手上的枪发出了闪光。这一瞬其他两名女同学就明白峰岸舞耶手中所握的并非玩具枪，可惜等到她们明白过来的时候，已经是弹头出膛，同伴应声倒地的时候了。那名被峰岸舞耶射中额头的女同学就想电影里看到的中枪场景一般，什么声音都来不及发出，身体渐渐向后倾斜，最终猛地倒在地上。
倒地女同学额头中枪的位置出现了一个洞，血液从她的头后不断地流出，染得周围一片通红。另两名女同学犹如看恐怖片一样扭曲了面孔，想要大声尖叫的时候，峰岸舞耶已经向剩下的两名女同学扣下了扳机。应该说不愧是配有高性能消音器的手枪，即使在这般狭小的空间里开枪也仍能不发出多大声响，仅仅是产生了一瞬间划破空气的破裂音而已。一人捂着中弹的胸口向后倒下，而另一人在转身逃跑时，被峰岸舞耶从后面击中，面朝地面倒下。
“她还没死”
最后那名女同学向前倒下但还没有断气，抽搐着的身体在地面不停地抖动。峰岸舞耶走向那名女同学的身边，自上而下，对着她的后脑补上了一枪。这一连串的动作流畅而又富有节奏，最后一枪结束后，弹壳落到水泥地面上的清脆声响为这场枪击画上了休止符。黑衣强壮男人走到峰岸舞耶身边，说出的话语之中充满了慈爱，仿佛可以冲散黑暗一般。大概正是因为如此，峰岸舞耶才没有怀疑男人的真实身份吧。
“叫什么名字？”
“舞耶，峰岸舞耶。”
“好名字。”
黑衣壮男从少女手中取回手枪后，向厕所走去。
“请等一下！”
峰岸舞耶从后面追上了男人，这个行为并非是受命令一般的情感支配的，而是更加自然的，身体自发做出来的举动。原因是她有话要问这个男人——是那股从内心涌出的冲动让她如此行动。假想若是向栗山同学伸出手的并非温柔的真城优斗，而是引发这次事件的家伙的话，事情又将如何发展呢？不是从心底里想去救助受伤的灵魂，而是利用武力解救这个徘徊于堕落边缘的孤独灵魂的话……是否又会有另一个不同的选择呢？
不过，本来也没必要做这个“假想”，栗山同学并非峰岸舞耶，那个假想也只是我自己的胡乱猜测罢了。要是当初向我伸出手的不是美月和博臣，又假设现在的我并不是人，而是境界的另一边，是一个妖梦的话，我是不是也会拒绝现在这个安身之地呢？
我得不出答案。
因此我没有谴责峰岸舞耶的权利。当然这并不是说我就赞同她的做法，我对这点的认知还是很清楚的，只是无论如何，我都无法为一名少女定罪。我并非是想要推卸责任，只是对于我和栗山同学来说，都是处于无法放任峰岸舞耶不理的状况。就算是其他人的事，或是已是无法弥补的事实——不，也许只是作为一名理解她的想法和做法的人所持有的态度罢了。
关于此次事件，大概要追溯到那天开始。
那天，和平时一样，是赶着出刊文艺部活动日志《芝姬》的那段日常中的一天。那时只有我和博臣，因为美月感冒休息，所以就由我们代替她去了城市。在那里，我们遇到了那个正被异界士追捕的银发少女。峰岸舞耶的异能力就算是恭维的说也是构不成威胁的，但是加上他那非比寻常的努力和强大的武器之后，就成为了最强，同时也是最凶恶的存在。
接下来我要讲的就是那名有着忧伤过去的少女的故事，恳请大家能够听到最后。
信念，化不可能为可能




第一章
第一章
“恐怕这个只能由日后的流行时尚来决定了呢。这个故事的主人公是一个不管对方是谁都会出手相救的家伙，这样的话，他在最后一定会遇见一个美少女。这个美少女到底是谁并不重要，重要的事这样的她怎么与主人公在一起，理由为何。这个理由会成为故事发展的高潮和感情戏高潮，我是这么认为的啦。”
我一边发着牢骚一边把原稿扔到长桌上面，距离黄金周结束已经又过了一周了，现在是五月中旬，再过了今天的话就是美好的周末—星期五的放学时间了。文艺部的活动还是一如既往地忙着制作社刊《芝姬》的纪念号，因为截稿已经迫在眉睫了。
“对方是可爱又富有正义感的美少女，所以没有办法弃之不顾？”
“不，我明白向救助遇到困难的美少女的心理，那是无可厚非的，但是只是因为这样就成为救助他的理由未免也太奇怪了吧？”
“男孩子帮助可爱的女孩子这个理由很奇怪吗？！但若不是这样的理由的话，就不会有接下来这样和那样的剧情发展了啊，难道要让美少女发了些奇怪的“是的呼呼呼呼呼”或者“呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻”的声音吗？要是因为注意到这种奇怪的声音而去救那名女孩子的话，那也实在是太奇怪了吧？”
从女孩子的口中发出“是的呼呼呼呼呼”这种奇怪的台词还是第一次听到，但是奇怪的是却忍不住在脑海中进行了想象——要是因为这个理由而去救助这名女孩子的话那也实在是太露骨了吧？！事后的故事都不用讲了好吗！
“的确也不是不能否定这种别有用心的展开啦。不过要是没有这种根本的动机的话，故事就不能发展下去了，所以里有什么的还是必须的呢。不是说一定要什么戏剧性的理由，只要是能够让人深受感动，或是能让人产生共鸣的理由就好了。”
“例如适合戴眼镜？”
黑发少女平静地举了一个十分具体的例子。听到这个理由什么声音都发不出的我放弃了理论，从长桌那里取回了原稿。往深想一点，归根结底男人帮助女人的最大理由也许就是所谓的“没有理由”。思春期的男孩子往往都会因为女孩子漂亮的头发，十分适合戴眼镜，雄伟的胸部或者大腿之间的绝对领域这些细小的地方而心猿意马。
“阿秋~这个怎样？”
难得面对选稿如此积极的美少年高级生把他手头上读过的一叠纸在台面上重新叠好、并齐之后交给了我。我一边结果稿子，一边问着已经不知道是重复第几次问过的问题。
“可以直接告诉我标题和内容简介吗？”
“我的妹妹真是不懂得看气氛呢。”
“你不就是主人公那家伙吗？”
还没有告诉我内容概要之前就先对我吐槽吗？顺便一提，这两位黑发——有用名濑姓氏的大地主，是真正的兄妹。对于哥哥博臣外貌的说明，简单的归结为“美貌”就足够了。但是“美貌”这个词放在妹妹美月身上的话还是稍显不足。首先值得一提的就是那名门望族培养出来的温文尔雅，即使是在平时也能深刻俺收到那股由内而外散发出来的高尚气质；陶瓷一般雪白嫩滑的肌肤、大大的精灵一般的双瞳，樱桃般娇嫩的红唇，还有天使光环般耀眼的及腰黑发。
总的来说，那是一位既有妹妹属性，同时也有姐姐魅力的美少女。
“不不不，美月才不是读不懂气氛呢，对吧？那可是在读懂了之后做出的最糟糕的选择吧？”
“那比没有读懂气氛更糟糕吧！？”
那不就是故意显露出来的恶意吗？！而且现在不是反驳这种事情的时候吧？！
“顺便一说，给阿秋的那个故事里面有妹妹出场，但是那个妹妹却一点察言观色都不懂，虽然为了哥哥和他的恋人十分拼命的为他们加油，但是正因为这样的‘过分的善意’而使得事情向着最坏的方向发展了。”
“嗯~原来是恋爱的故事？”
“不，是个感动人心的青春物语。”
“是这样吗？”
面对抱有怀疑的我，美貌高级生进行了附加说明。
“妹妹在三年前，因为交通事故身亡了，这个事实并不会突然的‘其实，我是幽灵’一下子显露无疑，而是在故事的后半部分一点点的陈述中，渐渐的呈现出来。这种层层渐进的铺垫让人很容易融入到故事当中去。并且故事的陈述人是她的哥哥，最大限度地利用了第一人称描述事情发展的经过。这个优势加强了故事的代入感，光凭这一点，作品的得分就相当的高呢。”
“看起来的确不像是让人揪心的恋爱故事呢。”
而且只是出现了单纯的妹妹这一点，就足够好评了。难得博臣没有从刚开始看稿子就极力推荐，而是认真地将其读完。看着这样的博臣，不自觉的有一点点安心，转过头看向栗山同学，他也在认真地看着原稿。那专注的样子，手中的原稿说不定会是个不错的故事。这位相当适合眼镜的学妹在过程中不断露出好像有什么话想说却极力抑制住的样子。或许是她也知道《芝姬》已经快到截稿日了，因此极力避免说多余的话，省得拖延时间。
不知道过了多久，身为部长的美月发出了一声大大的叹息
“秋人，虽然有一点点突然，但能否可以拜托你去买些甜点和饮料回来吗？我们也该休息一下补充糖分了，劳逸结合才能够保持效率，如果硬是用疲劳的身体工作的话恐怕只是适得其反吧。”
“明明还有两名普通部员，为什么要叫担当副部长的我去呢？不觉得这样子很奇怪吗？”
“要是觉得不甘心的话就快点成为部长，身为副部长还想反驳部长的决定，早了十年呢。不过也不排除十年后，你依然还是高中生的这个可能性。所以秋人你就好好地等到能名正言顺地想普通部员发号施令的那个时候吧，说不定会有那么一天的。”
“就算我再怎么留级，也不可能留到那个时候吧！？而且还会有二十多差不多三十岁的现役高中生在学校里自豪地使唤着部员的部长吗？脸皮未免也太厚了吧！！”
“但是秋人你不是那种在他人讨厌你之前就讨厌其他人的人吗？”
“才不是！”
“哎呀，是吗？原来秋人你不是个会帮人搬垃圾到烧炉旁边，跟没空的同学交换值日生打扫，给花坛浇水，负责饲养小动物，或者一起制作班级资料的人呢，看来我对你的评价过高了呢，真是对不起了啊。”
不要在这个点上道歉啊！
“不，那个，其实呢……这个其实不就是讨厌那个人的表现吗？”
“当然不是了好吗！还有其他表现的啊！”
“例如明明有普通部员在，却使唤那个所谓的副部长去跑腿这样？”
“那个……不然我去买吧？”
至今为止都在沉默地挑选着稿件的栗山同学听到我们两个的对话后，小心地提出了自己去买的建议。就算是她也看出了美月完全是出于恶意的命令，还有那堂而皇之的不尊重的态度和苛刻的语调。正因看到了如此电光火石般的对话，她才会深感不安的提出建议吧？
“栗山同学，没有这个必要，我可是因为相信秋人挑选甜点和饮料的能力才拜托他去的，他的话一定能够为我们大家挑选出最适合的糖分补给品的。”
“我完全不觉得你这是在称赞我。”
“这种小事还是不要计较的好，快些买回来吧。记得要上收据哦，最近社团的预算不知为何愈来愈少了，被用作不明用途的单子却越来越多了呢，要是没有好好的证明的话，可是不会给你报销的哦！”
“是，是，我知道了。就当做是歇口气，出去呼吸一下新鲜空气吧。”
我把手上的原稿再次放在长桌上，一边起身走出社团活动室，一边在脑海中进行着各种妄想。要是我离开后回不来，社团活动室里面又发生了什么神秘事件，然后博臣极力推荐放在纪念号上的作品不知为何又缺失了一部分，但是我却因此获救什么的，但是好不容易找到了我，又保不住我的性命……就在我的脑海中恣意狂想的时候，后面传来了一个女生的声音——
“学长，请等一下。”
“栗山同学，你不留在社团活动室可以吗？”
“嗯，我已经和他们说过了。”
“嗯，那就一起去吧。”
跟栗山同学一边说着没有营养的话，一边走出学校，走了差不多三分钟左右，就到了便利店。
里面只有零星的几个学生和正在跑业务的几个社会人士，所以相对比较空旷。我走到了零食专柜，打算找一些糖分比较大的食物。供我选择的并不多，不是“蘑菇”就是“竹笋”。因为这两种零食是最受欢迎的，经常听到关于这两者“哪个比较美味”的评论。现在还在为这个主题争论不休。
我边结合文艺部的印象边想象了一下，最后决定要了“蘑菇”。要是我自己挑的话，会挑“饼干”或者“曲奇”这种更有利用价值的食物，但是想到社团活动室里面那位美貌高级生的面孔，最后还是只能选择“蘑菇”。
“嗯，人呢？”。
不知何时本应在我身边的栗山同学现在却消失了踪影，当然不是神隐了，在这不大的便利店里面，只要四处望一下就能很容易找到她。她正在卖文具的那一边，手上拿的应该是购物清单的一个小纸条，正在挑选着东西。看来她是受了美月的委托来这里买一些其他的东西呢，只见她看了几眼受伤的清单挑选好A4大的信封，还有一些日用品，一一把它们放在手中的篮子里。我走到学妹的身边，伸手拿过她手中的的清单，打算帮她一起找。
“这边要买的东西也差不多了，我来帮你挑吧。”
“不，不用了，学长，这是美月学姐拜托我买的东西，所以我自己来就可以了。”
“反正都是文艺部的备用品吧？没什么，分开来找还省时间呢。”
拼命要把我手中的清单要回来，这样的栗山同学真是可爱呢，但是比力气的话怎样也比不过身为男生的我，看到她如此努力地伸腰要回清单，我也忍不住产生了想要恶作剧的心情，把清单举到了她够不着的地方。瘦小的她拼命地跳着，挺直了腰身，想把举到高处的清单拿回来，意识到自己个子不够高之后，这位相当适合戴眼镜的学妹用尽全力的开始斥责我。
“我不高兴！请还给我！”
“所以我才说我要帮你一起找嘛，不要担心，而且不是还有东西没找到吗？”
我手上拿到的清单也只不过是一部分而已，栗山手上还有另外一半。所以我就建议一人负责一部分，这样好加快进度。但是我看到美月写的清单之后，不禁惊讶的瞪圆了眼。不，只是这样还不足以形容我当时受到的冲击，那简直是能用“眼前一黑”来形容。
“所以我才说不需要你帮忙嘛！”
早已经面红耳赤的栗山同学从已经僵直了身体的我的手上一把抢过清单，因为纸上写的是“女孩子那几天”的必需品名称。对于只懂得“夏亚专用”的男子高中生来说，看着写有夜用跟日用的字样的标识无论如何都笑不出来。
“那个……学长。”
“怎么了？”
明白到那并不是我能帮助的领域之后，身体终于不再僵硬。
“那个……那里写着‘第二页的内容是假的，没必要买哦。’”
“也就是说她已经早就读懂了我的行动模式吗？！”
正在翻着第三页清单的学妹被我来了一个狠狠的吐槽。但是栗山同学也只是遵照身为部长的美月的命令去做而已，虽说这样她也是应该的啦，但要是它能够稍稍听听副部长我的话就更好了。
“想要美味的奶油包，学长你有什么好的推荐吗？”
“嗯~奶油包的话呢……”
一边走到甜品的那一列，一边挑选着商品。这时，我突然想起了一些打法时间的冷知识。
“你知道奶油包为什么会叫奶油包吗？本来在奶油包里面包着的并不是奶油，而是牛奶蛋糊，要是这样的话为什么不是直接叫牛奶蛋糊包呢？”
“原来是这样？”
“虽然意外地不为人知，但这个是真的哦？”
只是看了我一眼，之后就专注于为美月找相应的东西，小个子少女决定不继续这个话题，嘴里念念有词的说着作品名，边把手上的清单交给我，上面写着“要是秋人说出了类似奶油包的冷知识的话就请无视他。”
“那家伙简直就是预言者！”
“那个……要不要全部确认过一次，有没有买漏了什么东西呢？”
“不，那个就不必了，总觉得要是买齐了反而有一种输了的空虚感。”
就是这样，所以就把追加了要买的东西一起拿到结账台那里。过程中栗山同学被那些宠物形状的瓶子吸引了过去，看来像是食品玩具之类的东西。虽说是零食，但是里面经常会附有人物角色的人偶。这种东西很快就会过时，就像女性时装般，一季接着一季地变换着，不知道那些企业能不能达到收支平衡呢？
“你知道这个？”
“是《迷走战队MAYOUNHYA》的角色周边。”
“嗯~好像是周六的早上播放的东西？”
“不，是深夜动画。”
“这个不是特摄片吗？为什么会在那个时候播放？果然是‘迷走’战队啊。”
“而且这个星期可是第八话了哦，但是却一次都没有战斗过。”
“战队的意义在哪里？！！”
对不起，突然吐槽了。但是这样的发展真是不能不让人产生吐槽的冲动啊。虽然听着感觉是个很另类、别开生面的设定，但是内容也许会意外的很有趣，或是让人热血沸腾也说不定。
“但是没有战斗的话，那不就是没有坏人了吗？”
“不，坏人们可是每回都要出场的哦。只是每次红战士一发现坏人在做坏事——他还是个容易激动的人呢，不过也只会从怀中掏出手机，叫警察。”
“嗯……他做了一般市民最应该做的事情呢，虽然是正义的伙伴呢。”
“但是红战士的‘虽然我是正义的伙伴，但是我也有通知警察的义务’的决胜台词却收到了很多小、初中男学生的欢迎哦。”
“还真是健康向上的节目呢！迷走战队！”
“但是蓝战士却是一个一步也不离开家里的家里蹲呢。”
“那就快点脱队啊喂！”
“你在说什么啊前辈！虽然他不离开家里，但是也是有贡献的啊！他可是能从网络上为大家做出强大支援的队员啊！红战士能第一时间来到事发地，也是多亏了蓝战士的情报呢！”
“也就是说，蓝战士就是战队里面好像后勤支援的博士那样的角色？”
“原来还有这样的存在？”
不太明白的学妹侧了一下头表示不解。没办法，我只好简单解释了一下战队的王道设定。
“假如为了要跟坏蛋集结的秘密集团作斗争，就要到提供了大量的贴纸的基地去，去把那里的坏人打倒。在那里，也有不直接参与战斗的人员，那些人员就是从后支援前线人员战斗的后勤人员。像是提供武器和情报之类的就是博士了。”
“要说可爱的吉祥物之类的角色的话，还是有的。但是你说博士之类的人物就没有了。不过不排除会在日后出场，毕竟《迷走战队》是全二十四话的，说不定他会在中途登场。
很少见到栗山同学有除了盆栽以外感兴趣的东西呢。我跟栗山同学说，要不要买红茶？她好像很高兴的结果红茶，并把它放在了篮子里。
“顺便说一下，粉红战士、黄战士和绿战士之间可是正在发生着三角恋哦。”
“剧情发展突然一点也不健康了！！”
我一边吐槽一边拿起粉红战士和黄战士的玩具。怪不得不是特摄片而是深夜动画……不，就连最基本的王道战队片也算不上……各自的角色虽然根据颜色设定还是满足改颜色该有的角色特色，但是肌肉露出太多，脸也没有遮住，这么一来根本就是魔法少女了好吧！而且男性角色身上的衣服根本就不知道是什么了啊！
“没有什么东西漏了买了吧？”
“请等一下。”
栗山同学再一次确认美月写在纸条上的内容，同时点着头。她旁边已经是没有人在排队的结账台了，但是她却迟迟没有把东西放上去，收货员开始疑惑了，站在我一旁的食玩架子旁边的少女则向栗山同学投以“？”的疑问号。
“明明在没有人排队的结账台排队，应该能钓到不少鱼吧（指引发路人好奇心而做出的奇怪举动）。栗山同学不觉得你刚才就是这样的吗？”
“那个只是‘引导者们的现象’而已。”
“好帅气！”
对于学妹竟然能这么快的回应我的话我感到十分惊讶。我再次认识到名称的重要性之后，收货员总计了数目，付了钱后，我把东西分成了两袋，一手拿一袋。
“学长，请问可以稍微给我一点时间吗？”
“当然可以，我先出去把东西放下休息一下，一会你再追上来吧。”
“我明白了。”
大概是去洗手间，但是又害羞说出口吧。识趣的我当然不会提及内容，拿着东西就直接离开了便利店。可是一出门口就遇到了最不想遇到的人。精悍而立体的五官正紧紧地盯着我，营造出来的氛围跟现在这个时代完全不符的浪人装束然人感到十分另类。看一眼就知道这不是个普通人，而是异界士。要是平时的话，我也许会一边叹息着“哎呀哎呀，真是麻烦了”一边把事情搞完，但是现在的我却不想遇到异界士——因为现在的我跟那个时候的我相比，能力上有着天和地的差别。
“太阳还没下山就有妖梦出来了啊。”
穿着奇异的男人把手伸向了腰间的佩刀。看来一年里面最平和的日子已经到尽头了，而那段日子也把我的本能感觉钝化了。想不和在名濑的管辖下不知道我的存在的异界士碰面简直就是痴人说梦呢。为什么最基本的、理所当然的东西我也会忘记？
“不要心急。”
在绷紧的压抑氛围中，从别处传来了制止的声音。沿着声音望去，那是一个温柔文雅的男青年。他轻搭上我的肩膀，一边微笑着。在他的身边是一位身穿黑色基调但花纹华丽的洋服少女，面无表情的少女的手中还有跟她打扮成一样的人偶，同时撑着一把黑色的阳伞。
“难道要我‘视妖梦而不见’？”
“这里并不是查问官的管辖范围，你们在这里没有任何权利，要是一个不小心发生了什么事情，就得向名濑家族报道呢，你也不想把事情搞得这么麻烦吧，你们不是有比现在发现了这个妖梦更重要的事情要做吗？”
“正是那个名濑家放任了这只妖梦在这里横行。”
“我明白你的心情啦，但是现在还是请你先抑制一下想收拾这只妖梦的冲动可以吗？而且在你面前的这个少年也并不是纯种的妖梦哦，要是一个不留神引发了些什么多余的行动来……让槛的探测知道了的话，那就不是打个哈哈就能解决的事态呢。你也不想弄成这样吧？现在已经只是步行就已经不安的让人颤抖的地步了呢。”
“我相信你的异能力，所以也请你相信我的能力。”
就在说着这话的同时，和装异界士就在一瞬间拉开了距离并甩出了手上的刀。并且在完全没有防备的我的额头上漂亮地花开了一道血痕。但是我因为害怕而向后靠了两步，因此完全没有受到致命伤，这已经是不幸中的万幸了。
“嗯？”
虽然没有伤及要害，但也听到了割裂皮肤的声音。但是受我再生能力比以前上升了不少所赐，我额头上的伤很快就复原了。而那名异界士却露出了一切了然于心的微笑。
“原来如此，是有再生能力的妖梦吗……那样的话也就是说只要比你的复原速度更快的斩杀才能杀死你呢。”
“你的斩击我可以说是绝对杀不了少年的哦。”
身体被一记突如其来的离心力甩开，翻转了一个圈后身体停在空中，但是在空中却看不见有能捉住我的人。在这个如此近的距离做出大空转根本就不可能，但在我能理解的情况下，也就是位于我身后的那位青年——我望向了他，而他也用锐利的眼神回望了我。
“为什么阻碍我？”
“因为我不想看到事情因为无意义的事恶化。”
“你的意思是让我眼睁睁地看着妖梦离开吗？”
“你难道没有听说过‘忙中生乱‘这个词吗？啊，还是该说‘欲速则不达’呢？当然，要是你只是想捡个芝麻而已的话我也是不会阻止你的。”
和装异界士那精悍的五官被这个温文尔雅的男人说得扭曲了几分，虽然不知道他们内部究竟有什么缘由，但是这却是有利于我的展开。我的目标是能慢慢的却又早点回到店里。只要等身为异界士的栗山同学回来说明一下缘由的话，也许就能解决事件。虽然以她的解说能力有点担心，但总比现在被无差别地使事情恶化更有保障。怎么说他们也不太想把一般人也牵涉进危险当中吧。
“少年哦，现在正在谈话，你可不许逃走哦。”
不知道青年是不是看到了我那想跑回店里的举动而作出了“温馨提示”。啊，或许是因为从几分钟之前还在运作的自动门现在却不能打开了，终于我也感受到了异样的氛围正在形成。谁都不想看向我们这个奇怪的三人组。不要说引起注意了，围观群众根本就没有兴趣想知道这边的三个人究竟在做什么。
“---------------”
接下来的瞬间，刀刃的尖端直逼我的喉咙。看得出用刀的人双眼正燃烧着愤怒之炎。
“就算你捡回了一条命，下会不会就要这样放过你了。”
神秘的异界士把刀收起来，向来的方向离开了。跟在那人身后的黑洋装少女也紧追了上去
“希望没有惹你生气呢。”
只剩下温文尔雅的男青年一个人露出了温和的笑脸，一边看着那两人离去的背影，心里的大石头终于落了地。虽然我是不死之身，但我现在并不是，要是一个不小心受到袭击，说真的，我并没有能全身而退的自信，一点也没有。从各种意义上来说，我的生存本能好像已经退化到了一个地步------这也是不得不承认的事实。
“让你久等了，学长。那个……发生什么事了吗？”
终于从店里走出来的栗山同学呆呆地看着我，侧了侧头向我问道。
“不，没事。”
“并不是什么事都没有吧？”
被人从旁插话的学妹看了一眼这个陌生的青年，之后又看了看我，眼神好像想从这不安定的空气中读取什么信息一般。表情变得严肃，抛出理所当然的疑问。
“是朋友？”
“不，不认识的家伙，刚才才碰到的而已。”
“用不着这般警戒啦，只是个半妖梦没什么用啦。”
只是一下子就把现场的气氛恶化到了极点，栗山同学的表情已经转换成了异界士的表情了。
“为什么……你会知道学长的秘密？”
“她问我为什么知道？”
好像在逗乐般做着滑稽动作的男青年耸了耸肩。
“用不着这样震惊吧，那种程度就失去控制的怪物-----”
“闭嘴！”
无意识地做出否定的我感到了体内涌现的恐怖，身体微微颤抖着。
“学长？”
“啊啊……我没事。”
小个子女生担心地抬头望着装作开朗却样子奇怪的我。为了先发制人不让男青年有机会继续做出什么奇怪的举动，望了一眼学妹后，我已平和的语调做出了告别。
“那今天就这样，先回去了。”
离开了不明身份的男青年，心中响起了不祥的警号，那家伙知道我是谁，而且并不只是单纯的知道而已，而是比我想象中的更加深入。栗山同学也能理解到这件事情不可以和美月说。身体不住颤抖的我和小个子学妹并肩走着。学妹再次问道。
“那个……学长……究竟发生了什么事？”
”不……真的……什么事都没有，还是快点回社团活动室吧。”
“好的。”
虽然依然是“不太能理解”的神情，但是学妹并没有继续追问下去。
回到文艺部的活动室之后，发现那里多了一个陌生的面孔。不，正确的说，并不是陌生，因为有好几次都在学校的走廊或者是某处见过，毕竟是同级同学。头上绑着一个巨大的蝴蝶结是她的特征。就连不习惯与人交往的我也对她留下了相当深刻的印象。
“事实上我是有事想要拜托名濑学长的呦。”
运动部特有的语调“呦”用开朗活泼而又柔软的语气说出来，随着说话时的用劲，头上大大的蝴蝶结也随之摆动，少女边说边望向博臣。面对如此可爱的运动型学妹，看起来博臣也已经习惯了她们崇拜的眼神，一点也没有感到迷惑。我和栗山同学把从便利店里买到的东西放在长桌上后坐了下来。
“那么，你要说的事是什么呢？”
“因为我向朋友说了‘那我拍几张名濑学长的相片给你吧’，所以要是学长能让我拍几张相片就好了呦。”
“那个朋友不会是美月吧？”
“怎么会是……嗯嗯嗯？”
不明白这个疑问句的真正意思，学妹侧了一下头，头顶上还冒出了问号。想要哥哥博臣的相片却羞于不敢出声，所以才拜托别人去拍哥哥的照片给自己的妹妹，想必博臣此时此刻脑海中妄想的是这样的设定吧。但以美月的性格，这种事情的发生几率是一千万分之一都没有的——比微尘更渺小。
“啊，完全忘记了呦！”
好像想起了什么东西的学妹满面春风的转过来望向我和栗山同学。
“我还没向两位介绍自己呢，我是篠崎夏菜呦，是漫画研究部的，所以经常都能在走廊见面呢。”
“我是神原秋人。”
“我是栗山未来。”
稍稍低下头的学妹向我和栗山同学做出了简单的自我介绍。这位名叫篠崎夏菜的少女再次转向了博臣。接着刚才的话题。学妹拿出了一部只有嘴唇大小的移动终端。这个名叫记忆辅助装置的不挥发性半导体是个能从教科书里保存图像和视频的代替品，可以说是轻便式教科书。
“当然我是不会无偿的让你给我拍照的呦。事实上这里也有名濑学长喜欢的妹妹的相片呦，是跟名濑相比毫不逊色的真正的妹妹的相片呦。要是你有所怀疑的话，可以先给你确认一下也无所谓。”
心中响起了“究竟是怎样的迷魂汤！”的回响。
“喂喂……夸下这么大口气能行吗？”
虽然嘴上说着“真拿你没办法”的无奈之语，但是美貌高班生却不自觉的走到记忆辅助装置前，按着顺序点击上面的标签。虽然有着异界士这等古风名号的职业，但是对现代流行之物还是有着相当的认知。比起我这个机械白痴来说，实在是好太多。不久，博臣的脸上露出了赞赏的神情。
“这个是‘兄妹吵架之后想跟哥哥和好却羞于不好意思的妹妹向朋友数落哥哥的不是’时候的样子吧？这张相片里面的女同学好像是个优秀的话剧部成员呢。”
“名濑学长，我刚才不是说了这里面只有真正的妹妹吗？”
“也就是说，她真的有一个哥哥？”
“那是当然了，事实上她是有个有哥哥的普通女学生，这只是在提起关于哥哥的话题时偷偷拍下的照片，只是看相片就能看得出当时的情景，名濑学长的观察力实在是太厉害了。”
“原来如此，是有哥哥的妹妹呢。”
一边翻着终端一边切换着画面的博臣脸上绽放的笑容不禁让人觉得已经正中了篠崎夏菜的下怀。
“哦哦，这个很好呢，完全是标准的妹妹属性之一‘认为哥哥是个笨蛋，但想不到原来哥哥这么厉害？！’的改观表情呢。每一名哥哥只要看到这个表情想必也能死而无憾了。”
“名濑学长，那这张照片怎样呢？”
“嗯？这个呢，人物面向的对象并不是哥哥，而是姐姐吧？”
“你连这个也看得出来吗！名濑学长？！”
“啊啊，这种眼神明显不是看着劣等异性的蔑视啊，作为哥哥对这个可是很在行的，这种甜美如孩子般的眼神，明显就是对着姐姐撒娇时候的眼神啊。还有这个眼神，明明就是在说‘不要把我当成小孩子’的怒目。嘛，不过要是能遇到这样的妹妹也是很难得的呢，这个作为妹妹的魅力之一的属性可是很受欢迎的哦。”
“博臣，你刚才是一边想着美月一边说的吧？”
深谙妹妹之道的美貌高级生因为太过沉醉其中，所以我就大发慈悲的把他从桃花源那里拉回到现实当中来。被问到的博臣慢慢地把头转到真实的妹妹身上。
“那个只是‘不允许只盯着别的女孩子看’的嫉妒表情呢。”
“怎么看都是‘以死鱼眼盯着哥哥看的妹妹’吧？！”
“请你们不要拿着我手中的相片在吵架好吗？要是想知道哪边是正确的答案，直接去问本人不是更妥当吗？”
篠崎夏菜说出了正确的理论，来回注视着我和博臣。之后我和博臣一起望向美月，面对哥哥向其投出的“怎样？”的疑问，一直沉默静观的黑发美少女从埋首原稿的姿态改为台头注视。
“那个，究竟哪边是正确的呢？”
“我打从记忆的深处想要把哥哥给删除掉了。”
“都说阿秋你太天真了！！你看那并不是抑制着怒气，而是感到困惑的表情啊！”
美貌高级生的表情立刻变成了认真严肃状。
“看了别的女孩子真是太对不起了！哥哥以后只会注视着美月一个人的。”
“我不知道你把我当成哪位了，我的哥哥因为中二病的病情急剧恶化，在前天已经撒手人寰了。”
“这是个怎样的设定啊喂！”
我反射性的进行了吐槽，但是旁边的哥哥却露出了无耻的笑容。
“阿秋。看来你对我的妹妹还是了解得不够深啊。”
“不，理解得不够深的是博臣你好吗！别的妹妹就算了，你对美月的所有一切都盲目夸大得太夸张了！你要冷静地看清楚现在发生在你眼前的现实，张大眼睛好好地看清楚啊！“
再次掀起了争端的同时，篠崎夏菜不满地跺着脚。
“我明明把自己的珍藏给名濑学长看了，但是你却无视了我的请求吗？”
“拜托的事？是什么？”
“太过分了！看过了人家的妹妹相片后却想装作什么都不知道吗？”
篠崎夏菜嫉妒愤怒地跺着脚，头上的巨大蝴蝶结也随着她的跳动一上一下的晃动着。不过现在并不是做出公正判断的时候。
“的确这次是博臣不对。之前篠崎同学已经把自己的委托事件说出来了。”
现在这个情况怎么说都得优先帮正在生气的女同学为上策，博臣无奈的开口道。
“那你再告诉我一次你的委托事项吧。”
“你真的是完全不记得了吗？”
“夏菜妹妹准备的妹妹相片还真是不错。我只记得这个。”
那个是无意识的称呼吗？还是故意为之？对于第一次见面就之后就直呼对方的的名字实在是太……厉害了。而且对方看起来并不讨厌的样子，这样就更让我羡慕嫉妒恨啊。我还没跟栗山同学如此亲近，还为彼此的距离感烦恼的说。
“前天，我们几个朋友在讨论学校里帅气的前辈呦。在一一列举具备帅气前辈的要点时，我们觉得我们说的对象实在太像名濑学长了。就在说着说着的时候，我不小心说了一句‘那我去拍几张相片给你们看吧！’的豪语。就因为这样，为了不让女孩子们失望，请问可以让我拍几张照片吗？”
“但是我不想再让美月不高兴了呢。”
“名濑学长不想继续看接下来的妹妹照片了吗？”
“我不觉得有值得让我惹妹妹生气的价值呢。”
“啧啧啧！想不到你会如此说，这样的话就无法接下去了嘛。要是拍不到照片回去的话，我就要绕着学校跑五圈了。”
“这个惩罚也太重了！竟然提出这么不合理的惩罚，你还是赶快跟那般家伙撇除关系吧！虽然文艺部势单力弱，但是我们会全力支持你的！”
“神原同学，谢谢你的好意，但是说出这话的人是我啊。”
“你要对自己严格一点！在接受一点适当的承担，那你就会得到成长的了！”
“不，其实我还蛮想绕着这个学校走一圈的呦。”
“你是个变态吗？”
我想保护的这位处于恶魔朋友当中的女学生，头上顶着的巨大蝴蝶结，还用清爽舒心的表情，以及清爽的声线说出以上发言的变态。
“真是的……差点就能拯救到那副眼镜的说。”
“嗯嗯嗯？原来神原同学你喜欢戴眼镜的孩子吗？”
“这个并不是喜欢或讨厌的问题，这个世界上只有两种女性，一种就是戴眼镜的，另一种就是没戴眼镜的！”
“而用妹妹来举例的话，那就是这个世界上的妹妹只有有血缘的和没有血缘的两种！”
交叉双手抱在胸前，美貌高级生认真地望向了我。我文雅大方地点了点头，之后期待着篠崎夏菜的反应。要是这个节骨眼上她并没有露出明显的嫌恶感，而是以平常心接受了我们的论调的话，那就算帮助她一起说服博臣拍些照片什么的也未尝不可。不知道我如此想法的巨大蝴蝶结少女发表她的感想。
“要是为了搭配衣服或者突出时尚感的话，偶然还是会戴一下的呢，眼镜。”
“真……真的吗？！”
“没有必要说谎吧？不过也因为只是用作装饰，所以也不会常备就是呢。”
“嗯……好像除了用于矫正视力这个用途以外，还真是得不到最大限度的普及呢。”
我一边从书包那里拿出眼镜一边进行解说。
“这样的话就让我来为你们说一下，例如，你每天都会看着电脑屏幕的吧？这副眼镜就是一副为了保护你的双眼而设计出来的眼镜，并不是为了矫正视力。顺便一说，这副眼镜可是能把电脑屏幕当中被称为蓝色光线的光线遮断百分之五十五。因为在可视光线中，波长比一般光线短的蓝光是最不能被眼角膜和水晶体所吸收的，因此蓝光可直接到达视网膜。长时间盯着电脑屏幕看的话就会觉得眼前的东西在‘闪烁’，这个也是因为接收过多的蓝光所导致的。只要戴上这副眼镜，就能把这种现象减轻。要是使用附送的眼药水，还能有效对付眼镜干涩的现象。此外，还有对付花粉用的专用眼镜呢。虽说鼻子和嘴巴只要戴上口罩就可以了，但是眼睛的话怎么办呢？当然就是交给眼镜来保护啦！”
“哦哦哦！！这副眼镜好像很厉害的样子！”
篠崎夏菜的双眼闪闪发光地注视着我拿出来的这副眼镜。习惯了被不懂得眼镜之美的人辱骂，现在竟然能受到如此高的评价，实在是……眼前的这位女同学简直就是如天使般！与那个巨大蝴蝶结十分相衬的少女微微闭上眼，之后突然张开眼睛把头伸到我的面前。
“请问我可以戴一下吗？这个眼镜。”
“唉！？”
简直就像要求亲吻她般，面对着希望戴一下眼镜的孩子，我又怎么能够拒绝！这种情况还是第一次遇到啊！第一次遇到说“
想要带一下眼镜”的人啊！而且还是一个看起来还蛮适合戴眼镜的女孩子！！我觉得对于即将发生的事情充满了期待与紧张，兴奋地颤抖着双手。
“真的……让我帮你戴上，可以吗？”
“当然可以呦！！”
嗯……的一下，把本来就已经伸我面前来的脸孔更靠前了，我拿着眼睛颤抖着双手，努力地抑制着那股兴奋。真的可以吗？！对于只是第一次见面的女孩子就为她戴上眼镜什么的！不会太超过了吗 ？！虽然文艺部里的四个人都曾经带上过眼镜，我也是因为想在这里遇到其他喜欢戴眼镜或本来就是戴眼镜的人才留在文艺部的。
不，不仅是篠崎夏菜，我自己又是怎么想的呢？
在遇到美月和栗山同学之前，我有特别亲密的戴眼镜的女同学吗？有特别觉得“啊，她实在很适合戴眼镜”的同学吗？还是因为拜托戴眼镜的是篠崎夏菜的关系？不，不，到现在这个时间点上说这种话实在太不像男人了。
“呐，美月，你不觉得从刚才开始阿秋的样子就很奇怪了吗？”
“那个是正在进行内心的挣扎，那是常人所不能理解的思考回路。”
“啊！！果然，对于我来说还是太难了！”
我抑制住想帮她戴上眼镜的冲动，大声咆哮。
“我不可以在众人围观的情况下为你戴眼镜，又脱下眼镜的！！我做不到！篠崎同学你是女孩子，要更珍惜自己的身体！更重视自己的身体！男人什么的，全都是披着羊皮的狼啊！你是不可以轻易的说出‘想戴眼镜’这种轻浮的话的！”
“我……我明白了呦。”
虽然有些不太好理解的点在，但是篠崎夏菜还是点头表示明白。
“呐，美月啊，为什么阿秋会感动的热泪盈眶的？”
“那个大概是他对眼镜产生了性兴奋，让他再次觉醒了的胜利之泪。”
冷静下来的我开始整理放在长桌上的甜点和饮料。因为是根据人数来买的，所以都没有多余的份，但是必经过门都是客人，不为篠崎夏菜送上红茶什么的实在说不过去，所以就给了她红茶，就在打开塑料袋的过程中，她看到了里面的食玩，头上戴着的巨大蝴蝶结因为她的惊讶而做出了反应。
“这个……不就是迷走战队吗！”
“恩，篠崎同学也知道这部作品？”
“当然呦！”
“嗯~很有趣？”
“每周红战士都会来到蓝战士的家，但是蓝战士永远都不会开门，他俩只会隔着门背对背地谈话。我觉得这样的两人实在是太帅气了！”
“我相当喜欢黄战士的‘说什么话？’的口头禅啊！平时是个很适合戴眼镜的知性美人，但是再说这个口头禅的时候却会做出过激的反应，相当滑稽搞笑！”
“不仅有绿战士和黄战士在社会性问题上做出出色的表现，还能让观众看到家里蹲和御宅族的故事，最后无论哪一边都得到了重要的支持，并起着巨大的作用。里面的故事并不单单是说漂亮的正面的事情，世界上各种荒诞不经的事情也会有所投影。真是部好作品呢。”
“哇哇哇哇！！！我很喜欢红战士的决胜台词啊！！！！”
一谈及迷走战队，就像鱼儿遇到水般找到了归宿，篠崎夏菜不断地再说着。就连在便利店里看着迷走战队的食玩鄙视不已的我也被这股冲劲感染的想去看一下了。
“等，等一下，《迷走战队》真是这么受欢迎的吗？”
“唉？你不是还在便利店那里买了食玩了吗？”
说道食玩，这里的人大概也就只有博臣对它的种类和发售时间有过调查，话题的发起人篠崎同学先不提，就连怎么看都是对食玩这个东西毫不在意的美月也表现出了好奇。感觉就像是整个大都会就只剩下自己一个。
“总之就是迷走战队的食玩在食玩界很受欢迎吧，好了，那博臣，你就赶快让篠崎同学拍两张照片吧？”
“对了，差点忘记了正事，那就随你的便拍两三张吧。”
“真的吗？！名濑学长？！！”
脸上就像绽放出鲜艳花朵般的篠崎夏菜拿出她那看起来很是高级的数码相机。
“这样好像有点唐突，但可以请学长你脱下制服，漏出一点衬衫底下的肌肤吗？只脱一半就好。”
“前沿撤回！现在立刻给我回去！”
“就连生气的表情都是这么棒！”
社团活动室不断传来闪光灯与按下快门的声音。
“神原同学，可以请你帮我用手机拍下我正在为名濑学长拍照的激情照片吗？”
“为什么我要做这个？！！”
“因为我想让我的后代看看，正在兴奋地为美少年的半裸写真进行拍摄的我的愚蠢身影，让他们引以为戒。”
“我完全不知道你在说什么！”
“好了啦，你就快点拍下我在为名濑学长拍照的身影就好了嘛，记得保存后发给我！”
篠崎夏菜一边发出淫猥的笑声一边为美貌高级生拍摄激情写真。
还有另一边拿着手机拍摄着那名正在见缝插针地拍着名濑的少女的我。
“名濑学长，可以在自然的笑一笑吗？”
“…………”
博臣正在被除了美月之外的人玩弄着，这样的光景还真是难得。还有暂时担任了这个谜之摄影会助手的我。篠崎夏菜离开社团活动室之后，已经被蹂躏得没力气的美貌高级生迅速拿过糖分进行补给。接着又回到选稿工作的美月继续盯着手上的稿子。
“NPC已经回去了，那差不多是时候进行小休了。”
“竟然这样形容同学实在太过分了！”
“给我住嘴！男同学Ａ！”
“无论你说什么都是老梗了！只要有像我这样喜欢眼镜ＮＰＣ的人在，那你都只会一直是个配角而已！”
反过来想，在这里主张自己是主角的自己才显示出自己的软弱。
“不，不，你会这样想反倒是有趣。”
“嗯？”
我接过递过来的厚厚的一叠原稿。第一页上写着《湿润的乌鸦之馆》，好像是杀人事件的标题。黑发少女简单的说明了一下故事的内容概要。
“故事的内容是在与外部失去了联系的一个孤岛上的大宅里发生了杀人事件，这是一部悬疑小说。担当侦探这个角色的人是在一群固定类型的人当中负责揭漏真相的，即是说一个以推理故事为主要内容的小说。而且故事是以第三人称为叙事方式，经常都会让你产生“什么？！这个是以第三人称来说的吧？！”疑问的叙述，在过程中逐渐加快了揭露故事真相的速度。这一点很是有趣。要是没有反对意见的话，我就打算把这篇收录在纪念号当中。”
”既然美月如此推荐，我们又哪有反对的理由。总的来说，就是以侦探角色来引入事件，但是揭露真相的并不是他，身为侦探的他只是一个幌子。事实上却是一个以犯人为中心，描述他如何逃离孤岛的逃生剧，把主角搬上祭坛，让其他人成为ＮＰＣ的类型呢？”
“作为推理剧我不太好判定它的优劣，但是它的确让我留下了深刻的印象。还是先休息一下吧。毕竟是面向纪念号，不可以牵涉到现实的问题呢。”
要是说从增加战斗力这个物理性的层面上考虑的话，那是来不及的了。不过怎么说还是得努力一下下，实行些应有的对策呢。
“那在没有普通人的现在，就让我来谈谈刚才受到异界士袭击的事吧？我也不想接下来会有其他人受到袭击。”
就在刚说出这个话题的瞬间，栗山同学就露出了非常不安的样子望向了我。而黑发少女则望向了哥哥。并提出疑问——
“你说的刚才，是指去买东西的时候吗？”
“除了那个时候也就没有出去过了吧？顺便一说，袭击我的那三个人都是外形非常惹人注目的三人异界士。突然就拿出刀切了我的额头。不过幸好得到了一个好说话的人的帮忙。”
“为什么不在那个时候告诉我？”
想不到学妹激动地怒斥我，用跟她那副可爱的面容不太和衬的凶暴态度。不太懂得控制感情的我也反射性地反驳道：“在跟你汇合之前，事情就已经得到了解决。而且那时的妖力减退效果已经很弱了，除非受到相当大的致命伤，要不我都不会有事的。”
“但是……那个时候的你的样子很是奇怪……”
“都说用不着担心了，因为很久都没被异界士追击过，所以态度上有点可疑罢了。真的是没什么的。”
“真的没事吗？”
“嘛，被切开的额头也即时再生了。”
“哎呀，是吗？不是只是从爱好眼镜的吐槽主力升级到不死身的爱好眼镜的吐槽主力吗？”
“为什么突然表现得如此充满恶意？”
“也就是说，阿秋，你刚才说的异界士是真的？”
温顺的博臣竟然意外的怀疑起我来。
“当然是真的啦，还是说你以为离我这么近的异界士我会看不出来吗？你那值得让人信赖的情报收集能力现在跑到哪里去了？”
“所以我才要反复的确认，因为刚才阿秋你所说的那些人是能无视监守，自由行动的人，而且同行的未来妹妹也没有见到过战斗的场景吧？”
“等一下！你是说我在说谎吗？”
“秋人，总之你先冷静下来听我说，这是非常重要的事，所以栗山同学你也要认真地回答我，在名濑家的管辖下，你有见到异界士袭击秋人吗？”
被问到的学妹默默地低下了头。
“那个……其实……我的确是没有看到战斗的场景。我那个时候是在便利店里，出来的时候就只看到学长和一个看起来二十到三十岁的男青年在一起。”
“呃……“
空气中弥漫着沉重的空气，美貌高级生叠起双手，虽说并非完全不相信，但是那个表情告诉我，他还处于半信半疑的状态。那是在把我所说的话和槛的搜索敌人的能力放在天秤是衡量。要是极端的想，现在博臣并不是不相信我，而是在努力相信我。所以才会有这种比较，要不然也就不会有“怀疑”的态度了。
“不管怎么说，还是先报告吧。你把记得的东西都写下来。好了，阴暗的话题就到这里，我们来补给糖分吧。”
一边说着，我一边打开装的满满的塑料袋，把里面的糖果和饮料摊放在长桌上。因为原稿有点阻碍，所以就先收起来，不过即使只是放在一旁，桌子也显得乱七八糟。汤锅里面基本都是巧克力、百利滋和小点心。我一边伸手向学妹够不着的地方，一边问道：“栗山同学，你要不要吃巧克力橡皮糖？”
适合戴眼镜的小个子少女水煎闪耀出光芒。原来她不知道有这个吗？我打开巧克力橡皮糖的盒子，看看是什么口味。
“我不客气了。”
伸出手的栗山同学拿了好几个巧克力橡皮糖，看到拿着被巧克力包裹着的糖果在她的手心，一个接一个的放在嘴里。这种糖果的外壳是巧克力，里面的则是橡皮糖，所以外层软软的巧克力在口中融化了之后就会咬到稍硬的橡皮糖。
“啊。”
发出细小的娇美叫声，学妹一下子把手中的巧克力橡皮糖都塞到嘴巴当中，之后把空了的右手伸向了我。看来她很喜欢这种糖果呢。现在的我的心情就像给饥饿的小鸟喂小虫的鸟妈妈一般，想把巧克力橡皮糖放到张开嘴期待着喂食的栗山同学的口中。看着向我投以热烈渴望巧克力橡皮糖的她，不由得让我再一次感叹，栗山同学真的是很适合戴眼镜啊。
“是，是。”
根本就没有拒绝的理由，我拿出几个巧克力橡皮糖——即使在背景那里画上“嘌、嘌”的拟声词也完全没有违和感，有的只是小动物般治愈心灵的可爱。一一把巧克力橡皮糖像喂食小动物的饲料般，投到栗山同学的嘴中。
“不给我一点巧克力橡皮糖吗？比起补给糖分，我更想填饱肚子呢。”
“栗山同学就像嘴里塞满了葵花籽的仓鼠般呢，放弃吧。”
“嗯？”
听到博臣如此说，栗山同学望向了他。当然我也望向了坐在我对面正在进行着选稿作业的后辈，刚才一瞬间好像看到了美月也望了过来，还是错觉呢？但是为了保命，还是放弃了去确认。
“但是未来妹妹的动作还真是可爱呢。”
“喂，博臣，不要用这种眼神看栗山同学。“
想完全没节操的变态提出忠告是我等绅士该做的事。之后我再确认了一下学妹的样子，嗯，很好，学妹抱膝坐在椅子上，正在集中精神看着入选的原稿。细小的身体蜷缩起来，这个姿势好像触动了博臣的萌区，惹起了他的保护欲。这一点的破坏力说不准与美月不相伯仲。
“要是迷上栗山同学的话可是会惹真实的妹妹生气的哦。”
“放心好了，我对美月的在意程度可是在未来妹妹之上的！”
“这么说就代表你只会考虑社团里面的女性了吗？”
“非常遗憾，时刻注意周围动向可是异界士的基本哦。”
“嗯~~~也就是说你连我的行动也了如指掌了吗？”
“这个社团里面的人员当中，你瞄看美月的次数是十二次（包括八次面孔，四次胸部），看未来妹妹是三十二次（全部是眼镜），而与我确实对望的大概有三次。”
“哇……哇！怀疑了你还真是对不起呢。”
我再次向名濑干部的实力表示深切的佩服，他究竟是如何收集我的情报的啊，而且还如此的仔细。难道是以秒为单位准确掌握美月和栗山同学的动向，从而知道我的动向？要是真的能够做到这一点的话，那真是不得不让人对他产生出超越了恶心的敬畏之情。
“除了巧克力橡皮糖外，还有什么吗？”
一边如此说着，我一边找了一下长桌上的糖果。
“博臣你一定是‘蘑菇’党呢。”
“哦？你是怎么知道的？”
“嘛，直觉，看到这个就知道你会喜欢。”
我把蘑菇型的巧克力曲奇递给高级生，怎么说我也不会说出是因为你的发型让我想到你会喜欢这个的。转头看到正在拿出手机打着字的栗山同学，看到她注意到我看到她拿着手机，吓了一跳。大概是想确认收到的短信吧。面向好像受惊的小动物般的栗山同学，我露出了平和的笑容，把那股怎么也说不出口的复杂感情收在心中。
“对不起，我突然有点急事，请问可以先回去吗？”
“当然可以，为了纪念号而强硬让你留下的我们才不好意思。”
“那我先回去了。”
麻利的收拾好手上的物品，学妹飞速离开了社团活动室。看着栗山离开的身影消失在社团活动室之后，美月说出了一句要是栗山在的话绝对不可以说的禁句。
“看来像是‘等待的人已经来了’的感觉呢。”
“只是栗山同学……不会有这样的人吧？”
虽然嘴上说着反驳的话，但是内心却是不安的很，因为她的样子的确是不太像是受到了异界士的工作委托的样子，把放学后的社团活动放在最优先位置的少女怎么会有一通电话就飞奔过去见面的对象？
“不要想些有的没的了，快点回到选稿作业当中去吧。”
就是因为这样文艺部的活动又再度展开了。但是已经无法再集中精神去看稿子的我并没有付出多少贡献。最后连博臣也说要去一下有迷走战队的食玩卖的便利店离去。现在社团活动室就只剩下我和美月两个人了。接着我们就关上窗户离开校门了。
“好像会下雨呢。”
“那还是快点回去比较好。”
没有多余的说话，黑发少女好像想起来什么，说道：“差点完全忘了，明天早上你能来我的家里吗？”
“啊啊）印刷的事宜吗？”
要是平时的《芝姬》的话，我们通常都只会直接用复印纸，把内容复印好就装订成一本本。但是这次因为是纪念号，所以就拜托了专业从业员来当顾问，为我们提出装订和排版上的意见。虽然有点羞于联络大人们，但是为了让活动日志的装订更好看，部员们还是很欢迎这种做法。
“是的。因为没有别的时间了，所以明后天可以吗？”
“明天的话可以。”
“哎呀，不愧是秋人呢，连周末也没有人约。”
“要你管！”
虽然是这样说，但事实上周末的确是空闲的。因为最近《芝姬》的选稿花了不少心力和时间，所以往往在结束了选稿后只剩下读书和观赏眼镜这两项了。
“那明天再见了。”
黑发少女告别之后就离开了。看着她离开的背景，完全想象不出来明天竟然会被卷入如此大的事情里。
五月十二日，上午十一点。
不要说接连大都市和观光都市之间重要的路线，为何要利用单行线出现的七大不可思议般的路线？我和博臣坐上了需要三十分钟车程才到达市中心的电车，正前往目的地。
“阿秋，不要露出如此不爽快的表情啦，我知道你是想跟美月一起出来啦，但是她感冒了不得不躺在床上啊。”
“我不是因为美月不在而表现的不高兴，而是讨厌跟博臣你单独两人在一起！”
“即使你如此说，但那边必须两个人份的签名啊，所以你还是死心吧。我也想在家里照顾美月啊，却不得不跟你一起出门。我都未试过感冒，也从未试过用退热贴贴额头呢。”
“我已经完全不知道博臣你想前往的到底是何方了。”
在摇晃的车箱里的人数越来越多，吵杂的声音也渐渐增多。不少理应是悄悄话的秘密内容都用了相当大的声音去说，站在身边的人不得不接受这些多余的信息。那些内容不外乎是“你看那个戴围巾的人，超帅气的是不？”另外的虽然说话的词汇不同，但是内容基本都是一样。要是戴上围巾的是我，得到的最多也许是“都已经五月了呢，竟然还有人带着围巾，那人又没有问题？”吧。越想就越觉得这个世界有太多的不公平。
终于到达市中心，我和博臣下了电车。经过的女生都会交头接耳，低声说着什么。就跟在电车上类似，所以不难想象他们说话的内容。
“博臣。”
“嗯？”
“不，没什么。”
我看了瞥了一眼走在我身边的美貌异界士，之后摇了摇头。我不想跟他说“明明这里不是你的地盘却还是很受女生欢迎”的生气言论。虽然样子来看的话的确是有着一付能上电视做演员的脸。穿着便服后的身姿也像是从时装杂志那里走出来的模特般完美。
“那你知道要告诉印刷厂什么话吗？”
“啊，那个是美月负责对接和收集的呢。”
我拿出每月交给我的信封。
“那样的话就没问题了。”
“你的意思是相信美月而不相信我了是吗？！”
“我不是这个意思，只是这次是代替每月来这里的，既然如此那就必须要负好文艺部部长代理的责任才行。”
“你究竟是个怎样的绝对妹妹主义啊？！”
“我不想被绝对眼镜主义的阿秋说。”
被他逗笑了的我明白了大家都是同道中人，轻轻搭在博臣的肩上，我感动了起来。可是此时却感受到了路过的女生奇异的视线。好像是看到了什么难以置信的光景般，窃窃私语着什么边侧过了头。
“不要这样。你作为美月的哥哥不是应该有着谁见谁爱花见花开的好感度才是最重要的吗？你不想被她以家长、家人的身份尊敬着吗？”
“嗯~~~~~”
“喂喂，稍微给我一点感动的表现好不好？那可是很棒的理想啊。”
“虽然是很棒的理想但是动机不纯啊。”
“希望受到妹妹的尊敬到底哪里的动机不纯啊？！”
“在不明所以的这个点上，就已经结束了。”
为了在到达目的地之前的这段时间不那么闷，看来我还是得说些对话解一下闷。虽然说沉默是金，还是说无声胜有声？这种甚有默契的关系是最理想的，但是我还是庆幸自己是个话唠。
没有什么大的问题，我们把东西交付给印刷厂后就回去了。就算是最后完成了还是不断地担忧着。在前往车站的路上，博臣展开了新的话题。
“阿秋，你有看到前面有一个很适合眼镜的女高中生吗？”
“不要轻易地就说对方适合眼镜，像栗山同学那种适合眼睛的女生可说是万里挑一的了。适合戴眼镜的女生就像游牧民族一样散落在各地。”
面对高级生的戏言，我却认真地回应，之后意想不到地博臣进行了反驳。
“没有去证实过就没有发言权”
“所以说不要认为戴着眼镜我就会有兴趣，你要把这种认知抛除。本来适合女高中生的人就不多，要是发现的话我会用千言万语去赞赏她的，但是我知道这样的人却占不到一成。再加上无论我用多么热情洋溢的华语去说明眼镜的有用性，能理解的人却少之又少。”
“要是事后你后悔了，我可不管啊。”
“既然你说到了这个份上，那一看无妨。我会做一点也没有触动的心弦的失望的觉悟的。”
顺着博臣的眼神所指，我望向了那个带着红框眼镜的小个子少女。那个简直就是万里挑一的完美适合戴眼镜的眼镜娘啊！但是这么短的时间里竟然出现两次奇迹的瞬间简直是让人难以置信。之后我再把视线抽远一点——那个相当适合戴眼镜的小个子少女不就是栗山同学本人吗？！！
“怎样？适合吧？”
我完全无视了说着风凉话的美貌高级生，因为这位很适合戴眼镜的学妹正在和一名我不认识的青年肩并肩地走在一起。与其说是对话，不如说是她一个劲地说着话。不断地点头的青年是不是露出了温暖如春的笑脸——心脏不由得绞痛了起来。
“是……异界士圈内……的朋友吗？”
“不，那个是普通人。”博臣马上就回答，我有种站不稳的炫目感，坐在了地上。接着垂头丧气地问美貌异界士。
“好像比和我说话的样子更加高兴呢，是吗？”
“嘛，要是从客观的角度去判断的话，他们的确是聊得挺开心的。”
“那家伙……究竟是什么人？”
“直接去问她本人不就好了？”
“这样的事怎么能做得出来？！要是她微笑地答道‘是男朋友。’的话，我可是会当场失禁的！你想看到仿佛看到了世界末日的我流尿的样子吗？”
竟然用上如此粗俗的比喻来反驳博臣的建议。
“是我不对是我不对，你先冷静下来……你看行人都在盯着你看了。而且你说的‘男朋友论’我还真的没有想过，你那是对她的不信任啊，要是她有男朋友的话，还会在社团活动室那里呆到那么晚吗？”
“嗯……看来只能去确定一下真相了吗？”我站起来，一改颓丧的表情，站在我身边的博臣表示了敬佩。
“你现在产生了向本人确认的勇气了吗？”
“还没有，我现在跟踪他们。”
“什么？！“
美貌高级生大声高呼。我一把拉过博臣的手臂，躲在了就近的电灯柱子背后。
“正因为是栗山同学，所以会有被骗的可能。说不定栗山同学只是遇到了‘给我巧克力橡皮糖’的甜美诱惑而已！所以为了保护每一个适合戴眼镜的女孩子——我有这个义务，我要去跟踪他们。”
“我完全不明白你是基于什么进行以上联想的，不就是跟踪狂嘛！你本来对未来妹妹是怎样想的？你认为现在还会有人会上这种古老的陷阱吗！又不是小学生，不，现在的小学生都不会上这样的当。”
“要是不认识的人跟你说‘美月被人捉走了’，你还不是相信了？我不想被这样的人说。”
“不要把巧克力橡皮糖和美月相提并论。”
“问题不是这个，而是这个世界上说不定还会有人被这种老套的谎言骗到的。就像有陌生人要把栗山同学带到什么人都没有的奇怪之地……对她的眼镜做出这样那样的事……只要这样一想就觉得可怕到全身发抖了！”
“会有谁特意把她带到一个奇怪的地方，然后对她的眼镜出手吗？出什么手啊？！这样的人要是真的有也只有阿秋你一个了吧！你放一百万个心好了！”
“真的相信他就好了吗？不会用舌头去舔眼镜吗？”
“不要故意说些恶心的事。”
博臣露出了看到那些人们溜完狗狗后没有清理好狗粪的嫌恶表情。
“就算我再想多用些修辞来表现，你也是会转过头去的吧？！”
“不是那样的问题……总之我现在很能理解你那混乱的状况。”
“你明白就好，既然这样，那就赶快开始吧，跟踪行动。”
“这一点都不让人敬佩啊。”
博臣的表情还是那样没什么干劲的样子。
”博臣你会不会在意美月跟你不认识的男的走在一起？”
“虽然会，但是并不会像你那样实行跟踪。要是那样做被发现的话，那太有可能只剩下美月和阿秋两个人单独在一起了，我才不会制作这样的机会。要是真的把对方当成重要的对象的话，首先重视的是对方的心情和意见吧。毕竟过度的干涉那不是爱情，而是感情的强行推销了。”
“……………………”
的确是这样。这家伙因为一直在彰显自己喜欢妹妹的属性所以都让我忘记了他的本质还是个相当有气概的男子汉。但是就这样接受这个论点的话我就不是大人了。
“但是要让我就这样看着他们走过实在是……做不到。这次，只有这次可以让我按照自己的想法去做吗？”
“都已经决定好了就不用再问了吧。不过反正都是你不想面对的真相，何必又……”
“的确也许是这样……你就当我是个不会直接面对事实的谨慎小心者好了。”
虽然自觉是个懦弱的行为，但是却无法改变。一边这样想着一边移动着身体，放弃了说服我的博臣从电灯柱那里走出来，跟在他们的身后——果然两个人一起跟踪是比一个人孤独地跟踪安心的多。
“既然要实行跟踪的话，还是组成团队比较好，要是在途中被发现了，那等待你的只有修罗场哦。”
“看来是个过来人呢。”
“那是年轻时所犯下的错。”
“这让我想起了最近又说起了的把美月的简历投到AKB48的书面审查那里去的遥远过去。”
“等下！这个跟现在这个场景完全没关系好吗！！在有我的，关于我的事的现在，你竟然想起了对美月的爱吗！这次的跟踪可是从阿秋的嫉妒之源开始的恶行啊！”
“无论哪一边，都只能显示出愚蠢这一点呢。简直就是共通点。”
总之先继续进行跟踪。看到栗山同学和那个不认识的青年进入到一所看起来很有格调的咖啡馆里，进去之后，我正想跟在他们其后进去，却遭到了博臣的全力阻止。
“就算我们穿着的是便服，但是一起出现的话，被认出的可能性实在太大，不如我们先在外头看看情况怎样吧。比如那两个人是不是继续像刚才那样有说有笑的。话说回来，真是从来没见过未来妹妹会如此畅所欲言，在社团活动室里的她都不曾这样呢。”
“啊啊，不行了，现在我就想去把栗山同学的眼镜抢下来，我不想看到戴着眼镜的栗山同学和我不认识的人说话！”
“这是怎样的折衷方式啊！只要不戴眼镜就跟谁聊天都无所谓了吗喂！”
“当然是的啊！你在想些什么啊！”
“我要把这句话完整的还给你！你在造成大失败之前先冷静下来吧！”
“本来栗山同学就是栗山同学啊！那个连眼镜的‘眼’字也不懂得写，每天只会对我说的‘我不高兴’的栗山同学啊！”
“那是因为阿秋你每天都在说些惹她不高兴的话吧！”
“我每天说的都是赞美‘你很适合眼镜’的话啊！”
“…………那个不就是原因吗！”
我只能笑着搭着愕然的异界士。
“哈哈哈，才没有这样的事呢，这个世界没有哪个女孩子不喜欢听到人家说她适合戴眼镜的！”
“你的这个想法本身就已经是跳出常规了好吗？”
不用说跟踪学妹这种不可能称之为一般性设想的行为，直至现在这里的展开恐怕都与所谓的日常一点边也沾不上。但是就在时间快有新的发展之前。
那一刹那——从相邻的建筑物那里传来了爆炸的声音，随之许多破碎的玻璃纷纷落到地面。那些落地的一声又一声形成了急剧节奏的狂想曲。大概过了沉寂的几秒，周围的人才反应过来发出了喧闹声。反射性地抬头看向上方的建筑物，在第三层楼上正在炽烈的燃烧着。燃烧的火焰还一下子窜到上面的数层。而且还有些不知道是玻璃的碎片还是人影，从楼上飞跃而下。那是一位穿着活动灵活服装的少女，在空中一个回转，以一个十分的成绩成功落地，相当漂亮。但是比起这样夸张的招式，少女那一头银色的头发更夺眼球。
“是异界士。”
站在我身边的博臣表情严肃地向前踏出一步，看来那是他那引以为傲的直觉得出的结论。建筑物的爆炸虽然造成了巨大的损毁，但是能跟那边的那名异界士联系上才是目前最应该做的事。
“在下面，快点！”
建筑物的四层楼那里，有一个男人伸出了头，正在大声叫喊。好像比预想中更早察觉到。少女站在了原地。急剧特征的银发随风飘扬，飒爽英姿在接下来的一瞬间飞奔而出。在跟我们擦身而过之际，瞥了我们一眼，但是并没有停下来她的动作。
很快，建筑物里面飞出来一位身影，那是一位身穿女式西装的美女——动作迅速地追踪着逃亡者的踪迹。那是一位熟悉的人，那是为名濑家服务的异界士——很容易让人联想到知性秘书这一形象的二之宫雫。
“请等一下。”
大概是去了抓捕已经逃离至视线边缘的逃亡者。便听到二之宫小姐的怒声，边看到她伸出前臂向前面想捉住些什么。越接近系统性的名濑之槛，附近的空间就越扭曲，那是由物理性干涉产生的异能力。但是在接下来的瞬间，又看到了穿着女士西装的美女身姿。只见她横向转动身体后，漂亮地避开了一个突然袭击，漂亮的脸颊上留下了一条红线般的血痕。虽然不太明白现在看到的情况，只看到在她身后的一根电灯柱上，有一个细小的洞穴，看来刚才袭击二之宫小姐的就是从那里射过来的一颗子弹。
“是不是正在拍摄？”
“你觉得是这样吗？”
“不觉得很有趣吗？”
周围的人们开始慌慌张张，形成了吵嚷的声音。只是有了一些与平时不太一样的东西出现就足以让他们觉得脱离了现实而兴奋莫名，即使还没知道究竟发生了什么了事。二之宫小姐脸上贴了创伤贴，站了起来，接着又在众人的喧哗中继续追捕逃亡者。
“我们也追上去吧！”
“学长？”
博臣的感叹号还没表达完，听到一个耳熟的声音而转过头来的可爱少女发出了对应的疑问号。
跟红色眼镜框很是相称的少女露出了不可思议的表情，大概是听到了吵杂声而从店里跑出来看看发生了什么事吧？今天戴眼镜的样子也仿佛得到了眼镜之神的具现化，适合的简直是过分的程度。但即使闪耀着神明般耀眼的光辉还露出了那么可爱率真的表情，我也无法原谅她跟我不认识的陌生人谈笑风生的事实！说不定现在的我的心中正在划过一道细浅的水痕。
“未来妹妹，对不起，说明就放在后面，现在先去追捕逃亡者。”
“唉？不，那个，究竟发生什么事了呢？”
慌张的跟在已经跑出去的博臣身后，大概是异界士的本能，所以她也追了上来，我也只好边跑边跟她作简单的说明。
“在附近的建筑物立面发生了大爆炸，其中一个异界士从那里飞奔了下来。紧接着追那个逃走的人就是二之宫小姐。”
“我明白了。”
简单地回答的栗山同学表情立刻就变成了异界士的严肃表情。目标人员没有继续在人多的地方跑去，反而选择了狭窄的小巷子，看来他也不想把普通人卷入这次的事件当中。还是该单纯地想，他只是不想在引人注目的地方被人捉住而已。
“不会让你逃走的哦！”
已经把前方的空间封住的二之宫小姐简直就像播放录像带版，把刚才做过的姿势重播了一次，要是刚才有设立封印空间的话，那就不会有人员伤亡了。追在我们前头的的博臣大声地叫向站在前方的美女。
“没事吧？”
“嘛……没什么。不过还没确认位置之时就能向我发出正确的发炮……她是在一瞬间感受到我的气息所以才预测到我接下来的举动的吗？”
“啊，只是一次的话也许只是偶然，但是有第二次的话那就不是巧合了。”
对战跟事情暂告一段落之后，有一男一女各两组看起来像是二之宫小姐同伴的人出现了交换刚才发生的事情的相关情报。二之宫小姐用伸出的手的手指指向了一方，示意“跑去那边了”来回应同伴的“逃去了哪里？”。紧接着四个人就继续去追捕那个银发异界士了。
“可以告诉我们现在的情况吗？”
在这个回复了寂静的窄巷里，美貌异界士要求提供情报。
“目标人物名叫峰岸舞耶。从协会那里登录得情报上得知，他并不具有战斗能力，但是却是一个可怕的怪物。”
“但是我看你的表情不像是在害怕她的样子，反倒是很高兴。”
“很久都没有试过有除了妖梦以外的人战斗了，所以有点兴奋。她可是打倒了两名前任审查官的人呢。虽然我知道那两人会失败并不仅仅是因为粗心大意的关系，但正因为知道原因所以在遇到她的时候更让我兴奋。”
“真不愧是战斗狂。”
“那就介绍些比最前线更让我热血沸腾的工作室给我嘛。”
二之宫小姐露出魅惑的笑容拉正了一下身上的衣服
“把槛的范围扩大也不能捕捉到目标人物吗？”
“既然从协会那里受到委托工作，我就不会去不属于我管辖范围的地方呢。”
“这个就是所谓的异界士的常识？”
听到我所说的话里有话，博臣耸了耸肩，看来说中了。以我的吐槽为契机，女士西装美女又开始行动了。
“那就先这样，我去继续追踪那个人，先行告辞。”
目送离去的背影，我抛出了一个理所当然的问题。
“不追上去吗？”
“既然已经知道了内容的话，就不好插手了。”
“虽然这样说，但是二之宫小姐不是名濑家专属的异界士吗？”
“要是有什么事情还是得协助最优先需要处理的事情为先。二之宫小姐并不喜欢平时那些闷骚的任务，所以一旦工作空下来了就会跑到最前线去。”
之所以会把二之宫小姐错当成专属异界士也许就是因为真城的那起事情，让名濑陷入了非常困境之中。
“究竟是为了追什么？”
“你没听说过峰岸舞耶这个异界士吗？”
“那个人跟刚才的建筑物爆炸有关？”
我就像司仪进行要点叙述一样，把想知道的东西说出来。
“那个大概并不是原因吧。二之宫小姐刚才的说明就像从以前开始就在追捕这名峰岸舞耶似的。那从这里开始分头行动可以吗？”
“我是无所谓啦……不，……啊，还是没什么了。”
“口齿不清的家伙，即使担心也不会变成你所想的，阿秋你放心好了。我们会去协会那里商讨战略，尽可能地拿到关于峰岸舞耶的情报。”
美貌异界士轻轻挥着右手离开了，只留下满腹疑问的我。并没有回答我多少问题嘛，虽然以前也试过这种情况，总之现在先回去吧。我转身问向了身旁的少女。
“栗山同学，怎么办？”
“不知道能不能帮上忙，但是我们就真的不去帮他们了吗？”
“我就知道你会这么说。”
也许二之宫小姐她们可以把峰岸舞耶成功捕捉的吧，不过我觉得会被她逃脱的可能性也是蛮大的。既然现在已经知道事情的来龙去脉就不能袖手旁观，虽然力量薄弱，但还是想献出一份力量。
来到他们追踪峰岸舞耶的地方，看到钢筋混凝土墙壁边上有背后受伤的人，而且周围有不少血，看来伤势不轻。栗山同学为伤者的背上贴好护符，多少就能减缓一下伤情，保住了性命。
“没事吧？”
“啊……我是跟……二之宫一起的，虽然不知道你是谁，但请你不要插手多余的事……赶快离开这里……峰岸舞耶的……战斗能力……超乎了我们的想象。”
“刚才发生什么事了？”
看到因为伤口加剧而痛苦的扭曲了面容的男人正在努力地回答小个子少女的问题。既然决定了要帮忙，那就不能半途而废。即使这名负伤的男人所说的话是真的，那也不能轻易放弃，因为作为异界士来说实在是太失态了。
“……完全……我们已经把背后完全封死了。但是……他还是能一边回避来自前方的攻击，边向我们开炮。简直就像……想我飞奔而来般……想都没有想过……那种飞蛾扑火般的攻击方式……还有超乎预想的正确率。我完全不知道该怎么说……我不明白……她究竟对我的身体做了些什么，眼睛所看到的东西……简直不敢相信……完全不明所以。”
“谢谢你，学长，要赶快了。”
很自然地牵起我的手的栗山同学拉着我就跑了出去。
虽然情报有限，但是现在已经来不及再去收集了，要是再任由那个逃亡者继续逃窜，都不知道还会搞出什么事出来。
“栗山同学对峰岸舞耶这个人有什么印象吗？”
“没有。学长你还真是能遇到这种事呢。”
“毕竟被各式各样的异界士追杀嘛，不过这个银发少女异界士还是第一次知道。”
“银发？外国人？”
“不，感觉不太像。”
边跑着栗山同学边向周围的环境确认，在跑到狭窄巷子的尽头才发现是个死胡同。小个子少女抬头看向住宅的屋檐，大叫道：“在那里！”
沿着栗山同学大叫着指示的方向看，看到峰岸舞耶正被三个人影包围着。那是二之宫和她那男女一组的异界士。不断应付三方的攻击，银发少女踩在了什么东西上面之后一跃而起。
在接下来的瞬间，从远处看到一团耀眼的光芒，光线直接照射到峰岸舞耶的身上，之后峰岸舞耶从屋顶那里翻滚至地面。我和栗山同学立刻跑去峰岸舞耶落下的地方。
“从这么高的高度跌落，不知道会不会有事呢？”
“要是目的不是诱导的话，那大概应该没事。而且还会有机会让她逃脱。在没有任何胜算的情况下从那么高的地方一跃而下……我不认为她会这么做。”
为了证明这个分析的准确，我们来到了前方银发少女落下的地方。万万没想到的是竟然从正面遇到峰岸舞耶，这个该说是受到了强大厄运的加持吗？看到我和栗山同学，峰岸舞耶停下了脚步，举起了右手……手里拿着手枪，而另一支手还有着自动式手枪，根本就是一手一枪嘛。双手举高，把手中的枪指向了我们，形成了对峙的态势。
“新的追兵？”
“要是你逃的话，我们就是。”
“本来我不想再展开多余的战斗，但是现在这个情况也没有办法了。”
银发少女就这样双手持枪，一步一步地走向我和栗山同学。我向前踏出一步，把栗山同学护在了身后，但是小个子少女却一把把我拉扯到地上，还是直接说，把我摔倒在地上比较形象？
“你在做什么啊？！”
“请学长你退下。喜欢眼镜的吐槽要员不能担任战斗！”
说出了很厉害的台词。但是“喜欢眼镜的吐槽要员”什么的完全就是美月会说的话。
拜托你了，请你不要再受到美月的影响——坏的方面。
“………………”
这个滑稽的展开稍稍让峰岸舞耶也受到了惊吓，原本步步紧逼的步伐也停了下来，接着原来严肃的表情也缓缓地放松，并露出笑容。原本把气氛拉紧的弦在一瞬间断掉了。空气也变得奇怪。我就着趴在地面上的姿势虚张声势道——
“还真是从容不迫呢，但是你能笑的也就只有现在了！”
“虽然作为妖梦和异界士的组合我还是蛮警戒的，但是看来作为追踪人员，你们还是个新手呢。”
峰岸舞耶露出从容不迫的表情从怀里拿出百利滋，放到嘴里。嘴里咬着有糖浆的部分，留下饼干的白色部分在嘴外，看起来就跟香烟一样。看来她对自己的身手很有自信要不也不会在这个节骨眼上表现得如此悠然自得。
“你应该感谢自己是从正面遇到我。”
“为什么这么说？”
“我没有告诉你的义务吧？”
栗山同学才刚说完就受到银发少女的吐槽，我立刻爬起来，才刚站好就看到峰岸舞耶的身体已经飞舞至空中，那高度就想用撑杆跳才能达到的一般。小个子少女利落的拉开左手上的装饰，放出来的血形成了一把长长的刀刃。
“手上拿着危险的东西呢。”
从栗山同学的头上跳跃过去的银发少女漂亮地着地，扭头望向身后的栗山同学说了那么一句。小个子少女边把手上的血刃重新构成攻击的姿态，一边说道：“再逃的话就发起攻击了！”
“不需要得到攻击许可吧，只是一句话而已，要是没有被杀的觉悟的话就此作罢吧！这种半吊子的意志可是胜不了我的。”
“被杀的……觉悟？”
“扣下扳机的人也一定要做好被人射击的觉悟。”
只留下这句话。峰岸舞耶又再度逃走了。一瞬间反应不过来的栗山同学凭着她那瞬间爆发力立刻冲上前去。有血液形成的刀刃一刹那把手枪砍落。
“真是碍事的家伙。”
轻跳上高处的银发少女再翻身向后跳下，来了一记回旋踢。修长的脚画出了一个漂亮的弧度，往栗山同学头部的侧面踢去。就在这个让人惊吓的忍不住闭上眼的瞬间，小个子少女把手上的血刃一下子插到了地面，利用这一下子的反作用力，反弹到空中，避开了峰岸舞耶的攻击。
一个系列动作相当流畅，栗山同学趁着避开的瞬间一把踢走了峰岸舞耶手上的手枪。不仅仅是异界士的能力，就连身体能力也同样高的很。就算是近身战，栗山同学也是丝毫不逊于峰岸舞耶。被踢飞了手枪而空下来的手，收回到背后，峰岸舞耶单膝跪在地面做出闪避的姿态。同时伸出的手作出了攻击的姿势。小个子少女在落到地面之前身体回旋了好几圈，手上挥舞的血刃砍向了银发少女，最后以单脚之势稳稳地站立在地面上。
而银发少女则一跃而起跳到空中进行回避，那是因为身体的姿势来不及改变而作出的下下策。因为来不及变换姿势的身体处于无防备的状态，在落下之时势必会遭到小个子少女的下一轮攻击。顺便一说峰岸舞耶手上又重新握有两把足以致人于死地的手枪。栗山同学对此相当理解，所以她也在碰触到地面之时立刻向后跳了好几个后空翻，目的就是免遭峰岸舞耶的瞄准。最后提起手肘直击峰岸舞耶的后脑。
简直就是可以确信是胜利的瞬间——但是事情不会那么顺利。
“哇啊！”
峰岸舞耶用劲地将头向后仰，避开小个子少年的手肘攻击。一时受惊的小个子少女想不到峰岸舞耶的反应如此迅速，峰岸舞耶趁机用头一下撞向了栗山同学，完成了一次漂亮的头槌。本来在栗山同学那边为她加油的我，看到这一系列的精彩连续攻击却不禁鼓起了掌（在心里）。重新站在离地面上的两人形势上已经有了鲜明的逆转现象。
“将军。”
峰岸舞耶举起手中的手枪，抵在了栗山同学的额头上，那是只要扣下一点点扳机就能发射出无机质的铅球，直夺少女性命的距离。在枪口面前的栗山同学身体完全僵直，就连在一旁的我也深感恐怖与紧张而一动不动。
“在那边！”
“好像是谁在交战！”
观众的声音将我从咒语中解放出来。
“切！”
不爽被打扰到的峰岸舞耶左手拿着手枪直接狠狠地敲打了一下少女的头部，被打到的栗山同学发出了细小的一声呻吟后倒在了地上。接着银发少女就直接从现场逃掉，而听到声音的两名异界士就这样追了上去。吃了一下下才出现的二之宫小姐以“真是危险啊”的表情跑向了栗山同学。
“已经没事了。”
西装美女为负伤少女的头部贴上护符。虽然不知道原理是怎样的，但是看到栗山同学的脸色稍微好一点，意识也恢复了，心里也踏实了。冷静下来的我走向了小个子少女。
“没，没有什么事，太好了……”
“但是却成为了她拖延时间的棋子……真是太……”
“这个你不用在意。”
说罢，二之宫小姐就望向了峰岸舞耶逃离的方向。为了逃命而殴打了不相关的人，这种野兽般的行为就像以前的自己——与过去被异界士追捕时而使用出同样招式的自己如出一辙，那是段什么事都做得出来的充满了孤独的绝望的日子。
“学长？”
“啊，没事，什么都没。”
“说起来，博臣君呢？”
确认了周边安全后，西装美女问道。
“去了收集情报。比起这个，你们都在这里，不去追捕目标人物好吗？”
“来帮了你们还要被说这种话啊？”
“这个本来就是你们追捕不力引起的问题吧？”
我故意强调了原因。虽然知道这个是迁怒，但是看到栗山同学为此负伤的事实并没有改变，我的心里就会忍不住烦躁。
“嘛，被你这样说还真是没法反驳呢。但是发现了目标人物却没有通知我们，在自己鲁莽行动之后才引致现在的结果的人也不能如此迁怒别人吧？”
这个也是无法反驳的正确言论呢。
“那，你们不用追过去，真是没问题吗？”
“本来在因为闪光弹而被甩开了的时间点上再去追捕她就注定是失败了。”
“那个人……做了什么吗？”
“从常识方向去想，是不可以在大白天里开枪的吧？”
“嗯……要从那里开始说起吗？”
我对于这种明明很快就能说完却采取迂回的方式陈述的发言实在是敬谢不敏。接着栗山同学就在旁边插话。
“我也很在意她究竟是个怎样的人。”
“哎呀呀，可不能无视负伤异界士的发言呢，不过只能回答你们一个问题而已哦？”
“当然没问题。”
小个子少女精力充沛地回答道。
“要是用言语有点难说明呢，你在跟她战斗时有没有觉得自己的攻击没有达到预期中效果之类的感觉？”
“没有什么特别的感觉呢，是不是跟她战斗时有特别需要在意的地方吗？”
“嗯~”
西装美女用手指按了一下鼻头，思索了起来。
“嗯，看来还是很有必要去调查一下异界士的能力如何才能突然的发生变化，或者是某些特定条件下令异能力失效。”
二之宫小姐交叉双手，皱起了眉头。好像忘了还要回答我们的一个问题。
“那可以回答一下我们这边的问题吗？”
“哎呀，对不起，一说起来就忘记了。不过我能告诉你的也就只有最近确定了的部分，那就是根据目击者所言，那个是‘白银狂犬’。”
“知道她最初被追捕的原因吗？”
“杀死了异界士。”
西装美女说道。
但是这个时候我们还没能理解——事情的严重性。
 




第二章
第二章
五月十三日，星期日的傍晚。
周末的一大半时间都是靠着读书度过，对于我来说还真是难，
前天才出去，今天也出去，但是去的是一个比较远的地方。
“与漫画结合一同出售的眼镜也不错啦，但是数量和销售方式却采用了限定就真是有点不太好了，也许销售部是想提高人们的购买欲，但是对于像我这种不方便买过来的人来说，就会造成不便了。”
自言自语地走在回家的路上，我转入通往车站的街道，比较大型的豪华车站周边都耸立着高架桥和各种带点肮脏的小巷子，简直就像是为了规避烈日当空的舞台而躲在阴暗处的另一个世界的人而设的一样，我走进了其中的一条小巷子，那里有意见小酒屋，一入夜就会变得热闹起来的居酒屋。
“嗯？”
独特的臭味弥漫在这条小巷子里，在巷子深处我发现了一个异样的存在。地上还有一点一点的红色的斑点。犹豫了几下，我还是看向了那些红色斑点。越走越深，斑点从小巷子的入口一直延伸至里面，在一条电灯柱那里停了下来。
“是在那里止血了吗？”
我所说的也只是一种可能性，因为从周边来看，能得到的有效情报并不多，能得出的结论也许只有这个。脑海中浮现出了一年前还在频繁发生的事件。受到异界士袭击还差点被杀的我——身体却不断地重生。那是一段应对危机什么的越来越有能耐，但却过着不能安然无恙的紧迫与绝望的日子。
“起码让我能多享受一下买到眼镜的愉悦之情嘛。”
我边叹息边抬起了头。不知道这位流着血逃亡着的人是谁，但那人跟曾经的我一样，伴随着痛苦在逃跑，那个并不是我，也不太可能是我知道的人。
“在这样的时候就不应该再如此的患得患失了呢。”
反正是不认识的人，只要无视就好。即使这样良心也不会受到怎样的责备，不，那是在那之前的问题。在触手可及的地方发生了时间，但是却视而不见，我要做这样的旁观者吗？不，我不想，以我现在所站立的位置已经不能算是“与我没关系”了。
但是。
“啊啊，真是……太差劲了。”
在离开小巷子之前，我看到了。
在逃生楼梯那里发现了一名受伤的少女，虽然没有看到正面，但是那一头特别颜色的头发确实怎么都不会认错的。那是昨天，被二之宫小姐追捕的，使用手枪的异界士。这样的相遇要说是偶然还是必然，现在并没有这个时间考虑，我所要想的就是如何处理目前的状况。
“真是的……真是麻烦了。”
还一直在自说自话的我打开了逃生出口的门，从里面打开来尽量减少产生的声音，之后就跳过墙壁来到里面，接着就走到位于逃生楼梯那里的封岸舞耶身边。
“呀叽~~呲！”
那是一只一点也不可爱的爬虫类般的小动物，在看到我时还发出震慑的叫声。那只生物覆盖着黑色的鳞片，而且使用两只脚步行的，它用犹如鳄鱼一般的眼睛睥睨着我，好像随时准备着在瞬间发起攻击去袭击那些攻击银发少女的人，看来它是正在守护者峰岸舞耶。
“呀叽，呀叽，呀叽呀叽！！”
“怎么看都是……妖梦呢。”
要是说在看到这只妖梦的时候没有受到惊吓是骗人的，而且一旦向银发少女伸出手就会受到这只妖梦的攻击，就这样放着她在这里，由这只妖梦来保护着好像也不是不行，还是先跟美月联系之后再看看要不要跟二之宫小姐联络吧。
我边拿出手机边如此想着。
但是就这样让峰岸舞耶爬在地面上实在有点不妥，感觉她现在好像都要快死了的样子……虽然这个家伙事差点杀掉了栗山同学的人，但是为何我还是会产生这种恻隐之心？
“叽！叽！叽~呲！”
“你冷静一下吧。”
伸出来的收呗这只爬虫似的妖梦咬了一口，手指流血了，在地上形成了新的血迹。看到我的伤口复原了之后，那只不怀好意的生物好像也放弃了攻击我。
“要是想帮助这家伙，就好好地帮个忙吧。”
“叽叽~叽？”
也许是看到了我不死的特性，让这只妖梦深感迷惑，所以它侧了一下头。我望了一下峰岸舞耶，虽然昨天并没有太多直面她的机会，除了那一头银白色的头发之外，最让我印象深刻的还有右眼下的泪痣。
“没事吧？”
等了一下没有回应，接着摇了一下她的肩膀。
“喂，振作一点。”
“嗯……是……是谁？”
恢复了朦胧意识的峰岸舞耶伸手就想去拿枪，要是在这么近的距离被她大众真是必死无疑。即使她不是想开枪，只是用来威吓他人，现在这个情况也不是适合的时候。
“都快死了就不要再多话了。有什么问题由我来问吧。你也不想把好不容易甩开的追兵引来的吧？还是说……你根本就没想过逃跑路线？”
“…………”
峰岸舞耶稍为清醒的双眼焦点找到了我，正想确认我是不是前日追踪她的那些追兵之一。可能是看到峰岸舞耶意识恢复了，在她身边的妖梦发出了很大的吵嚷声。
“呀叽~呲！呀叽~呲！呀叽~呲！！”
“哈哈……摩古你……没事呢，那就……赶快……离开这里……要是被……那些不安好心的……异界士……发现的话……就会被处分掉的……了。”
只留下这些话的峰岸舞耶又再一次失去了意识，少女说的话给我带来了深深地震撼，我觉得我接下来要做的事绝对是错的。但是我的大脑却理解了那些蠢事，甚至还允许它发生。
“摩古你知道安全的地方吗？带我去。”
我放回了手机，低声问着这只小小的妖梦。不知道它听不听的明白，但是感觉还是能理解的。只见它高声尖叫着潜入了峰岸舞耶的衣服里，从衣服袋子里拖出了一把钥匙。那是一把公寓的房门钥匙。我拿起钥匙就把峰岸舞耶移动到走廊那边去。
“真实的……都快被追到濒死了不是吗？”
我边吐槽边把这位银发少女背起来，虽然她很高，但是因为身上没有多余的脂肪所以还不算太重。不不不，现在并不是陈述状态发表感想的时候，还是先跟着那只妖梦把峰岸舞耶搬到安全的地方……三零七号室去。
“有没有急救箱？”
我把峰岸舞耶仰面放下来之后环顾了一下室内，却只见室内的一角由一大堆的纸箱，接着就是一个简易的床铺和冰箱这些生活必须品。正想找一下房间，却只见那只妖梦最前面的木箱上面。
“在那里吗？”
在说出来之前我就已经走到木箱之前，把木箱打开，在那里有曾经见过二之宫小姐使用过的，写上了言灵的护符，还有些乱七八糟的东西。
“叽~呲！”
尖叫着引起我的注意，我妄想了那只妖梦。只见它的身体不断地冒烟，原来它打算帮峰岸舞耶治愈伤口而打算去拿那些护符，但是却被护符灼伤了。
“你在做什么啊！！你不知道自己是妖梦吗？”
立刻把它身上的护符夺过来，碰到护符的一瞬间我也感受到了那种被火灼烫的感觉，痛的收起了手。
“啊……这不就是多管闲事了吗！”
明显连我自己也忘了自己是个半妖的事实，立刻把护符扔开，看了一下手上的伤，就像被火烧过的样子。
现在要治疗峰岸舞耶，在不知道哪种护符有效的情况下，只有把所有的护符都用上，逐一试一下了。试了好几个护符之后，终于找打了一种比较有效的。只要一贴上去，伤口的位置就闪出了淡淡的白光，之后把伤口整个覆盖了起来。
“没事吧？”
渐渐清醒过来的峰岸舞耶又打算去拔枪了，但是因为身体太累而只能作罢，但是注视着我的凌厉眼神告诉我她还处于警戒状态。但是对于我来说，她那全身绷紧的身体散发出来的并不是可怕的感觉而是寂寞，并不是狰狞凶恶的野兽注视着弱者的睥睨，而是对“害怕”这种感情还没有觉悟的强者之姿。
“面对救命恩人却要做出这种事吗？”
“为什么……要救我？”
“看到认识的人倒下了，正常人都会出手相助的吧？”
“…………”
在一阵相当长时间的沉默之后，银发少女开口道：“昨天明明还在追捕我，为何现在又在说这样的话？”
“作为一个追兵而认识到你，所以才帮助你，而且要是我真心想追捕你的话现在也不会帮你啦，这样说的话是不是多少都对我有感恩之心呢？”
“…………”
在又一段冗长而沉重的沉默之后，那声动物般的尖叫又来了——刚才那只妖梦。
“叽叽叽……叽叽叽……叽~呲！”
“摩古，对不起，害你担心了。”
一跃而且，飞过来扑到峰岸舞耶身上的摩古被她温柔地抱紧，简直就像是在与爱猫玩耍的孩子般，峰岸舞耶的脸上露出了天真无邪的笑容。这样的场景深深地刺中了我的内心。只是存在就已经不被允许的妖梦，竟然还能展露出如此迷人夺目的笑容。
“那个……这只……是真的妖梦吧？”
“它是我的朋友。”
银发少女温柔的目光顿时变成了锐利的利剑，直盯着我。
朋友——吗。
所以我才会将峰岸舞耶和过去的自己的影像重叠吗？只要能找到能跟你一起分担的朋友就不会体会到那股绝望的滋味。看来峰岸舞耶是妖梦们所要追求的存在，也许正是因为这样，所以这只妖梦才会有这种报恩般的行为吧。接着我决定了我的选项。
“总之先安静地把身体上的伤治好再说吧，那我回去了。”
正准备离开房间的我从背后好像听到了峰岸舞耶“等一下”的轻声呼唤。慢慢转过头来，却看到银发少女正举枪对着自己。
“我不能就这样放你回去。”
“今天的事我不会告诉任何人的，你放心吧。”
“你觉得我会就这样相信你吗？我才不是这样的好人！只有在这里把你了结了才是最安全的。”
“虽然已经是第二次这样说了，但是你真的不打算多少表现一下对救命恩人的敬意吗？”
我随便的应答着，但是却没见到她开枪。
“还真是好大的口气呢。”
“毕竟我可是被异界士杀了好几回的呢，被枪口指着也不会让我多震惊。”
“这就是妖梦的宿命呢。”
“正确来说是半妖梦的。虽然话是这么说，但是竟然能被我遇到这种万年不遇的不幸，某种程度上来说还真是个值得一笑的笑话。”
本以为会有反驳，可是等了很久都没有回应。沉默不语的空间里空气越来越沉重，而打破这一凝滞空气的又是那只——少女的妖梦。
“叽叽叽叽叽！”
“呼嗯，既然摩古也这样说了就没办法了。”
银发少女把枪收了起来，走到房间的中间。
“喂。”
“什么事？”
“给我把事情说清楚。”
“这次就放过你，这都是多亏了摩古，你要感谢它。”
惜字如金的峰岸舞耶打开了冰箱拿出了水和食物，理所当然地吃了起来。但是她的面容在吃了一口之后就完全扭曲了，看来食物早就超过了食用期限呢。没办法，她之后再次打开冰箱把运动饮料拿出来喝，把水放在了妖梦旁边。
“那个呢。”
“什么事？啊，对了，我告诉你，你最好趁我还没改变主意之前就回去。”
“异界士的职责不是砍杀妖梦吗？”
“我最讨厌的就是这种像机械一样的判断。要是本性是邪恶的妖梦的话砍杀也是应该的，但是明明在妖梦里还有很多本性善良的，为什么连那样的它们也要遭遇杀害？”
“这个……因为妖梦……很可怕？”
“和人类的恶意相比，妖梦可爱多了。”
边说着，峰岸舞耶边把百利滋送到妖梦的口中，就像是在家里养猫和狗一样，她把这只名叫摩古的妖梦当成了宠物，视为家庭成员。恐怕银发少女所做的行动都跟这理念有关。
“那样我就先回去了，今天的事我是不会跟别人说的。”
“等一下。”
“你就不能放过我吗？”
“不，我有事忘了说了，那个……谢谢，谢谢你救了我。”
怀中抱着的妖梦也“叽叽叽~呲”地呼叫着。
我就这样离开了这个空气中的味道已经改变了的房间。

五月十四日  放学后的社团活动室
“这个眼镜三部曲可是相当的难以舍弃啊，要是喜欢眼镜的话，这是不能避免、一定会面对的命题——‘只要是带着眼镜就可以了是吗？’越是读原稿，我对眼镜的爱意就越深，看来真的是不得不深切地去研究一下眼镜普及率的问题了。”
“秋人，请你不要再增加这里污染物的数量了，住嘴。”
“不如直接杀掉算啦！就连污染物也被污染了！”
“污染物污染物的，你们已经完全不把我当人看待了吗！？”
“这种事情你不是一早就知道的吗？为什么又开始在意起了污染物这个梗？！而且像这种牢骚实在是太无趣了！”
“不要停下手中选稿的作业净说些蠢话。”
“喂喂，你竟然说眼镜的普及率是蠢话？！根据我的计划原本是要先让栗山同学拍出宣传相片，之后贴到全国的眼镜专卖店里，这样的话就能让路过的人都产生‘要是我戴上眼镜也能变成她那样’的效果！接着本来不戴眼睛的女生就会去尝试戴眼镜，甚至能使抱有‘眼镜=老土’印象的普通思春期少年都改观！或者使用电脑销售卖眼镜，可以让人在购买之前使用照片合成，看看戴了眼镜的效果之后再决定要不要买，或者直接把朋友、家人的视频保存下来，再后期加上眼镜，这样就能大幅度的提升眼镜的普及率了！”
“我不高兴。”
“不要模仿栗山同学的口头禅！”
真是不可以掉以轻心。
“我不高兴。”
“哦哦，这次是本家！但是栗山同学你是对着我说的吗？”
“请不要再开玩笑了，《芝姬》的发行时间快赶不上了。”
小个子少女鼓起腮抗议道。自从她加入了我们的社团以后很快就对身为副部长的我产生了相当强烈的意识。就算什么都不说，只是生气着的脸也跟眼镜相当适合。
“博臣以前有推荐过一个妹妹的故事，刊登那个可以吗？”
“要不要再看一次，好好地确认一下？要是把哥哥的戏言当成真的，我可不会原谅这样的事情发生哦。”
“我可是好好地看过之后再发言的哦。很久都没看过这么催人泪下的故事了呢。故事整体的结构平衡也很好，全面性的考虑之后我觉得博臣的推荐很合理呢。”
“比起这个，社团活动室的气氛有点糟糕呢，秋人，你可不可以搞点什么活跃一下气氛？”
“语无伦次！”
“那样说，就是我的问题了?”
“所以说你要接球啊！把我所说的话接下去！不要换成变化球！”
“真是失礼。你是说我投的球都是暴投了？”
“不要明知故问！明明还差一棒就能取下胜利！”
“被拜托去跑腿的未来妹妹和美月妹妹来到水果蔬菜店了。”
“不要突然开始新的问题啊！”
总之还是先来一个巨大的吐槽吧，可是此时未来同学都在耳边如此说——
“在那里未来妹妹双手抱起一个只需要八百日元的大西瓜，而美月妹妹则拿起一个只要一百日元的苹果和一个一百五十日元的蜜柑。之后把这两者紧紧握在手中，慢慢用力，直到手中的苹果和蜜柑被捏爆，并对秋人说‘接着就轮到你了’。受到巨大精神压迫的秋人什么话都说不出来。”
“那简直是人生无法忘记的压迫好吗！已经不是算数的问题了！那是恐怖片！默默地在心里计算着西瓜、苹果和蜜柑的价钱的我实在是太温柔了！把我的温柔还给我！而且在脑海中浮现的还是四岁时候的栗山同学和美月一起去买东西的场景，把这种幸福的感觉也还给我！”
“请给我认认真真的选稿啊啊啊啊！”
一直在角落处于认真地选稿的适合戴眼镜的学妹敲打着桌子表示出抗议。虽然她的抗议多少对于我已经没有什么效果了，但是对于美月来说还是有不少作用的。
“让新人部员提醒需要注意是部长的失职。秋人，闲聊就到此为止，快点回到选稿作业上来。栗山同学，对不起。”
“啊，不，我才是对不起。”
美月率直地道歉让小个子少女极度惶恐。很快社团活动室里又回复到平静的一如文艺部的氛围当中。
“真想狠狠地抱紧栗山同学呢——性欲上的意味。”
我和博臣同时把正想吞下的乌龙茶一口气喷了出来。但是黑发少女却一脸平静。
“你真的是在认真的选稿的吗？”
“来吧，栗山同学，给我一个大人般的拥抱吧！”
简直就是把我的话当耳旁风，手！那双手做出了多么猥亵的举动！
“不可以不可以。”
“这里不是应该说‘不高兴’的吗？”
面对我的吐槽，学妹打从本质上不打算作出反应。
“美月，你的感冒还没好吗？怪不得今天的样子有点奇怪。”
“惹怒我的理由你真的一点也想不起来吗？”
是说让我根据刚才的言行来推断吗？那从一开始她的样子就已经有点奇怪了呢，要是问惹她生气的原因的话大概这个问题的本身就已经是原因了吧？
“在中午的时候我们是分开各自行动的，在来到社团活动室之后又做了些什么？”
“我从二之宫小姐那里听说了哦，在我睡死了的时候，你们都不一头栽进了危险当中吗，而且还是不听指示的鲁莽行动，你不是跟我约定不再做这种事了吗？！要是你敢再这样做我就摘下栗山同学的眼镜，把哥哥怒殴得破破篮篮。”
“喂喂……不要把与此事无关的我扯进去啊。而且为什么最无辜的我却要被打？”
“美月学姐，不是破破篮篮，而是破破烂烂。”
虽然很快地做出了修正，但是这个并不是重点吧！
而且竟然还有去殴打博臣的时间！等下，这样的话我的立场!该放在哪里？！我已经不知道该从哪里开始吐槽了。
“你要先从哥哥下手，还是栗山同学？秋人你来选！”
“这叫人怎么选啊！”
黑发少女露出了SM女王般笑容。
“栗山同学，来这里。”
“果然还是博臣开始！”
“阿秋你……竟然有那么一点相信你的我真是个笨蛋！”
因为要是博臣的话时候多少都能解释清楚，事情比较好解决。
“那个呢，美月啊，可不可以用些比较和平一点的方式去解决这个问题呢？反正只要摘下栗山同学的眼镜就可以了，不用见血就能解决问题的话不是更好吗？”
“没办法的呢，因为这两样都是要做的，只是先后顺序而已，而且本来我也不想打你和摘下栗山同学的眼镜的。”
“你自己不是也明白的吗？”
“所以说，你要是在一分钟里面把‘黑化肥发灰，灰化肥发黑，黑化肥发黑不发灰，灰化肥发灰不发黑’（本来是日式绕口令，就用这个代替了吧）念上一百次不咬到舌头的话就原谅你。”
“你本本就不打算原谅我嘛！”
“那要是你能在一分钟里面念上一百次而不咬舌头的话就吻你一下。怎么样？”
刹那，美貌高班生想都没想就开始念那段绕口令。
“黑化肥发灰，灰化肥发黑，黑化肥发黑不发灰，灰化肥发灰不发黑。黑化肥发肥……痛！可恶！！……灰化肥发黑。黑化肥发黑不发痛……灰化肥……发灰不发黑（咬）痛！……黑化肥发灰，灰化肥发黑……，黑化肥发黑不发灰，灰化肥发…灰不发黑……我是绝对……不会放弃的！”
“够了，不要再念了博臣！”
“阿秋……不可以，现在可不是丢掉男子汉面子的时候。”
“在这样下去，你会，你会死的！你的嘴里已经全是血了！”
“不……我的舌头……还没事，只是这种程度并不算是伤。”
“……博臣……”
“黑化肥发灰，灰化肥发黑，黑化肥发黑不发肥……痛，混账！灰化肥发灰不发黑……只是这样的程度……我是不会认输的！……你以为我会就这样放弃吗？！”
满溢热情的美貌高班生悔恨地握紧拳头，为了得到妹妹的吻……如此不纯洁的动机而如此拼命，简直就像面对强敌的主人公一般。
“的确状况是很严峻，但是正因为严峻所以我们才不可以在这里放弃！为了得到美月‘那个时候的你真是拼尽了全力’的赞赏，博臣不可以放弃的！”
“我当然明白啦阿秋！你不说我也明白！……这个只是傲娇的美月想吻我却羞于表达而给出的试炼罢了，我不会就此认输的！”
“就是这股气势！博臣！”
“黑化肥发灰，灰化肥发黑，黑化肥发……痛！。。黑不发灰，灰化肥发灰不发黑……咬”
这次一定是咬得相当痛了吧，博臣完全沉默了下来，要是被仰慕博臣的女同学们看到此时此刻的博臣想必也会心动不已吧。只要不知道动机的话。
“果然这个就是现实呢。”
我边卷起原稿，边叹息着。
“怎么了？”
“这个。”
我把手上的原稿递给了美月。
“眼镜三部曲和其他的原稿，这个放进日志那里应该没什么问题的了。内容是王道校园战斗系，特别是‘主人公更正’的选取方式，也是相当的新颖。”
“这个是什么？”
“无论面对怎样的逆境都能再站起来的主人公，是漫画世界的王道设定吧？这个故事就是这样。每次主人公输掉之后就会获得成长，接着就迎来最大的战斗，去打最终BOSS，收获最终的胜利，最后就是作为故事给观众的福利，理所当然的温泉旅行，在那里遇到以目前的自己无法战胜的投手，约定好九回二死满垒的话就去打本垒。”
“听你说道这里，理应是个抱头痛哭，相逢恨晚的王道场景呢。”
在闲聊越扯越远的期间，美貌高班生转头问栗山同学。
“说起来，未来妹妹啊，你是不是平时都会把异界士证带在身上？”
“是的，那个……请问……这是怎么一回事呢？”
博臣的发问让小个子少女感到了迷惑，连异界士证是什么都不知道的我根本搭不上话，只好把这个疑问抛向美月，希望她能帮我解释一下，但却被她华丽地无视掉了。
“虽然这有点打扰了，而且还是个平淡的问题，但是可以说明一下什么叫异界士证吗？”
“简单来说就是用以证明你是异界士的证明。是登陆在异界士协会上并由其办法的。是协会用于管理异界士的方式——也为情报收集提供了相当有效的手段。但是同时协会灰提出一个身份证明文件交给异界士本人，用以给委托者和商量对象一个信用证明，从而给异界士提供便利和好处，这就是异界士证。”
“反过来说就是未登陆在案的就是不好的异界士吗？”
“对的。起码那些事未受到正规认可的异界士所实行的活动。”
“嗯~~那异界士证是怎样的？”
“喂喂，阿秋，你以为异界士证实这么轻易就可以给别人看的吗？”
“啊，我的话无所谓哦。”
接着栗山同学就拿出她自己的异界士证，证上的一角还有栗山同学的照片和别的一些项目。虽然对于我来说看到这个只会让我觉得“真是适合戴眼镜啊”而已，上面写着——
【名字】 栗山未来
【性别】 女
【攻击力】 A
【防御力】 C
【耐久力】 C
【爆发力】 B
【持久力】 D
【精神力】 C
【智力】   C       
【灵力】   A
【等级】   E
“这个A~E的等级是有什么基准的吗？”
“当然是有的啦。要是说以氛围来决定的话请不要笑。”
接着博臣说的话，栗山同学补充道。
“要是登录了的异界士，位于上位有五个百分比是A，之后六个到十二个百分比是B，中间二十一到六十百分比是C，排在六十一到九十五百分比的就是D，九十六个百分比到剩下的就是E，这样区分。”
“嗯~即是以中间值的相对评价来评分的呢。”
假定登录人数是一百人，A有五个人，B有十五人，C则是六十人，D有十五人，E则是五人。像这样以中间值未标准来衡量的计算方式。我看了一下栗山同学的异界士证。
“那博臣和美月也有类似的证件了？”
“我因为还没受到委托和演习，所以所有的能力值并没有记入。”
边说着，黑发少女边拿出她的异界士证。
【姓名】 名濑美月
【性别】 女
【攻击力】 •
【防御力】 •
【耐久力】 •
【爆发力】 •
【持久力】 •
【精神力】 •
【智力】   •
【灵力】   •
【等级】   A
的确各项都没有标示，但是只有两项也能使等级A？
“即使只有两个项目有数据也能使等级A？”
“防御相关的是由槛所产生的，所以推定是A，的确实际能力也许不会位于上位那五个百分比以内，而且什么都未做就能得到等级A的评价实在有点说不过去，但是好像是根据家庭的背景和经历来决定的，这一点确实略奇怪。”
“嗯~”
即是说作为名濑家长子嫡孙的博臣也是A等级了呢，而身为血缠一族的栗山同学则被评价为E，事实上美月或者跟她本人的意思并没有直接的关系，但是降低了评价这却是事实。
“的确未来妹妹作为异界士，有着那样的血缘关系而使等级下降了，所以你要不要跟我们名濑家正式挂靠，如果得到我们的正式委托的话你也就能得到协会的等级提升了呢。”
“不……那个……但是？”
“当然一切由泉姐决定的了。我们也只能多口问一下而已。”
“栗山同学你不用操心，说不定泉姐也会同意的。”
“虽然由我的口中如此说的确有点那个，但是要是有了名濑家的名号，对你的委托也会大有帮助，不是吗？”
“学姐……太乐观了。万一成为名濑家的专属之后会发生什么事也是未知数。”
嗯~有着如此别扭个性的眼镜娘也是可爱得不行呢。让我忍不住地拿出口袋里的糖果。
“栗山同学，要不要吃巧克力橡皮糖？”
“要。”
“是，那就~~张开嘴，啊~~~”
“啊……为什么不正常地递给我？”
才张好了嘴，栗山同学才发现哪里不对。真是怎么看怎么可爱的眼镜娘啊，现在不是流行说什么色情可爱和恶心可爱什么的吗？为何没有眼镜可爱这种属性的呢，不说不定还真有，只是还没被发现！未被发现并不代表不存在！从我开始宣扬不就好了吗？！
“那个……学长？”
小个子少女注视着我。
“栗山同学觉得吃巧克力橡皮糖的过程很美味，所以我也觉得给你吃的这个行为很美味。”
“虽然你这样说……但是我不太明白你在说什么…”
“所以说，你只要‘啊~~~’的张开嘴就可以了。”
“……………………”
明显的一副不能接受的样子。但是栗山同学还是再度张开了小小的嘴巴。我把一颗巧克力橡皮糖放入她的口中，小个子少女合上嘴，让球体在她的嘴巴里面转动。之后就露出了足以与洪水从山顶的瀑布上倾泻而下所产生的电力向匹敌的笑容，狠狠地治愈了我一把。
“很美味。”
真是很可爱。
眼镜真是很可爱。
眼镜真的是超级可爱。
“秋人，也给我。”
好像允许了秋人给巧克力橡皮糖般，美月落下了指令。之后就一把抢过秋人手上的巧克力橡皮糖。之后就转向很适合戴眼镜的少女，向她提出“啊~~”，顿时整个社团活动室里的氛围都向着温和而充满了百合味道的方向收拢。但是这样我却相反地想到了峰岸舞耶。
——在我睡死了的时候你们不是一头栽入了危险当中吗？！
美月所说的话的确是对的，即使只有一部分。被异界士追捕的异界士本来就并不寻常，只能把妖梦当做朋友的少女的脸我怎么也没法忘记。对于谁来说也许还有那么一点用处的我其实就跟峰岸舞耶一样，是个一旦有什么事想要依靠的并不会是人类，而是妖梦。
过去的事——真是令人作呕。
“学长？”
嘴里塞满了巧克力橡皮糖的少女微微侧了一下头，站在旁边的黑发少女好像也没发现我的异常。
“怎么了？”
“不，没什么。”
“哎呀，是吗？我还以为你在想哪个我不认识的女生呢。”
还是一如既往地对女人的直觉相当准确啊，美月望向了同样表现出担心与不安的神情的栗山同学。
“我还在想你是不是在想峰岸的事。”
“不……那个……其实……”
“有什么担心的事吗？告诉我吧。”
“…………”
昨天救助了一把濒临死亡的峰岸舞耶，这种事怎么也不能说出来吧？
“喂，恶作剧就到此为止吧。”
突然认真起来的美貌高班生突然说了一句，把三人的注意力都集中到了他身上。那是一张异界士的脸，看来他有什么情报想传达。
“有一班麻烦的人正在往这边赶来。不知道他们的目的是什么，大概离我们有直线距离五百米的地方。”
“怎么一回事？昨天看二之宫小姐说话的样子明明好像跟名濑家并无关系。还是说那是还没解决的问题？”
美月露出一脸混合着不安与不满的复杂表情说道。
“即使不担心，但要前来的是妖梦或者是不上道的异界士那不就是叛乱了吗？”
“请不要用拐弯抹角的方式来说话。”
“是查问官，而且还是三个人。”
一听到这话，黑发少女和栗山同学都怔住了。一如既往的只有不明所以的我仍处于状况外的样子，所以也就能冷静的看待事情的状况。比哥哥迟了十数秒反应过来的美月终于开口问道——
“跟被泉姐劝诱至协会的监察室时的样子明显不同。”
“所以说，我也需要警戒起来，要是只是前来打个照顾的话，这个排场也未免太大了。”
社团活动室里飘荡着异样的紧张感，这个时候就该是我惯例的台词出场的时候了。
“虽然每次都是这样有点过意不去，可是还请你们说明一下，用我能够理解的方式。”
“那个是管理异界士，打击暴行之类的人。”
竟然有这样的组织，还真是最近才知道。的确是有“异界士协会”这样能具体判断行为好坏机能的组织。
“即是发行异界士证的那个组织的人吗？”
“嗯——协会的存在是为了管理和监视异界士，根据场合的不同而是用实际权力去取缔违反者。就是在人类里的警察那样的存在，只是对象不是人类而是异界士而已。”
“这个就是查问官？”
美貌异界士默默地点了点头，之后用锐利的眼光转向活动室的门。简直就像那边有另一个人在与他对望。几乎在同一瞬间，就像是事前约定好了时间一般，社团活动室的门被敲响了。
“请进。”
我作为代表出声示意他们进来。之后出现在我们面前的就是三明查问官，带头的人竟然是之前那名温文尔雅的青年。而且跟在他身后的竟然是当天那个砍伤我额头的和服男和黑裙少女。
“真是相当警戒呢，你们是想接下来就开打了是吗？”
“这个不也是你那边散发出来的气场吗？”
美月应对着查问官的反讽。温文尔雅的男青年耸了耸肩说：“不要说些跟你那张可爱的脸不相称的话嘛，不过考虑到名濑泉的性格的话，你会有这样的反应也是情理之中呢。但是这样的话谈话就不能继续了呢。先让我把话说完可以吗？”
“什么招呼都不打就要直接进入正题吗？真是让人难以信服。”
“要是告诉你们我们的身份的话好像就有点画蛇添足了呢。”
面对博臣的反驳，男青年以四两拨千斤之姿说了回去。好像什么都没所谓一般，所谓的异界士难道说话都是这么快速，什么前言都不说，立马就进入正题的高效率精英分子吗喂！
“但是，为了表示对名濑家的敬意，我就特地报上名字吧。我是异界士协会的监察室所属的藤真弥勒，后面的那两位分别是楠木右京和永水桔梗。虽然觉得应该不用一一说明了，但是还是顺便一说，那两个也是检查室的审问官。”
逐一介绍完之后，温文尔雅的男青年的表情稍微缓了缓，在这个原本只有四个人的文艺部社团活动室里再挤下三个人，紧张得让人窒息的空气不断地在这个细小的活动室里面膨胀。这种让人嫌恶的氛围终于被美月的言语所打破。
“我们想知道的是你们来的究竟是什么？”
“之前，在市中心不是发生了一起爆炸事件吗？除了你以外的其余三个人都很巧合的出现在了现场，我从负责人那里接受命令，过来简单问一下你们当时发生的经过。”
“爆炸事件？而且还是你们三个人一起？”
对于隐瞒自己这起事件而表示震惊的黑发少女问道。
“你没问过二之宫小姐吗？”
“我只知道‘神原君又在做了些多余的事而一头陷入了危险当中了’。但是没有想到会是这么严重的事。哥哥，被卷入了如此严重的事情你就应该好好向我的报告啊！”
美月生气了。
“因为我不想让美月你多虑，所以才没有报告。”
“也就是说，这个是你的理由吗？我是不会允许的，你用这样的借口，而且你们竟然瞒着我，三个人一起去？！”
“那是没有办法的啊，那个时候的美月正卧床不起，你无法下床啊。”
“也就是说你们三个人在趁我发高烧的时候，好起来了是吗？”
“不要说些让人误会的话啊！”
反射性地进行吐槽的我也加入了说明的阵列。
“本来我们就不是商量好了在那边汇合的，只是刚好办完事，在路上偶遇栗山同学和一个不认识的陌生男人走在一起，因为觉得实在不安心，所以才跟在他们身后。”
“阿秋！！”
“之后正想跟在谈笑风生的两人身后走进一间咖啡馆里，就在那时，咖啡馆对面的建筑物发生了爆炸。之后就有群异界士出现了，并被卷入了战斗当中，就是这样而已。美月你用不着后悔什么病倒在床上无法一起参与战斗的。”
“阿秋……”
“什么事啊博臣？你也不是说要是对美月有所隐瞒，事后一定会死的很惨吗？要是不说出来的话，就会被她当成是秘密幽会的了。”
“我知道了，你好好地看看美月和未来妹妹的脸。”
被博臣一指，我望向了同级女生和学妹的脸，对比一看，前者露出了灿烂的笑容，而后者则是一脸睥睨的蔑视。虽然这样的表情也是很适合眼镜的说，但是眼镜背后的眼睛深处好像给我定下了罪名，这个侵蚀精神的效果比美月的毒舌更强几分。
“栗山同学，为什么一脸不高兴的样子？”
“我不高兴！”
简直就是宣言，虽然不知道为何。
“是因为我做了什么吗？”
“不出声跟踪他人，最差劲了！”
“什么！喂，博臣！！我还以为我们是最铁的哥们，为什么你要这么对我！？”
“先冷静下来，阿秋！！”
“看到这个情况还能冷静下来吗？！”
“就连我也无法把你的失态言行蒙混过去。你先回想一下在三分钟之前你究竟说了些什么话。要是还不能理解的话，我再来为你解说。”
“嗯？”
不想的预感正涌现心头。接着在回想的过程中，看到博臣露出善意的笑容时，我想起了“的确是之后正想跟在谈笑风生的两人身后走进一间咖啡馆里，就在那时，咖啡馆对面的建筑物发生了爆炸。”的这段自掘坟墓的话。
“不是的，栗山同学！！”
“喂喂，我们过来可不是来看你们吵闹的，我们没有你们那么多美国时间啊。”
就在我悲痛欲绝的大声尖叫之时，温文尔雅的男青年查问官出口阻止了我。不过也是因为他的阻止而让我理解到现在当前的事态正急速地朝着最糟糕的方向前进。负责监视异界士的家伙来到放学后的社团活动室里，虽然还没表明接下来要做的事，但是一定不会是奖赏。
“我还真是很想尽快听一下相关的事情呢。”
美貌异界士以凌厉的眼神望向查问官。
”我还真想不到在经过了一年多之后的现在，还会有人就‘藏匿半妖梦’这无聊的话题来找茬呢，关于这事应该早就让泉姐直接向协会报告了的说。”
“并不是这样，我们说的一开始不就是在市中心发生的那起事件吗？”
大概是被我刚才的言行影响，所以话题不知为何就被转移到了别处。明显的刚才博臣所说的话都是杞人忧天，因为这三个人前来的主要目的并不是我。温文尔雅的查问官继续刚才的发问。
“虽然知道你们可能并不会掌握全部的情报，现在先按顺序逐一来说一下关于这起爆炸事件的现行犯峰岸舞耶这个异界士的事。最近有没有听说过‘白银狂犬’这个人，也就是峰岸舞耶。
他是一个异界士，但是作为异界士的能力却很低，手上拿着的热武器枪支，得到的也是最低基准的评价，但却没有被任何一个异界士抓到过。”
一边说明，一边听到博臣“嗯~”的鼻音和点头。因为并不在现场，所以美月对于这个明显有着矛盾点的事情——或者说对这个没什么能力却成功逃过追捕她的异界士之手的峰岸舞耶很是惊讶。
“但是今天来这里的理由除了是这名‘白银狂犬’的事外，还有另外的一件。”
看来关于峰岸舞耶的事情来到这里已经断了线索，所以就问另一些事。而这些事恐怕是跟我有关的。此时社团活动室的气氛相当凝重，简直就像被藤真弥勒的话语催眠了一样，让人感到呼吸困难。
“在那起爆炸事件的受害者里面，包括了真城一组的干部，作为监察室目前正在监察中的失踪人士真城优斗与这起爆炸事件很有可能有关系。”
我转头看到小个子少女的表情顿时笼罩上阴霾。为什么事情总向着最糟糕的方向前进呢？这个时候就让我来装疯卖傻先发制人。
“你不要告诉我因为真城优斗是个可疑的人，所以就来这里来抓捕青梅竹马的栗山未来啊？”
“异界士协会的脑袋还没有短路成这样——虽然我很想这样说，但是也没有多大的底气如此说。不过我们也只是过来确保以下栗山未来的人身安全，为此将限制她的人身自由。”
“要是你有什么想问的，直接在这里、现在，就问个清楚不是更好吗？！”
“阿秋，查问官就是专门为异界士而设的警察一样，一旦命令决定了下来就会一条筋地去完成。不过这要是没有相关确切的证据的话也不会轻举妄动的。”
虽然美貌异界士如此冷静地说，但是他身旁的美月却一点也不客气。
“可以告诉我你们拘禁栗山同学的正当理由吗？”
“栗山未来在数日前曾与真城优斗有过接触，我们有理由相信他们曾经交换过相关情报，而且还不向协会通报。考虑到以上事实，我们要把栗山未来当成重要的关联人将其拘禁。”
“只是推测就要遭受拘禁了吗？“
“要是只是这些相关事实我们也不会行动了，考虑到栗山未来和真城优斗之间非浅的关系，至少是‘除了她以外也没值得信任的人’这一程度，我们才会怀疑期限藏匿真城优斗的可能。”
温文尔雅查问官望了一眼小个子少女。
“栗山同学才没有藏匿真城优斗！”
我无意识地张口反抗到。
“哼”地一声用鼻子回应了我的温文尔雅查问官耸了耸肩说。
“证据呢？”
“因为我相信真城优斗并不是凡人！”
“我们的使命是排除所有的危险性，并不是看你们在玩友情家家酒。本来你就不是异界士吧。协会的规则什么的都不知道的外行人就不要在这里多说意见。
我知道我并不是你们的人，但是却无法爽快地停下嘴。而且说什么外行人、专家什么的，专家也有专家所专注的地方，外行人也有外行人看的东西，只是就事论事而已有何有外行人和专家之分？！
“就这次的做法我就不同意了，本来就没有藏匿这一项就并不是确定事项。你们也只是因为带有这个可能性而前来抓捕栗山同学，也就是说你们也是在没有确切证据的情况下就强制拘禁他人呢，那我们也是可以向协会提出控诉呢。”
美月的发言引起了和装查问官的拔刀相向。一瞬间社团活动室里面的气氛剑拔弩张。就在即将爆发的千钧一发间，藤真弥勒的怒吼和名濑博臣的指示同时响起。
“给我退下美月！”
“冷静一点右京！”
两声咆哮压抑住了一触即发的氛围。
和装查问官收回快将离鞘的刀，美貌异界士叹了一口大气。一连串的骚动过后，黑裙少女完全不为所动。看来是习惯了这样的场景，完全没有感情起伏。
“有这么一个脾性暴躁的部下真是对不起，我们并没有想和名濑家起纷争的意思，对你妹妹的失礼还请你见谅。就请你让这件事如东去的流水，忘了它好吗？博臣君。”
“有好的探访和持有战意的态度，要听从哪一边呢？你来跟我解释一下吧。”
“当然是前者了。”
“看来我们两边的自家人都不太能自控呢，那这次的事件就当前都没发生过呢。”
“要是选择后者的话？”
“那就会形成是你们向美月张出利爪而引发的全面战争呢。不过放心，我想从槛那里会当成什么事都没有的。”
声音虽然很平和，但是眼神却仿佛寄宿了死神般的邪恶——现在这样的眼瞳正注视着目的物。
“所以才说什么事都没有发生呢，对吧？”
温文尔雅的查问官叹了一口气，即使是完全没有关系的我看到这一幕也深感博臣的霸气。真不知道他平时是怎样收藏起这股霸气的。
“但是看起来传闻是真的呢。”
“传闻？”
“名濑泉之所以没有成为查问官，是因为有你这个不安定的元素存在。我记得是这样说的‘名濑博臣，无论是人望还是能力都受到各界的支持与肯定，平时的管理也做得相当妥当，甚至还会超出预想的出色，是一名难能可贵的人才，但是却会在关键的时候表现出优先个人的选项，把组织的存在排在个人利益之后’。大概就是这样。”
“……………………”
完全无法反驳的博臣选择了沉默。就连只是认识了他不长时间的我也深深地感受到这段话语的准确性。这个就是不惜无视名濑和真城交换了的不可侵犯条约，也要守护我和栗山同学的大蠢材。
跟什么事情都以组织的利益为最优先的名濑泉相比，眼前这位沉默不语的美貌异界士的确略显稚嫩。在多重状况之下，栗山同学开了口。
“那个……是说只要我跟你走的话就什么事都没有了，是吗？”
“当然是的。”
栗山同学的提议得到了藤真弥勒的点头赞扬。
但是我却不同意。
“栗山同学！”
“只要直至证明到这件事与优斗无关就可以了吧？不用担心。”
“等一下！难道只因为这个理由就把栗山拘禁起来吗？”
黑发少女气势汹汹地直接问查问官。
“既然得到了本人的许可，那就不是强制拘禁了呢。”
“你在乱说些什么？！老哥你给我住嘴！禁止反驳！”
“美月，栗山同学自愿跟他们回去也没有什么问题啊。”
“哈？！你说的自愿是这种‘我不打你，快把钱交出来’的那种勒索吗？！”
“你先冷静下来，美月。”
“我们的任务是确保栗山未来的人身安全，所以你们大可以放心。现在也差不多是时候离开了。”
三个查问官带着小个子少女离开了社团活动室。只留下我望着打开的门一时无法回过神来。过了一会，跟我一样还没反应过来的美月终于整理好刚才发生的事。一股脑地说——
“特意过来抓捕完全没有关系的栗山同学算什么？！看来协会那里对峰岸舞耶完全没有办法而着急着不行呢，不去抓捕本人却来这里找没有关系的共犯，要是允许他们这样做的话，栗山同学到协会那里不知道会被怎样对待的！”
“什么…………什么？！”
听到美月这样说我实在太震惊了，干咳的喉咙无法形成完整的句子，黑发少女继续说。
“也许会甜言蜜语一番，让栗山同学和真城优斗联系，之后被他们随意利用，肆意调查。在一个无法与外界得到联系的密室里，实行各种不人道的事。”
“………………”
“说不定比秋人你所想象的更残酷几倍呢，而且说不定还会成为诱骗真城优斗的诱饵！”
听到这里，我的眼前一黑。
四肢被绑在椅子上面动弹不得的栗山同学面前，是一个露出猥亵笑容的查问官，把她的眼镜放在桌子上。无视了左右摇摆着头部表示不要的栗山同学，正对她的眼镜使用各种的刑具，说不定在实施刑罚的过程中还会拍下录像。
“说不定还不让她上洗手间，让他屈辱地发出‘我快不行了，请让我去’的请求。”
“眼镜……眼镜……眼镜……对眼镜做出那样的事，竟然还不让她排泄……这种还是人的所为吗！那个简直就是恶魔的行径！！”
“秋人，在对话当中没有出现眼镜哦。”
“我不想听借口！请告诉我如何拯救栗山同学！”
“阿秋的暴走简直能上升到一个艺术层面的呢。”
“简直可以说是病态的艺术，还是该说是艺术性的病态？”
“的确……还真是蛮重要的呢。”
“话说回来。大哥哥~”
一边呼唤着哥哥一边抬起头，湿润着双眼仰望博臣。看来那是有事相求的方式。
“无论你说什么，我都不会答应的。”
“你不用这么说我也知道啦。”
“那直接放弃就好。”
看到如此冷淡地说着的美貌高级生，我转向他恳请道。
“拜托了博臣！请你帮助栗山同学吧！”
“秋人，你冷静一下！”
才刚说完，黑发少女就制止了我，美貌高班生对于接下来会出现的事情发展作出了大概的说明。
“以是否具有实践形式经验的异界士作为裁判基准的话的确是有点难通过，但是美月你不以名濑家，而是以异界士的身份向协会提出申请取消未来妹妹的拘禁命令的话那就没问题了。对泉姐的说辞就是‘这是一个难得的机会’，泉姐应该也会接受的。”
说完后，博臣整理着社团活动室里的行李后离开了活动室。美月则从自己的书包那里拿出异界士工作上专用的联络用终端。
“等一下。”
往正在启动的终端的USB接口那里插上移动硬盘。在前端有一个卡插槽，只要把异界士证插进去的话就能读取到异界士证上的信息。
“这样就能知道同期的异界士的情报了。”
正如上面所说的，画面上就能显示出异界士证上的数据，投影出来的数据上出现了一个人。黑发少女挑选出了目标人物。
【姓名】    二之宫雫
【性别】    女
【攻击力】B
【防御力】B
【耐久力】B
【爆发力】B
【持久力】B
【精神力】B
【智力】  B
【灵力】  B
【等级】  B
“嗯嗯，全部都是B？”
“嗯，这个呢。”
面对我的意外，黑发少女叹了一口气。
“要是用栗山同学为例子说明的话，登陆的异界士里面大概六成都是C的评价，这样理解对吧？也就是说C评价的人是占了六成，而B评价的人则比C评价的人可以挑选的工作范围少。虽然这个只是传闻，听说二之宫小姐的能力值是能达到A级的。但是她却特意要求将至B的评价。”
“有必要这样做吗？”
“因为A评价能得到最高的报酬，但相对的就会限制了雇主，因为能付得起这么多钱的主雇并不多。那个人是好奇心旺盛的家伙，比起赚更多的钱，更想接获更多不同类型的工作。所以才想把自己的等级调低，好能接受更多类型的工作吧。只要聘请过她一次，知道她的实力的话，价钱往往都会有相应的提高。”
“嗯~”
“嘛，比起说这个，倒不如赶快去联络二之宫小姐。”
之后美月就开始操作终端，啪嗒啪嗒地写文件，最后输入异界士证上那条串行号码的东西，在发送之前给我看了一眼，之后就确定发送了。
“这样就可以跟二之宫小姐一起申请抗议书了，要是顺利的话，大概明天就能进入审议了。我知道你现在担心栗山同学担心的什么课也听不进，当知道时间和地点之后我会第一时间联络你的，不用担心。”
“我明白了，这份恩情我会记着的。”
最后一天就这样完结了，我们就此解散了。
时间，五月十五日（周二）的上午十点。
地点，异界士协会第八支部。
前天晚上收到的邮件上记录了必要事项。平时看多了多余的修饰文章，所以反而对于这种不带多余说辞的文字很是深刻。
一早我就向学校请了病假，当然，是假的。之后就把邮件里的附近地图打印出来，跟着地图上的指示来到异界士协会。四日里有三天都出远门，我也快成为了户外派了呢。这里是一个有着广阔地方，里面有一栋五层的建筑，上面用铁皮制的文字写着“异界士协会第八支部”。
“妖梦能如此堂而皇之地进来这里还真是第一次呢。”
推开门的一瞬，全身都是黑色服装的少女开口说道。撑着刺绣了图案的黑色雨伞，面无表情地出现在我面前，那已经是第三次见面的查问官永水桔梗。
“学妹的审议在在十点时就开始了。我问过是可以来旁听的，可以么？”
“随你喜欢，我是看门口的，省的无关人士闯入。”
“只要放一个大大的看板，我想就可以避免误关系的人进入了。”
“人是只会选择相信觉得是真实的事情，即使那并不是真实的。异界士没有必要告诉不相关的人这里的存在。”
异界士没有必要告诉不相关的人这里的存在——虽然听上去很有道理却没有详细说明，但也只有接受一途。现在的我知道新堂彩华张开了一个干涉结界，也知道干涉结界的效果——可以把广阔的地方和巨大的建筑物完全隔绝，所以对于我来说这并没有什么稀奇的。
“那个呢。”
觉得不是来捣乱的话，就会友好地接待了是吗？所以才会向我询问问题。
“请问你栗山未来的审议在哪里吗？”
“中庭的告示板上有张贴，你可以去看看。最近也可以通过终端来搜索，要是还是看不明白的话就问就近的常住事务员，他们会回答你的了。”
“谢谢，帮大忙了~”
我行过礼后就去到他所说的那栋建筑物，问过事务员后通过终端查找到举行审议的房间。根据画面上的指示来到二楼，一上到第二层就看到想都没有想过会见到的人。
“阿秋——”
“你来这种地方没问题吗？”
从立场上我还是很担心博臣，所以如此问他。
“确认美月的工作内容也是干部的工作呢，所以偶然都会过来这里。刚好遇到未来妹妹的审议，所以就……巧合啦。”
“怎么听都觉得很烦人。”
“组织什么的去到哪里都是差不多烦人的了。大人的事情很容易把白的弄成黑的，所以还是好好珍惜这种拉下面子的时候，这可是组织运营的基础呢。”
只有年龄这一点是不变的，我和博臣就像孩子和大人般的区别，这个就是作为组织干部管理人员的胆量吗？还是只是跟他在一起太长时间了所以才变得如此无用的态度？接着就看到背靠着走廊墙壁的西装美女。感觉好像跟之前见到时不一样，虽然具体说不上来。不过说起来好像还没向她致谢，当时救了栗山同学一命。
“二之宫小姐，今天真是多多拜托了。”
“哎呀，这不是神原君跟博臣君吗？年轻男人肩并肩地走一起的光景还真不错呢。”
“还有时间再开这种玩笑啊？那边已经把人带去了呢。”
“偶尔也要信一下我这个姐姐嘛！今天的幸运颜色是酱油般的黑色。而且今天我的助手可是黑头发的小美月啊，怎么想都只有一个Happy End这个结局吧，你们就好好的等栗山未来解放吧~还是说小美月她染了头发是Final Answer？”
明显的有问题……二之宫小姐的样子太奇怪了，简直就像在离家前饮了一大杯酒般轻浮。有着优秀洞察力的博臣也与我有同感。
“你醉了？”
“当然没有这样的事啊！”
打着嗝来否定那根本就是最好的证明了好吗？！
“好，我明白了，那美月呢？”
“我让他去复印资料哦。相信很快就会来的了。你找她有什么事？要不要我帮你转述？但是我看过今天的事项名单上，好像没有一项是跟名濑家有关的呢。”
“并没有什么特别的事，只是没有看到有点担心而已。”
美貌高班生夸张的耸了耸肩。听到他这样说的西装美女大大的叹了一口气，看来她也明白博臣对美月的过度保护欲吧。
“二之宫小姐。”
“什么事？”
露出一脸不爽表情的二之宫回过头来，博臣摸着二之宫小姐的头发说：“真是睡的连头发都翘起来了。”
“翘起来了吗？”
确认到自己头发翘了起来，西装美女却装作一脸平静。
“你不知道这个是来年流行的新发型吗？！”
“啊？！”
“因为这个风潮是由我引起的。”
完全不明白为何做出这样的宣言，二之宫小姐离开了，没有等到我和博臣做出反问。只能目送二之宫小姐离去的身影。
“总之现在就先待机吧。在这里站到最后也还没开始呢。”
听从美貌异界士所说，我走进了审议室，走在旁听席上。在房间里面有两张长桌和相应数目的椅子，接着在最里面有一个高高的位置，大概是查问委员席。
“坐的位置是有指定的吗？”
“没有，随便坐就好。”
“那样的话我就没必要在意了。”
我和博臣站到了旁听席的最前列，也许是因为审议的内容没有多吸引人，所以都快开始了，旁听席上还有不少空位。很快藤真弥勒走了进来，坐在了左边的长桌位置的椅子上。相反的另一边右边的长桌位置那里则是做着二之宫小姐和美月。栗山同学由未见过的女异界士带领进场坐下。查问委员席那里的是一位看起来有点像书记样子的中年人，由他进行宣言。
“现在开始第二百八十七号的审议。”
二之宫小姐和美月，藤真弥勒也逐一站起来向中年查问委员敬礼。从事情发生的开头到演变成现在这个状态，一一进行着事实确认，最后就拘禁理由的正当性作出激烈的辩论。
“就本次案件的拘禁理由现在请出被告异界士来进行询问和证明。”
“代理人，可以吗？”
被中年查问委员叫到的二之宫小姐和美月点了点头，之后女异界士就把栗山同学带上了查问委员席旁边的证人席上。藤真弥勒走过去，开始她的质问。就像在电视上看到过的那些法庭电视连续剧般。
“你遇到真城优斗的时候是什么时候？”
“我记得是上小学之前的时候。”
“那在上了小学之后就疏远了是吗？”
“不，在中学之前我们一直是同学。”
不断地重复着带有疑点的问法，对于只知道电视连续剧里或是电影里面的法庭局的我来说希望能看到更激动人心到手心出汗程度的紧张対辩，并不是这样的基本的问询。
“那也就是说你么也交往了很长的时间了呢。直到中学为止都保持着青梅竹马的关系。我的周边就没有这样的人呢。不，有也只有屈指可数的程度。”
“你说的话离题了。”
不是二之宫小姐，而是美月提出了异议。中年查问官迅速的下了判断。
“查问官请抓重点。”
接着温文尔雅的查问官就一口气直入核心。
“那请你告诉我们，你跟真城优斗失去了联系的时间，要是你现在不是成为了重要证人的话，那应该是会继续有所联系的吧？”
“这个……”
小个子少女语塞了。
也许是让她想起了二年前那起伊波唯的死亡事件。一切的元凶——真城一族已经失去了组织的机能的现在，栗山同学打从心底的沉睡的哀伤仍未痊愈。
“那是？”
“大概是两年前。”
“具体来说是两年前的什么时候？是因为什么契机，让你们失去了联系呢？”
“………………”
栗山同学完全沉默。
坐立不安的我激烈的摇晃着坐在我旁边的博臣的肩膀，紧张的说道“这个时候不是应该停止审议吗？！”但是却被美貌异界士摇头说：“这样会让查问委员留下不好的印象的。”
“这里一定要是由未来妹妹本人亲口说出与真城优斗断绝了关系才能让查问委员留下印象。”
“栗山同学……做得到吗？”
只是想象了一下我的思考回路就已经停止运作了。
只要是有一点点知道那个善良的少女就不会想让她受到如此的痛苦。
“未来妹妹比阿秋你所想的更坚强哦，所以现在这一刻就让我们像个汉子般好好地守护她吧。”
简直就像是看透了一切，博臣如此说。过了一会，栗山同学开口了。
“在两年前，我和优斗两人的师傅伊波唯被虚无之影附身了，虽然讨伐成功，但是……却无法拯救伊波唯，自从那起事件之后，我和优斗的关系就变得很糟糕了。”
“那是因为什么呢？不是应该成为‘失去了师傅的同胞师兄’而关系更加密切的吗？为什么伊波唯的死却另你们更渐行渐远呢？”
“………………”
“怎么了？”
“………………”
“要是你不回答的话会很困扰的呢。”
“那是因为……是我把伊波唯杀死的。”
小个子少女一旦挑明，那不堪回首的过往便重新在内心深处发酵，那段在现实去到哪里都不被允许的残酷经历。
“那还真是糟糕呢，你跟真城优斗的关系原来是因为伊波唯的死而崩坏的。”
藤真弥勒用好像演戏般的演技耸了耸肩，不知道他究竟在打什么主意，但一定是不好的企图。
“那么为什么又再度联络上，变成以前那样了呢？”
“我们的关系没有变回和以前一样。”
“………………”
“改变问题，是你跟他联系，还是他找上你的呢？”
“是优斗他……有工作委托我。”
“是什么时候，什么内容的工作呢？”
“只说时间就可以了吧？”
西装美女提出异议，很快温文尔雅男查问官就反驳道。
“这个是能够证明拘禁理由的重要证据。”
“认可问题。”
二之宫小姐的表情相当不甘，但是栗山同学那边更是特别困扰。
“委托我今年春天去讨伐虚无之影。”
“两年没见的真城优斗来了联系说委托你去讨伐虚无之影？你不觉得奇怪吗？而且内容还是那个是你们关系变差的原因。”
“…………”
从来没有听说过这样的事。那个时候的栗山同学可是带着会被杀死的觉悟搬家的。为了报杀了伊波唯的仇，真城优斗策划了针对真城干部的复仇，什么都不知道的少女就这样成为了复仇的对象。
“被告异界士，请你回答。”
中年查问委员打破了这个冗长的沉默。原本一直低垂着头的栗山同学此时抬起了头。
“我觉得我会被优斗杀死。”
“为什么？”
“从委托人那里列举虚无之影的名字时，我感受到他的复仇之魂。他想让那些人也遭受到与唯一样的事。”
“因为真城优斗的阴暗怒气不能阻止虚无之影，所以他就跑来委托曾经杀死被附身的伊波唯的你？”
“虽然我不希望是这样，但是看来好像确实如此。”
“嗯~……那样我倒不清楚了呢。这样一想真城优斗还真有可能会杀了你呢。但是即使如此，你也接受他的讨伐委托而搬家是吗？”
“………………”
作为一个外行人也看得出栗山同学现在的处境十分危险。面对也许会丢掉性命的工作，但是因为是曾经的青梅竹马的委托所以也没有办法拒绝。在这里我所看到的只有栗山同学的温柔和心软，所以说要是对方要求别的事，栗山同学也会答应吧？
“沉默就是肯定的意思吗？我可以这样认为吗？”
等待不到想象中的回答，藤真弥勒向查问委员说。
“栗山未来对于真城优斗来说有着相当高的依赖心，所以很危险，在那起爆炸事件里也有提供线索的可能，因此建议其接受人身保护。”
说完以上的话后，温文尔雅的查问官就回到他的座位上了。
接着就是二之宫小姐站起来，开始为栗山同学辩护。
“自我牺牲和爱情很是相似呢，的确在特殊的环境里栗山同学对真城优斗有着一定程度的依赖也说不定，但是现在两人的关系却并不是目前我们需要考虑的，或者说并不是我们所想象的。”
接着西装美女转向了栗山同学。
“这名少女被真城优斗要求协助去讨伐虚无之影，要是没有这件事的话，栗山未来也就不会来到这里了。”
也就是说这个是栗山同学不想接受真城优斗的委托而作出的计谋？面对不能直接拒绝“要跟我一起去吗？”的真城优斗，栗山未来做出了这样的选择，与其两人一起跌落与不幸之中，倒不如一人受罪。
“不会觉得过分解读了吗？”
“说出这句话的可是你哦。”
“我只是提出了这个可能性，并证明其存在而已。”
藤真弥勒笑着回应 二之宫小姐。这个就是现实，比起否定“正直者”，证明其是“正直者”要困难的多。因为不好的东西要多少有多少，但是相反，要证明是无辜的证据却往往不易找到。
也就是说要证明栗山同学不是真城优斗的共犯几乎是接近不可能。这也是这位查问官知道的事。哪边不利，哪边有利，一目了然。但是拨动了一下头发的西装美女并不放弃。
“你有没有试过用爱去排列便利品的商品架？”
“什么？”
说话的矛头直指向温文尔雅的查问官，而后者明显不知道她所指的是什么，露出一脸惊讶的表情。
“也就是说一位就算两年不见仍把他放在第一顺位去考虑的人的话，也会就算一起生活了两年，却连一个留言都没有写下就消失得无影无踪的人！”
“代理人，请说重点。”
“我也早已经计划好了我自己的人生蓝图！要是按照预定，现在的我是跟老公一起肩并肩的走在大街上，或者看着孩子熟睡的脸，相互揉搓脚，在三十岁之前生下第二胎，家庭和事业一帆风顺，我的计划明明是这样的！但是现在却不得不独自一个人喝着闷酒，看着电视剧消磨时间！”
事情完全朝着预想外的发展展开。中年查问委员被二之宫小姐那一连串的说话惊吓得连提醒也忘记了说。而藤真弥勒则一脸完全意义不明的表情。
“一早醒来只看到一张‘我去环游世界一周’的留言，你明白只剩下独自一个人的女人看到这张纸时的心情吗！只是一个晚上而已！这种连给心境转变时间都没有的变化！好男人全都被预定了好吗？！偶然遇到的好男人却是GAY！钻石王老五什么的根本就是不存在的！！对！上次也是这样！还想着找一个可爱的年下弟弟，却是个只喜欢妹妹的死妹控！！”
坐在我身旁的博臣额头不断地渗着冷汗。
“那个……代理人……请你控制一下你的发言，请说些与本案有关的说辞……”
“我刚才说的都是跟这次审议的案件很有关系的说辞啊！这个世界上根本就不可能存在的爱却在栗山未来和真城优斗他们的身上找到了啊！这样的两人即使知道会给彼此带来困扰和迷惑也选择不藏匿不隐藏！你•还•不•明•白•吗？！”
已经在暴走边缘（或者说已经正在暴走）的二之宫小姐正在挑衅查问委员。
“你再说下去就能兴问侮辱协会之罪了。”
“正是这样——呃嗯！！”
不知什么时候，二之宫小姐被美月从背后狠狠地砍了一记手刀，接着把二之宫小姐按倒在椅子上。最后美月接着继续刚才的辩论——正式的。
“二之宫氏的发言并没有侮辱协会的意思。她只是用自己的亲身经历来说明这个限制了人身自由的拘禁是多么的愚蠢。也想由此证明这一点的不可行性。”
本来样子就不错，再加上凌厉的眼神与严肃的表情，让美月更有知性的味道。以我的个人品位来看，还是希望能戴上无框的眼睛比较好，要是下次还遇到这种情况的话就这样建议吧。但细心一想怎么也不想让栗山同学在遇到一次同样的事而不由得对这样的自己表示自重。美月拿起放在长桌上的一叠纸，陈述道。
“根据资料显示，栗山本人并没有引发什么问题，但是因为‘也许曾经藏匿和隐藏’而遭遇拘禁的事实案件，在这十年间却有一千二百五十六起，而其中九成都是在办理手续的过程中就已经被查明释放了。”
黑发少女的眼神从注视着手上的资料转移到查问官的身上。
“在十年里，实际被拘留的案件只有一百一十二起，只是在这些案件里面出了一件之外，理由全部都只是因为作为异界士的弱势地位。相反及时释放的事件案例的一千一百四十四件里，当中符合等级是D或者E的异界士只有区区的十二名，如此偏颇的事实究竟是偶然还是故意还需要进一步的调查才知道，由此证明此次拘禁栗山未来也是不适当的。”
听完美月所说后，查问委员的表情也变得严厉可怕，看样子并不是对美月怒视而是对这样的风潮感到寒心吧。即使不是有意识的搞差别待遇，只是单纯从数字上来看却不得不让人承认这偏颇的事实。
“在小时候，看到姐姐手上拿着的东西都觉得很漂亮，很想要。无论是针线包，还是人偶娃娃，只要是小孩子用的我都觉得有一股魅力在里面，所以很想得到手。看到如此不灵巧的我，姐姐往往都会让着我，把东西给我。但是自从姐姐把本应属于她的东西给了我之后，原本在那些东西身上发出的魅力之光却不见了，把姐姐重要的东西得到手后一年，我就对那些厌倦了，之后就把那些东西扔掉了。那个时候的我并没有对自己的这个行为感到罪恶感。”
说到这里，美月正视着查问委员。
”即使过了这么多年，我也会回想起来。但是你们呢？你们会有罪恶感吗？会对这种东西留有记忆的吗？查问委员不是应该为所有的异界士主持公义，为他们做出公平公正的裁决的吗？理应是为了所有的异界士服务、裁决的你们却忘记了过去，把这种不平等之风继续延续！”
黑发少女越说越激动，耸着肩左右摇晃着头。
“公平究竟在何方？！”
中年查问委员和温文尔雅的查问官一言不发。
“其实那个是怎样的一回事我到现在还是搞不清楚。”
在休息室里叹着气坐下来的美月，一边说着一边伸手打开了罐装乌龙茶的易拉环。一下子就饮下了三分之一。之后就好像那些中午大叔刚饮下冰冻美味的啤酒一般，长长地舒出了一口气。就连旁边看着的我也觉得紧张了起来。
“对吧。这是对查问官和查问委员来说绝对不允许的问题，恐怕他们自己都想着把这事大事化小，小事化无，最后不了了之。所以把未来妹妹释放说不定是最好的选择。但是话说回来，你也真能在这么短时间里调查的这么详细呢。”
博臣被美月那惊人的表现惊呆并佩服了起来。但是黑发少女却说——
“才没有调查好不？只是随便拿了一叠纸，里面都是二之宫小姐其他东西的预订资料来的。不过正如刚才老哥你所说的，他们也觉得这件绝对是偏颇的案件呢也就是说只要让查问官和查问委员的脑海里产生‘这个也许是偏颇的’判断就可以了，至于我所说的内容是不是真的并不重要，重要的是能让栗山同学释放。”
“你的意思是用捏造数据骗过查问官和查问委员？”
“你这个说辞不太恰当呢。要是那班家伙确信这次并不是场不公平的审议的话，那就会去申请调查资料的可信度以及确认事实的真相。这样的话也许就找不到我所出示的那些极端的偏颇证据。但是事实上并不是如此，每个部门都一定会有这种案件，而且这并不是少有的事。要是真的如此做就无疑把异界士协会的黑暗面扯出来。”
好像什么事都没有发生过的美月堂堂正正地说着。
就在此时，休息室的门被人从外强力地打开了。
“大家好！！！二之宫雫现在回来了！！”
行了一个无谓的礼，二之宫小姐之后走了进来，博臣以“去买饮料”为名，离开了房间。和他一起去买饮料的途中听到美貌异界士为二之宫小姐说的好话。
“不仅有美貌，手段也不错呢。但是没有如此的地位和头衔，二之宫小姐也不会适合戴眼镜了呢，不过看起来她的自尊心也很强的样子，再加上有如此的成就，想找一个适合她的完美的男人还真不容易。”
“感觉二之宫小姐是个不太拘泥于地位和头衔的人呢？而且是个美人。”
“难得阿秋会赞赏没有戴眼镜的女孩子呢。”
“这个也不关戴不戴眼镜的事，是美感的问题。像美月我也会赞赏普通女孩子那样赞赏她漂亮啊，可爱啊。”
“周旋在男人身边，喜怒哀乐都会很容易表现在脸上的女孩子不好吗？以本人的名义开始办理住房贷款的话，说不定就毕业了哦。”
我们一边在自动贩卖机前买饮品，一边说着电视剧里面或者小说里面经常出现的对话。接着博臣用食指抵住嘴唇，示意“静一下”。
“请你振作！”
“美月妹妹只要长大了就会明白的，为什么异界士就连失恋休假也没有？！”
“不，普通人也不会有的。”
“说什么话？”
难以置信的声音在室内响起。
“二之宫小姐也有看迷走战队的吗？”
“迷走战队？没有呢，我不知道这种东西，是在周末的早上播放的？”
“不，是深夜动画。”
“…………原来不是特摄片啊？”
哇，情绪一下子降低了不少。
“在那里面登场的黄战士的口头禅就是‘说什么话？！’就跟二之宫小姐一样是个美人，在社会上很成功的职业女性。我在《迷走战队》里最喜欢的就是黄战士了，在听到你说这个的时候还以为难道你也有看？”
“很感谢你的安慰，男人什么的都只会对女高中生感兴趣而已。”
“这个是偏见哦。”
“难道已经到了对女初中生了吗？！”
“不是的，话说回来为什么年龄越来越低？”
冷到不行的吐槽。
“美月妹妹，你的表情有点可怕，我起码想在伤心的时候能得到温柔地对待。”
“我才不会温柔对待公私不分的异界士。”
就在这个绝佳的空隙，手机响了起来。
“是，啊？泉姐？”
二之宫小姐从口中说出了不详的名字。
“行政部门的联谊吗？嗯嗯！……唉？……嘛……也不是啦……嗯……不，不是的。明天晚上？太急了吧？啊啊……但是我也……有点挑长相的说……你也知道我是外貌协会的啦？年纪大一点的话有点……还没有啦。……唉!?没有没有没有，那个绝对是假的！你等一下，我去我去！啊……男朋友吗？那样的家伙我甩都来不及甩啦。什么没有精神，我的精神可好了！哈哈哈，才没有那样的事呢！我明白，那就这样吧，明天晚上，真让人期待呢！”
还没打完电话吗？西装美女从里面打开了门，而我们也适时地走入休息室。在离开休息室之前，西装美女留下一句：“我去打个电话，饮品要留下给我哦。”
抛了一个媚眼，二之宫小姐就意气风发的离开了休息室。只留下美貌异界士看着黑发少女。
“怎么了？”
“二之宫小姐跟泉姐通电话，好像是紧急的电话呢，虽然不太清楚具体的内容，但听到她说‘你不要理，立刻给我接过去！’就觉得很危机的状态的感觉。”
“但是，什么事都瞒不过泉姐的眼睛呢。”
一边说着“真是的呢“我一边耸了耸肩。
就在沃恩在休息室里说着这样那样关于泉姐的事的时候，书记长过来敲了敲门，告知我们“十五分钟已经过了，查问委员回来了，请到审议室。”
“这么快就有决定的话，应该是决定了释放未来妹妹了吧？”
“这么乐观没问题吗？”
对以我那不安的话，黑发少女开始解说。
“通常得出的结果是对被告异界士不利的话多数都会需要很多时间，相反就会很快得出结果。特别是像这次，对人身自由的拘禁，更是不容易通过的，所以要是现在这么快就知道结果的话，通常都是好消息。”
“原来如此……要是这样的话就好了。”
“二之宫小姐也恢复过来了，又平安无事地完成了一件事件了呢。”
三人自休息室那里走出来，走向了审议室，到达之后就等待结果。中年查问委员正想语重心长地开口，却在之前的那一瞬间被藤真弥勒站起来先声夺人——
“我们提出对这个证据资料的事实进行确认申请。”
预料之外最糟糕的结果使室内的空气顿时凝滞住了。



