文件发布时间:2014-03-30 21:45:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圈、叉与三角——王牌，就此展开
本卷名称：第一卷 乱七八糟湿透了的赛璐璐

1 远山高中棒球社
台版 转自 轻之国度

扫图：祺

录入：朽影

「快投吧！」

那天是想忘也忘不掉的入学典礼当天。

那可以称得上是决定了我高中生活的一切，与变态相遇的命运之日。

「快投啊，那边那个懒觉BOY！你有听见我说的吧，快点投给我看啊！不对，快投就对了！不对不对，不得不投才对！不对不对不对，不可能不投的，快点！」

「……啥？」

一直说快投快投的，完全听不懂他在说什么。

今天是四月六日。

是我将来会在此度过三年学生时光的私立远山高中入学典礼举行之日。

就是在那天早晨发生的事。

「快投啊！应该这么说，请你快投吧！投一下啦，求你了！这是我这辈子唯一的请求，现在马上投给我看吧！」

「……」

提出甄试申请、进行测验、公布上榜——我已经三次抱持着紧张感走过我家前往远山高中的道路了。这条路走到半途会经过一个视野良好的河岸，在这里悠闲地散步并细细品味景色相当不错。

天气晴朗、微风轻拂、风景优美空气又清新……但是。

因为遇到了奇怪的家伙．害我欣赏美景的心情整个没了。

「快·投·啊！呼哈，快·投·啊！嘿唷，咕歪·吐喔·喔啊！」

「…………」，

不知道是不是为了以防万一，结果出门太早了的关系，四周都看不到除了我以外的人影——看来那个变态应该是在对着我拚命嘶吼吧。

不过……到底是要我投什么啊。

药匙（注1：原文为「匙お投げろ」，是日本俗谚。照字面解释是投出汤匙，匙指的是医生调合药品用的蘖匙，将其丢掉则意指放弃跟不抱期望。）吗？我又不是医生。

身体吗？我眼前的确是有条河没错啦。

虽然完全搞不清楚状况……话说最近常有些精神方面有疾病的人引发社会事件，要是让这奇怪的家伙感到不悦，搞不好他会直接刺过来。

没办法，只好转身正面面对那个大声喊叫的人了。

那是个捕手。

「喔！终于转过来了呀呼！率先结束第一阶段真是太幸运了的中村雅夫背号零二！就照着这个气势进入第二阶段并轻～松地突破吧！快投吧懒觉少年！放马过来！」

这家伙吵死了……这是我对他的第一印象。

在这时间点我对他还只有这点程度的评断而已。

「一直说快投快投的……是要投啥啊？还有你谁啊？」

「呀呼～开口说话的第二阶段也抵达罗！就照这样子顺利通过第三阶段如何？来，快投吧！把水泥随便搅一搅就好了，简称就是懒觉BOY！COME ON！」

这水泥根本完全无法使用吧。

话说阶段也分太细……难道是千里之行始于一步的战术？

他的目的是什么还看不出来。

被他完全无视掉的我又再次发问了。

「……我说，你是那位？」

「我吗？我是中村雅夫，刚刚就已经报过姓名了吧！」

……唔，他的确是有说过啦。

「正如你所见，我是个捕手！」

……看来是不打算再做其他的补充说明了。

捕手中村雅夫（以下以中村称呼），身体跟脚理所当然都装备上了护具（为什么会是理所当然这我也不了），面罩与捕手手套也都穿戴整齐，一身棒球捕手装扮的模样双脚岔开威风凛凛地站立在河岸边。

接着中村指着我的脚边。

「别装模做样了，快投给我看啊！」

然后单方面地命令道。

这是叫我把脚边的狗屎捡起来并全力投出的意思吧，不过冷静一点重新思考，对于现在赤手空拳的我来说，这应该是打从心底完全不希望演变成这样的情形吧。结果当我在脚边发现只有一颗棒球孤零零地滚落在那时，心中那股安心感真是难以用言语来形容。

那颗棒球还是硬式的，都被称为是「硬」式了，要是被打中可是会非常痛的。那正是高中健儿与职棒选手都将自己的一切赌在上头不断追寻的、充满魔性的白球。

也就是说，他是要我投这个，应该是这样吧。

可是这到底是怎样啊。

「唔，为什么不投？你都已经拿在手上了、都已经握住了啊！别、别吊我胃口快点投给我看啊！乱七八糟又没搅拌的树脂，简称懒觉BOY！」

越来越糟糕了。

要是不快点投的话，不知道他会发疯到什么地步。

而且我这发型不是因为睡懒觉才睡乱的，是用发蜡抓的。

「嘿～」

还是快点去驱邪比较好，于是我快速地朝着中村丢出了球。我一边想着早上这四周都没人真是太好了，还有一个想法就是要是刚才晚一点出门上学，搞不好就不会遇到这种鸟事了。

算了……随便啦。

抱持着这种想法加减投一下，投出了一个与其说是投出不如说是随意用抛的球。

但是中村他。

「噗喔。」

在捕手手套中的球与我的脸上来回数次后——就拉开面罩，全速地往我这边冲过来。

他是个第一眼看到就会不自觉脱口而出「唔哇是棒球社！」的平头少年．唯一不像是棒球社员的地方是他的眼神太过明亮，意外地让人觉得很帅气。

怎么回事？

他有什么不满吗？

如果是想做会被起诉的事，那我这边也会全力反抗的喔，这个混蛋！

「背号零一，投手懒觉BOY！」

他抓住我说道。

要是画成漫画大概是单面不够画的魄力场景，中村抓住我的肩膀大叫。

「……啥？」

「投手啊投手，懒觉BOY！」

投手、倒酒……再加上BOY。

酒吧？

未成年是禁止饮酒的吧？

如果他是装傻就能逃过一劫的对手，那么人生将会是多么美妙啊。

「顺带一提『浙哩浙哩投投，浙哩投投（注2：日本知名漫画改编的电视剧《带子狼（予速れ狼）》主题曲歌词。原歌词是しとしとびっちやん，是雨声的拟音。びっちやんう厶音近ビツチヤー（投手），故中村刻意说成投投。）这种装傻梗我可是不容许的喔，睡衣BOY！」

「突然变LOW是怎样啊……而且你说的梗我还听不懂咧。」

话说这家伙外表看不出来，实际上力气挺大的。他只是拍拍我的肩膀，我就觉得好像快脱臼了。

「……所以投手是指什么？棒球的投手？我吗？」

「YES，THAT RIGHT！」

「为什么？」

「不对不对，这时你要吐槽『到底是投手还是右外野手，给我说清楚！』才对吧，蒙头大睡BOY！」

我跟这位中村先生是第一次见面吧？

就算他想要我吐槽他，我也办不到。

「……唔，RIGHT就先不管它。」

「只有RIGHT吗？干得好啊，睡莲BOY！」

……？

我做了什么好事吗？

而且睡莲啥的已经超出理解范围了。

「你刚说投手什么的，我根本不懂你在说什么。请简洁地详述。」

「远山高中！棒球社团！社员不足！即将废社！请帮我们！就是这样！」

「……真了不起。」

我没想到他居然能说出如此简洁又详细的说明。

虽然没办法写成一篇文章。

所以……唔？

「简单说，就是要我加入远山高中棒球社吧。」

「嗯！」

「守备位置是投手吧。」

「嗯嗯！」

「就算社员召齐了，但是到暑假前没取得一胜的话就要废社吧。」

「嗯嗯嗯！」

真的假的啊。

居然全被我说中了。

而且——投手？

就因为刚才那颗球？

刚刚那种投球力道……叫我当投手？

是从那一球中看出了什么素质吧。

「讲真的？」

「是棒球！」

难道他是听错听成将棋了吗？

我与中村之间开始产生沟通障碍了。

「所以说来跟我一起打棒球吧！我是捕手，YOU是投手！」

就算你这么说也办不到啦。

我有我心中已经描绘好蓝图的高中生活要过。

所以棒球社什么的是绝对敬谢不敏。

我表明了我不想参加的意愿，但是中村态度却很强硬。要具体说明怎样强硬，就是他根本没在听我说话，只是不断地高声重复着自己的主张，把自己的做法从头贯彻到尾这样。

简单说就是双方根本无法建立沟通管道。

我也不可能与这种家伙组成搭档。

「请你去找别人吧。」

「不是YOU就不行的，把砂糖倒进咖啡后就直接喝掉的青年，简称懒觉BOY！」

「当你说出青年时，BOY就已经不成立了吧，再说为什么我非得被你这样叫个不停啊。为什么这么叫既不说清楚，而且跟你之前说的那堆名词又没什么关连。」

「社员虽然不够，但是干劲跟热情与娱乐性绝对不会输给其他社团的，请多指教！」

太了不起了。

能够无法沟通到这种地步……这家伙是不是产生幻觉了？

我已经累毙了。

真是太可怕了。

这个中村到底是怎么回事啊。

「那就请你多指教啦，懒觉BOY！」

他脸上露出爽朗、应该说是爽朗到不行的笑容，捕手中村（莫名地帅气）从我面前精神抖擞地离去了。

「……到底是怎样啊。」

因为他的话说得太多又太强硬，所以我无法普通地与他交谈……现在再仔细想想，为什么他会知道我是远山高中的新生呢？我身上穿的是跟礼服出租店租借一天的西装，但他说话的态度比起推测，更像是断定了一样……

唔。

好谜。

想到个人资料有可能外泄就有种恐惧……不过那家伙的脑袋应该不是很好，也许只是没有办法进行太过深入的思考吧。

「接下来……」

手上这张被硬塞过来的，不知道算是劝诱还是地图的纸张该怎么办呢——考虑了数秒钟后，看见旁边就有条河，于是我边回想着小学时去露营的回忆边折了一艘纸船，并将小船放进河里跟它道别。希望有别的远山高中学生捡到这艘船。然后成为那个变态的饵食吧。友情？努力？胜利？NO，THANKS～！热血？毅力？青春？

IT'S TOO MUCH～！

我只想参加随兴又悠闲、说一堆垃圾话还能笑翻天的社团，我想要过着惬意的放学后时光。我想要没有竞争关系，只要能够玩在一起就很开心的朋友。

这就是我的高中计划。

将截自中学的全部都舍弃掉，重新开始展开全新的人生……！

这份幻想，却漂亮地被打碎了。

*

数小时后。

远山高中。

入学典礼结束后——位于四楼的一年级教室之中的某一间。

「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

为了要发出气功弹而集着气……才不是这样，不如说是完全相反，因为回想起过去的事，而把全身力气都藉由声音发泄出去的噪音混蛋，不是别人就是我。

「唉啊啊啊……」

我想重新填写高中志愿。

不，应该从国中选校……不对不对要从小学开始，干脆连投胎的星球跟时代都重新选择一遍好了。

总而言之……郁闷。

——哔。

「呜～好想回家喔……」

虽然回家也帮不上什么忙，但还是想回家。不过等等还要提交申请文件与拍摄照片，所以也不能回去……可是还是好想回家喔。不是模棱两可的感觉，而是明确的意志，最好是现在马上立刻。

话说回来。

要是才刚入学就这么任性妄为的话，肯定会被可怕的学长给盯上的，这种微小的反抗心态遗是先暂且按捺下来吧。

当我顺势趴倒在桌上的数分钟后。

「喂～桂木同学，你怎么了？」

桂木是我的姓，名字叫作悠。

……这一点也不有趣。

「你身体不舒服吗？」

「不……只是身体的话、没有不舒服。」

坐在我后头的男生用很担心的语气问道，所以我就「没事啦」地回答他。

小岛秀一。

因为姓式发音的关系，他就排在我后面一个位子。跟我同样地提早到达学校，他也是我第一个对话的对象。

乍看之下给人一种草食系温柔男子的第一印象，身材整体纤瘦。五官十分端正，看起来好像有点混血儿的感觉。

——哔哔。

小岛识相地说着「是吗？没事就好」，也没追问下去就直接转换话题。

「对了，你决定好了吗？」

「……什么事？」「股长的工作。」

……那是啥偶不猪道。

我这么回问以后，小岛同学的眼睛睁得大大的．

「咦？就是入学典礼开始之前，老师说过的那个啊。在典礼举行中途反正什么事都没法做，闲得发慌的时候就思考一下有没有想担任的职务这样。」

「有这回事喔。」

老师好像有说过，又好像没说过。

因为我有其他在意的事，与其说是在意。不如说是那件事会让我昆到心情沉重。

——哔哔哔。

「唔……挑个轻松又不麻烦的工作来弄就好，那你呢？」

我将上半身往右扭转，然后把头也向右边转，就这样坐在自己座位上回头问着小岛同学。他则是「嗯～」地露出了有些困扰的表情。

「我觉得一般的班代就很不错了，文化祭或体育祭的执行委员好像也不错。只要活动期间过了之后就很闲了，但是活动期间的工作量会比班代还要爆增好几倍吧？」

「……嗯？」我花了数秒才查觉到他是在寻求我的同意，所以我敷衍地回应了声。

「啊、嗯……对啊。」

「啊，不过照这样说，当班代在体育祭跟文化祭期间也是有工作的，长远来看的话，班代的工作也很热血对吧？不觉得斗志都燃烧起来了吗？」

看来他的干劲满满，跟我完全不一样。

接下来小岛同学从要担任的职务的话题擅自转开，开始热切地谈论起自己想要如何充实自己的高中生活。恋爱啦社团啦班级职务啦，打工啦兴趣啦公益活动啦……总之说了一大串。今早的变态也是这样，我怎么老遇到这种不听别人说话老爱自说自话的家伙啊。真是太奇怪了，天气预报明明什么也没提到的说……

——哔哔哔哔哔。

「我想了很多，合唱比赛的执行委员也很棒啊。一开始我对这种比赛是敬谢不敏的，不过一但参与过之后就（以下省略）。」

——哔哔哔、哔咚。

「社团与念书两方希望都能兼顾到啊，还想去应征打工来存点钱！虽然这样会很辛苦，但果然很值得挑战以下省略．」

——哔咚哔咚哔咚哔咚。

「然后要是可以的话，想交一个可爱的女朋友……」

「桂木同学，你好。」

冷冽地——宛如日本刀般锐利的声音，将我们之间的空间切开。

小岛同学的话就这样唰地当场被冻结。

有位少女伫立在我们旁边。

「这还真巧，居然又念了同间学校而且还同个班级。」

五官端正的艳丽容貌。

「虽然明年会怎样还不确定，至少这一年内还是同班同学。」

若无其事地站在一旁。

「还请你——多多指教了。」

她边说边轻轻地点头示意后，也不管我是不是有任何反应，径自地走回她的座位。

立如芍药般挺直，坐如牡丹般雍容，举步如百合般摇曳生姿（注3：原文为了「立てば芍药、座れば牡丹、步く姿は百合の花」，芍药是直立的花茎前端盛开的华丽花朵，牡丹是花茎四处伸展盛开在顶端的艳丽花朵，百合则是清纯的象征，迎风摇曳的姿态十分优美，故使用这三种美丽的花朵来形容女性的仪态与美貌。）——这个形容好像有点老套。

小岛同学呆呆地望着那女学生走远的背影，接着用肯定的口气说道。

「……原来如此，那位是桂木同学的女友啊。」

「完全不是。」

我可完全敬谢不敏咧。

「咦？怪了，不是吗？」

「当然不是，话说你是从那个地方得出这种结论的，我完全无法理解啊。」

「哎呀……因为、那样嘛。」

因为很可爱。

他有点含糊地歪着头说出「而且那女生还是新生代表」。

他这话让我回想起了数小时前的恶梦。

终于可以过上呵呵呵的高中生活啊哈哈呼哇哇，宣告梦境即将成直《的入学典礼。

接着是新生代表上台致词，她——柳濑纯便站了起来。

还残留着些许稚气的端整容貌，虽不高但充满韧性的柔软身躯，全身上下散发出宛如日本刀般的冷冽锐利气息。因为她的姿态与常人有着极大落差，有不少人都因此而看呆了，而我脑中所想的只有一件事。

——为什么这家伙会在这里……

光只是这样，就让我的心情「噗咻」地像泄气一样整个低落下去．

「不过她刚刚那样说，你们念同所国中还同所小学是吗？」

「唔……嗯，差不多就是那样吧。」

我敷衍似地随口回答……但是小岛同学好像是那边的开关被打开了一样，眼神闪闪发亮地露出兴趣十足的表情。

「喔～也就是说你们是青梅竹马罗。她是个怎样的人？」

「……天晓得。」

「她应该……脑袋很好吧，都能当上新生代表了。」

「大概吧。」

「看来也很擅长运动的样子，她走路的模样很有气势的说。」

「也许。」

「外表也很不错……她有男朋友吗？桂木同学你知道吗？」

「不猪道咧啦啦啦。」

「……你干么表现这么冷淡啊？你没有斗志吗？」

「啊，你看，老师来了喔。」

我决定不再奉陪这个话题，将身体转向前方坐正。小岛同学不满地用食指「啊哒哒哒」地戳着我的背，我也完全不予理会。

「喂～你们给我安静点～」

虽然是中气十足又粗鲁的语气，但站在讲台上的这位好歹是位女性，年龄应该是二十岁后段班（推测），浑身上下还残留着些许的年轻气息。她那声招呼虽然跟小岛同学一样让人不悦，但却莫名地有种不拘小节的感觉，我个人对她的印象还不错。

「我是这一年内担任你们班导的芝原。喜欢的事是偷闲、假日，讨厌的事是浪费时间，所以说，麻烦的事就趁早解决了～」

芝原老师在黑板上用粉笔写下「股长职务」几个字，但是写一写好像觉得实在是太麻烦了，发泄压力似地抓了抓她那一头黑发后才转过身面对我们。

「因为班代要有男女各一，所以就先决定人选，之后的职务都交由班代来主持。这就是那个啦，先让你们习惯班代啦，因为有很多事都会交给班代处理呢。那么自愿担任的人就请举手吧。」她说完后又像是想到什么，马上又追加条件。「啊，决定股长职务的限制时间只有三十分钟喔，要是在三十分钟内还没全部确定下来，那就由我来决定人选，抱怨什么的我会全力当作没听见，决定好的事也绝不容更改喔。」

喔、喔……喔，这是什么后宫点妃的风暴啊。

这也不拘小节过头了，我个人对这种人是想要敬而远之啊。

不知道是大家都跟我有同样想法，还是只是单纯地对班级代表这个职位没有兴趣，也或许是还想要再多考虑一下子……总之时间就在无人举手的状况下静静流逝——

「我自愿。」

唰——

在约有四十名学生的教室当中，终于有一只洁白又纤细的手腕被优雅地举了起来。

那正是刚才的话题人物柳濑纯。

「喔，不错嘛，很积极喔，其他人也多学着点啊～女孩子们，有人也想当班代吗？」

芝原老师笑笑地问道，但回应她的只有连针掉落都听得一清二楚的寂静。

很好，没人要出马角逐。

我想应该是有一半的人知道她是新生代表，另一半的人则是对班代没兴趣吧。反正大家也都不会有其他意见，就这样决定了吧，还挺轻松的。

芝原老师也将全场的沉默当成是全员默认。

「那么，男生的话……」

她将视线直直地盯在班上男学生的身上，「快点举手让我把工作丢给你」这个讯息透过她那混浊的双眸完整地传达出来了。

不过——沉默。

要说当然也是非常理所当然的反应。

可是过没多久，她那双质疑的双眼不知为何朝我这边看了过来．

……喔？

「好吧，既然没有别人，那男班代也就这样决定了吧。那个……你叫什么名字？」

咦？这太奇怪了吧……为什么会这样强制地进行下去？

这就是新世代型的霸凌吗？

「是，我叫小岛秀一。」

我还以为是我被强制点名，结果是全班只有坐在我身后的小岛同学举手。

太好啦～

小岛同学你很努力……咦？

「我还是当班代好啦，这样才能更加了解她的事情；：」小岛同学对我这么说道，一边偷瞄柳濑一边用拳头「砰砰」地敲着我的肩膀。

「如果你知道关于她的什么事，请当成建议告诉我喔。」

才不要。

但我的心灵却没坚强到可以直接了当地表达我拒绝配合的意愿，不过我也绝不可能点头答应，绝对不会点头的！为了要坚定这份想法，我像是放弃一般地无力低语道。

「……虽然不算是建议，倒是有件事可以跟你说。」

「嗯？什么事？」

「尽量别把我扯进去……」

陷入乡愁思绪的我就这样抱持着忧郁的心情，在心中寻求着能够抵达的故乡。一边赌气般地擅自趴在课桌上。

顺带一提在这之后。

要在三十分钟内决定完全部的股长职务实在太严苛了，因此没有在时间限制内完成——芝原老师严正公平地随机抽签的结果，我被任命为金鱼饲育股长。

这个——这次才是追加的霸凌吗？

*

放学后．

夕阳斜射的校室。

大致的必须事项——购买敦科书、拍摄学生照、自我介绍、教师致词、提交申请文件巴拉巴拉——都结束之后，剩下的无人空间。

除了我以外无人存在。

「唉……」

我独自一人站在教室后方叹息。

眼前是一个看来昂贵的鱼缸。

在其中悠游自在的，是名字与外表根本无法连想到一块的鱼儿。

「明明是金鱼，为什么不取名叫金鱼就好……」

我随便地撒着饲料，边这样想着。

「……唉。」

这想法实在太没建设性，让我又叹了口气。

这职务是怎么一回事啊？根本没必要设这种职务吧？

虽然好像每班都有养小动物，不过到底是谁先开始这种风气的啊？

「因为是私立学校嘛，就算有些特殊规定也不奇怪……嗯？」

当我自百自语地回过头时——在某个人的桌子底下，掉落了一个粉红色的物体。

「……是忘记带回家的吗？」

我把饲料罐放到柜子上，走近那样东西并将它拿起来——

「……呜噗，」

我发出了意料之外的吐息。

纯正粉红色上头绘着金鱼的图样——中间还大大地写上了「助」字。

那是一件T恤。

不管是色调或是字体的选择，分开来看都是相当不错的……但组合在一起就产生了奇迹般的化学反应。感觉有人看到之后愤慨地大喊「这衣服是谁设计的啊？」也不意外。

唔～

放着不管比较好吧……当我烦恼着的时候。

「咦？还没回家啊？」

嘎啦啦啦啦——

教室的门被拉开，声音也跟着传进室内。

事情发生的太过突然，让我反应不及。

「打扫应该早就结束了吧。」

边说边挺直背脊往这边走来的人，是柳濑纯。

「……因为股长职务的关系。」

我把「你为什么会在这」的疑问吞回肚里，冷冷地回答。

柳濑露出讶异的表情。

「职务……是指金鱼饲育吗？那是这么麻烦的工作吗？」

「只是因为股长会议莫名地花了很长时间而已。」

没错，那是超乎想像的漫长时间，那份热忱已经到让人觉得这所高中改名为金鱼高中也没问题的程度了。负责的顾问老师好像是被谁胁迫了一样，不断地重复叮咛着。

所以才会耗到现在。

柳濑像是接受我的说法，说了声「辛苦了」。

接着她就蹲下身，搜寻着每个人的课桌，像是在看是不是有人忘了带东西回家。她的背影像是在诉说着「别在意我请继续」——因为她的动作太过自然，让我不由得开了口。

「……你为什么会在这里？」

柳濑没有回过头。

「我只是回来拿忘了拿的东西而已。」

「我不是说那个——」

「？」

我对蓍稍微歪了歪头仰视着我的她说道。

「我是问你为什么会来念这所学校。」

老实说吧．

远山高中既不是升学名校也没有什么活动特别有名，只是个排名靠尾的私立高中而已。

而柳濑纯这个人，是用优等生等词汇都不足以形容的超优秀分子。在校表现也好全国排名也好学生会活动也好，不管是那方面都发光发热地活跃——就算是搞错了，也不可能沦落到这种没没无名的私立高中来。

那种事其实怎样都无所谓。

我只是单纯地不想要见到她而已。

为了要舍弃过去。

为了要迎向崭新的未来。

不管是哪里——只要是个没人认识的新地方就好。

所以我才这么问她，与其说是质问不如说是责难吧。但是柳濑只是一副事不关己的模样回答，简直就像是早巳预料到我会这么问她一样。

「这是我的选择。真要这么问的话，那桂木同学你又为何会来念这所学校？」

「……」

无言以对。

正当我哑口无言时．柳濑却迅速地转变了话题。

「那种事就暂且放在一旁……可以请你还给我吗？」

「……什么东西？」

「那个。」

她边说边伸出手指向我手中的粉红物体。

「那是我的东西。」

…………原来是你的喔。

我正在烦恼该对这东西下什么评论，不过看来已经没必要思考这种事了。

「你～们～好～啊～」

「因为在一年级的教室所以是一年级生……我这么说没错吧？」

从教室的窗口传来声音。

柳濑也听到那声音而转身面对窗口，转身的同时遗还用机会若无其事地从我手上将那件衣服给拿走。算了，反正也没啥好说的。

话说回来。

「……你们是那位？」

直球地丢出问句。

格子花纹的上衣与裤子，不管是在记忆的那个角落都不存在的个人装扮，我推测他们应该不是一年级的学生。从他们刚刚所说的话也大概猜得到啦．

两个男生（也许是学长）说道。

「唔～我们啊，那个……是来劝说新生加入社团的喔。」

「如果方便的话……哇啊。」

他们想进入教室说些什么——的时候，却从身侧被人给轰到一边去，因此他们不但没有进入教室，还滚落到走廊的另一端而退场了。

怎么回事？

这到底是怎么回事？

「队～长～！」

将两个普通男生给轰飞的少女——一头蓝发绑着马尾，在仔细地环顾着我们教室后，对着跟在她身后的红发双马尾少女大声说道。

「这个教室还没贴上海报喔！」

「我允许，在这边贴上海报吧队长～！」

「SIR！YES SIR！」

真是有活力啊，是个活泼的孩子呢。

不过这些人是谁啊？

我想红蓝两位少女应该不在意这种疑问，她们只是在教室到处跑来跑去，并且开始张贴起各式海报。看起来是连续的漫画内容，最后一页写上「欲知后话请立刻前往文化社团教室栋三楼B教室！」的字样，看来漫画还没结束。

原来这是宣传海报啊。

这方法真是不错啊——虽然我一瞬间感到佩服，但画风完全是耽美系的，看来从这边就已经在进行社员的挑选测验了。

就这样我带着一半佩服一半受不了的心态远眺着她们所张贴的海报时。

「……唔唔？」

「唔唔唔唔唔？」

啪哒啪哒啪哒。

她们像快走选手一样地靠近我，并仔细地看着我的脸。

「果然……是卡纳利欧大人啊！」

「……啥？」

「堕天的独臂卡纳利欧·伊尔修坦特！」

「……谁啊？」

「让我拍张照吧，卡纳利欧大人！」

「请先向我的事务所提出申请。」

「我不会拿去做商业用途的！只会在个人兴趣的范围内使用！」

「但我的肖像权是商业等级的啊……」

不知不觉中……应该说在我发愣思考的一瞬间，她们就用手机啪嚓啪嚓地照了十几张照片。动作也太快了吧混蛋～我的灵魂要被抽走啦！

「呼呵呵呵……真糟糕，就算是照片看来也超赞的……今年的一年级生真是大丰收啊……」

「刚才也遇到了库乌拉大人，总有一天要拍到这两人的合照……」

交头接耳窃窃私语不断交换对话的红蓝二人，看来相当高兴又开心……话说是不是有点太兴奋了，感觉很可怕啊。真是的，还是报警处理比较好吧。

当我认真地想着要报警时，两位女学生却说着「请！」一边把什么东西往我这边塞，因为她们塞过来的气势太过猛烈，让我不由地就收下了．

那是名片。

【漫研社长】【赤岭叶月】【基本Layer（注4）】【喜欢的话是训练成自然（注5）】

【漫研会长】【青峰弥生】【基本Later】【喜欢的话是只重讲和不重外貌（注6）】

注4  Layer，意指喜欢角色扮演的人。

注5  正确说法是「习うより惯れろ（习惯成自然），原文则是故意写成「习うより驯れろ」。

注6  正确馈法是「花より团子（只重内在不重外貌），原文则是故意写成「花よ谈合」。

「……唔喔。」

这是故意打错字制作的名片吗？

还有，社长跟会长也让我很在意。

「嗯，也就是说，如果方便就过来玩吧！」

「我们会满心期待您的到访喔～！」

也就是说是怎么一回事啊？不等我将疑问问出口，红蓝配对就如同来的时候一样，像阵风似呼地跑走了。

「……喔？」

当我回过神时，柳濑也不见了，教室里又只剩我一人了。

这是怎样啊。

一瞬间我怀疑起这到底是梦还是现实了。

「呼，唔……」

不过——社团活动啊。好像有什么东西被我遗忘了，是什么呢？

虽然想不起来，但有种不好的预感。

*

结果事件就发生在隔天的早上。

犯人是房东……不对，是中村雅夫。

被害者是我以及同班同学，还有第一节课的化学老师。

「懒觉BOY有来学校吧！？」

那家伙——虽然没有穿上捕手装，但还是穿着棒球制服现身在我班上的教室里头，还拿着大声公在这美好的上午时分大声喊着。

怎么回事？

到底到底到底到底是怎么回事？

「把热水倒进杯子里连搅都不搅就端给学长喝……简称懒觉BOY！我已经知道你是这个班级的了，老实地投降吧！」

不不不不，完全搞不懂你在说啥啊。

班上全员当然都陷入了呆滞状态，连化学老师都微张着嘴哑口无言。

「懒觉BOY在吗！背号零一！确定可以登上我等远山高中棒球社王牌投手宝座、备受期待的强力新人！」

唔……为什么我会被这样看待啊？

我做了什么坏事吗？

「虽然不知道是发生啥事……不过那人好热情啊。」

好像从背后传来杂音，还是当作没听见好了。

但中村似乎没有忽略掉这个杂音，而将视线转到杂音发出的方向——也理所当然地发现了我的存在。

「喔，你在嘛！睡觉的时候，背上会大量出汗，也懒得起来……简称懒觉BOY！」

才没这回事，而且干么特地用五·七·五句型（注7：日本传统俳句的型式，第一行五个字，第二行七个宇，第三行五个宇，简称为五·七·五。）啊。

中村登堂入室地闯进教室，当我以为他要往我这边走来之时。

「抱歉打扰一下，后方的少年，我可以把你的桌子挪开一下吗？」

他边说边用身体挤开小岛同学的桌子并站在桌子原本所在的位置——接着将我连人带椅子地举了起来。

这算啥啊？

感觉像是在坐游乐园的自由落体设施。

当我分心想到这点时……中村就开始用他那自豪的大嗓门大叫起来。

「好伟大呀～好伟大呀！」

哇、哇！别跳起来啊！别在这种情况下小跳步啊！

「嘿唷，嘿唷！」

「喂、等等！中村！你在干么啊？」

就算是我也不禁火大了，不过要说火大不如说我现在是处于混乱状态。

「你想干么啊？」

「我要来惩罚YOU啊！」

「好过分！我做了什么吗？」

「YOU昨天没有来！YOU昨天没有来！」

啊～

被他这么一说，我的确是想起了他有来挖角过我。

这就是我昨天忘掉的事。

这种事忘掉也好啦……虽然是这么认为，但想到就是因为这种想法导致今天变成这种状况，不管是去或不去都是让人难以接受的烂选项啊。

「……总之中村你冷静一点，有话要说的话就等午休吧。」

「午休时间可是珍贵的练习时间啊！」

「现在是更珍贵的上课时间啊！」

啊～啊～啊～啊～

求你住手吧。这样很糟糕的啊，班上同学的视线刺得我好痛啊。

特别是——

我想说偷瞄一下，于是将视线转向柳濑那边。

从她的脸上看不出在想些什么。是被吓了一跳、还是受不了似地叹息——还是在内心腹诽着，不知道她的心里到底是做何感想。

啊啊～好烦啊。

该怎么做才能脱离这个困境啊。

「虽、虽然我不是很懂……不过好热情啊。桂木同学……」

我没开口要求援助啊，小岛同学。至少请你保持沉默吧。

这就是所谓的知情识趣。

「嘿呀！嘿呀！嘿嘿市场是谁开的呀～」

中村一边意气风发地唱着乱七八糟的歌词（曲调恐怕也是自创的），一边像是抬着神轿

般地打算将我搬运到教室外头。

怎能让他得逞。

「——我知道了。」

不能让其他班级也被波及。

所以只能阻止中村了。

更何况——不能让柳濑产生误会，因此只能如此妥协了。

「我今天会去棒球社。」

一瞬之间——中村的动作停止了。

我抓准时机马上说道。

「我不应该在还不了解社团的情况下就全盘否定，这是我的错。我会先去看看，再决定要不要入社，这样可以吧？」

「我·明·白·了！」

看来他了解了。

拍打在我肩膀上的水滴，肯定是下雨了吧。中村的眼泪什么的我可是绝对不会承认的。

「所以你先回去吧，还在上课中啊。」

「我知道了……」

「我放学后就会去棒球社的，去社团教室就可以了吧？」

「咩问题……」

为什么是咩问题啊？

而且不是说无问题，感觉好像有点稀奇。

接着中村十分慎重地将我搬回原本的位置——然后走到教室门口后转身朝我这边深深地一鞠躬。

「不好意思打扰了。」

他用袖子抹着脸。

是男人就别哭啊。

想哭的人是我啊．从完全相反的角度来看的话。

「打扰……了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就像小学随处可见的校园草地上装设的喷水器一样，中村一边喷洒着泪水边大吼地朝走廊的彼瑞全力飞奔而去。

「我会等你的！就算是生日也只有根本没打发的不成型蛋糕跟棉被陪在身边，简称懒觉BOY！又名桂木悠！一年五班桂木悠！我等棒球社打从心底欢迎你的入社呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不不不不。

别把别人的名字拿出来大吼！话说你知道我叫什么名字喔！我好不容易才如此努力做出妥协，结果还是波及到其他班级了啊！

——诸如此类的。

想要这样大喊的心情只存在于内心深处，现实则是在班上——特别是在柳濑的视线中，我极力地想要缩小身体却办不到。如果有个洞马上就会躲进去埋起来的我，就这样飞奔出教室，打算到午休结束前都要躲在屋顶上打混摸鱼。

就这样——

真的就是这样。

因为与他——与中村雅夫相遇了，我那波澜万丈的高中棒球人生，就这样被强迫地拉开了序幕——

……不会有后续了。

可以的话就此闭幕吧。

完。




2 第一次上场
因为所以。

就跟前一回说的一样。

突然出现在河岸边的捕手中村，看穿我是远山高中一年级的学生，并且强制突入上课中的教室硬是要我加入棒球社担任投手。

……嗯，真是让人头痛啊。

想要逃跑的念头堆得跟山一样高了……但是对手是中村，再怎么逃跑都是逃不掉的。

只能把被害程度压抑在最小范围。

「……是这里吧。」

放学后——棒球社社团教室前。

很多意义上我是已经放弃了，才前来这里。

「这真的很难理解……为什么会在这种地方啊。」

运动社团的教室通常是在靠近操场的体育社团教室栋里头……但是只有棒球社是位于与操场有些距离的文化社团教室栋的地下室。

灯管不是一闪一闪就是已经全灭，走廊就跟鬼屋一样阴暗。仔细看看还能看到蜘蛛网与虫子的尸体，看起来一点都不正常。其他的社团教室不是没有在使用的仓库，就是灵异同好会之类的奇怪社团——是被迫害才被强制搬移到这吧，中村也说过人数很少。

顺带一提小岛同学现在没在我旁边，他好像有中意的社团活动了。「或许得在这边与你分道扬镳了，但是我不会说再见的……！」他大概是在三十分钟前对我说出这种莫名热血的台词。

接下来我一直在寻找社团教室的所在地。

我确认了这扇门上的门牌用手写字体写着「棒球社」后，就转动门把……

「不好意……」

冻结了。

身体也好呼吸也好时间也好世界也好全部静止了。

为·什·么·里·头·有·个·在·换·衣·服·的·女·生。

「……」

「……」

一头清纯的黑发，五官纯朴清秀。

外表能用「全国平均」来形容，整体看起来很普通，没有特别好的地方但也没有特别差的地方。不过那如同白雪一般澄净的肢体有股奇特的闪耀感，让这间教室感觉明亮了起来，简直就像是现在在此处马上就要创造出新生的世界一般。

接着那个正换着运动服的女孩子与我四目交接后，全身只僵住一下子。

「啊、呀……」

她用力地吸着气，大概是想发出能把地球一分为二的尖叫吧——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

「哇啊啊啊啊啊啊对不起非常对不起我马上出去立刻就消失在地球上所以警察跟警察还有警察只有警察拜托你不要不要不要！」

「——啊啊啊啊啊好棒啊啊啊啊！太好了太好了！难道你就是新社员吗？」

——WHAT……？。

我以为她会拿手边的东西往我脸上乱丢一阵后再通知警方，然后我就会被铐上手铐带到遥远的彼方去。结果这个只穿着内衣裤的女孩子却是十分开心地靠近我并与我握手，一副相当欢迎我到来的模样。我不禁怀疑起是否是我漏掉了什么剧情没看到，各位应该明白的吧。

这是什么状况啊？

仙人跳吗？接下来就要对我仙人跳了吗？

我为了预防不知会从何处闯入、自称是她男友的壮男出现，而摆出了战斗姿势，但看起来似乎不是这样。

「那个、那个那个……难道你就是桂木同学吗？」

她丢出了我的名字。

算了，十之八九跟中村脱不了关系。

「是的……我是桂木。」

「哇～这样啊……太好了太好了～～欢迎来到～棒球社～～」

打从心底感到开心的她不断来回跳跃着，这样的她犯下了大错——不对，是绅士如我为了维护她的名馨了必须提醒她该注意的地方。

「不好意思……拜托你，把衣服穿上好吗……」

「嗯？」

怎么突然说这个……她用着这样的表情望着我，不过等她注意到自己的仪态之后，就深吸了一口气。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接着她突然全力朝我脸上灌了一拳，再拿起手边捞得到的像是垒包跟球之类的东西往我丢来。

啊，结果还是变成这样了。

*

「真的是～～～～非常抱歉！」

「不，那个……我才要道歉。」

老实说我觉得我根本没有需要道歉的点，但谦逊才是身为日本人应有的美德，在这边就含糊地笑着装傻吧。

虽然被很多东西打中，不过我脸上的伤没有很严重，勉强可以用玩笑来带过去的程度。

换上运动服的女生——好像是大我一岁的学姊，担任社团经理的白山优衣。她让我在社团里的长椅上坐下，并从急救箱里拿出OK绷与纱布等物，开始灵巧地包扎起来。

室内有种勤于打扫的清洁感，但因为物品太多，让整体空间显得狭窄，让人有点喘不过气来。「真的是很抱歉；：我居然伤害了这么漂亮的脸。」「没关系的，看起来可怕而已，其实不痛的……」「啊，请不要动。」

看来连动动嘴皮子都不行，我只好乖乖坐着让她处理完我的伤口。

不过——距离好近啊。

为了看清伤口的状况，她的脸与我的鼻头只有三寸左右的距离，就连绅士如我也不禁心猿意马起来，眼睛也不知道该放在那儿好。若是不看她的脸而看向她的身体，又会让我想起刚才她那难以形容的姿态。再说要是眼神飘栘得太过火，感觉又很诡异。

我为了打破这如坐针毡的状况，开始向神明祈求派遣救世主下凡来拯救我，而就在我祈祷约十秒后。

「总算来啦，为了能多睡一会儿而边睡边吃豌豆的男人，简称懒觉BOY！」

啪咚。

门被一股十分巨大的力气给推开，现身在门后的则是全身穿上练习装扮的中村。

你就是我的救世主啊。

可以换人吗？

「唔？你受伤了啊……难道是来这边的途中，遇到其他社团来挖角，拒绝之后却被他们怀恨在心而遭到袭击了吗？」

没这回事，虽然是你搞错了，但这种事原本就不可能发生。

你的妄想列车到底是不受控制到什么地步啊。

「我只是因为走廊太昏暗了，走一走不小心摔落到楼梯下而已。」

听到我这么说，白山学姊圆睁双眼发出「咦？」的声音，我用眼神制止了她。我这并不是在维护她的名声，只是全盘托出的话对我来说也没好处。

中村似乎接受这个说法，没有再往下追问。

「那你就在这份申请单上写上班级跟姓名……」

「给我等一下。」

中村把入社申请与原子笔往我的脸上猛塞过来，我则是使出手刀劈向他的手腕。

跳太快了，跳太快了。

「我今天早上说了什么，你还记得吗？」

「当然记得啊！懒觉BOY说要加入棒球社、要将三年青春全部奉献出来的誓言与决心，我可是一字一句都不漏地全部输入进我的脑中了啊！」

「别说一句了，连一个字都对不上啊！总之我是为了参观社团活动才来的，这样讲你明白吗？」

居然把别人说的话造假，这个人好可怕，

……话说。

「为什么要找我？」

明明昨天才第一次见面……为什么？

我曾经打过棒球什么的，这种话我连说都没说过。

如果国中时期很活跃也就算了——我这一年半以来根本什么也没做过。

不光是中村，连白山学姊也表现出一副十分期待的样子。

中村歪着头说道．

「什么东西为什么啊，你昨天在河岸边做了什么事你自己都忘了吗？懒觉BOY！」

「……你是认真的吗？」

我真的只是随便投投的……而且还投得很烂。

如果那种球就好的话，就算找别人来也没差吧。

「没错！我从那一球中就能预测到全部了……YOU就是我等远山高中棒球社的救世主．将引导我们前往光明的未来！」

「说是预测其实是第六感，大概吧。」

要是真的只因为这点理由就硬是要挖我入社，这样也很奇怪……不过仔细想想，这家伙本身就是个变态了，这样一想就不觉得有哪边怪了。负负得正就是这个道理，变态做出奇怪的事反而是非常自然的。

可是这种说法对我这个普通人是行不通的，我无法接受。

所以我必须要严正拒绝。

「抱歉啊，桂木同学。」

白山学姊收拾好急救箱后，用过意不去地语气开口说道。

「我们社团里能上场的选手只有四人，这样是无法参加比赛的，也无法让你参观到实际的活动内容……」接着又用非常过意不去的语气往下说道。「桂木同学，求求你，就算只有一点点时间也好，希望桂木同学能助我们一臂之力，拜托你了！」

白山学姊边说边将腰弯成直角，朝我低下了头。

十分完美的九十度角。

这样被人拜托（中村除外），还是我这辈子头一遭遇到。虽然搞不太懂，但她是全心全意拜托我的吧。应该说她将真正的心情传达给我了吧，虽然那些事我根本不想知道……现在的我大概就是这种感觉吧。

「……到夏天之前一定得要拿下一胜是吗？」

「……嗯。」

「只有五个选手，根本什么事也做不到喔。」

「嗯，所以再找四个的话应该就……咦？五个选手？」

白山学姊「唰」地抬起头，笔直地望着我，而我只是将视线转开，要说我不贴心也可以啦。

这是因为无可奈何才答应的，可不是我自愿的。

各种麻烦与微小的疑问就先抛到脑后吧。

「输了就废社，胜了就存活——这对我来说没什么意义。不过等到夏天开始我就会辞退这个社团。」

这样也可以接受的话．

白山学姊朝我伸过来的手——不知为何有种很粗糙的感觉。

「谢谢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊懒觉BOY喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

是中村。

可以换人吗？

「快快，快点在这张纸上写上班级跟姓名吧！啊，制服跟练习装不用担心，已经帮你订制你专用的尺码了！钉鞋跟手套当然也都帮你准备好啦，虽然自己挑选购买才有一番乐趣，不过还是帮你准备好啦！社费什么的半年免费也咩问题！守备位置当然是投手啦，如果你想指定打击顺序也能提出来！特别通融让你选择！」

「这未免也准备的太周到了吧！」

这是何等尊爵不凡的待遇啊。

怎么说呢……根本就是以我会入社为前提而擅自先准备了啊。

好可怕呀～

「那么……欢迎加入远山高中棒球社，桂木悠同学！」

「大欢迎啊！」

啪啪两声。接下了我的入社申请后，两位学长姊不知从哪掏出了拉炮并拉开，我的身上顿时沾上了纸片。虽然不是不懂他们的心情，但好歹考虑一下地点吧。因为场地太狭窄，拉炮的声音造成回音实在很吵，室内也弥漫一股火药的臭味。

算了——不过。

这也宣告了我正式地加入了远山高中棒球社了。

——但这可不是我自愿的喔。

「虽然有点太赶了！」不管何时都会在句尾加上惊叹号的个人风格，中村用着莫名大声的音量说道。

「懒觉BOY的实力，我中村雅夫最清楚了！你就算不用急着参加练习也没有关系！再说更重要的问题是人手不够！所以你就先去想办法召募社员吧！没召到社员就不准参加练习喔！」

咻地一声，中村将两只手臂架成叉的模样，嘟起嘴再翻白眼，这种有点惊悚的模样再配上这种台词，实在是有够恶心。

而且这家伙又说出了让人受不了的话。

「不准参加练习是说笑的啦。」白山学姊露出苦笑回应中村的话。「老实说，那是最严重的问题了。最少还得再找到三个人不可。」

「三个人？不是四个人吗？」

棒球得要九个人才能够上场比赛才对吧。

「作为逼不得已的最终手段，她也会上场的！」

中村的手指「咻」地指向某处。那个某处当然只有白山学姊在。她也边苦笑着边比出胜利的手势，真可爱。

不对。

「这、这办得到吗？」

「别看我这样，我国中时可是有加入女子软棒队的喔。」

「喔，这样啊。」

「虽然是担任社团经理啦。」

「是社团经理、没错啦。」

「我想拚了老命都得凑到四个人才行。」

两人「嗯嗯」地点着头，反正从一开始到这边全部都在他们的计算之内吧。

我小小地叹了口气，内心的叹息则是比无底沼泽还要深还要广。

「……总之我先问一下，现在守备位置是怎么分配的？」

既然得去劝说别人入社，那么就得先把握好守备的状况。这样劝说时只要说出把缺的位置给补上，也不会让被劝说的人觉得太反感而跑掉。

「是！捕手是本人中村雅夫、中村雅夫，请多多指教！」

「为什么跟选举自介一样啊？……算了随便啦，这个我已经知道了，其他的呢？」

「右外野·东条庄司！中外野·坚雾来智！左外野·西木户幸树！就这样！」

「只有捕手跟外野手？」

一点主张都没有啊……还是说你只是想避开麻烦事吗，中村？

这么思考的我产生了一丝丝的念头。

中村好可怜啊．

「……也就是说，那个，除了投捕以外的内野全员？我们得找到这些成员？」

这根本是致命打击啊。

就算能找到有棒球经验的人，临时凑成的队伍也派不上什么用场．不光只要会基本的守备技巧，内野更需要的是灵活的思考，成员间的配合默契也很重要。如果可以最好是由已经合作过一段时间的学长们来担任啊。

「我们也会努力去找人的……但是还是别期待比较好喔！」

「但是是怎样啊……而且为什么这么有自信啊？」

真是的，这又不是什么值得骄傲的事。

听到我受不了似的语气，白山学姊也不好意思地回答我。

「以前国中时期的学弟，今年完全没人进入本校呢。虽然有拉到东条同学跟西木户同学，不过遗是不太乐观啊……坚雾学长又是那样……」

「那样？」

那样是哪样？

我歪着头看向中村，可是他却说着「比起这件事！」突然转移掉话题。对了，这家伙本来就是不会顺着对方的话继续说下去的人，我选错人了。

「既然都是一年级的新生，让懒觉BOY去负责游说比较好吧！这样才有同志的感觉啊！」

听到他的话，我歪了歪头「……咦」了一声。

「中村你……？」

「我今年升上二年级，怎么了吗？」

「不，没什么……」

对啊，说的也是喔．不管再怎么说，这么乱七八糟的新生应该不存在于现实的。

唔～虽然想说他搞不好到现在都一直是一年级生之类的坏话……但还是别说出来吧。我从以前就一直觉得，从小在玩棒球的人对于上下关系都有一种奇怪的坚持，所以这种事还是在心里想想就好。

「你在烦恼什么吗？直接在老鼠身上倒热水就说是老鼠汤，简称懒觉BOY！」

还是说他坏话吧。

会对这种人抱持着尊敬之心的人一定是哪里有问题。

「算了……我知道了，我会努力找齐内野四名成员的。」

「喔喔这样啊！好有担当啊！那就交给你啦，懒觉BOY！」

虽然我这么夸口了，可是心中连一个理想的人选都没有。

*

隔天早上——教室。

在第一节课开始之前。

「——桂木同学……」

抖抖抖，小岛同学用力地握紧拳头颤抖着。

「好热血……太热血啦！棒球社，真不错啊！」

我刚刚跟他提了棒球社想找人的事，他的反应比我预料中的还要好。不过——我记得他说过他对其他的社团很有兴趣的事。

我这样问了小岛同学后，他用大人物般的姿态缓缓地摇了摇头。

「不，我昨天的确是有去篮球社参观了一番．」

「有什么问题吗？」

「人数太多了，虽然干劲跟活力都是满满满，社员之间也充满了热烈的竞争……怎么说才好呢，感觉就是差了点什么重要的东西……」

沉浸在自我的世界，开始像怀春少女般眼神闪亮地诉说着的少年K。

喂～回魂啦～

「又弱小、又快被废社、不得不从召集社员开始做起的高中生活——真不错啊，简直是最高级的热情了……我很憧憬那样的世界啊……没错，大概一定是这样，我所追求的就是这种危机感啊……」

你说的是真的吗？

这实在是太过天时地利人和，到了让我想流泪的地步。

「因为所以，如果我能派得上用场的话，请务必让我加入！」

小岛同学边说「请多指教！」边满脸笑容地朝我伸出手。

我也同样伸出了手，我们用力地互握住对方的手。一开始就很顺利地得到社员一名。

……虽然这样是挺好的啦。

「也就是说，现在得要先找齐人手才行吗？」

「嗯。」

——哔哔。

「这虽然不是我该说的事，但是比起没玩过棒球的，还是要找有经验的人、以及擅长运动的人比较好吧？」

「唔……对啊。」

——哔哔哔哔。

「我是不知道谁有玩过棒球啦，不过如果是擅长运动的人，我们班上就有喔。」

「真的吗？」

——哔哔、哔哔哔哔。

「昨天我去篮球社参观时听学长他们说的，说要是是男生的话一定会用绳子把人给绑来，语气还很不甘心呢。」

「……要是、是男生的话？」

有话就直说，干么这样拐弯抹角。

小岛同学打开社团介绍的小册子，用手指在目录那页上头滑动着。

接着他将手指停在「棒球社」的文字上敲了敲。

「棒球社的话，并没有特意区分男女啊。像是有男子篮球社跟女子篮球社、男子排球社跟女子排球社这种分别，但是棒球社就只有棒球社……软式棒球社就先另当别论吧。」

「那个……小岛同学？」

哔啵哔啵哔啵、哔啵！

我脑中的危险探知昆应器发出大声的警报声。

「因为所以，柳濑同学怎样？要不要一起加入棒球社啊？」

我戒慎惶恐地转过头……果然，柳濑就站在我的身后。

「棒球……是吗。」

她反问着并思考了数秒后，干脆地摇了摇头。

「难得你来邀请我，我却无法入社。不过我想我也许能帮上忙。」

「什么意思？」

小岛同学讶异地问道。

而我则是垂下眼，像是法一（注8：指无耳芳一的故事。）在忍耐着恶灵的低语般，一心一意地想要无视于柳濑的存在。咦？不过法一最后的下场是耳朵被撕裂耶。

好可怕喔，我怕痛啊。

「我——已经参加了助人社了。」

「助人社？」

「嗯。这是有点特殊的社团．不论体育系遗是文化系，只要有人提出要求协助的话，助人社的社员就会聚集起来……大致上就是这样。」

「喔，还有这种社团喔。」

「……」

我突然想起那件奇怪的T恤。

粉红底色与金鱼的图样。中央大大的「助」字。

……唔，除了「助」字以外实在是看不出有助人社的一丁点要素存在。

而且我还想起另一件事。

「小岛同学、小岛同学。」我轻轻地戳着他的肩头，小声地告诉他我想到的事情。

「高中棒球女生是不能参加的。」

「咦？真的吗？」

「真的，所以你死心吧。」

小岛同学失望到垂下肩膀。

可是。

「可以参加。」

柳濑那冷冽又锐利的声音，划开我们之间的空气。

因为她的声音中充满信心，让我不由得叛逆地抬起头做好备战准备。

我的理性抗议着「不是说到最后都要无视柳濑的吗？」但我跳过理性的指责，直接对上了她的视线。

「不可能参加的。只有男生才能参加，高中棒球联盟的规定……」

「规定的话，四年前就已经修订成女生也能够参加了．」

「……是吗？」

「是的．」

坚定的语气，带着「早就调查好了」的意味。老实说根本辩不赢她吧，我投降。

「不过……如果是请求协助的话，也不是帮不上忙的。」

真是个说话老是在拐弯的家伙啊。

算了……我也没有打算要她出手帮忙就是了。

要帮忙就敬谢不敏了。

「话说回来……桂木同学。」

「……干么？」

她突然转变了话题——我的心脏也随之顿了一下。

「已经没有问题了吧？」

「……你是指什么？」

「你已经不在意了对吧？所以才会继续打棒球……」

「所以你到底是——」

「那个人的事。」

——师～傅～我办到了喔！

——再一次！再一次嘛，师傅！

「总之，我就当成你打算要履行自己的义务了，可以吧？」

「……随便。」

心脏发出被碾压的声音，那是我不愿回首的过去。

「随便你……而且我一次也没有在意过。」

柳濑的眼睛眯了起来。

我不理她继续说着。

「跟那个人没关系，履行义务是怎样啊？我辞退的事……只是，总之就这样——」

「说谎！」

啪地一声。

柳濑拍着桌子，直视着我的双眼瞪着我。

「我没有说谎，全部都是心情的……对，是心情的问题，嗯。」

听到我这种装傻般的回答，她的脸上显露出了失望的神色，表情也随之扭曲。

「什么都没有改变……桂木同学果然还是——」

啪地一声。

桌子又被拍了，这次是小岛同学。

「抱歉，因为我有点在意啊……」

滋啪啪啪，虽然是幻听，但我居然听到这种效果音响起，现场气氛有够诡异。

被他的气势压到，我与柳濑莫名地僵直着身躯——

「你们两个……其实以前交往过吗？」

「啥？」

我们两个下意识地拔高了声音。

「……哎呀……怎么说呢，该说是气场还是氛围呢，大概就是那样的东西……我不太会形容……」他看起来似乎有点难以启齿，但是其实内心是乐着的吧．「就像是……夫妻呕气？」

「为啥会这么认为啊？」

「为什么会有这种想法啊？」

「就是……你们看，你们的默契还挺不错的嘛。」

「……」

「我跟柳濑之间什么都没有，不管是以前还是现在，以后也不会。」

是这样～嘛！

这么大喊着的是我内心诚实村的居民A，不过马上就被邻村谎言村的数名年轻小伙子给抓住，把他带去遥远的彼方了。姊姊，出大事了！

小岛同学半眯着眼发出「喔～？」的声音，接着偷瞄向柳濑。

她并没有提出任何反论，只是恢复成平常的冷静态度，平稳地说道。

「桂木同学这么说的话，那就当成是那样吧。」

「……喔～？」

怎样啦，有什么想说的话就直接讲啊。

「没啊，没什么啊。想说的话什么的……没有吧？」

小岛同学说完后就一个劲地窃笑。

从这边就不难看出他那爱凑热闹的个性了。

*

第二名社员，是在午休时的战场上相遇的。

在合作社里。

这里正处于战国时代，而且是让人根本不想凑进去的混战状态。放学时的便利商店难易度设定是普通的话，这里大概就是变态，炼狱或是European Extreme（注9：《潜龙谍影（METAL GEARS SOLID）》系列中用来表示最高难度的名称。）等级的难度了。不管在那边都能听见「去死吧」的声音。

对于小嫩嫩的我来说，实在没办法冲锋陷阵，只好在有段距离的饮水机旁边蹲点待命。

可是——

「吓啊啊啊啊啊啊！」

小岛同学倒是精力过剩。

伴随着吼声，他冲进丫宛如丧尸集散地的人海之中，就像狮子突进一般地一股作气前进……应该吧，我想他本人是这么打算的……但是不行啊，基本上他的体型是偏瘦小的，在这种激战当中想要靠蛮力突破就是很困难的一件事。

「可恶～别小看棒球社啊啊啊啊啊！」

喊太早了、喊太早了，你都还没有填写入社申请啊。

不过，也没关系啦——要是他有这种拚上性命的觉悟，那也是好事一件，真的。这样陪同上路……不是，这样朋友也会增加的。

在棒球社里头的朋友……

——已经没有问题了吧？

「……」

柳濑的声音突然在我脑中响起。

光只是这样，就让我内心深处的灰暗情绪开始翻动。

「……怎么可能、没有问题啊。」

渺小的我所发出的微弱抱怨。

任何人都听不见，也不让任何人听见。

真讨厌啊……我就是想把全部都归零重来，才会选这间没有人认识我的学校的。

「呼、呼……好累啊。」

当我一人陷入忧郁状态时，战士小岛已经从死线上挣扎回来了，总之先把思考模式切换掉，往他那边看过去。

他的右手握着的应该是战利品，是人气商品的巧克力三明治。

他的左手握着的应该是战友，是个胖胖的男学生。

……咦？谁啊？

小岛同学露出爽朗的笑容，将旁边那位丰满先生介绍给我。

「他想要在体育系的社团里一展长材，不过却还没决定好要参加什么社。我问他要不要参加棒球社，他说如果没打过也能参加就没问题。」

「我是一年一班的二神琥侍狼，以后请多指教。」

二神莫名自信地露出大胆的笑容，并伸出手想与我握手。

「这、这样啊，我才要请你多指教了。」

礼貌上这边要坦率地回应才对，可是我那回握的手上传来一股诡异的湿润感，让我感到有些恶心。

唔……不过也没什么置喙的余地啦。

而且这位丰满先生，人与其名的落差也太大了。

「在下虽然完全没打过BASEBALL，但基本知识还是有的。是要集合众人之力朝着KKOSHIEN（注10：指的是高中棒球锦标赛举行场地甲子园，高中球队皆以能在甲子园进行比赛为荣。）迈进对吧？」

「……唔，对高中的棒球健儿来说是这样没错啦。」

又来一个个人风格浓厚的角色了，我想要更普通一点的朋友啊。

不过就算这么抱怨也于事无补，因此我决定在心里偷偷称呼他为丰满的查理先生，藉此来维持内心的平静。

*

放学后。前往社团教室的途中——第三名社员就这样从对面现身了。

这么顺利就聚集到社员，反而让我感到不安……不过先放在一旁吧。

「你就是桂木耶？」

我与小岛同学还有查理三人在讨论着棒球话题时，有一名男学生朝我们搭话。身上整齐的制服看不出个人风格，但他肩膀上背着的皮制运动包与圆筒状的黑色球棒筒，不管那样都散发出浓浓的棒球感。

是学长吗？我这么推测着，不过他却摇摇头否定了。

「我虽然想参加棒球社，可是却不知道该去那边报名耶。」

我问了之后，才知道他跟我们一样是一年级的新生，名字似乎是西尾邦彦。他有对看来意志坚定的浓眉，配上严肃的表情，居然意外地有男子气概，让人不禁为他着迷。

「我找过很多间社团教室了，但是都没找到耶……然后正好听见你们在讲关于棒球的事，我就想说是不是就是昨天早上引起骚动的人耶。」

果然波及到其他班了啊。

「：；我就是桂木，这两位是小岛同学跟查……二神同学。」

差点说漏嘴了，要把话吞回肚里还真难过。

「要找社团教室的话，随便问一下别人不就好了吗？像是来挖角的学长或是其他体育社团的人。」

虽然说前者我也只见过中村一人，但后者的人数应该是多到爆炸才对。

西尾同学又再次摇了摇头，露出沉思的表情。

「我没见过来挖角的学长耶，就算问了其他体育社团的人他们也都回答不知道……真的是已经没法可想了耶。」

「喔？」

棒球社有这么不见容于世吗？话说回来，呆站在这边一直烦恼也不是办法，总之先把西尾同学一起带去社团教室吧。

「结果社团教室到底是在哪啊？」

「不知道为什么，是在文化社团教室栋的地下室。社员也非常少，说个难听的，搞不好是很弱小的社团。」

「所以我才找不到在哪里，唔，不过……这还真是奇怪耶。」

我问他「你是指什么？」后，西尾同学挑了挑他那不可思议的浓眉后说道。

「不，这所学校的棒球社的确是地区大赛的前八强……而且这是前年的成绩，我想应该不会是因为弱小所以遭到冷冻才对耶。」

「唔……若真的是这样，其他的SPORTS CLUB的MEMBER不知道棒球社的社团教室在哪，不就很奇怪了吗？」

「嗯，你这么一说……也有道理耶。」

「……」

查理莫名地插话让我有点不快……但因为他说的是正确的，而且说的也有理，这点让我更加不快了。

如果可以的话就让我一直认为这社团很弱小就好了嘛……不过这又是怎么一回事呢？

应该是有什么原由才会变成这样的吧。

*

「你真是猎人头的天才啊！」

我将小岛同学、查理先生跟西尾同学带进社团教室，莫名其妙穿着西装坐在长椅上的中村看到这情况，立刻跳了起来大叫。

不好意思让你白高兴了，我亲自找的实际上只有小岛同学一人，虽然这话我是不会说出口的。

「从昨天到今天就一、二、三……喔喔，凑到三人啦！这真是雨过天晴啦！来来，别光站着快坐下来吧！白山同学，你要好好招待这些新面孔啊！」

「是、是的……唔喔，这是多久以前买的点心啊？柜子里摆了好多喔，这个有效日期应该是五年前就已经到期了吧……？」

「不劳您费心招待了！」

白山学姊，那个不是点心！是有害物质！

但是我没有能够直接说出口的肚量，只能用稍微委婉地表明拒绝的意思。

「我说学姊，点心那种东西，只要心意到就好了……」

「在下想要吃POTATO CHIPS啊。」

查理你给我闭嘴，你这样不是根本没考虑到白山学姊的心情嘛。

「琥侍狼同学，这时候就应该要谨慎地推辞，这才是热血的日本人美德对吧？」

「唔……你这么说也对。」

查理接受了小岛同学的说法，于是沉默了。不愧是在名为购买的战地上意气相投的战友，两人之间就像是产生了名为友情的羁绊一样。

不过小岛同学，有件事我想对你说。

什么东西都加上「热血」两字不见得是好事喔。

「哎呀，太好啦！这样就有种肩头上的重担稍微减轻的感觉啦！」

满脸愉悦的中村望着正在填写入社申请书的小岛同学等人，我是昨天就已经缴交申请书了，所以就无所事事地在一旁等着。

白山学姊将填写好的入社申请与三人的脸上来回比对。

「唔唔……西尾同学有打过棒球，守备位置是二垒手。小岛同学跟二神同学都是没打过棒球啊……那么，你们想选择那个守备位置呢？虽然一开始就这样问是有点难决定吧。」

而且顺畅确实地将话题推展下去。

小岛同学与查理互看了一眼。

「我不是很懂啦，要是可以的话．就给我热血的位置。」

你这样讲我们也不是很懂喔，小岛同学。

「如果可以的话，在下希望能够接下轻松的POSITION就好。」

原来你不是想变活跃才来的喔，查理。

那两人的期望，我只有满满的吐槽，但是白山学姊居然适当地回应了他们，真是太了不起了。

「热血的位置啊……这么说的话．那就是常有强劲球会飞过去的三垒罗？相反地，一垒就没这么累人了。打击虽然表现不错，但是守备就有点……这样的选手担任一垒手的例子，在职棒里也不少见喔。」

「喔，PROFESSION也是这样吗？」查理的眼睛亮了起来，露出了大胆的笑容。

「既然如此在下就接下一垒手的职务吧。」

「那我就三垒手吧……三垒手，真不错啊！」

特地再重复一遍．是为了要鼓舞自己吧，小岛同学。

另一方面西尾同学则是皱起那双浓眉，讶异地仔细观察着室内。因为看到他那样，害我的视线也不由得到处晃动着。

地下的棒球社教室——果然很窄。

只有普通教室的一半大小，柜子的宽度就占满一面墙，高度也差不多要顶到天花板了。里头似乎是装了棒球、球棒与手套等道具，而放不进去的计分板与画线机等物就放在一旁。看来每次都得把这些东西从社团教室一项一项全部搬到操场上去才行。

到底这个棒球社的待遇是差到什么地步啊？

因为待遇差而导致弱小，或是因为弱小所以待遇才差。正当我心中产生疑问时，西尾同学很有礼貌地举手要求发言，明明不是上课中不用这么有礼也没关系的。

「我有件事情想请问一下耶。」

「嗯？什么事啊？新面孔第三号！」

西尾同学一瞬间被中村的气势压倒，但马上又板起脸。

「……为什么棒球社的社团教室，会在这种奇怪的地方耶？」

喔，单刀直入，好像武士啊。

我虽然想问，但是总觉得会很糟糕而犹豫着问不出口说……

「……」「……」

……果然问出口是很糟糕的啊。

即使如此也果断进攻的西尾同学。

「这社团前年确实进军地区大赛的前八强，应该不会弱到那去才对耶。那么现在为什么会变成这副德性耶？我实在是很在意……」

「因为校长先生的小琴音死掉了。」

……啊？

「……咦？那个……」

「因为校长先生的小琴音死掉了。」

「……」

「因为校长先生的……小琴音……死掉了。」

「「「「…………」」」」

白山学姊那毫无温度的话语，让一年级新生全体沉默了。

校长先生的小琴音，小琴音，从名字加上「小」这个字来推断，应该还是个幼小的孩童吧，也许是校长之孙或是曾孙或是曾曾孙之类的人物。

死掉了，死掉．死。

这是怎么……怎么回事啊。

突然变得好沉重……

「这是一年前的事了，那是棒球社还很强盛的时期，是我跟中村同学都还是一年级生的时候。」

白山学姊像是回忆往事一般地闭上眼睛。

我们一年级新生颤颤兢兢地竖起耳朵。

「那天天气非常地好——我们棒球社很一般地在校园中练习着。那时社团教室还在很普通的地方，也没遭到其他人的非议。」

白山学姊说到「但是」时，换了口气。

「该说是意外、不走运、还是命运的捉弄呢……棒球社在练习当中，球不小心飞进校长室，将水槽给打破了。」

「……？」

水槽？

突然冒出这个名词，让我脑中的画面嘎然而止。

「我们马上前往校长室查看，但是一切都已经太迟了。小琴音已经完全无法动弹了，就这样倒卧在地毯上……干涸了。」

干涸了？

人类会这么快就瞬间干燥木乃伊化吗？

「接下来我们擅自做了个墓祭拜．但是这样反而让校长先生更生气的样子……」

……

…………啊。

「我说……小琴音莫非是、那个……」

虽然已经发觉到了，但确认一下。

「不是人类……而是金鱼吗？」

「就是这样的啦琴音。」

「……唔。」

好险，刚刚的发言如果是中村的话我就一拳打过去了……

不对，重点不在这。

「是金鱼喔！我还以为是人类咧，结果是金鱼喔！」

如此咆哮的是我等一年级生，简直就像放学回家走到一半才想到没拿书包的小学生一样，不过这个比方好像让人更难懂了。

总之。

「唔～……也就是说，因为校长的金鱼死掉了，所以待遇才变这么差？」

「嗯啊！社团教室也从原本的地方栘到这边来，连操场都设有使用限制，于是就开始有社员退社了……HAHAHA  ，真受不了YO！」

中村像外国人一样做出超夸张的耸肩反应，不是说YO的时候吧，真是YO。

如此过分的待遇，这你敢信？而且只是因为一条金鱼耶……我彷佛听见梦想被拦腰折断而倒下的高中棒球健儿前辈的声音，不过当然只是幻听。

「这完全是挟怨报复嘛！」

「正因为如此，我们难道能被这么无聊的理由给打败吗！对吧诸君！」

「……就算这样，这么做也太过分了点吧？」

小岛同学的情绪急速低落，但却提出了另一个问题。

「再怎样都要有个限度吧……像是惩罚的适当程度之类的……」

「没办法啊。这所学校是由校长家族代代管理的，谁也无法反抗他。」

白山学姊干笑着回答。

「而且反抗他的教师实际上也被开除了，就是原本身为棒球社顾问的老师。」

「「「「呜哇……」」」」

全体哑口无言，感觉好像窥伺到了可怕的大人世界一样。

「现在社团名义上的顾问是校长……」

「为了让其他老师无法干涉吧，这实在是……」

所以不获胜就废社——这个条件就是最后一击吧。

虽然能理解校长的思考逻辑，但实在让人无法接受啊。

我小声地喊着「一年级集合」，开始讨论起来。议题的内容主要是「这样的学校没问题吗？」议论在沉重的气氛且长时间的对谈中得出了「性命很重要」的结论。

但中村对我们的会议完全视而不见，反而将他自己的主张强加于我们身上，真是完全不辱暴君之名的言行举止啊。不过他就是这种人。

「事到如今再抱怨也没什么用啦，也没时间让你们消沉罗．各位！到夏天之前没取下一胜就废社……也就是说换个方式想，到夏天为止不管输了多少场，『输了』这件事并不会成为找们废社的理由对吧！」

……这个嘛。这么说也许没错吧。

「不试怎么知道会不会成功！就算乱打枪也会有打中的……所以说，今天马上就去跟别校申请进行模拟赛了！」

听中村这么说，我再次注意到他身上的西装打扮。

你这家伙……肯定又做了什么奇怪的事了吧。

「那么，对手是哪所学校的耶？」

「大地之丘高中……虽然这么说，但对方有可能不会过来。」

西尾同学举起手发问，白山学姊翻手册确认之后回答。

「他们的合唱社跟美术社很有名，不过棒球社才成立短短七个月，创社当时的成员好像都是没有打过棒球的。」

这种对手还真亏你们找得到。若是这种等级的话，还是有胜算的。

话虽如此，跟我们这个光一年级生就占了队上大半战力的急就章队伍比起来，对方还是来得强力一点。

「……那么，比赛是何时的事？」

「喔！」

我开口问道，这次则是中村满脸笑容地回答。

「下周的星期天！」

*

在那天之后过了两天的星期六，我第一次见到外野手的三位学长。

地点是学校的操场……不对，是附近的市营球场。

因为是和其他社团共用操场．所以得等到这个月底的体育系社团活动全体会议召开才能提出使用申请的样子。四月份虽然没有拿到操场使用权，但是五月份就能够确保了，就是这样（以上为白山学姊表示）。

不过，五月份的使用权还是别太过期待比较好。

「唔……看来我们是吊车尾的耶。」

西尾同学将脚踏车停放好，表情一如以往地板着，低声说道。

集合时间订在下午一点，我们一年级生先前往学校集合，在十二点半时抵达集合地点「远山球场」……不过其他四名选手与一位经理都已经到了，正在进行准备运动，连饮水筒都有准备。

真是太认真了。

明明都看过校长那种态度，还被宣告要废社了说。

「来得这么早真让我佩服啊！新生诸君！」

为了打招呼而往学长军团走近时，中村用着他一贯的大嗓门喊着我们。接着其他三名学长也往这边靠过来，接下来应该就是互相介绍认识……不过。

「……哎呀？」

「……喔唷？」

应该是第一次见面的两位学长，看着我的脸歪着头。

「之前见过对吧，这个人。」

「之前见过的喔，这个人。」

「啥？」

外表看起来完全不像，但是默契好过头的两位学长，他们这么说道……

「什么嘛！原来你早就见过东条&西木户组合了啊，懒觉BOY，」

「不……我没见过。」

「怎么可能！」

「别扯谎啊！」

两位学长表情震惊，接着拚命地往我这边挤过来。呜哇你们要干么快住手啦。

「不是之前才见过面的嘛，在你的教室啊！」

「不是之前才见过面的嘛，入学式结束后！」

「才不知道！根本……咦？」

不，等等——入学式结束后我的教室？

「……啊、啊！」

这么一说，是有这么回事啊。

「我记得……是被后来跑来的女生给撞飞，不知道飞到那去了，所以我没什么印象……咦？人呢？」

不见了……？

我慌张地环顾四周。在稍微有些距离的树下看到他们两人情绪低落地蹲在那儿。

白山学姊露出苦笑，将我们一年级的召集起来小声地介绍那两人。

「刚刚那两人是右外野手的东条庄司同学跟左外野手的西木户幸树同学，都是二年级的。」

说完后又更加小声地说着「还有」，像是说悄悄话一样地告戒我们。

「没什么印象啊、没什么存在感啊，这类的话是禁止的喔，拜托你们注意一下。」

回应她的是重叠在一起的「好～」。

再来是第一次见到面，最后一位学长。

「我是三年级的坚雾来智，守备位置是中外野，请多指教。」

天真又治愈的笑容。

虽然看起来没有什么强烈的自我主张……但是在飘然的气氛当中又有种一丝好像能抓住什么的感觉混在里头．这毫无疑问是大人物才有的风范。

这个人就是那样的人。

至于那样是哪样，我现在还不太明白就是了。

「压轴当然是鄙人·中村雅夫！二年级，捕手，请多指教噗好痛！」

「最后的应该是我吧，担任社团经理的白山优衣，二年级，请多指教罗。」

白山学姊踩了想擅自结束的中村，趁他呼痛时做了自我介绍。刚刚那是中村不对，嗯。

接着——学长们的招呼结束后，就换我们自我介绍了，一股作气上吧。

「我是桂木悠，依照中村……学长的说法，我应该是投手。」

「我是小岛秀一！虽然是新手，但是听说三垒手很热血，因此想要加入！」

「二神琥侍狼，担任的守备位置是FIRST，以后还请各位多指教了。」

「西尾邦彦，从小学开始就一直担任二垒手的守备耶。」

「唔……懒觉BOY·热血BOY·查理·武士BOY，我记住了！」

虽然一点也不希望这样，却还是被中村用BOY统一称呼（一人除外）的我等一年级生……比起那点，我更在意他跟我一样选择用查理这个昵称的事。

「中村学长，为何称呼在下为查理呢？」

「该说是直觉遗是感觉……觉得你好像有某个地方跟脚踏车很像啊！」

是这样吗？

算了，取名由来没有重复到就万事大吉了。

我原本以为查理会反对，没想到他意外地喜欢这称呼，露出了大胆的笑容自言自语道「二神·查理·琥侍狼……嗯，听起来不差啊。」

「好啦，练习时间很宝贵的啊，距离球场清空还有三十分钟，大家就趁这时快做准备运动跟慢跑热身吧！」

中村莫名大声地嚷嚷着。

「一进球场就马上进入守备位置上喔！」

*

模拟赛还有八天——正是如此。

今天的练习跟我所知道的有些许不同。

手套以外的东西全都放在有遮敞处的休息区里，八人全员一进去就马上被赶到守备位置上去。因为游击手还是空缺的，看来有点寂寞，不过也没办法。白山学姊与中村在本垒一边看着笔记一边交换着对话。

那么我呢，就站在——大家的中心，也就是投手丘上。

万里无云，是个非常晴朗的好天气。

全身都感受到舒适的春风吹拂，深吸一口气……接着往其他守备位置看去。

一年级组成的内野阵容表现各有不同。小岛同学像是无法压抑情绪般地骚动不已，而查理则是抱着胸露出大胆的笑容看着本垒的中村与白山学姊，西尾则是以防万一重复做着柔软操，他的专用手套看起来也是最有棒球社感觉的。

学长组成的外野阵容，看起来很悠闲，一点压力都没有。

「我想大家都知道，距离模拟赛已经没什么时间了！」

跟白山学姊讨论完的中村，用响彻球场的声音大叫道。

「比赛最重要的就是熟悉！要是紧张的话就发挥不出全力，原本会赢的比赛也赢不了！基础打稳的确是很重要，但现在的我们更需要的是熟悉！」

也就是并不是要提升基础能力。

要是不能全力发挥，就算能力再怎么强也只能蒙尘。

换言之，就算能力低落……但只要能够全力发挥，就能够成为强大的战力。中村想要表达的应该就是这意思。

「所以首先，就从每位成员先熟悉自己的守备位置开始！」

让自己的守备位置成为自然般的存在。

比赛的场地不可能是特殊存在的异世界。

接球也好打击也好空挥也好……在自己的守备位置上尽可能地练习。

这的确是有其道理存在。比赛中最糟糕的就是想要去依赖别人了，特别是守备的时候（我是这么认为的啦）。在守备时会出现的致命过失，除了单纯的守备能力低落，更多的过失是因为精神方面导致的，这也特别容易发生在新手身上。

当然这不单只是指小岛同学跟查理，而是指我们这些到了高中新环境的一年级新生全体。所以在磨练技术之前要先锻链精神才行。因此现在这些成员最重要的就是，就算只有一秒钟的时间，也要尽量待在自己的守备位置上。

「那么一开始就先从无差别投接球开始！……我是这么想的啦。」

中村莫名地丢出了乱七八糟的话之后，突然又开始扭捏起来。是怎样啊，好恶。

「——抱歉，各位，能稍微让我任性一下吗！」

虽然不会阻止你，但你原本的主成分就已经是任性了啊。

我露出受不了的表情，一年级其他人则是呆滞貌，外野的学长们因为太远看不清表情……大概是跟我的表情差不多，然后对中村点了点头吧。

然后我将视线从外野移回本垒……那边站了位捕手。

什么时候把装备全穿上的啊？

你是会变身的魔法少女吗？

「快投吧！」

中村这句话十分有即视感，我将视线移到自己脚边……果然跟那天一样，有着一颗洁白的棒球滚落在我脚边。

不管怎么想，都只能想到是指那天的事吧。

跟之前不一样的的是……我穿着远山棒球社的练习服，站在投手丘上。

「我一直在等着啊，懒觉BOY！等着YOU站在投手丘上，对我全力投出一球的这天啊！」

中村看来很高兴——是那种会让我心情更加郁闷的高兴，他「啪啪」地敲了敲捕手手套后摆好姿势。

「全力放马过来吧！」

「……」

就算你这么说。

我求助似地回过头——全员就像是听从中村的提案一样，等着我投出第一球。这样啊……是这样的啊，被中村当成王牌挖角进来的人物，到底有何等实力，你们也很在意是吧。

看来还是老实地投球比较好啊。

「……我知道了。」

我拿起球，闭上眼睛约五秒——接着摆出投球的姿势．

这感觉真是久违了，实际上我不当投手也已经一年半了。

不对——应该是与棒球无关的日子。

「喝！」

我投出的球划出一道完美的直线，发出「嘶啪」这个让人感觉良好的声音后，被中村的捕手手套给收容进去。没有出现暴投，漂亮地位在好球带内这点让我内心感到满足时。

「二垒！」

咻噗——

我的右脸厌受到镰鼬（注11：日本传说中的妖怪，会以旋风的姿态现身，并用镰刀般的爪子袭击人类。）跑过去的感觉。

「……啥？」

虽然不知道刚刚那是什么现象，但我本能地往后转头一看——西尾同学像是跨在二垒垒包上似地站立着，包裹着白球的手套则是抵住地面以抵消冲击力。

看来是投了呢，中村他，投出了球。

为了要刺杀从一垒到二垒的盗垒者。

「好……好痛耶耶耶耶耶！」

「……」

我现在确定了……西尾同学不管什么时候都会在句尾加上「耶」。

不过这种怎样都好的情报先丢一边，刚才什么信号都没打就瞬间传往二垒，他还能接下并将手套抵住地面，光这点就能判断他的水准相当之高。

而且比这更厉害的——是中村的球威与球速。

这家伙不是只有嘴巴厉害啊……！

在我惊愕不已时，中村像是挑衅似地大叫起来。

「刚刚那软绵绵的球是怎样啊，懒觉BOY！成天躺在床上上网的懒鬼，简称懒觉BOY！这种程度，下周的模拟赛怎么能放心交给你啊！」

「：；你说啥？」

「我说我是不是看走眼了啦！只有投球姿势漂亮跟控球还算不错而已，其他的还不如我投的球啊！」

这话可真是惹火我了。

虽然入社不是我自愿的，也不是我自己说要担任投手的。

这也没什么．

但就算是这样。

我也不可能连这点自尊都没有。

这可是我从小学之前到国中二年级——将近十年所累积下来的东西啊。

被人当笨蛋一样耍，怎么可能忍得下这口气。

「西尾同学。球。」

「喔、喔……耶。」

我从有些畏惧的西尾同学手上接下球，并朝着中村放话。

「给我坐下，我重新配球。」

「你想要洗刷污名？好啊，放马过来啊！」

「别担心，我会投到让你接得到的！」

中村他，大概是看穿了吧……我只是随便投投的。

所以才这样挑衅我，为了让我好好投球．

这次不再手下留情，灌注心力去投球……但因为中间空白了很长一段时间，现在连要投出一个连自己都能接受的球都办不到。

无法再次办得到，这个说法才是正确的。

「怎么啦！就只有这样吗？」

中村边大叫边「咻啪——」地将球快速地丢了回来。明明是坐在地上，只挥动手臂投的球……却比我的球速还要快、还要有力。

混蛋，这也是在挑衅吧。

「可恶，再一次！」

「很好！不管几次都奉陪啦！」

回想起一年半前的事，全力投球。要是没投好就会听见中村的骂声。

「真是辜负我的期待啊！」

「再一次！」

上半身的出力方式，下半身的出力方式。

「再一次！」

握球的方式，身体重心的摆放方式。

「再一次！」

手套的放置方式手臂的举起方式视线的投注方式投球时手指的放松方式。

「再一次！」

心情的——调适方式。

*

「——呼、呼……啊？」

不知道投了几十球，不断踏出的脚不知是因为疲劳遗是怎样，开始失去平衡时——我终于回过神了。

糟糕，不管再怎么说，我也被挑衅得太过头了。

看向时钟，已经大约过了二十分钟了。明明是决定社团命运比赛前贵重的练习时间，我真是对不起其他的社员。

当我这么想的时候。

「MARVELOUS……」

我听见了「啪啪啪」的拍手声。

是查理。

「在下的JUNIOR HIGH SCHOOL的BASEBALL社也有很厉害的投手……但该怎么说才好呢，根本是不同次元的啊……」

「热血、好热血啊；：桂木同学！」三垒的小岛同学跑了过来，眼神闪闪发亮一副兴奋样。「我真是太感动了！让我们一起去甲子园吧！」

不不不不。

你这等级也一下就跳得太高了吧。

「抱歉抱歉，宝贵的练习时间……」

「完全没问题的！光是看桂木同学投球就够热血了！」

棒球真好啊！小岛同学这么说道。

跟棒球没什么关系，只是我擅自生气，然后在投手丘上投个不停而已……外野三人不知为何也跟查理一样拍着手，只有西尾同学一人露出讶异的表情，不过他这种反应才是正确的。

「懒觉BOY……」

我回过头，在眼前的是捕手中村。

什么时候这么靠近我的？

你是超能力者吗？

「就是这个……就是这个球啊！这就是我一直在等待的啊！」

中村「喀」地用力抓住我的肩，并且前后摇动藉以表现愉悦。住手住手住手住手，我要晕了，要吐了。

「有心要做的话不就做得到嘛！这样的话，比赛就可以放心交给你了！」

啊——原来如此，这就是你的目的啊。

我等弱小又遭受不平等待遇的棒球社，今年夏天以前没取下一胜就要废社。虽然可以强迫我加入，但要是我没有拿出干劲的话也是有可能会输掉，为了不造成这种情况所以……啊。

全部都是算计好的吧，臭村。

算了，拜他所赐，之前投球的感觉也差不多都回来了……不过队友的尊敬眼神实在不太寻常，好像会变成进退两难的状态，这种烦恼的种子开始发芽……不对。

要说到进退两难的话，从被中村盯上的那一天开始就已经是这种情况了。

「那么……懒觉BOY的干劲也拿出来了，就开始第一个练习，无差别投接球吧！」

重整气势的中村开口发号施令，练习就此开始。

距离比赛，还有八天。

*

「不愧是有王牌保证的男人耶。」

黄昏——下午五点。

结束练习后回家的途中。

「就算说是王牌保证什么的，我可是今天才头一遭认真投球。」

「这样的话，就是中村学长很有识人之明耶。」

为了要归还道具，于是先回学校一趟，接着大家再各自回家——依照回家的路线不同而分成学长组、小岛同学&查理组、西尾同学&我组。

身体已经快散掉了。

三个半小时，虽然中间穿插了很多次短暂休息，中村训练课程比想像的还要操。

「无差别投接球也好，枪林弹雨打击也好……中村学长应该都已经视对手的程度而有调整过强度了耶。」

「你这么说也对啦。」

今天的练习，中村一开始就说了，比起加强基础能力，更需要的是将能力完全发挥出来。因此他应该也大致上了解大家的程度到那边才对。

「小岛虽然很有干劲……但是运动天分不怎样，就算是新手也很糟糕耶。之后发展的可能性是满大的啦，可是下周的比赛还是先别期待比较好耶。」

「查理也是，这样说也许很失礼，不过就跟我预想的一样。」

「查理？……啊，是指二神耶。守备的话的确跟你说的一样耶，但光是以力气来论的话，可是队上第一的耶。」

没错，那位丰满先生，居然是行动迟缓，但力气巨大的重战车型。有那种能力，难怪能在购买的激战蹂躏下，还能平安无事地回到平佐城（注12：丰臣秀吉军队最使的一座城，丰臣翠固守在此做最后的抵抗。）——另外，除了机动性低的要命，打击距离超过两步就会落空，首先得先让他打得到球才行。

「外野的学长们打击虽弱，可是守备却很强耶，特别是坚雾学长的……」

「完全领域。」

这是我与西尾同学对三年级中外野手坚雾学长那异常的守备范围而命名的。右外野的东条学长与左外野的西木户学长已经算是守备很强了，但坚雾学长完全是另一个世界的。

不管怎样都会接到——接到抓到逮到。

从右边飞去也好、或是从左边飞去也好，都没有关系。

「那个……到底是怎么回事啊？跑步的速度跟球向的预测都很拿手，就算跟全国等级相比感觉也很出色耶。」

「有点神秘啊……」

真的很神秘，要是有人跟我说「其实他是天狗的子孙」我肯定会信的。

接下来西尾同学突然地转变话题．

「不过——对我来说，最神秘的是桂木耶。」

「……我？」

嗯？

他那双浓眉与意志坚定的双眸望向我，板着脸说道。

「你明明……就有着那种棒球名校会来挖角也完全不意外的实力，可是国中时期我却根本没有跟你对战过的记忆，连你的名字也没有听说过耶。」

「……」

「你到底是隐藏在哪里耶？」

像是质问——也像是审问。

西尾同学停住脚步，用他那强力的眼神直视着我的双眼。

「……棒球社，我二年级就退社了，因为三年级就是考生了。」

我有种他会就这样直直望进我心底的感觉，于是我移开了视线。

「……远山不用这么认真也考得上耶．」

「我很笨的。」

「就算是这样，也不至于连偏差值（注13：日本计算学生成绩排名的方式．将全国学生的模拟测验成绩取出乎均分数与标准偏差后，再加以计算出个人的成绩偏差值。以文中的偏差值五十为例，这是最接近中数的成绩，也是最多人落在这个位置的成绩点。）五十也不到耶。」

「我小学时九九乘法怎样也背不起来啊，背到七那行就卡住了，一直到国中二年级的十二月都还是这样。」

「这……这样啊，那还真是有点不妙耶。」

看来西尾同学接受这说法了——不过因为我没什么心情应付他，大概让他感觉到有什么不该碰触的东西，所以他也没有再追究下去了。

呼……这气氛真是糟糕啊。「话、话说回来耶，桂木，你知道吗？」

为了把气氛跟话题都更新一下，西尾同学突然地丢话出来。

我也一扫之前的气氛，非常开朗地回应道。

「嗯？什么事？」

「这是我从小岛他们那边听来的耶……今天练习的时候，有个女生在外面偷看耶。」

比起有女生这点，我比较意外的事西尾同学居然会把这种事拿出来讲，我为了推展话题而试着问他。

「那是个怎样的女生啊？」

「我没有亲眼看到……小岛说是桂木的朋友耶。」

「嗯嗯。」

「好像超级聪明耶。」

「嗯嗯。」

「运动神经好像也超级发达耶．」

「嗯嗯……嗯？」

听到这里，我脑中充满了不祥的预感。

「名字记得是……名濑？好像不太对耶，唔唔……」

「——那个、该不会是……」

啊啊，对耶，柳濑纯耶，柳濑纯——

说出口的瞬间，我感到周遭的空气如同灌了铅一般沉重。

灌铅的范围太广，连西尾同学都被波及到了。「咦，咦……真奇怪耶，又踩到地雷……？」神情也变得慌张。

我当然也叹气了。

唉……这莫非也是什么乱七八糟的考验吗？

不管是跟她同校也好。

不管是除了同校还同班也好．

不管是在这种情况下我还加入的棒球社也好。

每一件事我都没想过，老实说也完全不希望会变成这样。

全部——都是违背我自身的想法所发生的。

*

正所谓光阴似箭，时间咻一下就过去了——比赛当天。

早上八点。

「给我好好听着，战士们！」

中村的活力似乎是二十四小时全年无休的，感觉就算是在睡觉也会充满活力地发出鼾声。啊啊，我是没有亲耳听过啦。

「今天这战是最为重要的一战！」

地点是对战学校——大地之丘高中的校园内，靠近一垒的休息区是地主校（虽然这场比赛是中村提出申请的，但以球场的相对位置来说，就是这么分配的）大地之丘高中。靠近三垒的休息区则是我等远山高中。

我等远山棒球社成员完全无人迟到，早早就换上中村准备好的制服，以他为中心听训着。

「各位要发挥出自己最大的战力，将敌人全数歼灭！」

怎么好像是要上战场一样，只有小岛同学的情绪被带了起来，还低声说着，「好热血啊……！」

「获胜的话我就请你们吃烤肉！」

夸下海口的中村先生，这样不是立起了败战的FLAG了吗？没问题吗？

不过……现在有比那更重要、不对，是在宣告开战之前必须得确认的事．

我是今天早上才发现到的，大概是因为太可怕了，所以之前都下意识地不去想……但是现在已经是不得不去面对这个事实的时刻了。

「什么事啊懒觉BOY？难道是因为太过激动结果半夜三点就醒来了☆接着没有睡回笼觉而是早上去慢跑了四个小时吗？顺带一提这是我早上的行程！」

「这可真是……不太妙啊，嗯。你在比赛当天给我耍什么蠢啊？」

振作点吧，司令塔。

你的守备位置好歹也是队伍的指挥中枢啊。

「不过算了，比起这个——因为到目前为止都太过顺利，让我不禁疏忽掉了，而且现在才提出来实在是于事无补……」

我做好心理准备并问出口。

「结果——第九名社员，有找到吗？」

「「「「「「啊。」」」」」」

六人份的「啊」重叠在一起。

除了我、中村与白山学姊之外，六名选手的「啊」。

这声「啊」的意义深远啊。

「嗯？你在说什么啊懒觉BOY，明明就有九个人啊！」

「中村你听好了，这里是有九个社员没错，但选手只有八个，另外的那一个人是白山学姐。」

结果——我之后都没有再去寻找新社员来补上游击手的空缺了，因为第一天实在太过顺利，导致有了「算了一定赶得及的」这种悠闲的想法……说难听点，就是有这种想法才变成今天这种惨况。

不过我都已经说到这个地步了，中村的表情仍然没变。应该说反而露出胸有成竹的表情。

「懒觉BOY你听好了，只要有九名社员……就可以参加模拟赛！」

「……咦？」

喂。

你该不会……！

「安、安安喔。」

从休息区的阴影处现身的。是身穿制服的白山学姊。

「「「「「「……」」」」」」

七人份的沉默重叠在一起。

这沉默意义深远啊。

白·山·学·姊·您·这·是·怎·样·啊。

「如、如何？适合我吗？」

白山学姊用想要加入的眼神看着这边，好可爱。

不对。

「……中村，这到底是怎么回事？」

六名选手都陷入哑口无言的状态，只有我想说至少要把疑问问出口。

「什么怎么回事，我不是说过最终手段就是让她也上场嘛！」

「你这家伙！那不是玩笑吗？」

「别开玩笑了！」

「这是我该说的吧！」

唔哇，这家伙居然真的这么做了！

我正在不断烦恼之际——白山学姊居然露出彷佛轻触就会破裂的脆弱表情，带着些许落寞地朝我逼近。

「你说的对……如果是我上场的话很不安吧，不对，是不满吧……说的也是喔，桂木同学好不容易掌握到投球的技巧，让我担任守备的话，原本能出局的都会因为我而安全上垒的……」

「没、没有，你说的那些我完全没有想过啊！」

「真是对不起我现在马上把制服脱掉换回便服老实地在休息区……不对，像我这么嚣张的女人还是直接回老家去好了，这样的话至少能稍微补偿一点吧……」

「不不不不，请别回去啊！」

「说的也是……像我这种会错意的笨女人，还是老实地坐在休息区里，默默地当成笑柄被笑话就好了呢……呼呼，丑角般的我……」

「我觉得游击手非得拜托白山学姊来担任不可！」

这是什么拷问啊，怎么好像只有我一个人变成坏人了啊。我拚命地安慰……应该说是妥协之后，白山学姊的表情迅速亮了起来，有点兴奋地说道。

「咦？真、真的吗？那、我就试试看吧……桂木同学都这么说了，我可得好好努力喔☆☆」

「……」

糟糕，好想抱她。

——不对啦……

「抱歉耶，我可以打个岔吗？」

西尾同学你干么啦。

是想跟我一起扮黑脸吗？

「女孩子不能参加高中棒球耶？」

喔，发现跟我有着相同迷惘的小羔羊。

我得意地走向他，打算卖弄前几天才得知的热腾腾知识。

「西尾同学，其实这样这样那样那样。」

「桂木……这羊这羊那羊那羊是什么东西耶？」

说的也是喔。

只说了「这样这样那样那样」，当然听不懂啊。

我只是想说看看而已，抱歉。

「四年前，高棒联，改规定，女生OK，UNDERSTAND？」

「……喔，是这样耶，谢谢你告诉我耶。」

中村文法意外地通用，让我有种复杂的心情。

「总之就是这样！」

中村大声地将全体的注意力拉到他身上，说来组圆阵吧。顺带一提要是刚才我插进他旁边的话，就能跟穿制服的白山学姊搭肩了，混蛋啊。

「这是我们的第一战！」

中村深深地吸了一口气，从丹田用力挤出声音。

「绝对要获胜！」

「「「「「「「「「喔！」」」」」」」」」

远山高中棒球社九人的声音重叠在一起。

但离比赛开始还有五十分钟，大地之丘的学生都面露讶异地看着我们。

*

比赛终于开始了。

大地之丘的成员有十二个人，其中有一位经理跟两位板凳球员。

相较之下，我们完全没有后补成员，话说连纪录员也没有。

攻击时还好，当白山学姊站上打席时，只要交给其他社员代为纪录即可。但守备的时候，远山的休息区里一个人都没有，所以只好哭着跪求大地之丘，请他们之后将比数拷贝一份过来。

我们真是丢脸啊。

算了……没有确实地召募到最后的社员，我也要负起点责任。

「那么，大伙上吧。」

一局上半——远山高中先攻。

担任一号打者走向打席的，是完全领域的坚雾学长。考虑到他的跑速，这是最理所当然的配置。经过这一周的训练，中村也决定好大家的打顺了。

一号中外野手坚雾学长。

二号二垒手西尾同学。

三号捕手中村。

四号一垒手查理。

五号右外野手东条学长。

六号左外野手西木户学长。

七号三垒手小岛同学。

八号投手我（桂木）。

九号游击手白山学姊。

这算是最稳当的排法了吧，要说是最保险的排法也可以．

单纯只是看能力来排的话，我的打顺应该要再往前挪个两三位才对。不过今天一切以投球为最优先思考，所以才这样排（中村说的）。

「只要懒觉BOY能好好控球的话，就能够完封他们！」

中村刚刚才这样随便断定道，我一边祈祷大地之丘的人没听到这话，一边确实地踹翻了这个笨村。

「我可不想出局喔。」

坚雾学长这么说着，用着十分轻松的模样进入左打席。

没问题吧……我有点担心，但这只是杞人忧天。

「锵！」

大地之丘投手所投出的第一球被坚雾学长给打中滚落在地。

是个短打。

跑速快的打者，通常打击力道都不强，而是利用速度来争取上垒——这虽然是我的偏见——但还真是有用的技巧。

没什么力道在地上滚动的白球，被大地之丘投手山田同学快速地接到。不管是反应速度还是接球姿势都很不错，一般来说的话肯定出局了。

不过——当山田同学转动视线时，坚雾学长早就已经踏上一垒了。

他并没有停下脚步。

而是马上往二垒冲去。

「啥？」

那速度之快让一年级生全部儍眼。不光只是跑速够快，是连短打都有相当不错的水准才能使出的战法。外表看起来飘飘然，实际上却十分有实力。

但这样子实在有点像失控啊。

山田同学被吓到也只有一瞬间，他马上切换思考准备往二垒送求——可是坚雾学长的身影已经不见了。

他一脸若无其事的样子站在一垒之上。

当山田同学摆出投球的姿势时，他就马上回到一垒了。

「开玩笑的，开玩笑的，短打想上二垒根本办不到啦。」

坚雾学长「啊哈哈」地笑着，从他的口气听不太出来到底是说笑遗是认真的。

惦惦吃三碗公的这个形容，我想应该是非常适合他。

*

山田同学是个不错的投手，在坚雾学长之后——西尾同学、中村跟查理都被他轻松地挡司来了。

当然我也不认为一开始马上就能得分，毕竟是十天前才急就章凑成的乱七八糟队伍，不太可能从第一局就开始顺利展开直到最后的。

这样也是预料之中的发展。

「我的工作就是别被中村当成笨蛋，尽我所能投到最后……吗。」

我站在投手丘上自百自语着。

那天之后每天都到市营球场练习——不知道是抄袭还是有什么都市传说，为了对抗「紧张」，于是将各自的守备位置上所看见的打席风景拍下来，当成手机的待机画面。我非常怀疑这么做是能达到什么效果，也许这场比赛中就能明白了。

或许根本没有效。

总之——一局下半，我等远山转为守方。

「一股作气上吧喔喔喔喔喔喔喔喔！」

虽然中村的声音一直都这么大，但现在这种场合下，这么大声也是理所当然的。守备阵也大声地回应他，之后一号打者就进入了右打席。

我闭上眼睛——稍微深呼吸一下。

像是要让热血冷却下来般，涌上心头那股怀念的感觉。

「喝！」

一号打者三好球三振。

「喝！」

二号打者也三好球三振。

「喝——！」

三号打者——当然是三好球三振。

状况绝佳。

状况绝佳这点对方也一样——二局上的进攻我方也没得分，连续三人连安打都没敲出一个就结束了。不过对方的处境跟我们相同，硬要说不同的话，我们这边是挥棒落空，而他们那边则是三人三振出局，重复着这种循环。

「实际站上打席才知道，那球的路径比想像中的还要深耶。」

西尾同学在我前往打击区之前，小声地告诉我。

「是个不错的投手耶。会投出感觉比实际数值遗要快速的球，总之就晚点挥棒免得落空耶。不过就先观察投球的状况，以做为之后挥棒时机的参考耶。」

「我知道了。」

西尾同学除了离垒的跑步技术不错，也具备了扎实的基本打击能力，他的建议十分值得一听。

先观察状况……要观察状况的话，就得先让对方投球才行。

好，上吧。

「一好球！」「二好球！」「三好球！出局！」

「……」

被三振了。

老实说啦．我打击方面并没有这么强，真抱歉。

「包在姊姊身上吧，桂木同学的遗憾，就让我来帮你弥补。」

「白山学姊……」

对了，接下来是换她上场．

白山学姊双手可爱地伸了出来，我为了不让内心的不安显露于脸上，于是自然地将球棒交到她手上。

「那个，虽然这么讲可能有点失礼，可是请不要勉强好吗？原本就是我召集社员不力才会变成这样．希望你不要感到有压力……」

「……颗颗。」

嗯？

刚刚那奇怪的笑声是什么？

我以为是故意来闹的中村或是查理……但其实不是。

「嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……颗颗。」

是白山学姊。

在我眼前那普通而可爱的白山学姊……露出像是将心爱的日本刀喂饱人血的随机杀人魔那样的笑容，像鬼魂一样可怕地站上了打席，丝毫不在意周遭的目光，只是一味地发出「颗颗颗」的奇怪声音。

——不对，那个人已经不是白山学姊了。

是被恶魔所附身的不祥之人啊！

「不，那的确是优衣妹妹。」

我回到休息区时，坚雾学长对我说道。

「因为有一段时间没发生，所以我也忘了……她只要一握球棒就会转换人格。」

「真的有这种人存在吗？」

「真的有喔。」

好像真的有。

在梦里头吧。

「嘻、嘻嘻……颗，颗颗颗。」

「……」

永别了白山学姊……就在我开始逃避现实的这一瞬间。

那愉悦的声音彻底抓住了全场成员的注意，白山学姊打击出去的白球被遥远的天空给吞没消失了。

「……哇～喔～」

看来转换的不只有人格。

总而言之——先驰得点。

*

投手很好，但打者不太好，所以之后就互相持续着未得分的纠缠直到第九局……也就是进入最终话了。

远山打线也已经全部轮过两三遍了，不过还是抓不太到山田同学那会拉长的直球挥棒时机。除了坚雾学长的短打跟西尾同学的一支安打，其他人都持续沉默，不断蕴酿着。

另一方面我到这时为止都是将大地之丘的打线全员三振掉，一开始只打算只用最单纯的快速球解决他们，但是投上瘾之后，我就开始把变化球也穿插进配球里。虽然这话从自己嘴巴说出来，是有些违背了日本人谦逊的美德……不过我状况实在好过头了。

「比数一直维持在一比零的拉锯战……表面上看来平静，实际上却是一点轻怱都不容许的状态，简直就跟冷战一样热血啊……」

我身旁蹲着的小岛同学开始说着不得了的话。

顺带一提他今天挥棒连球都没擦到。

所以我说你啊。

今天赢了的话，社团就可以存活下来……你就努力练习增进自己的实力吧。

只是我不会留下来。

「我也该作为桂木同学的COVERING FIRE而认真上啦。」

明明就已经是最后一局了，查理仍然露出大胆的笑容，充满自信地低语。对于九局下半守备阵容来说，差距只有一分在精神上的压力是有点大，他能这么说我是满感激的啦。

「就像是搭上TITANIC一样，安心地享受旅程吧。」

那艘船在抵达目的地之前就沉了耶……

查理完全没发现我在想什么，接在被游击刺杀的中村之后进入打击区。

跟他之前的姿势不同。

感觉好像有点下流，正当我这么想的时候——第三球。

啪、锵————————————

「……哇，喔，」

我下意识地发出赞叹声。

查理的打出的球就跟刚刚白山学姊一样，被天空吞噬而消失了。远山休息区成员与大地之丘守备阵全体仰望着蓝天。

本曰第二支全垒打。

查理像是不允许任何人追随一般，用他那极缓慢的速度跑完一圈后，在大伙的面前得意洋洋地说道。

「答案很SIMPLE啊……只要了解自己的SWING SPEED，还有实际体会到的BALLSPEED，将这两者搭配在一起，就能够UNDERSTAND什么时候该挥棒了。」

「「「「「「……」」」」」」

这么说是没错啦，但要实行可是超难的。

「不傀是查理！我没看走眼啊！」

中村超兴奋地说着。

又不是你选中的，带查理进来的人明明是小岛同学。

「好热血啊，琥侍狼同学！」

「秀一要是能与在下一样努力即可。」

「我才不要跟你一样！因为我可是……总有一天会超越琥侍狼同学的！」

「喔……看来在下也不能就此满足而怠惰了啊……」

这两个个性也未免太合了点。

看来不光是这高中三年，他们将会是彼此一生的好友吧。

不过就算是这样——我肯定是不包含在其中的。

*

接下来是九局下半．最后的防守回合。

领先取得两分的情况下，我也十分轻松，连配球都比之前随便，这局当然也是三人三振——也就是说，达成了完全比赛。

比赛结束。

最终比数是二比零。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在最后一位打者出局之际．中村开始大哭大叫起来，根本听不懂他在说啥。

我本人则是沉浸在全力投完八十一球之后的余韵中无可自拔。

身体虚脱且反应迟缓，脑袋也一片空白。

连被跑来的八名成员抬起来的记忆也很混沌不明。

结果中村提出的习惯理论派不上什么用场，这种事也是常有的啦。不过因为获胜的事实压过一切，所以根本没有人在意这一点。

再说了……对大家来说，是从现在才要开始。

就这样。

真的是——就这样。

远山高中棒球社漂亮地在首战就拿下胜利，解除废社的危机。

于是这天晚上，大家就在烤肉店举办庆祝会大吃特吃。

而且真的是中村请客。

话说回来，中村老家就是烤肉店。

*

但是，隔天——

「这里是棒球社吧？」

星期一的放学时分。

说是为了庆祝，所以练习暂时停止（虽然有点搞不懂到底是为了什么才奋斗过来，不过一个星期左右，应该是不至于让社员有所怠惰啦）。而这时的我，是为了将自己的东西从社团里取回，才绕到社团教室来的。

因为已经结束了。

远山棒球社已经没事了。

所以——我也已经不需要再待在这了。

挥挥衣袖不带走一片云彩。

虽然还想跟白山学姊与其他社员打声招呼……

「唔，嗯……我没见过你啊，你是棒球社的社员吗？」

「……嗯，勉强算是啦。」

当我正在找东西时，有个奇怪的阿伯出现了。

头上绑着扭成绳状的毛巾，披着红色外袍配上祭典专用长裤与凉鞋，好一副庙会专用装扮！非常有自我风格的打扮，是个就算当成可疑人物被抓起来也不奇怪的打扮。

不过……我好像在哪里见过他的样子。

可是完全想不起来，到底是谁啊？

而那奇怪阿伯的视线穿透过我。不知道是在看哪边，面无表情的说着。

「昨天的模拟比赛好像赢了的样子……但是废社条件中写的一胜，是指正式比赛取下一胜，模拟赛赢再多我都不认可喔．」

「……喔。」

「报告也是，不是交给体育组的阿藤老师，而是要直接给我。别拐弯抹角，这样只会把事情弄得更复杂。」

「……喔。」

「我只是来说这些的。」

只说了这些话后，那个好像在哪见过的奇怪阿伯就把门给拉上，用在室内都听得见的快速脚步声离去了。

「…………………………咦？」

因为无法马上理解他话中的意思而僵直的我……数秒之后哑口无言地将手上的东西全部掉落在老旧的木造地板上头。

这虽然是之后才想起来的事——那个好像在哪边见过的奇怪阿伯，就是我们学校的校长。




3 万能少女
前情提要。

被弱小的远山高中棒球社强迫挖角的我，依照约定将胜利献给他们，之后就能从笨村的束缚中解放，高枕无忧地开始享受我全新的高中生活。

——应该是要这样发展才对的。

但现实果然是残酷的。

「……被反将一军了啊。」

白山学姊的表情像是吃到苦虫一样。

星期二的午休时间。

我昨晚将校长所说的话用简讯传给白山学姊，而她回传「找中村同学一起讨论比较好」的讯息。所以现在白山学姊、我与中村就在化学准备室中聚餐兼讨论。

顺带一提，为什么会选在这边，是因为白山学姊也有参加化学社。

理组女孩太棒了。

「这张是社团能否延续下去的通知单，我仔细看了一下，这边有写『此处所指之胜利仅限于正式比赛』呢。」

白山学姊边说边将那张单子递过来．

「……是写在那啊？」

我睁大眼睛仔细瞧，却完全没看见这样的字眼。

于是白山学姊探出身子。

「唔，思……这边。」

此处所指之胜利仅限于正式比赛（超小）

「……」

她手指所点到的地方像是印刷产生的污点，是个会直接被忽略的黑色污点连成的线条。

这到底是什么啊？

「拿去。」

「……放大镜？」

除了小学的自然实验有用到，之后根本就完全派不上用场的科学道具。白山学姊将其交给我，也就是说是要我仔细观察那个黑点吧。

此处所指之胜利仅限于正式比赛。（超小）

此处所指之胜利仅限于正式比赛。（小）

「……这谁看得见啊！」

我虽然想用古老的掀桌手法发泄情绪，但转念一想这也于事无补就住手了。

制作这份契约的人到底有多卑鄙啊？

——那个好像在哪边见过的臭阿伯。

「抱歉，都是我没仔细看清楚……才造成疏忽了。」

「不，这不是白山学姊的错。」

真的不是她的错，是那个奇怪阿伯的做法太夸张了。

「怕啥啊，这根本不是问题啊！」

脑袋倒是很有问题的中村，毫无根据地断定道。

我还在想他怎么都很安静，看来刚刚是一直在吃便当。

「说到高中棒球的正式比赛，那果然就是夏季甲子图了！七月初就会开始进行预赛了，也就是说只要预赛获胜就好了！你们看，只要排名赛一路获胜的话就可以进甲子园了耶！好强好帅气啊！」

「排名赛啊……」

只有一次机会的全力对决，简直跟背水一战没两样。

「这样的话也会比较有紧张感吧！不如说之前的模拟赛实在是太过顺利了，让人觉得好像有哪边不太过瘾啊！」

「好奇怪啊，我的记忆跟你的记忆怎么好像对不太上……」

绝对没有太过顺利。结果第九名成员是拜托白山学姊顶上，得到的两分也有一分是她拿下的，在她面前根本抬不起头了。

「既然提到排名赛了……」

像是在暗示回到正题来，白山学姊将一张影印纸拿给我与中村看，上面正是排名赛的对战表。

「大会是两个月后，也就是七月初开始比赛。所以明天放学后的体育社团会议上，得尽量争取操场的使用时间才行……市营球场也要尽可能地预约，以确保能够得到最多的练习时间。」

强而有力的口气与值得信赖的口吻。

我们的经理这么说着。

「所以努力取得胜利吧！第一战的对手是……苍海高中！」

…………

啥？

「——抱歉，白山学姊，你刚刚说第一战的对手，是谁？」

「是苍海高中喔。」

「……」

我不相信自己的耳朵，所以看向排名对战表——结果还是一样。

第一战的对手的确是苍海高中。

只要是国中有在玩棒球的人就绝对不可能不知道，那可是地区最强的棒球名校。

「……不不不不不不不不。」

不可能，难度太高了。

我不断地摇着头，但白山学姊与中村眼中的光芒却丝毫未减。

「没～问题，赢得了！」

「不到最后不能轻言放弃喔，桂木同学！」

「不……这实在太困难了。」

若是实力相当的两支队伍，因为气势而决定胜负的例子是有的。但是我们跟苍海是真的不可能，根本是云泥之差、懒○比鸡腿……简单说就是我们之间的战力差已经不是用努力就能弥补的了。

不管我多么诚恳地劝说，两人却只当作耳边风，完全不听我的话，还不断说着「会赢会赢」来互相催眠对方，为什么这两个人可以乐观成这样啊。

虽然不是在助长苍海威风……身为一个有阵子没碰棒球的人，看到这两人的这种态度，还是会觉得有点不爽。

「再怎么说……至少多找一点打过棒球的人进来吧，最低限度都要把现在还空着的游击手空缺给补起来……」

我讲一讲突然想到。

「对了……二三年级的学长应该有人有打过棒球吧？因为待遇变差所以开始有社员退社，你们之前是这么说的对吧？」

白山学姊的太阳穴与中村的耳朵小小地抽动了下。

「那么只要请这些人回来……唔，虽然待遇很差这点是没有改变啦。但这些人回来应该会比现在这状况来得好，这样的话、」

「我不要。」

被打断了。

中村给我闭嘴……我以为是中村，结果发出声音的人却是白山学姊。

「啊……不是，我是说。」

刚刚那声似乎是下意识脱口而出，连学姊自己都有些吓到，于是她有些慌张地重新组织话语。

「……我的意思是，不能交给他们。那种把棒球社舍弃掉的人，我反对找他们回来。」

严正拒绝了。

平常连一丝丝都没表现出来，但现在那种露骨的厌恶让我全身都感受到了。

「唔，可是，不这样做的话就赢不了……」

「赢得了的。」

白山学姊像是小孩子在耍脾气一样地鼓起双颊。

「不是有桂木同学嘛，不是有中村同学嘛，有坚雾学长、西尾同学、小岛同学跟二神同学……大家都在啊。」

「你说大家……」

——但是你漏掉两个人了……

「所以不需要那些人，我也不认识那些退社的人。」

「可是除此之外就没其他的办法……」

总之得先说服她，想要找人帮忙的我偷瞄着中村。平常的他只要一开口，话就多到根本停不下来，但是现在这个空间里头除了他以外也没有其他人能帮上忙了。

不过眼前这个满是缺失的失控引擎。

「唔嗯……」

居然将他那端正的五官浪费似地扭曲起来，像是在思考什么般地沉默。嗯，虽然我早就知道他在关键时刻是派不上什么用场的……

话说他在想什么啊？

平常总是很吵的，现在一直安静让人觉得有点毛。

我只好收回视线，准备再度展开交涉对谈时……

「颗颗。」

但白山学姊已经不见了。

在那边的是恶鬼修罗之类的东西。

「嘻嘻……背叛者、不需要……我们就能、获胜……」

「有、有讨厌到这种地步吗……」

不知道是藏在那里，用双手握住黑色球棒（恐怕是爱用品），尖声嘻嘻笑着的前·白山学姊，发狂的她毫不犹豫地朝我挥棒！

「去死！」

「为什么啊！」

比叫声更快的横挥一击——我反射性地弯曲身体，所以小命遗在。但是我身后的药品柜玻璃却因为风压而碎裂。

「颗颗颗颗颗颗……」

看来根本已经遗忘一开始目的的恶灵学姊，用恐怖的眼神望着我，再次举起球棒，我的小命警报器在狂响。

「等等，拜托你等一下，我们好好谈谈吧，和平地、理性地谈谈……」

「砍了你……砍呀啊啊啊啊啊啊！」

乱七八糟啊。

没办法，我只好冲出化学准备室并在走廊上飞奔，楼梯什么的当然也是直接三步并两步地飞跃过去。之后的事？我才不知道呢，三十六计走为上策啊。

不过——之后该怎么办呢？

白山学姊那副模样，想找以前的社员回来帮忙是不可能了。但要期待像西尾同学那样有玩过棒球的新社员加入，本身就是个太过严苛的要求。

「——这到底是怎么了，连我也……」

明明就算输了也无所谓的，对于这么认真烦恼的自己，我也吓了一跳。

「这不是很热血的发展嘛，桂木同学……」

放学后准备前往社团教室之前——我跟小岛同学说了中午的事，而他果然开始心浮气燥了。

「之前的模拟赛，我的练习完全不够，所以也没派上什么用场……老实说有点不甘心，感觉好像还不过瘾啊。」

「是、是这样啊……」

「即将废社的新生棒球社，挑战地区最强的棒球名校……太赞了，这是最棒的热血啊！」

「……是喔。」

小岛同学似乎没异议的样子。

不如说如果没有发生这种事，他才会想要退社吧，真是个热血的家伙。

「不过……话说回来，现在这种组合好像不太妙啊……我们为了社团存续而奋战是非常热血的，不过对手也很热血啊。对手是往年的地区霸者对吧？这样的话，应该会从第一战就热血沸腾起来吧……」

小岛同学开始用我搞不懂的基准开始批判分析起状况。

「虽然说人数的差别不能代表一切，但要是我们社员能再多一点就好了。别看我这样，我也是去挖角不少人了……可是一年级完全没有收获。我已经问了差不多五十个人了吧，男女生都问过了说。」

真的假的。明明比我认真五十倍在工作，结果实际业绩却大输我几千几万倍，真是多么令人哀伤的事啊．

「这样啊……看来我们这个世代已经不值得期待了啊。」

「我也不是很清楚……不过肯定在某个角落会有很热血的人存在的，所以我会继续努力挖角的。」

小岛同学虽然这么说，但他的声音中感受不到一点力量，看来他也对此感到棘手吧。上个世代的人选则是被白山学姊全盘否定……真的是束手无策了。

总之我们的练习遗是得进行，为了前往社团教室而走下楼梯，将室内鞋换下后朝校舍出口走去——就在这时。

咚！

「呀！对不起。」

当我正要走向外头时，跟一个体型娇小的女学生撞在一起。她摇摇晃晃地往后倒下，手上提着的包包也被甩到一旁。包包在被甩出去时打开了，有个画上可爱图样的便当盒就从包包里滚了出来。

「啊～！好不容易才买到的说，这下刮伤了啦……算了啦☆反正我很有钱，再去买一个回来就好啦～～」

女学生边说边将便当盒拿起来，往我这边鞠了个躬后就转身离去。

但下一秒。

「给我站住！」

突然有人从天而降。

在我们眼前轻巧落地的，是个穿着黑色斗蓬与尖尖巫师帽的女孩子。手上握着跟棒球球棒差不多长的细长法杖，杖的前端正指向那名女学生。

……这股即视感是怎么回事啊。

好像在那边见过类似的场景……但我现在完全想不起来。

「就算老天容许！经济界也认可！我也绝对不会放过你这嚣张的行径！」

接着黑斗蓬与尖帽女莫名地开始咕噜咕噜（大概吧）旋转，摆出谜样的姿势后，用着不输中村的大嗓门大声宣告。

「极柬之岛的环保魔女女莉莎铃登场！」

我知道了，是心跳悸动☆环保魔女啊！

「让我来说明吧！心跳悸动☆环保魔女！是描述为了环保活动而日夜奋战的魔法少女莉莎铃的故事！对不在意环保的现代人施以惩罚让他们改过自新！是部题材本来想挑战时代的最尖端但却让人看起来觉得有点落伍的动画！每周星期四下午六点播放中！」

……喔。

我刚刚还处在放空状态，查理怎么只闻其声不见其人？

「环、环保魔女？」

那女学生的表情呆滞，根本搞不清楚发生啥事，只是呆呆地望着莉莎铃。

不对……正确来说，是望着装扮成莉莎铃的少女。

话说回来，仔细瞧瞧这两人……我好像在哪边见过的样子。

「你想怎么处置那个便当盒？」

「怎、怎么处置……都已经刮伤了，当然是买个新的啊。所以旧的这个当然是丢掉罗，这很普通吧？」

我虽然想吐槽这一点都不普通，但这是莉莎钤的工作。

这闹剧是怎样啊。

「丢掉！我的天哪！太浪费啦！」

「什、什么嘛，我用我的钱买我想要的东西，有什么不对啊！」

「明明还能用……不对，是明明还能努力工作的孩子，你却要舍弃掉它，这一点也不环保！因为刮伤就要丢掉是怎样啊！这样的话这孩子不就无法完成自己的使命了吗？」

莉莎铃使出浑身解数的说服场面。

但这里是现实生活的高中，从四周传来的只有白眼藐视而已。

「相信它吧，相信这孩子吧……心跳悸动☆环保闪光！」

「让我来解说吧！心跳悸动☆环保闪光！这是在拚命说服对方、让对方内心产生动摇时趁隙打入的招式！能够让没有环保意识的人改头换面，是环保魔女们必备的必杀技！」

……查理真的在，虽然只有瞄到一下子……只有在说上面那一大串时，从四楼教室的窗子后现身，并用教科书卷成筒状代替大声公。

你在干么啊？没事的话就去练习啊。

「呀啊啊啊啊啊！」

莉莎钤（装扮成这样的少女）挥舞着法杖的同时，女学生的胸口出现了小小的爆炸反应，我想那应该是话剧所使用的小道具吧。

是出很讲究的闹剧。

「……我们走吧，小岛同学。」

「咦？但是再一下就结束了……」

「我想别跟她们扯上关系比较好喔，嗯。」

小岛同学任性地说着「明明很热血啊～」而我则是直接拉住他的手快速离开现场。

我想起来了，那两人——的确是漫研社的社长与会长。

从有点「那个」的短剧逃离，抵达文化社团教室栋的大门前时……似乎要去慢跑的坚雾学长们正好走了出来。

「队长今天缺席喔，今天好像去医院了。」

「啊，是这样啊。」

队长指的应该是中村吧，但他跟队长这个词实在有些不搭，这样的棒球社真的没问题吗？

不过有白山学姊在就高枕无忧……不对，果然还是有点不安啊。

「抱歉啊，而且今天操场也不归我们用，大家就擅自练习吧。」

「两个月后非得要赢过苍海高中不可喔！」

真糟糕啊，嘴上这么说着但看起来一点也不担心，反而开心得要命的东条学长与西木户学长笑着说道。

所以我也回以一笑……不对。

「那个……中村他身体有哪边不舒服吗？」

难道他中午保持沉默跟这个有关吗？我边猜测边问道，不过坚雾学长却否定地摇了摇头。

「是脚的问题，他小时候受过重伤，似乎是不能做太激烈的运动……可是他现在在打棒球，所以要定期回去找医师讨论情况的样子。」

「喔，原来是这样。」

这样啊，原来不是他的脑袋出问题喔……

不过——这我还是第一次听到。

看不出他的脚有那边不方便……啊，因为他是队长，所以也没怎么见过他跑步的样子。大地之丘对战时也没有奔垒过。

真的挺让我意外的，那他为什么会来打棒球呢？

虽然我有点在意……但在这边推测一堆也不可能明白实情，所以当坚雾学长他们道别时，我就干脆地切断了思考。

*

进入社团教室后，看见穿着围裙在打扫的白山学姊。还有穿着运动服，像是在等我们的西尾同学。查理果然不在这儿。

「咦？二神同学没跟你们在一起吗？」

「他啊……现在应该在热烈地谈话吧，不知道跟谁谈就是了。」

「唔，如果有别的事就没办法了。」

应该是束手无策而不是没办法吧。

因为白山学姊在室内，所以我与小岛同学到走廊上换穿运动服后，将东西放到社团教室里，准备去慢跑。

「距离决定命运的比赛，还有两个月啊……」

小岛同学眺望着远方，我想他的视线应该是望向太阳的另一端了。

「真不错啊，好热血啊……好！桂木同学、西尾同学，我们来比赛吧！从这边跑到远山图书馆再折返回来！预备、起跑！」

小岛同学喊完后就气势十足地跑了出去，步伐很大，手臂挥动的幅度也很大，怎么看都是跑到一半就会累瘫的跑步方式。明明只打算慢跑的，这样的话像以往一样慢跑等等就能确实地追赶过他了，所以我们就用平常的节奏慢跑着。

「桂木怎么想的耶？」

在不断超过回家的学生与出来购物的路人后，西尾同学突然丢话过来。

「怎么想……是问苍海？」

「除此之外也没别的好问耶。」

地区最强的棒球名校，苍海高中。

去年只差一步与甲子园失之交臂，但除了去年以外，最近这十年没有拿不下的优胜。会派人去调查国中比赛也是很有名的事绩。实际上能被他们派人来观察比赛状况，对我们这个地区的国中棒球队来说已经是最棒的肯定了。

「老实说，一点胜算都没有。」

这样灭自己威风虽然不太好，不过在棒球经验丰富的西尾同学面前得说出真正的想法，而他的想法大概跟我也是一样的。

「只是普通强校的话，我们也许还有点获胜的可能性在。但苍海一点也不普通，如果只要两个月就能将我们之间的实力差距完全填平，那这学校也不可能连续十年前往甲子园了。那所学校是真的很强。」

「真严苛的说法耶……不过你说的没错耶。」

「西尾同学是怎么想的……」

我突然闪过一个想法。

「西尾同学为什么会来这所学校？苍海或是……帝陆啊、牙空之类的棒球强校，你的程度应该能上那些学校吧？」

综合能力鹤立鸡群的连年霸者。苍海。

去年突破苍海那堪称铁壁的防守，前往甲子园的帝陆。

还有虽然败阵，但在大会赛程中唯一从帝陆手上攻下分数的牙空。

就算是有阵子没接触棒球的我，也知道这些本地区的棒球名校。不过硬要说的话，除了这几所以外我就什么都不知道了。

被我这么一问，西尾同学那凛冽的浓眉稍微皱了起来。

「你对我的评价过高了耶……虽然我是想这么说，但老实说有点丢脸耶。远山其实不是我的第一志愿耶，只是因为家里很近才念这边的，原本是一点也没打算念这的耶。」

「这样啊……顺带一提，你的第一志愿是哪所？」

「是帝陆耶。」

跟我猜想的一样。西尾同学的守备很强，可是就算棒球实力再强，学科上的实力还是有着巨大的落差存在……虽然有点对不起他，但他落榜到远山来真是太好了。

「不过——念这边也不坏耶。」

我一瞬间以为他看穿了我的心思，吓了一跳。

但出乎我意料，西尾同学是表情坚定地说着。

「因为有桂木在这边耶．」

「……你对我评价过高了。」

为什么大家都这么捧我呢。

我的配球要是被嘲笑，我当然会冻未条，可是——这真的不是什么值得夸赞的东西，我自己是这么认为的。我的实力只是以努力为名不断强压累积出来的，是非常人工的、超级不自然的产物。

与真正的才能相比，简直跟垃圾一样。是谁也不会多看一眼的——假造之物。

真品聚集的苍海，我们这种平凡球员根本连丝毫都动摇不了。

「唔……现在这种想法应该比较好耶，不是自满反而是为此感到困扰。嗯，王牌的想法果然跟一般人不一样耶，我也要好好向你学习耶。」

「……」

西尾同学对我的评价也是莫名地高，我……现在总算确定了这件事。

不过我真的——只有假造的才能而已。

所以别对我抱有太多期待。

拜托你们了。

*

「只能拜托了！」

「……中村。」

「只能拜托不可了！不对，是除了拜托以外没其它办法了！不对不对，除了拜托以外什么都不需要！CAN'T！HELP！TIMING！」

「中村。」

「别害羞，大声地SAY、HO(SAY HO！)SAY HOHOHO（SAY HOHOHO)！拜托绝不是件丢脸的事，不肯开口拜托的人才是吃大亏！喝呀！懒觉BOY也跟着愚弄涅盘（注14： 佛教用语。指的是超脱烦恼后所领悟到的境界。也有一说为肉体上的解脱，意味代表摆脱人世闻的一切苦恼，灵魂已获得永生。）的传道师一起来，SAY☆HO！」

「中村，我愿意拜托你，所以请你告诉我……为什么我会被你单手抱着？是要带我去哪里？」

星期五——放学后。

操场跟市营球场都没有预约到可使用的时间，因此今天也是大家各自练习。我正准备与小岛同学一起前往社团教室——才走到走廊上，我就被中村逮个正着。

他用变态的方式抱住我，这状况是怎样啊？简直就是在拿敲击寺庙大钟的木棒一样的搬运方式，还挺可怕的。

「LESTEN！这是为了要确保第九位社员！」

中村那一如既往老是给别人带来麻烦的超大声音，响遍了校内！当然这只是个形容，不会真的响遍校内啦。

「PLEASE！这是要前往能找到第九位社员的地方！」

「……喔。」

对中村来说真是难得一见的正面举动。

当然我等远山高中棒球社眼前最优先的事项．就是要将游击手的空缺补起。

真正考虑到社团延续，为了要赢过苍海高中，我会比较想找一个后备投手……但这种丧气话（其实算不上是丧气话，不过我只要一说出口就会被当成是这样吧）要是说出来，那个笨村肯定又要来挑衅了，所以还是保持沉默为妙。

自尊什么的，大多数时候都只是束缚自己的枷锁．

「……我想问你，既然你知道能确保成员的方法，为什么在与大地之丘进行比赛时不去拜托呢？」

「因为那实在是下下之策啊！大地之丘的比赛只要有白山同学上场顶着就没问题了……但这次的比赛实在是太严苛了点，得提出大胆一点的策略才行啊！老实说我真的是一点也不想去拜托的唷！」

你的句尾语助词很恶心唷。

不过——我注意到了一点。下下策什么的、不想拜托什么的，到底是指什么呢？

「……」

我突然发现——跟刚刚思考的事没关系。是我莫名地注意到了中村的脚。

他难得地穿着便服，在黑色的牛仔裤遮盖下，看不出是否有受伤过的痕迹……我另外想到，他平常跑步也没有特别快，不如说是跑得很慢。

我直到现在才发现……这家伙也许是有什么隐情吧。

*

目的地是体育社团教室栋的三楼——楼梯口出来后右手边的走廊，最里头的社团教室。

门牌上写着「助人社」。

我好像在哪听过，记得是……

「拜托喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

就在我差点想起来的瞬间听见大吼。中村意外有礼地敲了几下门，但他果然还是我行我素，不等里头的人应声就擅自拉开门走进去了。真不愧是暴君，一般人绝对做不出来的事，他居然能一脸平静地做出来。

「棒球社主将中村雅夫！今天想与贵社借用一名社员，希望贵社提出能外借的社员名单！」

报完名后直接开门见山把来意说明，数人神色紧张地直盯着中村跟我。唔，这反应也很正常啦．能够接受中村这种做法，代表我的厩觉也已经麻痹了吧。

「……你是不懂什么叫做安静的行动吗？」

这么说的人是我——当然不是，是室内一名戴着眼镜的男学生，他一点犹豫都没有地直接走到中村面前。看他那样子，我推测他们两个是认识的。

接下来就是应证我的推测一般。

「拜托，妻鹿学长！一名社员就好！借我一名社员就好了，POLICE！」

「你是要把我们社的社员抓去关吗？」

「我说错了，PLEASE！」

「你的用词不够谨慎，我不允许。」

「你的要求很多耶，真是的！」

「要求外借社员的人是你吧？」

唔，我不是在嫉妒喔，不过他们之间的对话也太随便了吧。这人比我还会应付中村，就像是以柔克刚一样。

像是感受到我的视线一般，被称为妻鹿的眼镜男突然转向我。

「我没见过你啊，是学弟吗？」

「JESUS！期待的新人，严选的沙发马铃薯，简称懒觉BOY！」

「是农家子弟啊。」

「并不是。」

太会应付导致我也被卷进去了。

原来这种对话方式也能作为对付中村的武器，快记下来。

「我不想说难听话，你还是快点考虑换个社团吧。」

快记下……来、等等，刚刚那是我自己该去思考的事，不要记。

而且。

「……请问您是那位啊？」

能够和中村对话到这种地步的，应该是认识的没错。

中村称呼他为学长，所以是三年级的……也就是说。

「我是助人社社长，三年级的妻鹿根津芳，到去年为止都是棒球社的。」

果然是这样。是从溃不成军的棒球社跳槽的人，也就是白山学姊说的背叛者之一。不过——现在是不管怎样都得优先确保住的人材。

「我看你的眼睛就知道你在想什么了。」

妻鹿叹了口短短的气。

「我大概猜得出来这个笨蛋跟那个脑筋有问题的经理跟你说了些什么……为了不让你误会，我话先说在前头，我并不是因为棒球社陷入危机才退社的。」

「……啥？」

「我是因为被挖角，所以才答应转社的。」

「……什么意思？」

听到我反问，妻鹿推了推镜框。

「这个社团与其他社团不同，不是想参加就能人社的。因为这是以助人为主旨的社团，若是没有相对应的才能，是无法入社的。」

所以在棒球社担任游击手的我，还有已经毕业的投手宿岛学长与捕手的祭火学长才会被挖角——妻鹿是这样说的。

「请先等一下，你说你是被挖角的，那是被谁挖角？」

「是校长，这个社团的创立者是校长。」

「……所以说。」

「虽然是臆测，不过他对棒球社大概多少都有点忌惮吧。实际上，棒球社发生退社潮，也是从我们这些球员被挖走才开始的。」

不，不如说你这想法才是正中红心吧。

为了将棒球社逼上绝路，校长创立了社团，还把一线球员都给挖过去。

然后会有人觉得这些人是背叛者，觉得自己好像被耍了一样而要求退社，会有这种发展一点也不奇怪。

「我不是叫你别误会了嘛。」

妻鹿似乎又从我的眼睛里读出我的心情，表情险恶地说道。

「别只从棒球社的角度去看事情，我只是单纯地想去尝试棒球以外的事物而已，而宿岛学长他们是为了要准备大学入学考试。根本没有什么好指责的。」

「准备大学入学考试……这样说的话，不是应该要停止所有的社团活动吗？」

「这个社团的社员可以有学费减免跟大学推徵顺位优先之类的优惠。当然除了优惠也必须得参加学校的其他活动才行。」

这算什么啊，好诈。

只要有人认真思考这些条件，就等于中了校长的下怀了。

「要选择哪一边是个人的自由。根本没有什么招惹怨恨的理由。」

妻鹿斩钉截铁地说道。这个——他说的的确没错。不管校长是基于何种理由创立这社团，社团终究是社团，没有单方面敌视这社团的理由。

「过去的事怎样都随便咧！」

一直默默倾听的中村突然抬起头。

「现在的问题！是我等棒球社战力不足！这里既然是助人社，那么就尽好你们社团应尽的义务，拜托借我们一名社员吧！」

他一样用着大到爆的音量说着愚蠢的事——但其实内心做何感想？对于必须到这个校长为了打垮棒球社而成立的社团里低声下气不可的事。

真是……讽刺啊。

「办不到。以规则来说，现在是非申请时间。要向本社借调社员的话，下次申请时间是七月，要到那时才能办理。」

这样就来不及了。中村大声地抗议。

「求求你了！」

「我办不到。」

「但是老实说？」

「还是办不到。」

「实际的调度？」

「是办得到……唔、不对不对不对！我刚刚只是咬到舌头。」

「哇，哇，懒觉BOY，对方答应罗！这样苍海战就万无一失罗！」

不不不不，你是小学生吗？

「——苍海战？」

妻鹿似乎没有误以为是火车的停靠站名，而是有确实地理解中村的话，并掌握到重点。

「是那个甲子图常备军的苍海吗？」

「JUST·BE·IT！」

「虽然我懂你想表达什么，但你说话方式真是乱七八糟。」

推了推眼镜。

「可是……既然是这么回事，也不是不能通融啦。」

「咦？」

发出呆板音节的人，是我。

「你刚……说啥？」

「我说可以通融，可是这算是特例，总之先坐下来吧。」

虽然是公事公办的冷淡语气，不过妻鹿的确是想要仔细听取中村那强硬的要求。

——不。

他应该是有什么打算才对，不然态度不会突然转变。

「这样的话……只借一个人够吗？要多借一点也没关系喔。」

「一个人就足够了！」

如果可以的话最好再多找一个后补投手，但这提案大概会被中村一脚踹翻。

妻鹿将食指抵住太阳穴，皱起了眉头。

「……我就直说了，多借一点人比较好吧。干脆借九个人……不，连后补的话借个十二个人，这样如何？」

「怎么？当暴发户乱洒钱的感觉很好吗？」

啊——原来，原来是这样啊，我们被耍了。

「可是我们才不需要你同情！另外八人都是我们的正规社员！不好意思没有其他的空缺可以分给你们！」

「……哼——」

我「啪」地双手拍桌并站起。

「你们果然误会我的意思了，如果只借一人的话，是我们这边无法接受。我们社员的经历上头，就算是非自愿，也不能够留下任何污点。」

「真让人火大！」

中村说道。看来他至少还听得懂对方足在绕弯子骂我们。

打赢苍海高中。

妻鹿想要的是这份成绩。

不是为了棒球社——而是为了出借社员的助人社。

所以才会说出要大方地出借社员这种话，他鄙视地认为只靠我们是赢不了的。

「我们走吧，中村。」

我难得地对中村说出主导的话。

就算不看好我们也没关系，但是被这样当成蠢蛋般愚弄，我不能接受。

「要是让这种只会用鼻子看人的家伙加入队上，只会让队上产生不必要的冲突与不快而已，根本不需要找这种人加入。」

「你说什么？」

妻鹿表情险恶地站起来，揪住我的衣领。

助人社这个社团……如同其名，是聚集了有实力的众人，一般是帮忙社团及其他活动，涉猎的范围极广。是才能的集团，自尊也相当高——当然也是真有实力的。所以妻鹿现在正用着比外表看起来遗强大的力量抓住我胸口部位的衣料，但我却一点也不惊讶也不害怕。

「你刚说只会用鼻子看人，我要你收回这句话．」

「你这说话方式就是只有自尊、其他什么都没有的人才会这么说啊。」

「你、你们两个住手啊！别为了我吵架啊！」

中村，算我拜托你，闭嘴吧。我不会叫你站在我这边，但至少不要破坏故事发展好嘛。

「棒球是讲究团队合作的，要是不能互相尊重就无法顺利发挥实力。就算是对运动一窍不通的普通人，只要有心想做，跟大家也都相处得来就没问题了，这才是我们需要的人材吧？」

「这个……你说的没错！啊，我居然忘了最重要的事啊！」

「你们这些家伙……给我差不多、」

「让我去吧，妻鹿学长。」

冷冽地——

宛如日本刀一样锐利的声音，划破了我们之间的僵持。

「我上场的话，就算只有一个人也能获胜。」

啪躂、啪躂，缓缓变大的脚步声。

朝脚步声传来的方向一看——我整个人冻结在当场。

正粉红色上有着金鱼的图样，中间大大的「助」字。

「……」

那件衣服的冲击力太强，连中村也愣住了。

然后我现在才发觉……金鱼的图样完全是校长个人的喜好。

「柳濑……」

妻鹿像是不好意思般地，刻意假咳了一声。

「之前你不在所以没能告诉你……那件衣服不穿也没关系的。」

「这、这种事请早点说啊……！」

帅气登场却碰了满鼻子灰，柳濑纯满脸通红地快速退场——不过数秒钟后她就换上制服回来了，我说你换衣服动作也太快了吧。

柳濑连转换心情也很快，马上就像什么事也没发生过一样地开口。

「我大致上了解状况了，只要告诉我练习与比赛的排程，我就能把现在手上的游泳社任务做安排调整。」

「……唔，你都这么说了，那我也不会再多说什么。」

妻鹿的声音虽然有些僵硬却意外地没有讶异，刚才明明一直坚持己见的妻鹿却干脆地接受了柳濑的提议。

接着柳濑朝我们走来。

「我想之前就有提过，我能够以这种形式来帮助你。」

请多指教。她轻轻地行了个礼。

「原来你跟懒觉BOY认识喔？」

「懒觉BOY……是的，我跟桂木同学就读同所国中。」

柳濑对中村露出微笑。

「更进一步地说，是从小学就认识了。」

中村突然将头回转了九十度，眼神发光的望着我。

「将她的基本资料全报上来，懒觉调查员！」

「……」

我虽然老是觉得中村的声音很烦，但现在却莫名地感到值得依赖。

「实力与运动神经都是上上之选。不光只是很擅长运动的女孩子，就算与男生混合比较也是高人一等。」

就算不想承认，不过这也是不得不承认的事实。

柳濑纯是天才。

硬要我说的话。不管帮她盖上几个保证章都不够的。

「这样啊！懒觉BOY都这样讲的话，那肯定是安心安全大安泰啦！好，录用！」

「感谢您的指名。」

柳濑维持着微笑，双手手指轻捏着裙摆两侧微微蹲下身，恭敬地行了个礼。

不，给我等等．这是怎样啊——这个发展。

「我不同意。」

我的口中自然地流泄出话语。

「跟柳濑……一起打球，我办不到。」

「WHY？」

中村惊讶地瞪大了眼。

没有理由。因为拒绝的理由连我自己都说不清．

「棒球是……讲求团队合作的。不是去找正规社员，而是请求枪手来凑咖，这件事本身就不对了吧。」

我这么说着，我只能说着这样的藉口了。

「……这话我可不认同，桂木同学。」

柳濑直视着我的双眼。

「既然是讲求团队合作，那么你这种任性的思考方式，才是造成团队不合的主因吧？」

说得好像头头是道一样，但她说的才是正确的。

我无法反驳，可也无法赞同，我绝不屈服。

此时。

「这样的话，就只能决斗了！」

助人社的教室内突然爆出超高分贝的噪音，是中村。

「我们社团人员不足！虽然不需要猫的手（注15：日本俗谚，意指忙不过来，不管是谁只要能帮上忙都可以的意思。）但只要是强力的战力不管他有几百只手我都想借！可是现在棒球社的王牌懒觉BOY却士气低落，这两件事都是天大的问题！」

他动作敏捷但意义不明地扭动身躯，没有打算停止的样子。

「这样的话！就只好决斗了！」

说出这种鬼话。

……原来如此，这理论太过跳跃让我完全不能理解。

「规则由我来订！日期的话就星期天的下午一点……双方都没问题吧！地点是学校操场！获胜的人就能够坚持自己的主张！这样不管是谁败下阵！都不会有不满吧！是个超赞提议吧！」

就是这样！中村边说边用他自己的身体摆出了个「赞」字。

至于他是怎么摆出来的，就请各位自行想像吧。

我还在思考这个突然出现的提议是怎样时，柳濑只考虑了数秒。

「我明白了，我接受这个提议。」

用她那日本刀一般冷冽的语调堂堂正正地接下战书。

「我赢了的话就照我的主张，桂木同学赢了就照桂木同学的主张……很简洁明了，是个不错的提议。桂木同学，这样的话你也不会有抱怨了吧？」

她静静地望着我。

「还是说你想要跟那个时候一样。夹着尾巴逃跑吗？」

「……那个时候。」

一年半之前——国中二年级的秋天。

是桂木悠还在棒球社里的时候。

是第一次感受到何谓「才能的差距」的时候。

「——我知道了，就这么办吧。」

我其实一点也不想面对，但既然逃不掉，就只能硬着头皮上了。

柳濑纯……她拥有的是真正的才能，我只会被打垮。

「我赢了的话，就不要求助人社帮忙，另外去找正规社员。」

「我赢了的话，助人社就会去帮忙棒球社，而且一定会战胜苍海高中。」

她那份已经称得上是傲慢的自信，但却不会让人感到无礼或是目中无人，跟我这种只是在虚张声势的人不同。她那份自信毫无疑问是以实力堆砌出来，只有天才才能说出的话。

「那么，我会期待后天的到来。」

事情都处理完了，柳濑干脆地转身离去。

她的背影与那女孩的身影重叠在一起了。

与那位让我产生辞退棒球社念头的女孩、她的姊姊——柳濑水无美的身影重叠了。

*

我与柳濑纯是小学一年级认识的，两人也算是老交情了。

虽然我们认识很久，可是她脑袋很好、运动神经发达、是个超级正妹……这些事情，我其实没怎么察觉到。

也因为我不怎么在意这些事，所以我们两个的交情还算不错。

我一直觉得她是个普通的女孩子……跟自己同样是人。

但是这想法大错特错。

让我发现到这个事实的，是她的姊姊。

「为什么我到现在还要为了那两个人烦恼啊……」

我回到家进入自己房间，把书包跟外套随手丢到一旁，也不管明天会为了找这些东西而浪费时间。我看向时钟，想着什么时候该洗澡跟吃饭，但马上就得出答案了。所以我在房间中央把自己的身体随便地扔到地上，然后把肺部的空气全部吐出来。

「而且为什么我……又再次打起棒球了啊。」

答案早已确定，全都是那个任性妄为又自说自话、完全不听别人说话的笨村的错。是他强迫地在我脖子上套住项圈再把我硬拉过去，我自己一点也不想碰的。

不过……明明已经下定决心绝不再次站上那个地方的，却马上就违背了。对于自己信念的薄弱，我也咸到愚蠢与丢脸。我的决心大概就跟小孩子的立誓差不多吧，话都说得很好听，但实际上却空空如也，最后根本没实现就放弃了。因为是小孩子所以没办法啦，这种事也是常有的啦，不用去想太多啦。期待别人用这些话来哄骗的自己，真的是无药可救了。

把错都推给别人，自己不断逃避．

「……睡吧．」

我为了逃避现实，将眼睛闭了起来。

*

在梦中。

不对——应该说，在记忆中。

不管是在梦中还是记忆中，现在的我无处可逃。

——柳濑水无美。

那是我还是国中二年级的秋天。

暑假结束后，新学期刚开始没几天。

柳濑水无美独自一人来参观棒球社。

一开始全部社员看到一个没见过的女生穿着制服坐在长椅上，都以为她是新来的经理．不过练习中途的休息时间，社团指导老师兼教练的国文老师宣布她是新加入的选手时，大家都觉得是在开玩笑。

——你想担任什么位置？

——我……那个、投、投……手。

——投手？PITCHER？

听到她这么说，大家都笑了，我当然也笑了。果然是来棒球社玩乐、或是想要制造特别的回忆吧。

——喔，投手啊。那桂木学长可要好好教教她罗。

——吵死了，你不也是投手嘛。

——让后补投手教她的话就不有趣了嘛，王牌投手加油吧。

——不要以为叫我王牌就什么都可以被原谅啊．

旁边的社员用手肘顶了顶我，我也笑着顶回去。

没错，当时的我，不光是自己，连别人也认同我王牌投手的地位。

所以他说的没错，柳濑水无美的指导工作肯定会落到我头上，这是必然的。

——那个、请……请多……多多指教。

没什么自信，态度谦卑。

比起害怕，更像是感到丢脸而出现这种态度。

我对于第一次见面的女孩子，也没办法直接侃侃而谈，所以我的眼神也不断游栘着，硬是挤出了一点话。

——啊～……嗯，我会尽量教你的。

——好、好的。那就拜……拜多泥。

她吃螺丝了。

空气冻结了。

不过马上——笑容就融解了冻结的空气。

——多泥是什么啊，多泥……

——请、请不要嘲、嘲萧偶！

——噗！你……你还是、还是别说话好了……萧偶、噗～

——不、不要笑啦！

满脸通红大叫着的她，我至今还印象深刻。

是个可爱的女孩子。

我以为她只是个普通的女孩子。

但是柳濑水无美在一个月后，就以投手身分稳坐先发阵容之中了。

我所累积的十年努力——她只用了一个月就全部打垮。

*

约定好的星期天，下午一点。

我来到学校操场，那边莫名地布置成像是小型运动会的模样。

怎么看都像是用纸箱堆叠起来的小小拱门，上头挂着用可爱字体写上「心惊胆跳枪手大考验」的牌子。社员的休息区旁，则是等间距地放上三角锥，再用粉色的纸带连接起来，形成像是结界一般的时尚（？）空间。而我本人最推荐的，就是穿着运动服套上围裙、分发着热茶与点心的白山学姊，她那充满朝气的模样了。

接下来。

「我简单地说明今天这活动的主旨吧！」

明明没有使用大声公，但中村的声音还是一如以往地响遍了整个场地。

「为了两个月后对决苍海高中，我们向助人社借调战力！但是，因为懒觉BOY本人强力主张要确定这位枪手本身所拥有的实力……也就是懒觉BOY要亲上火线来确定对方的能力是否能足以担任此重责大任，本活动正是为了这个目的而召开的！」

唔，我比赛的理由好像被误会了。

老实说并不是这样。

算了……我要是对此提出抗议又太奇怪了。

「规则是我昨天牺牲午觉时间想出来的！命名为『不是命运女神的捉弄喔☆小鹿乱撞☆棒球单挑对决』！」

从观众席那边传来「哇～」的赞叹跟拍手声。

你们在干么啊。

还有虽然现在才讲——但现在能够使用操场的机会是白山学姊在会议上拚命争取来的，我真的是打从心底感到对不起她。

大家就像以往一样练习就好了啦。

「当然不能跟之前一样散开练习啊，懒觉BOY！再说，这本来就是因为你的任性才会举行的比赛啊！」

这样啊，我会反省的。

「规则很简单，就跟一般的比赛同样的进行方式，但只进行三局！而且是一对一！」

我心想「你在说啥啊」边看向中村——于是在他的身后，也就是三垒方向的休息区那边，看见了穿着运动服的柳濑。

她只是站在那儿望向这边。

明知道不可能……但我遗是有种一流的剑客要进行生死对决的错觉。

「不需要防守！懒觉BOY与助人GIRL一对一决胜负，我只负责担任捕手接球！还有考量到比赛结束后要捡球很麻烦，所以请坚雾学长在外野帮忙接球。老实说他跟比赛一点关系都没有！」

听他这么说．我就往外野看去，遗真的只有坚雾学长一个人站在中外野的位置。

不过他就算只站在那边，也能够完全不漏接任何一颗球吧。

「而担任裁判的，就是观众席上的全员！」

中村像是展示一样地比向坐在休息区的五名社员。

他们都各拿着一块小白板与奇异笔。

「要是连守备都要采计的话，就不是单纯的一对一胜负了，不管再怎么样都会下意识地想到守备那块去吧！虽然守备能力也是棒球实力的一环，但现在并不是球技展览会！所以只以打击来做最客观的评断！观众们也朝这个方向去评分就好！」

这话……说的也有道理。

他的这种细心之处要是分一点点到平时的待人处事上就好了。

「我有问题耶。」

坐在休息区的西尾同学举起手发问。

「既然要做客观的判断，那我们应该将守备的严谨度想像到何种程度耶？要是大家对守备的判定程度不一，那么对打击的评分也会有落差耶。」

我之前就这么想了，他的句尾一定要加上「耶」，这比只用尊称说话还要困难许多耶。

西尾同学，这不是条好走的路耶。

话说回来——这个问题问得一针见血。举个极端却理所当然的例子，普通人与职业选手的守备状态，能够得分的打击状况也会有所差异。既然要客观地评分，那么这边的设定确实是需要严谨规定的。

「嗯，这部分我倒是没想到啊。那……就以对战对手的苍海高中做为假想守备吧！」

突然丢出了个超大条的对象啊。

不过两个月后我们就要跟这个超大条的对象比赛就是了。

「棒球经历尚浅的热血BOY跟查理。你们应该不太能够想像出苍海的守备状况吧。那你们就以打击的华丽程度之类的感觉，自己判断评分吧！」

这么随便没问题嘛。

但是算了，这样也好。

这种程度的评分也是必要的。

依照中村的指示，我与柳濑中间隔着本垒板对峙。也许是先入为主的观念，她身上所散发的威压非比寻常，老实说我现在超想逃跑的。

可是。

「你把我看得太神了。」

柳濑用她那宛如日本刀一样冷冽的声音说道。

「试着去正面对决，或许意外地能够超越喔。」

「——我不懂你在说什么。」

我装傻将视线移开，敷衍地带过。

中村用硬币来决定谁先攻，正面是我，反面是柳濑。

「喝！……是反面！那么先攻就是助人GIRL了……开战！」

*

棒球单挑对决。

正如其名，是一对一的棒球对决。

除去守备部分的比赛，也就是自由打击的竞赛，这么说应该很容易明了吧。但是——并不是简单地把球打出去就好。

「只要随意地投球就好了吧？」

「随意？不认真投球没问题吗？」

我站在内野的中心——也就是投手丘上，问着站在打击区的柳濑。而她的眼神闪着利刃一般的光芒回答道。

「为了不让事后有所遗憾，我们都各自拿出真本事应战吧。」

「……我知道了。」

不管我是抱持着会败战的决心，还是打算大获全胜，结果都是一样的。既然都会被击溃——那么就算全力以赴也没关系。

我深吸一口气再吐出——第一投．

「喝！」

「好球！」

正中央的直球，柳濑只是看着没有动作。看来只是在观察，接着像是在确认挥棒时机与路径般地小幅度挥了挥球棒。

「——明白了。」

一阵恶寒——像是有人用日本刀的尖端抵住我喉咙一样的寒意。

要是再投出一样的球，肯定会被打中。我的本能如警钟般狂响。

同样的速度，同样的路径，但是这次是往右的回旋球。我这球故意让她以为跟刚刚是同种球，结果挥棒之后却落空。不过——柳濑还是只看着。

「坏球！」

「啥？」

咦？我还以为绝对会进好球带的……可恶。

就算再怎么不爽中村，他现在身为主审，还是只能乖乖听他的。

「——明白了。」

柳濑又再次地低语道。

虽然不太可能……她该不会只要看过的球全都能打到吧？

「……喝！」

右旋球，但这次是偏外角的路径，是勉强沿着好球带外圈绕行的球，一般的打者对这球应该是不会出手才对……可是这个右旋球似乎已经包含在柳濑刚才的「明白」中了。

「——逮到了——」

锵！地一声。

短促的声音响起，被干脆地打回来的白球从我头上低空飞过．

我回过头一看，完全领域的坚雾学长已经接杀了那颗球……不管怎么看都是个中外野方向飞球。如果守备不是假想的话，早就吃下一记出局了。

『中外野方向飞球。』『打出去了。』『安打。』 『打得不错。』 『好热血！』

社员们在自己的白板上写下这些评语。

「哎呀，看来这球的评断毫无争议啊！才第一局就轻松被打击出去的懒觉BOY，他真的没问题吗？」

「不用实况转播也没关系。」

就算隔了这么远，在我听来还是非常大声，柳濑在他身边应该感到震耳欲聋吧。

但她却连丝毫动摇都没有，遗是一如既往泰然自若地凝视着我。

是习惯还是在自我暗示？还是说——两边都是？

我试着投出滑球。从好球带的内角往外角移动，我想柳濑对这球一定会有反应而挥棒时——她却只是看着。

然后简单地又一好球。

「——明白了。」

「……哼～」

该不会、吧。

「喝！」

我投出指叉球，她看着，好球。

我投出深卡球，她看着。结果。

「好球——！三振出局——！」

中村的情绪也嗨过头了吧。

总之——她出局了，我也搞懂一件事了。

柳濑不会对第一次见到的球种出手，而只要她看过一次就能轻松打中。

「——明白了。」

但是……不，既然这样的话。

「喝！」

曲球、下坠球、慢速曲球。

两出局。

「喝！」

滑曲球、变速球、下沉快速球。

三出局，换场。

连续六球都没挥棒就结束攻击的柳濑，有些后悔似地说道。

「下手毫不留情呢。」

「一开始说要拿出真本事的人，不就是你吗？」

我虚张声势地这么说着。

老实说——对于刚才柳濑的攻击，感到最惊讶的人是我。

我投出的球种全都不同，而她全部只是看着。也就是说——她在我投出球的瞬间，就已经看穿我投的是那种球了。

接着——是我攻击的回合。

说实话，我对攻击比较不安，因为我对打击不擅长也不拿手——而且假设、如果、万一，我能够把柳濑的攻击在三局内都以零分作收，但要是我突破不了柳濑的守备，这样也算不上是赢。

不过——我一开始就觉得赢不了。

既然结果都一样，那就尽力去做吧。

「那个……该怎么说呢，柳濑，你能投球吗？」

「请不用担心，姊姊有稍微指导过我。」

我朝走向投手丘的柳濑发问，而她则是平静地回答我。

姊姊——柳濑水无美。

神所钟爱的少女。

站在投手丘上的柳濑身影，与那位女孩重叠了。因为是双胞胎，不意外。

「即使如此——我也无法像姊姊与桂木同学一样，投出这么多种球路。姊姊是只倾心钻研棒球之道……我个人则是样样通样样松，只能做做样子唬人罢了．」

所以才加入助人社，不是只钻研一项事物，而是自由地发挥自己的才能。

极度专精棒球的姊姊柳濑水无美，跟样样都会却样样都不精通的妹妹柳濑纯。这样说来，柳濑纯在特定的项门卜应该是吃亏的，但实际上也许不是这样。接触过多样化的运动后，各自的运动经历也会产生相对应的加乘效果才对。

「我要投了。」

柳濑特意开口提醒，接着举起手臂——投出。

居然是下勾投法。

「唔。」

从低角度瞄准我的胸口往上飘的白球，我下意识地往后仰避开。当我脑中闪过「糟糕了」之时，已经为时以晚。

「好球！」

那球就如同我料想的一样进入好球带，我的脸皱了起来。

下勾投法就是这样才惹人厌啦。

「我要投了。」

再次宣告的柳濑将身体用力扭曲……用力扭曲？

「嘿！」

「开……开什么玩笑！龙卷风投法？」

这次是模仿某位美国职棒大联盟的投手，像是龙卷风一样地将身体扭曲后，再利用回转时的加速度投出高速球的投法——像箭矢一般的球朝中村的手套突刺而去。

连续投出两好球，我已经完全灭顶了。这未免也太……太强大了吧，这样还说她没打过棒球，真是令人生厌。

再来——第三球。

「……虽然我想应该不可能吧。」

她举起手臂，停顿了一会儿，厌觉好像在拉筋一样——数秒钟后突然拾起脚。

「……喂喂喂喂。」

别开玩笑了……这次是丢斧头投法喔！虽然说她的球种的确是很少！

至少是打得中的啦。

『二垒滚地球。』『二滚球。』『二垒滚地球·GET IT。』『失望。』『不热血。』

「哎呀，这是怎么一回事呢懒觉BOY！让人吓一跳又失望的结果啊！」

「我不是说不用实况了嘛。」

再说这从一开始就不是实况是中伤吧。

我转换心情，集中注意力挑战第二与第三打席——结果并不乐观，连续地挥棒落空后，马上又攻守互换了。

真的赢不了啊～

虽然我是这么想的。

二局上半。

靠不同球种就拿下两出局是不错，但是能投的球已经差不多都投完了，不得已之下只好投出直球的时候。

「喝！」

全力投出的一球——虽是这么说，不过这是一开始就投过的球。路径也是外角偏低前进，柳濑的话肯定轻松就能打出去。嗯，我是这么认为的。

『跑向一垒～』『但是被刺杀。』『右外野飞球。』『被抓到。』『热血。』

「看来意见产生分岐了！」

中村得意洋洋地说道。

「这种情况……就采多数表决，因此判定出局！」

柳濑……出局？只是个直球耶？

我并不是对判决抱有疑问，而是面对这种球，柳濑却没有打得很漂亮，让我欧觉有点奇怪。

最后这回合就这样结束了，再次攻守互换。

「我说过了，你把我想得太神了。」

「我也是会失误的，也有打不中的时候，也有办不到的事情，我只是个普通人。」

所以。柳濑说到这时小小地停顿了下。

「你可以再抬头挺胸一点。」

我没有回应她，我也不知道怎么回应。

我从柳濑水无美面前逃走是事实，我远离柳濑纯也是事实，就算到了现在大概也不会有所改变。因为我无法认同只要努力就会有所收获。

才能的差距太大了。

但即使如此——柳濑还是说着。

「不需要卑躬屈膝，不要害怕，好好地直视。你所畏惧的东西，是靠你的力量就能够超越的。」

我不发一语，而她似乎是读透了我的心思。柳濑那宛如日本刀般冷冽锐利的声音——肯定地说着连我都不明白的事。

「你那耀眼的模样，正是我所期望的。」

*

二局下我的攻击、三回上柳濑的攻击，两回合都是只有打出一支，连一分都没得就结束了。

双方都毫不留情地全力以赴。

在这种情况下——同分。

「助人GIRL挺不错的嘛！」

三局下半。

这是我最后的攻击，也是柳濑最后的守备回合。我走上打席时，中村这么对我说道。

「我真没想到她可以跟你拉距到现在！这样的话就已经等同于战胜苍海了！」

不对，在拉距的人是我，我只是靠着努力在与才能对抗。

不过……也许真的是这样吧。

「既然打到这儿都还维持同分。」

站在投手丘上的柳濑，她那锐利的话声传进我耳中。

「你觉得我看起来是有放水的模样吗？」

「……天晓得。」

怎么可能，一点都看不出有在放水。

像是看透我心中的回答般，柳濑小小地笑了起来。

「恐怖是你越移开目光就会成长得越快的魔物。只要鼓起勇气去面对，就会发现那根本不值一提。」

只要你轻吹一口气就会被吹走——她边说边摆出丢斧头投法的姿势。

但她的球种还是只有直球，我挥出球棒。

接着——锵地一声。

没想到居然打中了，白球迅速地往外野飞去。

『往二垒飞。』『飞过去了。』『二垒打。』『GOOD。』『热血！』

「你真是意外地不中用。」

第二球是下勾投法。

像蛇一样扭来扭去的白球，像老鹰一样突然飞起。

我挥着球棒。

这次也是——响起短促的声音后，白球飞着横越操场。

『左外野飞球。』『飞球。』『安打。』『BETTER。』『超热血！』

「积极往前迈进，这才是最适合你的模样。」

最后一击是龙卷风投法。

她扭曲着身体，将球投了过来。

我挥空了。

「我稍微安心了点。」

接着又是龙卷风……还是挥空。

「你又开始打棒球了。」

剩下最后一球的机会——

「我不知道你的心境是产生了什么变化。」

最后是——迅速地。

高高地。

遗有用力地……将柳濑投出的球给打了回去。

「但我会——一直支持你的。」

那颗球像是六亲不认一般地飞越过外野的区域。

「比赛结束！」

中村的声音响遍操场．

结束了，我获胜了。我获胜……了？

我赢过那个天才·柳濑纯了？

当我不可置信地呆立在当场时——

「啊，真不甘心。」

宛如日本刀般锐利的声音刺入我的耳朵。

「不过……真愉快。仔细想想，这遗是我第一次跟你一起打棒球呢。」

「柳濑……」

对我来说一直遥不可及的神童……现在还是遥不可及，可是感觉稍微变近了一些。

「若是可以，我是很想助你们一臂之力．但规则就是规则，是你赢了，我输了。」

苍海战要加油喔。柳濑寂寞地笑了笑，走下投手丘。

就在这一瞬间。

啪啪啪啪啪。

五人同时举起小白板。

『两人部是必要的。』

『纯妹妹请加入本社吧。』

『纯妹妹不光能当投手，对桂木同学来说也是必要的。』

『有这两人在，就不可能会输了。』

『两人部好热血！我好厌动！』

「……啊？」

咦？这是怎样？

我搞不清楚状况地望向中村，而中村不知何时已经跑到柳濑身边，还用力地与她握起手来。

「因为如此，全场一致认同助人GIRL，漂亮过关！恭喜！接下来就请你多指教罗啾咪！」

喂喂不对吧，给我等等，我有异议。

「中村，这什么意思啊？明明是我赢了不是嘛。」

「我可没有说这场比赛是得分多的人就赢喔！不然你以为是为了什么找这么多裁判来啊？」

……太卑鄙了。

我看向柳濑，她也是一脸呆滞。

「……真奇怪，我明明输了，却说需要我留下来。」

她可爱地「噗嗤」笑了．

看见那笑容，我的心脏不由地漏了一拍。

「我这样连枪手都称不上了吧，根本帮不上忙。我——可是输给桂木同学了喔？」

「你就当作你赢了就好了嘛！再怎么说懒觉BOY都是我们的王牌啊！」

抬头挺胸斩钉截铁说着的中村，但那话实在是太过丢脸，让人听都听不下去。

「问题不是现在赢或是输！而是对苍海是赢还是输！所以我们绝对需要助人GIRL的力量！有反对意见的都给我放马过来！我来当他的对手！」

「……这样子啊。」

这样可以吗？桂木同学。柳濑用眼神问我，我只是耸耸肩回答。

「……对那家伙，不管说什么都是没用的。」

一点点——真的只有一点点。

我久违地想在她面前露出笑容。




4 为了谁偶尔丢一下
前情提要。

宫廷骑士卡纳利欧·伊尔修坦特，为了要净化荒废的世界展开旅程。同时也是为了解开寄宿于自己右臂中的神之力之谜，以及寻找失散亲人的旅途。

由古代文明建造而成的沙拉甘特遗迹，就位于伊尔凡大陆上。为了要前往伊尔凡大陆而造访海港都市的卡纳利欧，在那里遇见了同样身为宫廷骑土的好友库乌拉·艾尔夫贝因。他是为了要传达国家正遭受魔物攻击的讯息给卡纳利欧知道才来到此处的。

自己拥有的神秘力量，能够解开这个谜底的线索就在眼前。卡纳利欧究竟会采取怎样的行动……？

——《惧之圣典》第十一集

「——那个，我说啊……」

这里是一如以往阴暗又狭窄，让人喘不过气来的我等棒球社社团教室。

现在是与柳濑对决的隔天，也就是星期一放学后。

「不管看再多遍开头的前情提要，直接就从中间开始看也……」

「因为不管我再怎么劝说，你还是不会看嘛！明明很热血的！明明是超级热血的作品！」

小岛同学气息粗重、眼神发光地将名为《惧之圣典》的漫画作品第十一集强压在我脸上，是物理层面地压。

「这集特别热血！就算只看这集也好，现在立刻马上！为什么桂木同学这么像卡纳利欧，为什么我那么像库乌拉……呼哈，感情投入太深了，好热血啊！」

你的魂魄已经奔向另一个次元了啊……小岛同学，快回魂喔～

「秀一，我明白你热血沸腾的感受，但是你那样无法达成传教的目的。要将剧情大纲、登场人物、还有自己觉得有趣的地方，也就是这部作品让你咸到有魅力的SENCE或EPISODE适当且简洁地说出来，这样才能……」

「够了，真的够了。」

我打断似乎想灌输什么多余知识给小岛同学的查理同学，小小地叹了口气。我最近突然有种想法，小岛同学是不是极快速地在远离我啊？还是只是我的错觉？

「——那你们为什么又若无其事地待在这？」

狭窄社团教室的一小角，有两个人默默地窝在那边看漫画，像是原本就不存在的座敷童子（注16：日本传说中的妖怪，喜欢躲在阴暗处，传说中只要被座敷童子寄住，就会为家中带来好运。)一样镇守在一旁。我冷冷地望着她们。

漫研社长赤岭叶月，以及会长青蜂弥生。

两人拾起头望向我。

「二神·查理·琥侍狼同学邀请我们来担任社团经理。」

「一听到是有卡纳利欧大人与库乌拉大人在的社团，我们马上就答应了。」

「……」

动机也太不纯了吧～就为了这种动机跑来当经理也有点可怕啊～

「唔……也就是说，是想加入我们社？」

「硬要说的话，是的。」

「形式上问一下……动机是？」

「偶尔挥洒一下青春也不坏啊。」

……改口了。

啊，刚刚一定是幻听吧，这真是太好了～

「「——这只是藉口啦。其实是为了见卡纳利欧大人与库乌拉大人才来的呀！」」

「原来不是我幻听喔！」

刚才还高兴地跳来跳去的白山学姊现在超失落的啊！给我负起责任！——话说回来。

「这边空间已经够小了，别把这些乱七八糟的东西拿进来啦！这边又不是漫画研究社的社团教室，当然也不是你们自己的私人空间啊！」

除了小岛同学手上拿着的《惧之圣典》，还有其他的漫画，总共装了四大袋，大幅占去社团教室中贵重的地板面积，全部都是那两人拿来的。为什么要特地从这边往上数四层楼——也就是位于三楼的漫画研究社拿下来啊？

我真的搞不懂啊，是要传教？

「真是对不起啊，桂木同学……又狭小、又阴暗、让人根本不想多待一秒的社团教室……呜呜。」

「白山学姊别哭啊！而且我不是对你说的啊！我根本没这么想啊！是那边那群漫画宅的错啊！」

「说我们是漫画宅，这真是天大的误解啊，桂木氏……我们不光只看COMIC BOOKS，而是透过各式各样的MEDIA去爱着本季最强大的幻想作品《惧之圣典》。当然对其他的作品我们也会投以爱情。希望你别把我们跟只看了特定一种面向就群起跟风、只有三分钟热度的人来疯CATEGORIZE在一起好吗？」

「就是说嘛就是说嘛～」

「查理说得好啊！」

「吵死了给我闭嘴。」

「哇～卡纳利欧大人生气了啦～」

「不过……这样也好幸福～」

这些家伙难道打不死吗？别再增加麻烦事了啊！

「别这么严肃嘛，桂木氏。这时候只要看看《轻松呼呵～》就好了，里头有一堆天真无邪的可爱GIRL喔，肯定会让你有冷静下来的FEELING喔。」

查理边说边递了一本漫画过来。

我心想要怒吼着「谁会被你收买啊！」边挥开那本书，但是……

「……唔。」

我犹豫了。

不，这个……怎么说呢。封面上画的女孩子真是超级可爱的．所以我才……该说是动心呢，还是败给诱惑了呢，或者是男人的本能，更准确的说，是发自内心的……大概是这样吧，嗯。

我就坦白地说了，我并不是对这个感到有点兴趣，而是整个被迷住了啊。

于是我被收买了。

「你们到底在干么耶？」

接着马上就听见这句话。

浓眉，眼神坚定的双瞳，在我们之中一看就知道是挂着「棒球社」名牌的西尾同学，在社团教室的门口用受不了的表情看着我们。

大概……嗯，我被收买的事也被他看得一清二楚了吧。

「已经没有玩乐的时间了耶，尤其是桂木，你不振作点不行耶。」

「嗯……抱歉。」

「没有登记到操场使用的日子，也能拉拉筋或是去慢跑耶，就算是大家都挤在社团教室里头，也能开会讨论一下耶？」

「……你说的对。」

因为他说的太对了，我只能低着头听训，完全无法反驳。

呼，西尾同学像是把肺部空气全吐出来般。

「既然选手全员都在这里耶。」

「咦？」

等等，这是怎样。等一下，该不会……等等啦。

「你看来胸有成竹啊，桂木同学。」

出入意料地，西尾同学的身后——万能少女站在那儿。

「咦？你为什么……」

「我一直以为你是态度谦虚才这样表现……但现在看来，这是你太过自信的表现啊。或许我该称赞你好值得信赖？」

不速这样滴。速误会咧。鼻要用那种眼神看着偶啦。

「桂木同学，用一本漫画就能收买你啊。」

「呜……」

桂木股价如同雪崩般大幅滑落。

然后像是追加COMBO一样，中村与坚雾学长们也跟着现身。

中村今天的嗓门也爆大，朝着窝在社团教室角落没见过的两位女学生投以好奇的眼光。

「哎呀！这边这两位是何许人也？」

我趁机偷偷将《轻松呼呵～》塞进书包里（只是借阅……对，我只是想稍微借来看一下……），她们省略掉动机，直接说出想入社担任社团经理，中村听到后露出满脸笑容。

「这样啊！而且你们来的时机真是太赞了！超级非常大欢迎！」

中村「嗯嗯」地点头，「唰唰」地走进社团教室里，一路直闯到白板前头。

坚雾学长他们则是随意地站在门口周遭……不过人口密度还是高过头了，连普通教室一半大小都不到的房间里，塞了一堆棒球用品与四袋漫画，再加上社员十二人——根本就跟尖峰时段的捷运一样塞爆了。

不过中村一点也不在意这种状态，开口说道。

「助人GIRL也正式确定加入了，这正是全员到齐的好时机！两个月后——赌上我等远山高中棒球社命运的比赛即将展开，现在发表针对这比赛的练习策略！」

命运——延续或是废社。

像现在这样聚在一起，也许只剩下两个月的时光了。

像现在这样拚命要蠢，像普通的社团活动一样打闹玩乐，不知道能够持续到什么时候。应该说我们的现状是被校长威胁要废社。

中村在白板上「叽叽」地写下几个字。

字体漂亮到让人咸到不爽。

接着仿佛要从地底撼动整栋文化社团教室栋般地大喊。

「命名为！『既酸又甜的爱之鞭策☆从万丈深谷爬上来吧！』大作战～！」

*

各位有听过「糖果与鞭子」的理论吗？

要是打字没打好，就会变成「堂棵与蝙子」……不过那种事随便啦。

「颗、颗……颗颗颗颗颗颗颗颗。」

隔天放学后。

全员齐聚后第一次在操场上练习。

握住球棒的白山学姊，像是被杀人魔附身一样地走上打击区。

接下来即将开始处刑……不对，是打击。

「良好的攻击是从良好的守备开始！」

站在本垒的中村大声喊道。顺带一提，为了提振精神，全部的人都是穿上棒球制服。

「在大地之丘战时，我们的王牌懒觉BOY达成了完全比赛，但这次对上苍海可就没这么简单了！强力的、甚至刁钻的打击都会层出不穷！所以今天开始请这位BLACK白山老师来进行超激辣等级的打击让各位练习守备！老师，拜托你了！」

「颗颗颗颗颗，嘻嘻。」

与柳濑不同但也是像刀出鞘一般的锐利视线，观察着周遭的白山学姊……不对，是BLACK白山老师。既然都认为是不同人了，那么用尊称称呼她也是正常的。

她睥睨着守备阵容，决定好目标后——轻轻抛起手中的白球，用力地挥棒。

「嘿嘿嘿嘿！」

像子弹一样的球钻进小岛同学的脚边。

「呀～！」

「别躲开啊热血BOY！」

别这么强人所难，小岛同学还只是新手啊。

「内野守备最基本的工作就是别让球再往后跑！能用手套接住是最好，用身体去阻挡则是勉强及格，这两点在比赛之前一定要彻底训练好！」

「嘿嘿嘿嘿嘿！」

下一颗带有疯狂气息的球瞄准的是一垒·查理。

「噗喔！」

来不及反应而直接用腹部接下BLACK白山老师那一球的查理，膝盖一软跪了下去——昏厥了。看到查理那样子，小岛同学的表情为之一变。

「真、真不傀是琥侍狼同学……居然按照中村学长说的，用自己的身体去挡下飞来的球……好热血！」

「不，我想他只是来不及反应。」

「好！快放马过来吧！」

柳濑冷静地吐槽，但小岛同学像是根本没听见般，充满干劲地燃烧了起来，真是了不起的斗志啊。

但是下一秒，他的脸就遭到棒球直击，喷出鼻血后倒下了。

「小岛同——————————学！」

「医护兵快来！」

中村大叫后……从休息区里出现两名抬着担架表情愉悦的护士。

那是穿上角色扮演衣装的赤岭学姊与青峰学姊。

「谨遵吩咐～☆」

「明白了解～★」

为什么要用这么可爱的声音说话啊？大概也是角色扮演的一环吧。不过背上背着的巨大针筒也太诡异了，那个不是医疗器具而是武器吧？

「那、那个是……《激斗病院凌晨一点》的星丘护士与月原护士！怎么可能……这部可是二十年前深夜播出的AMMETION啊，她们的守备范围到底有多广啊？」

查理抱着肚子拚命地解说，但没人理他。

话说回来，这段时间BLACK白山老师的球还是不断地飞来又飞去。我稍微看了下四周……啊，查理也喷出鼻血倒地了。

「查理咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「医护兵咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「谨遵吩咐～☆」

「明白了解～★」

就在这种情况下，大家提心吊胆地守护着小命将近四小时。

而BLACK白山老师则是完全没有放开过球棒。

*

结果这天的练习全都浪费在打击上了。

距离打击区最近的投手丘，换言之就是我所在的位置，也遭到宛如山崩一般的打击洗礼。手下毫不留情的BLACK白山老师已经先回家了，取而代之的是白山学姊回到我们身边了。

「各位辛、辛苦了……那个。」

手上拿着急救箱，不知道该从谁开始处理起才好的白山学姊慌张地晃来晃去。看来她好像还有记忆，露出满脸抱歉的模样。

接着好像发现再这样晃下去不行后，就从离得最近的我身边靠过来。

「没受伤吧……怎么可能没受伤，我在说什么啊。真是对不起……」

「不，不用道歉啊……是我的实力不足才会受伤的。」

话说回来——从大家全部瘫在休息区的长椅或地上，就能明白这不光只是实力、气力或体力不足的问题了。不光是西尾同学累瘫了，连坚雾学长与柳濑都喘不过气，BALCK白山老师到底是多强大的体能超人啊。

「以前我家里曾经有强盗闯进来……我那时拚命鼓起勇气，把球棒当成武器打退他们了。但是……在那之后，我只要一握住球棒，就会情绪激动然后丧失理智……」

「原、原来是这样啊。」

突然出现冲击性的剖白，这么简单就告诉我没关系吗？

白山学姊在我脸上的伤处贴上OK绷，行了一礼后往西尾同学那边走去，穿棱在满目创痍的社员身边，如同亨利·杜南（注17：尚·亨利·杜兰·瑞士人，西元1828年出生于日内瓦，为红十字会创办人，1901年获得首届的诺贝尔和平奖。)般地进行医护照料。

而在宛如死尸一般的成员旁边，出现了天使两名。

「各位，辛苦罗～～～～」

「最适合用来恢复疲劳的运动饮料以及蜂蜜柠檬片都准备好罗～～～～」

本来应该进行解说的查理，因为陷入假死状态而无法说明，所以完全不懂她们是在模仿什么，不过就算懂了应该也没人有力气吐槽了。

大家都没什么反应，这点让两位天使有些不满，她们互望了一眼后就走到社员身边。用甜甜的声音说着「来，张开嘴巴～～好吃吧～～～」「好吃喔！」的话，开始强迫性地硬塞蜂蜜柠檬片与硬灌运动饮料。第一位受害者是东条学长，他发出「呜喔咯呣呴！」这种奇妙的呻吟后不支倒地。他身旁的西木户学长也惨遭毒手，坚雾学长看到这状况快速地逃跑了。但是太过大意的西尾同学就这样被牺牲掉了。

这是什么炼狱景象啊……难道考验还没有结束吗？

求生本能感应到危险，我与柳濑（坚雾学长已经不见了，看来是跑到安全区域去了）马上站起身，想要远离两位天使。

但是——锵！两位天使的眼睛闪闪发光朝我们袭来！

「快吃吧～～快喝吧～～」

「好吃！好喝！」

「呀～～！」「别过来～！」

平常面对这种威胁连眉毛动都不会动一下的柳濑，因为负伤与疲劳等负面状态加成，让她满脑子只想着要逃离现场。

「……这、这装扮……是《魔兽天使》的……艳红雷光欧尔菲优与……背判者瓦尔妮优……」

「正确答案～给你奖励～～」

「给你！」

为了贯彻说明之道，而用尽最后一丝力气吐出话语的查理，却被两名天使不由分说地塞进柠檬与运动饮料。永别了查理，但是为何你面临死亡却露出幸福的表情？让我有一些在意。

*

就这样，为了强化守备的训练持续了一阵子。

「走吧，桂木同学！柳濑同学！」

当第六节的课上完的瞬间，小岛同学就很有精神地大喊。

至于他为什么会这么有活力，那是因为今天是柳濑也参加练习的日子。

她并不是每天都会参加棒球社的训练，因为游泳社跟她有约在先，所以她只能利用游泳社排程的空档过来参加。

每天的行程都紧凑到让人喘不过气，但柳濑的脸色却丝毫不变，还是维持着她一贯的表情，看起来也完全感受不到她是在逞强。前阵子的棒球对决中双方拉距的情况下，她也是这个样子，果然是万能少女——光是基本的步调就与我等普通人不同。

「啊……我有点事，得照顾金鱼。」

我突然想起来，对在门口等我的两人说道。

「需要花很多时间吗？如果只要一下子，就等你弄好再一起过去。」

「嗯～……不，你们还是先过去吧，反正待在这边你们也帮不上什么忙。」

「这样啊，嗯，那我们就先过去罗。」

小岛同学背着运动包走出教室。

旁边的柳濑也看了看手表。

「请别搞得太晚。」

「我明白。」

她微微地行个礼后，转身跟在小岛同学身后离开，应该是这样的——但她突然停住脚步，接着十分难得地欲言又止。

「桂木同学，那个……」

「嗯？什么事？」

「……不，没什么事，没事。」

她硬扯出一个笑容后，离开教室。

我有点在意她想说什么，但是也不用刻意去追问。

那天之后——我与柳濑之间就稍微能多说上几句话了。

跟以前一样畅所欲言……当然是不可能马上办到的。不过至少、虽然真的只有一点点，从旁观者的眼光来看，我们之间的关系已经稍微偏向普通朋友了。

「……接下来。」

平常的话只要检查氧气打气机有正常运作，再喂食就可以了。但今天是周末，必须进行鱼缸的清理才行。话虽如此，因为我已经习惯这些手续了，所以只要十分钟左右就能结束工作。问题则是清扫完后才发生的。

「……这是，耍我的吧。」

饲料用光了。

我马上打开柜子里确认备用的饲料，里头果然空空如也。虽然说放着不喂也没关系，但今天已经是星期五了，星期六或星期天还得为了买饲料特地跑一趟也很烦。

真不妙啊……而且要是不小心饿死就完蛋了，再加上我们可是……

「嗯？饲料？」

我问着难得出现在教室的芝原老师，她则是歪着头。她胸口的口袋中有个像机器人一样的模型探出头来，但因为跟现状没关系，所以发动无视技能。

「我不是很清楚啊，我想去问校长应该是最快的办法。」

「校长……」

他现在是我内心排行榜中最不想见到的人第三名啊。

随便去附近的大卖场或是宠物商店买一下就好了吧。

「啊，我劝你别这么做比较好喔。」

「为什么？」

「你要是买错饲料，被校长知道就惨了。那个秃子，对金鱼相关的东西是非常的在意啊。」

这老师居然叫校长秃子啊。

我现在才注意到，之前都以为罐子上写的是汉字而没有仔细看说明……认真一看才发现那不是日文，是中国制造的饲料罐。

「……为何是中文？」

「好像是金鱼的原产地吧，传到日本是室町还是江户时期（注18：室町时期为西元1336到1573年，江户时期为西元1603到1867年。)吧。」

「喔，老师还挺了解的嘛。」

「因为老是被疲劳轰炸啊……你能相信吗？学校的教职员会议有一半的时间都是校长在念他的金鱼经喔，而且每次都是这样。」

「……请节哀顺变。」

我本来要合掌，结果太大力变成拍掌了，好痛。

「所以说这个是特制的饲料罗？」

「是这样没错。话说你也太守规矩了吧，金鱼这种东西放个两三天不喂又不会死。」

「不过……万一不小心死掉了，可就不得了啦。」

「唔……啊，对喔，你是棒球社的嘛……」

看来芝原老师也明白内情，她同情似地眯起眼，露出干笑拍上我的肩。

「加油吧，努力地活下去吧……！」

「被这样一说我反而没力了……」

她口袋中的模型也伸出手来，像是在为我加油打气。

我用着开玩笑般地口气微弱的反击。

「老师你偶尔也负起责任照顾一下吧？」

「为什么我得这么做啊？麻烦死了。金鱼股长你就好好找到生存意义吧。」

「万一我因为感冒之类的请假，结果五班的金鱼因为没人照顾而死掉的话……责任是谁要担啊？」

「哈哈哈……嗯，那你请假的时候，我会接手照顾的。」

要是失业的话就没钱玩乐了。

芝原老师开朗地笑着说完后就离开教室。

*

「……意外地很普通啊。」

教职员室旁边——就是校长室。

我敲了敲门，没有听见任何回应，所以我就擅自闯进去了。

虽然可以问其他老师校长去哪或是在外头等待，但是「只要找到饲料就好了，又不一定要跟校长见到面对吧？」的想法在我心中盘旋不去，这次就听从内心的渴望行动吧。

校长室里头看起来就是普通的校长室。

要说理所当然也是很理所当然啦……不过上次看到他那个诡异装扮，让我有种他就是个变态的刻板印象，看来校长果然只是个普通人，要说变态的话还是中村当之无愧。我就这样脑中想着这些没营养的事。一边找寻饲料……但却完全找不到。

一看就知道是特别订作的鱼缸旁、桌子上、四周的架上，到处都找不到。

这真是出乎我意料。

而且通常在这种时候……

「……你，有什么事吗？」

果然是这样，我的身体僵住了。

我转身面对声音传来的方向——光看外表绝对不认为他是这间房间的主人，阿伯一如以往的祭典装扮站在门口。

糟糕，得快点逃！寻找出口……但是出口被堵住啦！

「那、那个，我是……」

我一边祈祷他不记得我是棒球社的社员，一边说服自己诚实会有好报的，快速地交代了自己到这边来的原因。

「我是一年五班的学生，因为金鱼的饲料用光了……所以。」

「喔，这可不行啊！」

不等我说完，校长就急忙地往桌边跑，当我以为他会一屁股坐上那看来超高级的椅子时——结果是把地板掀开来，从里头拿出两三罐饲料。

为什么要放在那种地方啊？保存期限没问题吗？

「哎呀，这真是不好意思。话说饲料的库存不是由各教室负责人确认后回报的吗……你刚说你是一年五班吧？负责人我记得是……」

「是、是她拜托我的，老师她发现饲料不够，但因为她有事要忙．所以叫我替她过来拿．」

我慌张地掩饰着，等等绝对要转告给芝原老师知道，不然她大概很快就失业了。

「喔，这样啊。哎呀，真是佩服啊，佩服。你也有自己的事要忙吧．还特地跑这一趱。」

「非常对不起，我看到没人就擅自跑进来。」

校长宽容地摇了摇头，眯起眼睛笑了。

「别在意别在意，因为这是很紧急的事嘛，我明白你的心情。你也是觉得那些天真纯洁的孩子要是饿肚子就太可怜了，才会这么做的啊。」

棒球社也很可怜啊，但这话我只敢在心里偷偷说。我巴不得他不要记得我是棒球社社员才好，当然不会另外制造争端。

「真是非常感谢您的原谅，那我就先告辞了。」

我说完后打算转身离去——

「像你这样的人参加棒球社，实在是太可惜了。」

原本温和如水的话语，突然变成像冰一样刺中了我。

他果然记得……

「要是和那种家伙混在一起，对你来说可不是好事喔。」

「那种家伙……」

他独自一人点着头的摸样看来很蠢，但有些事我非得向这个怪人说出来才行。

「我觉得这不是身为教育者应该说出的话喔。」

「身为教育者之前的我，是金鱼爱好家喔。只要是危害到金鱼的人，不管是学生还是朋友甚至是亲人，全都是我的敌人。既然是敌人，当然就是永无止尽的敌视罗。」

「……喔。」

没救了，对话的层级落差太大，这人果然跟中村是同等级的变态。

「不管是谁，只要心爱的东西丧失生命，都会感到生不如死吧？对我来说，金鱼就是我最心爱的东西。」

他用手指摩擦着鱼缸上缘，发出「叽叽」的声音。

「对你来说的话……应该是柳濑纯吧。」

「……为什么会提到她？」

我不由得替被拿来跟金鱼相提并论的万能少女感到哀伤。

可是校长并没有修正他的话，而是继续往下说。

「没什么啊。我从妻鹿同学那边听说她去帮忙棒球社，觉得有点奇怪才私下去调查了一下。然后……原来她跟你是同一所国中毕业的啊。」

「……调查得很清楚嘛。」

「你应该明白的吧，她有多么优秀。换言之，她的经历上绝不能有莫名其妙的污点出现。所以——别让她参加苍海战。」

他的言下之意就是，反正你们怎样都会输的。

我听见「啪」地一声，嘴巴就开始不受控制了。

我是笨蛋吗？但我的理智管不住嘴巴，开始说起话来。

「刚刚所言就我看来，有一半是错的。」

「什么意思？」

「正因为她非常优秀，所以就算只有她一个人，也能彻底击溃苍海。」

「……我说你啊。」

「我告辞了。」

校长好像还想说些什么，但我完全不予理会地离开校长室。

就算如此，金鱼也是没有罪过的，不能因此不喂食。

饲料要是再用完的话，就擅自去偷拿好了，反正我已经知道藏在哪了。

而且我绝对要让他心服口服。我怀抱着这个心情，瞥见大家都众在操场上练习后。就朝着社团教室猛冲，冲到教室门口后再以迅雷不及掩耳之势打开门——

换装中的柳濑纯@深蓝色的竞赛用泳装。

我全身上下受到宛如爆炸一般的冲击。

之前好像也发生过类似的事，但这破坏力的等级完全无法相比。

「咦？啊……咦？桂木同学？」

柳濑看起来也陷入混乱状态，不过我的混乱程度比她高出太多。

总之先冷静下来观察状况吧。

柳濑纯——虽然称呼她为万能少女，但她的身高其实并不高。而白晰的四肢煽情又艳丽，简直像是艺术品一般。我从小就认识她，不过对她的印象也只有脸，脸以外的就没什么印象了。再加上泳衣完全紧贴着展现出她那曲线优美的身体线条让她跟几近全裸没有两样——富岳三十六景（注19)的黄金比例什么的别笑掉我大牙了比那更美丽的曲线现在就在我眼前，因为我晚过来社团教室所以才能目击到这幕用本世纪最狗屎的走运来形容都不为过吧。而且绝不能忘记这可是柳濑纯与最棒素材制作的竞赛用泳装的组合堪称是人类文明的极致啊。就像是普罗米修斯（注20)不顾自己的安危从天界将火种偷出来交给人类一样，或是最后虽然走向不同的道路但要是没有收亚里斯多德（注21)当弟子的话独自一人也无法激荡出许多思想的哲学家柏拉图（注22)的人生相比之下也毫不逊色。天才少女×娃娃脸×魔鬼身材×竞赛用泳装。如果要征求自愿者来解开这个空前绝后化学式的话我想要报名。

注19  是浮世绘画家葛饰北斋的作品，是从关东各地眺望富士山的景色，原绘制三十六景，因大受好评而又再加绘十景，故共有四十六幅，但依旧命名为富岳三十六景。

注20 希腊神话中的神明，为了帮助人类而从奥林匹斯窃取火种，宙斯震怒之下将他锁在高加索山上受苦。

注21 古希腊哲学家，柏拉图的学生，着作众多，内容包罗万象，从道德、美学、物理与政治等皆有涉猎。

注22 古希腊哲学家，苏格拉底的学生，着作大多为对话纪录，以苏格拉底与柏拉图间的对话录为著名代表作。

然后希望有人能全力朝我的脸颊打一巴掌。

顺便附加「你到底在想什么啊——」的怒骂。

「真……真速对噗起！」

我混乱的思考高速运转数秒后，接着用更高的速度运转尝试逃走的我——但是身体不听使唤，不是跌向这边就是撞到那边还踢翻了不少东西，反而是让身上又增加了一些莫名其妙的伤。

我没有再回到社团教室，而是随便找了个遮敝处草草地换好衣服后就去参加练习了……练习当中柳濑完全不发一语。

我想像以前一样随口跟她闲聊……但还是办不到。

*

当我回过神时，讨厌的事还在持续着。

「啊，我有东西忘在学校了啊，大概。」

练习结束的回家路上。

一年级的五人肩并肩走着，小岛同学突然地拉高声音。

你终于坏掉了喔，但我把这话吞回肚里。他可是珍贵的认真战斗要员——不过他最近好像有点近墨者黑的感觉。

「这么说来在下好像的确是被CLASS TEATHER大人叫去的样子，大概。」

像是连锁反应一样，查理也坏掉了。

不过这位大人从一开始就感觉坏得差不多了……可是没有想到。

「喔、喔～没错没错，我也有点急事要办耶，大概耶。」

连西尾同学也加入连锁，我突然感到不安。

这大概三兄弟是怎么回事？是世界要崩坏的前兆吗？

在我还搞不清楚状况呆在原地时，他们已经说着「那掰了」「再见」「明天见耶」擅自解散了，当我发觉时，已经只剩我跟柳濑了。

我不知道这是怎么一回事，剧本要去哪边领啊？

「桂木同学也有其他事要办吗？」

柳濑厌到不可思议般地小小地歪着头问我。

「不，我没什么事。」

「那么就一起回去吧。」

「唔……嗯，好啊。」

等等，这啥？

这发展是怎样？

因为她说的太过自然，所以我连一丝警戒都没提起，反射性的答应了。

接着两人就走在同一条回家的路上——沉默不语。

这发展实在太奇怪，所以我也不想开口说话，只是让时间静静流逝。

「——游泳社原本预计午休要练习。」

「咦？」

她突然开口让我有些困惑，但柳濑却毫不在意，面无表情地说着。

晚风轻柔地吹拂着她的秀发。

「因为凑不齐人数．所以就中止练习了。要再去换下泳衣很麻烦，于是我就直接在外面套上制服了……之后去棒球社练习到一半时，觉得这样不是很舒服，最后决定还是先脱掉……事情就是这样。」

「嗯……啊？」

「所以穿泳装什么的，不是我的兴趣喔。」

风势变大了，吹得柳濑手上的袋子也随之晃动。

那个袋子里装的……

「啊、啊……那个，抱歉。」

「不，是没上锁的我有错在前。」

老实说社团教室的门根本锁不了，她这么说只是让我有台阶下。

虽然轻松地带过这件事，但我们之间仍然有着心结。

「……」

「……」

又是一阵沉默。时间过得好慢啊，这次该我开口了吗？真没办法……而且我没话题可说啊。

没办法，只好把我那不可告人的独特爱好拿出来讲了。

「你穿竞赛用泳装的模样挺不错的啊，虽然就我个人来说比较喜欢学校的制式泳装……」

「嘘。」

咦？什么？是因为觉得太恶心才叫我「嘘」的吗？

选这个当话题果然失策啊。

不过柳濑注意的似乎是其他的地方。

「有人在跟踪我们。」

「咦？」

「你冷静听我说，我们先装作什么都没发现，在那边的拐角向左转之后就开始用跑的，接下来再往左转一次，之后就左右交互转弯并全力奔跑，等弯过十个弯后就先停下来，之后再看状况决定怎么应对。」

「啥？你说啥？怎么回事？」

「……我在说转弯的事，总之你什么都别管，跟紧我。」

我陷入混乱，柳濑强势又冷淡地说完后——在转角处用力地握紧我的手。她的手感觉又小又柔钦。

——悠，加油喔。

「……」

突然地。

我突然地，想起小学时候的事。

我还埋首于棒球的时候。

柳濑还会帮我打气的时候。

我们还能毫无芥蒂地欢笑着的时候。

从那件事之后——有很多事都因此改变了。

那些改变也许都是因为我想太多而导致的。

其实应该跟她手掌的温暖一般，不会有所改变才对的。

「……那个，我、」

在我出声的瞬间——柳濑就突然加速了。

*

接着经过十分钟左右的全力奔跑，柳濑才终于停了下来……但是喘不过气的人只有我一个。

她气息平稳地环顾四周警戒着。

这附近都是高楼大厦，视线并不好。触目可及的除了便利商店与居酒屋外，就只有拉下铁卷门不知道是做些什么的建筑。而且这些建筑外表看起来都很像，我猜测会出入这边的组成分子应该都挺复杂的。

柳濑松了一口气后，缓缓地放开我的手。

「——呼，看来已经甩掉了。」

我仔细一问．才知道原来我们好像被跟踪了。

「桂木同学，你对有人跟踪这事心里有底吗？」

「不……完全没底。」

真要说的话大概只有中村会这么做，但他应该不会做出跟踪这种拐弯抹角的事。

再来是……校长？不过应该也不可能是他。

「这样啊。我这边也是完全没头绪……咦？」

柳濑抬起视线并小幅地歪着头。

「这种地方怎么会有打击练习场呢？」

听到这话，我也跟着看去……那边的确有一间没看过招牌的打击练习场。

「……既然难得到这，绕过去看看如何？」

柳濑如此提议，我不可置否地点了点头。

正好可以去练习一下挥棒与打击——话虽如此。

话虽如此，但我是回想起她手中的温暖，才点头的。

*

胜滨打击练习场，好像是这地方的名字。

以柳濑的知识为基准，这家练习场似乎没有开很久，但是电梯却像是缆线锈蚀掉了一般缓慢上升，搭乘这种电梯真让人心惊胆跳。

「那个……桂木同学。」

现在在电梯里，是过分强调两人独处的空间。

我意识到某些不太妙的东西，因此有点喘不过气来。一方面希望快点抵达楼顶，另一方面又觉得要是能一直这样下去不是也挺好的嘛。我就在这种复杂的心情里载浮载沉。

柳濑则是沉思着，表情像是下了什么重大决心一股。

「我有话想跟你说。」

「……学校制式泳装的事？」

刚刚因为有人跟踪所以对话被打断了，不过我有在反省不应该说出那种地雷发言。

柳濑却像波浪鼓一样摇着头。

「我不是要说那个，其实我有件事想问你……」

「……什么事？」

「就是——桂木同学知道苍海的……」

叮。电梯虽然缓慢，但这也只是个五层楼建筑，完全无视现场气氛的铁制运输工具就在这绝佳的时机结束它的工作。

接着电梯门开启……诡异的热烈气息像雪崩一样扑面而来。

外头充斥着人类的声音——窃窃私语、低声谈论、啧啧称奇、欢声雷动。

出乎意料的场景，让刚刚的对话中断了。

「这、这是怎么回事啊……？」

「不知道……」

感到讶异的我们挤进店内。在「一千圆四道」的卡片购买机台后方排着队。店里也有那种应该是为了情侣而设置的夹娃娃机之类的大型机台，不过当然是直接略过。

人真是超多的，从时速一百三十公里那区爆满出来。

「不好意思，请问为什么会有这么多人呢？」

柳濑问着排队人潮后方的一名男性，我也努力地跳起来伸长脖子想要看看到底是发生什么事，但是什么也看不见。

「我也不是很清楚……好像是有个很厉害的小姐在吧。听说她在时速一百三十公里的球速区中，把一道二十五球全部都打出全垒打。」

男性也半信半疑地低声说道——我、柳濑大概也是，身体瞬间僵硬了。

这是怎样？这种不祥的预感。身体拚命警示千万别靠过去。

「唔哇，怎么这么多人啦！走开走开啦，我又不是观赏用动物～！」

灾祸从那一端现身了。

看来是打完一道了。打开玻璃隔门，从一百三十公里区现身的娇小少女——那是个与柳濑有着相似面貌的美少女。

「咦、咦？难道是……」

接着她看到我们后，激动地从人群上头跳跃而过——这是什么毫不考虑周遭状况的跳远活动啊。敌人从上方来了，各位注意！

「师傅唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

「嘎噗！」

虽然娇小但遗是人类——从上方猛冲过来的突击让我承受了巨大的撞击力道，我就像陀螺一样滚出去，直到撞上大型机台才停下。大型机台发出「了不起～了不起～！」的电子音效，我这边可是更了不起的好吗？

痛觉游走在全身上下，总之先把冲过来巴住我的人给剥下来。

天真甜美的声音，完美无缺的笑容。

「好久不见了！」

柳濑水无美。

跟柳濑纯是异卵双胞胎，是她的姊姊。

也是上天眷顾的少女。

拥有美貌的——怪物。

「我说啊……不要突然扑过来啊，从以前就……」

我想起了过去的事，但又想到就算劝戒她也没用，就干脆地放弃了。

「不……话说回来，把一百三十公里的球全部敲出全垒打的人是你啊。」

「嗯？一百三十？」

她露出疑惑的表情。

「不是一百五十吗？挂牌是标示一百三十啦，但是只要跟店员说一声，就能改设定到百五十喔。」

这是开金手指吧。不过存在本身就已经是金手指的少女天真地笑着。

啊——她就是这样的人啊。就算已经经过一年半了，但还像是昨天才见过面一样。

接着我开始流出冷汗，身体不由自主地僵直，胃也开始绞痛。

那是只用了一个月就将我的十年全数打垮的存在。

不过——没问题的，冷静一点。接着我想起柳濑所说的话。

——恐怖是你越移开目光就会成长得越快的魔物。

——你所畏惧的东西，是靠你的力量就能够超越的。

所以这个人也是。

真的只是我想太多了——

「虽然是偶然，但难得再见到面了，怎么样？要不要在这边先来一场——苍海高中与远山高中的前哨战啊？」

还好我还剩一道可以打——柳濑水无美啪搭啪搭地弯曲着卡片，开心地笑了。

简直就像个孩子一般，简直就像是完全不明白我的心情一般。

不……先不管这个。

「……为什么你会知道比赛的事——」

「咦？师傅你不知道吗？」

她把原本背着的书包像是展示一样递到我面前。

书包上印着的正是某个棒球名校的罗马拼音。

真正的才女夸耀般地挺起胸膛说道。

「从今年夏天开始，我就是苍海高中的王牌投手了。」

我瞬间有种地板崩坏而坠落的感觉，柳濑所说的话也全部碎落一地。我偷瞄着柳濑——她垂下视线低着头，完全不朝这边看过来。

我有种被背叛的昆觉。

「……这是怎么回事？」

「什么怎么回事？」

回答的不是妹妹，而是姊姊。

「师傅引退之后，为了不让这个宝座蒙尘，水无美一直很努力喔。一个人把所有比赛都完投，在最后的大会上也带领队伍获得胜利喔。」

她不是推测而是肯定地说着。正是因为她完全地掌握自己的能力，不是太过自信也不是自我吹捧——所以才能说出这种让人无法发怒的话。

「所以才会被苍海高中直接挖角进去。」

她朝我靠过来，距离近到可以感受到她的呼吸。

「这一的一切，都是托师傅的福。」

真的很厌谢你——

她微笑着、嗤笑着、嘲笑着。

将我的自尊完全粉碎的话语，她就这样毫无所觉地带着笑容说出来把我彻底打垮。

「……别说了。」

「水无美很感谢师傅喔。都是因为师傅教我怎么打棒球，把我从深不见底的绝望中救出来，让我能够和家人和睦相处，还因为球技精进而被选为苍海高中的先发阵容——这全部都是因为遇见了师傅，幸福才会接连不断地出现啊。」

「别说了。」

真的喔。

天真无邪又毫无心机——柳濑水无美的微笑比任何东西都要纯净。

「都是托师傅的福，水无美才能成为王牌喔。」

已经到极限了。

我狂奔出去。

拔腿就逃。

接着看到三颗黏在一起的头。

「呜哇啊啊啊！」

真是吓死人了。就在我朝电梯狂奔之际——看到转角处有三颗头直直地从那边探出来往这边瞧。

这些家伙想干么啊？

「干、干么啊？全部众在这里……」

「呃，那个……该怎么说的，感觉吧。」

「我、我也是同样的感觉。」

「跟他们一样，也是感觉耶。」

出现了，感觉三兄弟！是说跟踪我们的人就是你们啊！

——不过我现在没有多余的心力可以吐槽，我不管那三人，只是不断地按着电梯的按钮。迟钝的铁箱怎么还不来啊？

而查理用他的身体硬是挤进电梯门与我中间。

「发生什么事了？桂木氏。如此冷淡不像是阁下的作风啊。难道是CALCIUM摄取不足吗？就算是这样只要好好阅读《轻松呼呵～》……」

「吵死了别挡路一旁凉快去查理王！」

我把上前关心的朋友推到一旁，进入终于爬到最上层的电梯内。完全不管好像想对我说些什么的小岛同学与西尾同学，只是用力地不断按着按钮。

逐渐远离的世界。

就算只有一秒也好，我想尽快逃离这里。当电梯抵达一楼开门时，我猛力冲了出去——

「等一下！」

柳濑的大喊从我正前方传来，我因此停下脚步。

咦……她为什么会比我先到一楼？这栋建筑没有楼梯．电梯也只有一个……冷静地想想

这还真是不可思议。

「……有什么事？」

但是我现在一点也冷静不下来，我的语调掺杂着拒绝的情绪，显得不耐烦似地回问。现在的我只能这么做了。

柳濑张口欲言又缩了回去，视线在空中不断打转着——接着像是硬挤出来一般。

「……对不起。」

双方都气息紊乱．

路人看热闹的视线也刺得我好痛。

不过……谁管那些。

「你知道的吧。」

「我……这、那个……」

「你明知道她在苍海，却绝口不提对吧？」

「……对不起，我没有打算隐瞒……」

柳濑明显地在害怕。因为嗜虐心作祟，我开始挖起她的痛处。

「你告诉她我的事情，却不把她的事情告诉我是吗。」

谴责的话语如同双刀剑，出口之时也狠狠划伤我的心。

但是——就算这样，剑已出鞘就收不回来了。

「这是因为……不是，不是这样的……对不起。可是我！」

「啊，遗是算了吧。」我露出嘲弄般的空虚笑容，像是自我厌恶般卑鄙地说道。

「这下子全部都结束了。」

「怎么这样……好不容易大家努力……」

「办不到的，就跟校长说的一样。而且这也跟我一开始认为的一样。我就只对你老实说了。」

虽然不想说，但这是事实。

是非得说出口不可的现实。

「我们是赢不了苍海高中的，棒球社会被打垮。既然——都已经是确定的事实了，就不要再浪费时间，早点放弃吧。」

黏腻的微风像是延着肌肤攀爬一样地吹拂。

柳濑的浏海无力地晃动。

「是因为……姊姊在的关系吗？」

「不然还有别的吗？」

没错，苍海高中有柳濑水无美在。

正因为我曾经被她给凄惨的踢飞——才会这么说。

「不管是谁来，她都会获胜的。注定会惨败的比赛，我可不想像傻子一样参加喔？」

我的说法非常过分——这点我还是知道的。

柳濑的表情有些愤怒，可是……这是我的真心话。

是我真正的想法。

「……从那时一直到现在……你都没有与姊姊对战过。只是用客观的评价去判断你们两个的优劣。」

「……」

「只是因为这样就逃跑了……你这胆小鬼。」

宛如日本刀般锐利的话语，削过了我的内心深处。

但是我却——无法反驳。

「……为什么？悠，为什么不说话？反驳我啊，大声怒骂说不对不是这样啊。悠明明比任何人都还要讨厌输。所以才努力不懈的。这样的悠是跑到哪里去了……你回答我啊。」

柳濑声音颤抖地逼问。

我却无法回答。

她压抑着情绪。

「不对……悠才不是那样的……我所认识的悠……」

滴答滴答。

珍珠般的泪水，从柳濑的眼眶中溢出。

「……我想你认识的，大概不是我认识的悠吧。」

我的低语从低着头的她身边滑过。

明明已经要迈入夏天了，风吹起来怎么遗是这么冰冷。

*

提到柳濑水无美，其实我本身对她也不是认识很深。

她的个性非常亲切，也有不管做什么都能够出类拔萃的天分。正义感很强也很认真。这种普通的厌想，就算不是棒球社的人，只要稍微花点时间应该都能获得这种认知。

至于她的梦想、到底在想些什么、在烦恼什么、在困扰什么，诸如此类的这些比较重要且私人的部分，我一概不知。

所以才可怕。

以努力为名拚命雕砌出漂亮外表的伪物，只会从华丽耀眼的舞台上被赶下，不需要装饰就能散发出自我光芒的真正才能才是与舞台相应之物。

我已经——没有能在她面前堂堂正正抬头挺胸的自信了。

*

「哥哥好弱。」

我不悦地将下唇突出来，旁边的妹妹则是不满似地叨念。

「你再认真一点嘛，戈姆明明就满强的。」

「吵死了。」

地点是家里。时间是傍晚——也就是放学后。

我妹名叫儿玉．今年就读国中二年级，喜爱格斗游戏。对我来说战况实在不亮眼，目前是二十战零胜二十败，已经完全丧失做为哥哥的尊严了。不过……为什么这家伙每次都要硬把我逼到关厕所呢，真是搞不懂。

「是你强过头了吧，你这个重度玩家。」

「是吗？我没有特别强吧，跟我差不多的人一大票喔。」

那叫物以类众啦。很强的人身边大多也都是强者环绕，这样才能在同志之间进行切磋交流．不相干的人是很难插得上话的。

「再说你推荐的角色根本都没考虑到运气层面嘛，我觉得这样不是很有趣啊。」

虽然我是个会乱牵拖抱怨的哥哥，但请原谅我吧。我只是个偶尔玩玩游戏打发时间的人，怎么可能赢得过发出「我可不是玩玩而已」豪语的核心级玩家呢。而且我本人又是个性好强的人啊。

「真任性耶，选那种角色才不会有所成长呢……再说你本来就没干劲，这样根本练不到技术嘛。」

有个看透事情真相的小鬼在大放厥词啊。

「好吧，这次就来玩个哥哥会喜欢的游戏吧。有什么适合的……啊，对喔。」

儿玉啪地一声敲了手掌，跑回自己房间了。好像在找什么似地翻箱倒柜——数分钟后就满脸笑容的拿着个东西回来。

「来玩这个吧！」

——棒球的游戏软体。

嗯，这家伙要是玩踩地雷一定一发就爆。

「这是热爱运动游戏的人借我的，不过我却怎样都玩不好。所以哥哥就边教我规则边玩吧，这样我可以学到游戏怎么玩，哥哥也能赢过我而心情愉快，简直是一石二……」

「游戏一天只能玩一小时。」

「等一下啦，这是谁规定的啊？而且我们还没玩到一小时啊。」

「游戏一个月只能玩一小时。」

「……好短！这样换算下来一天只能玩两分钟？放进光碟根本遗在读取中就结束了啊！」

吵死人了，不想玩就是不想玩啦．

这种程度的抗议维持了快一小时——中途也有演变成真人快打，最后因为儿玉放弃抗争而由我获得最终胜利。「再也不跟哥哥一起玩游戏了啦！」她虽然这么说，不过明天大概就会把这气话都忘光光了，所以一切OK。

兄妹吵架就是这么回事。

什么都能拿来吵，但都不会放在心上。

「啊，啊，真是的……真不想要哥哥，我想要一个像小纯姊一样的姊姊啊。」

「……」

宛如臭鼬临死挣扎放的屁一样的话，我自然地产生了反应。

「小纯姊的话做什么都很快上手，马上就熟练了，才不会说讨厌或是不耐烦，会好好陪我玩……好想跟以前以样和她一起玩，跟她一起对战喔。」

「为什么提到柳濑啊？」

儿玉瞥向这边的视线太露骨了，我苦涩地问道。

她马上用讶异的语气回我。

「……哥哥，你不知道吗？」

「什么？」

「她最近常常在家门口晃喔。」

「……谁啊？」

「小纯姊啊，几乎每天都会来吧。」

「……为什么？」

「我哪知道啊？哥哥才应该知道原因吧？你们不是又念同一所学校了嘛。」

「是这样没错……但是不知道的事就是不知道。」

不……我只是不想知道而已。

换句话说——我明明知道，却想对此视而不见。

「啥？什么啊？你们吵架了？」

她用意外锐利的眼神瞪着我……话说回来，这家伙的直觉之准，跟赌徒有得拼，要是被她直捣核心会很麻烦。

「我是不知道细节，也没打算叫你一五一十地交代清楚……不过还是快点和好吧，哥哥你这样对小纯姊，她很可怜的。」

「……那个。」

「快·给·我·和·好！」儿玉边说边将脸靠过来到额头撞额头的地步，而且还用低沉的声音说道。

「要和好喔，保证喔。你们这样我看了也不好受。」

——此时手机开始震动起来。

是简讯，我马上打开来看。

『爸爸接待，妈妈加班，晚餐拜托。』

是妈妈非常有个人特色的简讯。不是她不擅长发简讯，而是故意这样打的．不知道为什么硬要这样打——总之先别管了。

「爸妈好像要晚一点才会回来。我去买点东西当晚餐吧，你想吃什么？」

我对着刚刚就切回单人游玩模式的妹妹背影说着，她点了「吃什么都好快点和好啦」当作晚餐……

——我所认识的悠……

像珍珠一样滑落的泪水。

回想起来，后悔就深深嵌住我的胸口。

「——哥哥你怎么了？不舒服吗？」

「不……没事。」

就算一直在意着也于事无补。

我拿起钱包跟手机定出家门。

从那天以后，就一直维持这种样子。

我称病不参加练习，只是每天混吃等死地浪费时间。

可是——这也没办法。参加苍海战就等于是要与柳濑水无美对决。

那种事——现在的我办不到。

对社团的大家我感到很抱歉，但这个精神创伤要是能克服的话，我那时也不会提出退社申请了。

不可能会赢的。

这次肯定也会被打得体无完肤，努力在才能面前只会遭到全盘否定。所以我——逃跑了。

*

走出家门的瞬间，我感到一股寒意。

这股寒意的真相究竟是——不断地煽动着恐怖气息的谜样灵异物体的真相，当然就是那个笨村型异常气候制造器的人型兵器。

「哇哈哈哈哈～！」

这变态是怎样啊，一见到面就要从背后穿过腋下把人压制住是那个国家的习俗啊？

「乖乖听话吧！咖啡渣沉淀大赛进入总决赛的选手，简称懒觉BOY！」

「我什么时候参加那种大赛了，而且成绩还不错！」

咖啡渣沉淀？不就只是放着而已嘛！

稍微考虑要不要参加这大赛的我……总之先用手肘撞集中村的颧骨后挣脱束缚。顺带一提我打得很用力，但中村看来一点伤也没有。这家伙是不死之身吗？弱点的心脏藏在哪里？风车小屋的地下室吗？

不过——真是久违了。

我下意识地用以往的方式跟他应对，我最近装病藉此逃避练习。现在对方既然是中村，那么就不用在意把谎继续扯下去就好。

但中村却完全不管我内心的小剧场。

「你要选哪边都可以！」

他指着自己与旁边摆着的脚踏车说道。

……我想了一下，还是想不通他在说啥。

「哪边都可以……是指什么？什么意思？」

「是要被我不由分说地扛着走！还是你自己乖乖地骑着脚踏车跟我走！选你喜欢的做法吧！」

「这算啥啊，哪边我都不要。」

「既然你这么说……」

中村用手臂圈住我的身体，像搬家业者一样俐落地搬起来。就像是上次我被强迫带往助人社一样的搬运方式。

「我就这样搬走了，没问题吧？」

「没问题才怪啊！你到底想怎样！」

他的手臂还是一样莫名其妙地有力，我已经拚命挣扎了，却一点用也没有，他甚至动也不动。我已经使出全力打他了，他也只是笑了笑。虽然我早就知道了，但他真的是个变态。

我一瞬间有种想要踹向他的脚的念头……不过这么做不太好，所以打住了。

「等一下，中村。我妹妹现在在家里等我，她饿着肚子在等我，她只有一个人在家。所以我不买东西回去给她吃——」

时机刚刚好，手机又震动起来。是简讯，我打开阅读内容。

『爸爸失败，妈妈结束，马上回去。』

接待=失败，加班=结束。这样到底算好还是不好，我已经搞不懂了。

未经同意就光明正大看着我手机简讯的中村，露出窃笑大声叫着。

「虽然搞不懂是怎样，看来没问题嘛！」

「……啊，算了，随便啦，怎样都好了，嗯。」

反正已经不可能说服这家伙了。

无所谓啦……这种事情从一开始早就知道了。

*

最后还是先回家一趟，把事情跟儿玉交代清楚后，再牵着自己的脚踏车与中村一起走。

目的地是远山公园。

我们在出入口附近停好脚踏车，往公园里走没多久。

「哎呀，桂木同学，好久不见。」

坚雾学长「咻——」地从空中落地，果然是天狗的后裔。

接着东条学长从附近的草丛钻出来，西木户学长从游乐设施的阴影冒出来。

我有点疑惑地问着。

「那个……学长们在做什么？」

「我们在玩鬼捉人啊．」

「桂木同学要不要也来玩？」

咦？我才不要咧。

——正当我想开口时，西木户学长就在我的手臂上贴了什么东西。

「……这张红纸条是什么？」

「这个啊，这是我们玩鬼捉人的规矩，当鬼的人要在手上贴上有缓慢神阿摩隆诅咒的符纸。」

「这符纸贴的时间越久，诅咒就会让脚的速度变得越来越迟缓喔。」

别这样，这种鬼捉人我一点都不想玩啊。

「我不想玩啦。」

我边说边想把符纸还给西木户学长——他却「啪」地一下避开了。

「……」

「太慢了，桂木同学。你这样是抓不到人的喔。」

「……喔。」

看来我是被强迫参与这场游戏了。我想要装作若无其事地将符纸贴在坚雾学长的肩上……当然是被他回避掉了。

「……」

「桂木同学该不会认为鬼捉人很幼稚？」

「不，我没有这么……喝！」

我看向坚雾学长的眼睛说道，却突然转身——朝东条学长的方向猛冲过去。

「哎唷，想要出奇不意可没这么容易！」

东条学长居然往我这边冲来，就在即将相撞的瞬间……他使出滑垒技巧从我脚边溜过后逃跑了。

缓慢神阿摩隆的符纸还是在我的手上。

「可恶～别跑啊！」

我大骂这个整人的鬼捉人，接着自暴自弃般地开始追起学长们。

*

三十分钟后。

「好——累啊……」

明明只是玩了一场鬼捉人。

却感到身心俱疲。

我一屁股坐到长椅上，抬头望着天空调整呼吸。

「我在干么啊……」

「但是很好玩吧？」

坚雾学长带着温暖的笑容探头看向我。

「好久没看见这么有活力的桂木同学了。嗯，我安心了。最近一直听说你的身体状况不太好啊。」

「……真是不好意思。」

「大家都很担心你喔。」

大家——也包含一年级生吧。他们那天也在现场——应该也发觉到我只是在装病吧。

但他们还是默默地没揭穿我——总之得感谢他们。

「你要是请假太久，就不知道该怎么讨论《轻松呼呵～》了，要是等到桂木同学回来，结果却因为没跟上新进度而不小心被暴雷了怎么办，大家都很担心啊。」

我收回前言，这些混蛋担心错地方了吧。

「一年级的咸情真好啊。」

「……是吗？我觉得根本谈不来啊。」

「身为旁观者觉得很有趣喔。老实说我很羡慕。」

啊……三年级只剩坚雾学长一个人。

一开始肯定不是只有他一人的，应该也有很多同伴．但大家都因为金鱼的事跟助人社的事离开——只有学长一个人留了下来。

……为什么？

「坚雾学长为什么留在棒球社？」

「嗯？」

我突然发问让他有点吓到。

「问我为什么……我不太明白你是要问什么。」

「因为其他人都退社了不是吗？那些人不是一起跳槽到别的社团去了……」

「啊，是指这个啊。」

明白我在问什么后，学长敲了下手掌回答道。

「现在让我觉得最愉快的，是棒球。」

……这回答好像有点难以理解。

唔……嗯？

「因为愉快所以留下来……是这意思吗？」

「嗯。」

「……就因为这样？」

「就因为这样。」

「假设一下……要是社团因此消失的话，不是一点都不愉快吗？」

废社的话就什么都办不到了，什么都不会留下。我想问他为什么都到这种程度还愿意留下来……但是坚雾学长的回答超出我的预料。

「这话要是被中村同学跟优衣妹妹听到肯定会生气的……但是我觉得社团要是消失也没差啊。」

「……啥？」

泥在缩什么呀？

「要是社团消失的话，就打不了棒球了。」

他的表情一点都不意外，像是神经大条到完全对外界无感一样。

「爱好会或是同好会什么都没关系，只要能打棒球，对我来说就够了。」

「……咦？」

看来坚雾学长的确是有点「那个」。

「不过社团要是能保住，在各方面来说都会方便许多啦。你想……不是常有这种场景吗？为了获胜拚命努力，结果搞得大家一点都不开心的情况。如果要变成那样的话，我还不如自组个棒球爱好会呢。」

「喔……」

「到那时候桂木同学要来参加喔，我会很欢迎你的。」

坚雾学长笑着说道，根本不知道他是在说笑还是认真的。

不过……开心的打棒球啊。

这真的是非常——非常简单的理由，简单到让我有点羡慕。

为了这种理由而拒绝助人社挖角的学长——看起来十分耀眼。

「嗯？不，我没有被挖角喔。」

「……咦？」

这是怎么回事？

虽然不是只有听信妻鹿的片面之词……但是守备这么强大的坚雾学长，怎么想都应该是拒绝挖角这种发展才对吧。

「不可能来挖角我的，再说棒球也是我上高中才开始打的。」

「……骗人。」

「我没骗你啊。啊，有蝴蝶。」

「啥？」

一眨眼的时间，坚雾学长就从我眼前消失了。我依靠听觉往后转头一看，就看见想用空手抓住蝴蝶而奔跑着的学长身影。

我昆到十分的不安……你好歹也是学长吧。

看见我露出奇怪的表情后，东西学长耸了耸肩。

「就像你看到的一样。」

「那个人最喜欢去追会动的东西了。」

这啥习性？也太野性了吧。

「所以守备才会超强啊。」

「但是对打击就没什么兴趣了。」

这么说来……虽然我没说出口，但算是勉强接受这说法了。我的确没什么印象坚雾学长有打出什么特别成绩，我还以为是就算常常轮到他站上打席，不过因为守备太强导致我对他的打击没什么印象。

可是这个理由也太超过了。

硬要说的话，那个人对棒球本身根本没什么执着嘛……唔，真令人担心．

「那我们要去追他了。」

「改天见，桂木同学。」

「咦？啊……等、」

两位学长快速说完后，就跟在追着蝴蝶跑的最高年级学长身后离开公园了。

该怎么说呢……我现在才发现．

这个社团好像根本没有正常人……

「跟学长的交流大会玩得还愉快吧！」

我一个人被孤零零留下来，中村不知何时站在我身旁。

……这家伙到底是何许人啊？刚刚明明遗不见踪影的。

通灵外质体（注23：原文为《游戏王》的魔法卡的一种。由英文ectoplasm延伸出来的单字，意指灵体或超自然的物质聚合体。）吗？

「……嗯，还算可以吧。」

「这样就再好不过了！那么再去下一个地方吧，懒觉BOY！」

到底是要去哪啊？不过这个问了也是白问。

而黑夜也开始覆盖大地了。

*

时序是五月下旬，所以就算已经晚上八点了，天还没完全黑掉，脚踏车的灯不打开也能看得清路，慢跑跟出来买东西的人也很多。我们就这样缓缓踩着脚踏车走了三十分钟——抵达的地点是个不知名的操场。

「这……这是哪里？」

「与苍海高中比赛的会场。」

我在把脚踏车停放在停车场时顺便问中村，因为考虑到时间于是他降低音量回答。不，虽说降低音量，但也只是一般对话时的正常音量……这家伙平常说话就很大声了，所以对他来说降低音量只是一般人的普通等级啊。

不过谁叫他平常就是用那么大的声音在说话啊。

如果可以，希望他平时讲话的音量就维持现在这样就好。

停好脚踏车俊，中村只说了「往这边」就自顾自地走掉了。都来到这边了，要是被扔下我可受不了（老实说，单纯是我不知道回去的路），所以我马上追上去。

「这边。」

操场的外围有条小小的步道，位于看起来像是从大马路上弯进来的狭小车道旁，勉强算是可以让人行走的小道。

中村稍微警戒着四周，然后将围篱上生长的草木给拨开——那儿居然出现一个可供一人通过的洞。理所当然似地穿过那个洞的中村，我则是犹豫了一下，要是被谁看到就不得了了，也跟着钻过去。

「这样擅自进来好吗？」

「如果可以我也想从正面堂堂正正进来。」

正是如此。

「不过……还真亏你找得到那样的洞。」

「我之前自己弄的。」

「……这个一般叫作毁损物品。」

「没被发现的犯罪就是完全犯罪。」

「这种话还是别说出来比较好。」

乖孩子千万不能模仿喔。

「之前也说过了吧，交给我就没问题了，放心吧。」

中村边说边横越没有照明的操场，走到捕手的位置上。我大致猜到他想做什么了，于是我也默默地走到投手丘上。

「懒觉BOY以外的社员全部都在这儿，站在自己所属的位置上。」

被高耸的围篱围起来的空间，彷佛异世界一般，只有寂静的空气飘荡其中。

「还有三周。」

从外面的世界传过来的，只有汽车的声音。

「还有三周，就是决定社团命运的日子。赢了就存活，输了就废社。」

很简单明了，中村故意说的十分明白。

天空上飘浮的云朵就像是一群小鱼般，我将视线从天空拉回来，栘到中村身上。

于是四目相交。

「你最近都没来练习，是怎么了？」

我无法回应，也无法回答。

看到我保持沉默，中村平稳地说道。

「是跟助人GIRL吵架了吗？」

「……为什么这么说？」

「看就知道了，看不出来的人是笨蛋。」

「这样啊，原来你不是笨蛋啊。」

「那——你们吵架的原因是因为她姊？」

全部都正中红心。

我瞪着他，但他却毫不畏惧。

「虽然只知道大概，不过我从助人GIRL那边听说了她跟YOU之间的关系。」

「……我又不是、」

对方是笨村，怎么说都无所谓。我也不知道为什么自己会产生这种心情。

「我又不是……又不是我自己想当投手才当的。」

「唔，这是当然的啊，是我强迫挖角你进来的．」

中村露出苦笑，我第一次看见他有这种表情。

「那为什么突然变成这样？」

接着突然到有些卑鄙地，马上切回了认真模式。

「就算不情愿，但懒觉BOY还是加入了。然后一直风雨无阻地参加练习，在大地之丘战一个人就完投全场，面对助人GIRL你也没有逃避，正面迎战。都已经走到这一步了，为什么又突然想要逃跑？」

在昏暗的天色下，他那双真挚的瞳孔散发出的光芒，让我无处可逃。

「——我的棒球，在一年半前被她否定了。」

「否定？」

我全部坦白给歪着头的中村知道。

很长的——关于自己的事。

「我从五岁就开始打棒球，打了十年，我也不是一直都是王牌投手。小学时也坐了很长一段时期的冷板凳，曾经还想过要不要转守其他竞争没这么激烈的位置，但我觉得那只是在逃避。」

不是瞧不起其他位置，不如说正是因为尊重才会这么想……因为当不成投手所以改去其他位置，这根本是不把其他位置当一回事，我自己绝对无法认同。

「那我该怎么办呢？身为投手的学长是个很厉害的人，那只要等他引退之后，接下来就会轮到我顶替上去了。可是……那样子、那样的话，我无法接受，不赢过他不行。站在投手丘上的应该是我，我上场的话绝对不会输。但是事实上。那位学长才是比较强的。」

为什么会比较强这点，我也直接了当地问了本人。

那时得到的答案是「因为练习」。

只有这样。

「我被那句话打醒了。我回首以前的自己，觉得再这样下去不行，所以增加了练习量，训练排程也改了。努力研读棒球书籍，没有一天错过职棒比赛的转播。我就是这么的专心一意——当我发觉时，我已经超越那位学长进入先发阵容了。因为教练是实力主义者，所以不是我走运，也不是我得他欢心才当上先发。我有了自信，能够堂堂正正不在意学长们的视线而站上投手丘，我用努力凌驾了努力。」

队伍中心的存在。

从小学五年级的春天到国中二年级的夏天，一直都是。

「但是一年半前，我的努力全部被推翻了。」

万能少女。

神所钟爱的少女。

筑起才能之城，压垮努力之塔的人。

「我十年的努力，就这样被一个月的才能给踩在脚底，被完全否定掉了。讽刺的是，国中时期把那女孩教成投手的人就是我自己，所以……」

「你这样说的话，那根本不是否定啊。」

斩钉截铁地——断言。

「是因为懒觉BOY教得好，所以那女孩才会突飞猛进吧？」

为什么会得出这种解释啊？我露出不解的表情，中村看向我。

「真正的才能，与脚踏实地的努力而得出的理论，两者结合在一起，自然就会突飞猛进了吧？我觉得这不是否定懒觉BOY的努力，而是肯定啊……不，应该说是证明吧。」

中村「唔～」地碎碎念了几秒后，像是要重新设定思考般地搔了搔头。

「这种太琐碎的事情，我不是很爱去想啦。」

「……」

柳濑水无美是……证明？这种说法我一次都没想过。

当我想要深思的瞬间，中村却干脆地换了话题。

「我也告诉你我的事吧。」

我又没问你。

不过……算了，我也没什么资格说他，就保持沉默吧。

「我是国中二年级才开始打棒球的，之前一直都是参加应援团（注24：日本传统的加油队伍，由男性组成。）。我小时候脚曾经受过重伤，之后跑步就一直很慢，根本就不适合参与各种运动。」

「……那又为什么突然打起棒球？」

「那是三年前的秋季大赛地区预赛时的事了。」

一贯的中村风格，超展开。

「我校六角台木中学第一战，是与地区上并不是很强的队伍对战。前一年也曾经与这队伍对战过，当时是获得压倒性的胜利，所以大家对这队根本没啥印象。而那一战上场的投手是个一年级的新生。」

三年前——的话，我是国中一年级，而中村是二年级。

「老实说，一开始我觉得对方是蠢蛋，只要输了就没有翻身机会的排名战，居然派一年级的新生当投手。当时的我身为应援团团长，坐在观众席中，觉得根本没有加油的必要嘛。」

中村像是回想起那天的情景般地远眺着。

「但是那个投手非常厉害，只用自己的球技就让那些嘲弄的人们闭上嘴巴，完全不允许任何一个人离开本垒。六角台木绝对不是弱队，所以——我不是对自家队伍不争气这点感到恼怒，而是对那个投手产生了憧憬。」

自己也想做为棒球选手而活跃在场上，所以离开了应援团。

中村这么说道。

「……那个，你所憧憬的投手是。」

「板野中中学一年级的王牌，就是YOU啊，懒觉BOY。」

啊——果然。

我记得，不可能忘掉的．那是我进入国中后第一次担任先发的比赛。

「考虑到嗓门很大与脚不方便，因此选择担任捕手，之后才发现这是最棒的选择了。因为能够跟懒觉BOY一起组成投捕搭档啊。」

所以——那天你才会强迫要我加入。

我以为我们是第一次见面，看来只是我单方面不认识你。

因为憧憬开始打棒球。

而憧憬的对象又与自己念同一所高中。

「——就算这样，你就没有其他方法、」

「我的动机是憧憬。」

中村像是完全没听见我说话一样。这家伙从一开始就是这样，完全不听别人说话，只会自顾自地说个不停。

「但是现在不是，这样说也许有点失礼，不过那种东西随便怎样都好了……我只觉得打棒球很快乐。」「感觉其他的东西都能不在意了。」「脚的旧伤也好。」「学校的成绩也好。」「讨厌的人也好。」「在广阔的天空下。」「在广阔的操场中。」「如此渺小的自己居然为了那些事烦恼，简直是滑天下之大稽。」

「我就是这么喜欢棒球。」

「我也许无法像懒觉BOY那样。」「但是那种事怎样都无所谓。」「跟才能什么的没关系。」「跟脚的旧伤也没关系。」「从来没想过要成为第一名。」「只要开心就好。」

发自内心的笑容，像是夸耀一般。

「我现在，是为了我自己而打棒球。」

中村这么说道。

「懒觉BOY是为了什么？」

「……我是、」

「真的想要逃离这里吗？」

「……」

柳濑水无美的事，以前的事，即将废社的棒球社的事，全体社员的事，校长的事，中村的事，柳濑纯的事。

全部——全部抛到脑后。

「其实只是……」

结论很简单。

那就是我一直不去正视的、存在我心中魔物的真实身分。

「王牌什么的、挖角什么的、输赢什么的……那种事怎样都无所谓。」

就算这样。

凌驾这些之上的。

不，是比这些都还要优先的——

「我只是，想要继续当投手而已。」

简单的说——就是嫉妒。

什么啊——原来是这么渺小的东西啊。

「哈哈。」

明白之后，我放声大笑。明白自己只是被小事而束缚，明白自己所害怕的只是个微不足道的东西，于是我笑了。中村也跟着笑了。

「哈哈哈哈。」

「哈哈哈哈哈。」

「哈哈哈哈哈哈。」

「哈哈哈哈哈哈哈。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「喂！你们在做什么！」

不知道是保全还是附近邻居叫来的警察——总之应该就是那样的人。在听到他大喊的瞬间我们马上迅速地跑开。

穿过围篱的洞后，连脚踏车遗停在停车场的事都忘了，只是不停地跑着。

「接下来就好说了吧。」

中村发出豁达的笑声说道。

「没有什么困难的事．不需要逃也不需要面对。跟其他人都没有关系，也不是为了别人。」

接着像是要传达到月球上般的大喊。

「你是为了你自己而投球的，桂木悠！」

完全不在意小事，只是粗暴地丢出直球。

「你所投出的球，我全部都会接住的。」

维持着他一贯的风格擅自认定。

「我们的王牌就是你啊。」

像白球一样浑圆的月亮高挂夜空。

围绕在旁边的，是十二朵像是小鱼一样的云朵。




5 远山高中VS苍海高中
虽然我国中后半段的人生是过着与棒球无缘的生活，但是未来的人生却是一片空白没有规划，而中村就是这样地自告奋勇拿起笔来帮我写下。

用他那跟外表不符的漂亮字体，力道穿透纸背般地写下。

——今天的比赛是远山高中获胜——

正是这样。

「会紧张的人举手！」

比赛当天——上午九点。

这是第一场比赛开始的时间，我们的比赛是接下来的第二场，老实说把集合时间订在早上七点也早过头了吧。但另一方面来看，待在观众席上观察比赛会场，看越久紧张感反而越来越淡，若是为了这个目的而约这么早的话，除了了不起以外就无法形容了。

做完柔软操与准备运动后，还稍微玩了一下鬼捉人充当热身运动。接着我们在右外野观众席（说是观众席，其实只是草皮）集合，中村大声地喊道。他今天的声音也大到让人不由地思考他上辈子是不是支大声公。

「没有人紧张吗？」

想当然尔，没有人举手。

两个小时后，赌上社团命运的比赛就要展开，但是我却连一丝觉得「搞不好不太妙」的紧张感都没有。我甚至直接跳过比赛直接想到比赛完就聚餐再来就可以睡午觉的连锁反应，这反而让我有点害怕。

不知道是看不下去我们都没人举手，还是只是想要任性妄为——中村拿出一把因为价格太昂贵而乏人问津的水枪（称呼这把为水机关枪应该比较恰当）。

「既然这样的话……射击！」

全员举起手，简直就像是被威胁一样。

「对嘛、对嘛！要说不紧张是不可能的嘛……不过大家听好，今天要毫不紧张地去面对比赛！」

到底是要怎样啦。不过适度的紧张是有正面帮助的啦。

接着——第一场比赛开始了。

赤青学姊与小岛同学&查理四人围成小圈圈，看着一部叫作《天球甲子园》的漫画，士气应该还满高的吧。会说应该是因为「你看你看！游击手跟三垒手头靠着头啊！」「这样真是太糟糕啦！」赤青两位学姊不知道在干么（话说我也不想知道她们在干么），看起来非常兴奋。

坚雾学长躺在地上，用帽子盖住脸正在休息中。东条学长与西木户学长不知道玩了几十轮的草相扑（注25：一人选定一根草后，将两根草勾在一起，双手各持草的两端拉扯，看谁的草先断就输了。），都已经玩了快一小时了，这种集中力用在别的地方应该会比较好吧。

然后认真看着比赛的只有我、中村、白山学姊与西尾同学。

还有——

「那个……柳濑、同学。」

她帽子深戴遮住眼睛，抱膝坐在草地上看着比赛，我往她身边走了过去。

因为有点紧张，所以我身体略微发抖。

「……有什么事吗？」

冷冽地——掠过耳旁的钤铛音色，像是在评估般的平静目光。

那天之后，曾经一起参加过很多次的练习与模拟赛。

但称得上对话的交流，这还是第一次。

「我……有点话想、跟你说。」

我挤出为数稀少的勇气，把她约了出去。

*

我们走出比赛会场，往停车场出入口走去。

第二场比赛是我们——应该说是苍海高中的比赛，所以就算时间还早，来观赛的人还是很多。以汽车为交通工具的别校棒球社斥侯、地方新闻媒体的采访记者、装成只是无聊来看看传说中的猎人头专家……诸如此类，因此这边来往的人潮众多，实在不是个可以安静谈话

不过这边也没有完全不会有人来的地方。

我下定决心，直接开门见山。

「之前的事……对不起！」

干脆地弯下腰。

像男人一样的九十度角行礼，吃下我这记道歉连珠炮吧！

「那个时候，我不知道怎么了，突然脑子一热就变那样了，简直就像是换了个人一样，不是我是说，要是说『把那件事给忘了吧』，听起来是很好听的表面话但是实际上也很奇怪吧，我不是想要敷衍了事只是……」

「……」

不行啊连珠炮完全没有一发打中的啊！

「那个……我现在完全没有那样想了，一想到我那时为什么会说出那种话，就觉得自己果然很奇怪，怎么说呢，脑子一团乱根本没办法思考说了什么……」

「…………」

我脱口而出的话语完全失控，像蛇行一样偏来偏去找不到定位。搞不清楚到底要说什么才能表达自己的意思，更进一步地说，我连自己想要表达什么东西都搞不懂了。

「呃、所以说，那个……」

「……你想要打棒球吗？」

柳濑的视线像冰一样直射着我。

不能输啊。

「是的……我不会再逃避了，会挺身奋战。苍海也好柳濑水无美也好——我会奋战，然后胜利。」

稍微沉思后的柳濑抬起头。

「……我有一个条件。」

条件？要请客？要惩罚？遗是要把我当狗使唤？全都放马过来吧！

「什、什么条件？」

「请你像以前一样叫我的名字。」

「……」

出乎意料的回答。

我一瞬间想说这太简单了，但其实难度爆高。

而且为什么会提出这种条件啊，不是太奇怪了吗？

可是柳濑就这样一直望着我的眼睛。可恶～我深吸了一口气。

「……纯。」

呜哇，太害羞了，我全身都发痒了。

「嗯，有什么事吗？」

嗯？她脸上的窃笑是怎样？

「咦？是因为你叫我叫你名字所以我才叫的……」

「哎呀，有这么回事吗？」

「……我说你啊。」

不过——这样就和好了……是这样吗？

她的表情也变得十分温和，是近期完全没看过的样子。

怎么回事，整个换了个人一样……？

当我这么想的时候。

微小的、有些害臊的温暖传来。

「……纯，你在做什么？」

「祈祷胜利——的小魔法。」

纯拉起我的手，闭上眼低下头，将我的手靠向她的额头处，那模样就像是将祷告奉献给神明一般。

啊～啊～啊～啊～

羞耻度已经达到临界点了。

以前——最后一次是小学三年级的时候吧——她总是会在大家的面前这样做。光是回想起来就受不了，简直是羞耻到让人想死简写就是耻死。丢脸地耻死耻力用尽的耻死羞愧不已最后只好寻死的耻度大公开……大概就是因为这样，让我非常会用词造句自创出独特的绕口令，还曾经投稿到某电台节目被朗读出来。

愚蠢的过去回忆终止。

与此同时，纯也刚好松开双手让我解脱。

我刻意地假咳一下。

「……跟以前、不一样了，因为纯也、也会一起奋战。」

「……说的也是。」

纯的语气跟笑容都恢复以往的模样了。

「真是久违了呢。像这样跟悠一起做些什么，所以、」

今天就一起加油吧——

她应该是想这么说吧。

但是——在说出口之前。

「师————————————————」

轻快的脚步声，「啪啪啪啪」地接近。

「傅————————————————」

根本不用问发生什么事，那恐怕就是被称为人型台风的人灾。

——咦？好像之前也发生过类似的事……

但是对方完全不给我仔细思考的时间。

「师傅喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「嘎噗！」

被直接撞击让我整个人倒地滚地大翻转——滚啊滚的。像是搞笑剧一样地在地上不断滚着，直到撞上围篱身体才停止滚动，但是脑袋视线内脏与血液却遗在翻转着不停，暂时是站不起来了。

「师傅！」

跨坐在我身上，是一位充满朝气、音量与暴君中村一比丝毫不逊色的少女。

柳濑水无美。

到底是怎样跟从那边发现我的完全搞不懂……但是游走全身的激痛与沉重的真实感触，看来这完全不是我的幻觉。

「姊姊，现在是在外头，太不庄重了，请你谨言慎行……」

像是敲到头就换了个人格一样，万能妹妹恢复了以往的冷静。不知道哪边惹到她了，居然让她不高兴地出言劝戒姊姊。

可是她姊也毫不退让地生气嘟起嘴。

「烦死人了啦。小纯每天在学校都能见到师傅，水无美可是一直在忍耐着耶。」

「我、我又没有……」

为什么开始扭捏起来？

「好吧好吧——前阵子真是失礼了。」

柳濑水无美站起身并恭敬地行了个礼。

「没有询问过队上意见，就擅自想要代表队伍举行前哨战，真是太可笑了——师傅是这个意思，所以那天才会转头就走吧？」

为什么会这么认为？

根本是个因为同情而让双方面子都挂得住的解释——不过那种情况下的确也只会这么想吧。柳濑水无美就是这样的人。

她继续用尊敬到满溢出来的崇拜眼神看着我。

「而今天就是苦等已久的比赛日，做为敌手一起打棒球……」

她说到这儿低下了头，思考了数秒。

「——师傅，要不要来我们学校？」

「……」

「只要水无美去说情……不，只要他们看到师傅的实力，肯定能够进我们学校的棒球保送班的。现在还不算晚，这样就能跟以前一样……」

「抱歉，办不到。」

「……回答真快啊。」

她脸上的笑容突然变淡了。

「我这可是为了师傅好喔？要让更多人明白与认同师傅的实力，还有更进一步增进与成长，这些都是需要优良的环境培养的。」

「你是说那环境就是苍海高中吗？」

「是啊。」

这次换她马上回答。

「所以跟水无美一起在苍海加油吧，那种根本没人听过的、没没无名的高中，对师傅来说一点好处也没有吧？」

客观的说法，也许她说的是对的。

但是我摇了摇头。

不是为了逃避她的存在，而是我的队伍就在这里。

因为憧憬而开始打棒球——而且让我也重新开始打棒球的笨蛋，遗有从以前就全心全意为我加油打气的青梅竹马都在这里。

「我的答案不会改变，我的归处就是这里。我自己决定的，就是远山高中棒球社。」

「自己、决定的……」

她重复了几次这句话，在脑中反刍着这句话的意思。

接着看向我、又看向纯。

「……啊，这样啊。」

小声地低语着。

表情有些复杂，看起来又有点不甘心——

「怎么了？」

「不，没什么事。只是既然师傅都这么说了，也没办法了。」

她叹了一口气，真不像她会做出的举动。

「那么——果然就是要决胜负了！」

马上就恢复活泼的样子，发出宣战通告。

「水无美可不是玩玩而已喔，为了等师傅回来，一直努力守着板野中中学的投手宝座，进入高中也是为了不让师傅脸上无光，一直日夜不懈努力着！」

「无关、啊……」

我苦笑着。根本说反了吧，怎么可能会让我脸上无光呢。

更胜于蓝啊。

青出于蓝，而更胜于蓝。

所以蓝就如蓝般地挥洒就好，根本不需要青。

「我不会输的，师傅！」

「这是我该说的话吧。」

我不会逃跑，堂堂正正地正面对决。

我要正面迎战那份轻松就超越过我的才能。

*

比赛终于要开始了。

——不过我还是有点紧张而打算去一下听雨轩。

「柳濑是这么说的。」

这声音从隔间传了出来。

「实际上远山是怎样的队伍？」

「啊，？很弱的啦，听说去年差点连比赛都参加不了。」

「这个我知道，可是柳濑不是超级警戒的嘛。还说要是轻敌的话对方的王牌会让我们连一分都拿不到……」

「没问题没问题，放轻松放轻松。」

交谈的两人在相邻的隔问中，对方十分得意地说道。我觉得这声音好像在那听过……但是现在一时也想不起来。

「那家伙才没有柳濑那么强，只是个劣化版而已啦～」

听到这话后过了三秒我就想起来了。

不过名字我还是想不起来，我想起来的只有这家伙的守备位置而已。

在板野中中学时期，一直跟我搭档的捕手。

「劣化版……可是那不是柳濑不断夸赞的人吗？」

「因为她是桂木信徒啦，她把桂木当成神在拜了。明明自己比他强多了，却只看到被光线投射出来的巨大阴影——只是自己的妄想，却把那种虚像当成真实了。不过一开始教导柳濑怎么打棒球的人是桂木，她会有这种想法也是无可厚非啦。」

「这样啊，这么说来那个叫桂木的应该压力很大吧，被那个柳濑这样捧着……」

「因为承受不了压力所以他国中念到一半就退社了，现在是又为什么回来打棒球啊？」

「不是因为跟柳濑分开了吗？」

「啊，原来是这样，你说得对。」

颗颗颗——

他们志得意满地交谈着，让我内心煎熬到底要不要装水往那两个隔间里倒，但要是这么做了就赶不上比赛了……而且从那两人根本不在意比赛时间来看，就只是两个板凳球员，只是挂着棒球名校的头衔就在那边装伟大般地滔滔不绝解说。啊，真是好笑、笑死我了——这么一想，就让我心里好过点了。

我刚刚遗抱持的些微紧张感现在连一丝碎片都不见了，一边觉得自己刚刚居然紧张实在很蠢，一边对隔间开口说话。

「没办法啊，她跟我不一样，是个天才嘛。」

「咦」：

吓一跳的声音。从这声音就能轻松地想像出他们身体为之一震的反应。

「因为我这十年累积下来的东西都教给她了嘛，所以她才会突飞猛进的成长啊。」

「啊、桂、桂木？为什么你会在这……？」

「桂木？不对不对，我只是个路过的劣化版柳濑水无美而已。」

「呜……」

「那么我得先离开了。

虽然心情还没完全变好。

不过……这样就会彻底转好了。

「等会儿见吧……我会在观众席里找你们的位置的。」

*

「打顺发表！」

第一场比赛结束后——第二场比赛。

热身运动也做完了，马上就要开始比赛了，我们全体聚集在休息区听着中村的大嗓门怒吼。

「一号中外野手坚雾学长二号二垒手武士BOY三号游击手助人GIRL四号一垒手查理五号捕手本大爷六号投手懒觉BOY七号右外野手中条八号左外野手西木户九号三垒热血BOY纪录员白山同学啦啦队赤岭&青峰学姊，完毕！」

「太快了太快了太快了。」

「一个字一个字分开念好嘛。」

「谁听得懂啊……」

不过算了，等等再去要打顺表来确认顺位就好了。

「后攻啊……这样就能打出逆转胜再见全垒打了，好热血啊。」

「小岛同学……」

意思是我们要一路连败到九局下半吗？

要是真的这样就太可怕了。

话说回来——对手也是很可怕的。一般的状况下应该只能祈祷比数不要差距过大被宣判提早结束比赛吧。

「你又在谦虚了。」

查理露出大胆的笑容，出了些许汗水的手臂绕上我的肩膀，拜托饶了我吧。

「虽然西尾氏跟柳濑氏都说过了，桂木氏你对自己的评价真的过低了。多拿出点自信，好好地抬头挺胸吧。」

查理还是跟以前一样，说着跟外表不相符的帅气话。

「这样才称得上是队上的王牌啊。」

「久远老师的名台词出现了啊啊啊啊啊！」

「查理你真是超帅气的啊啊啊啊啊啊啊！」

这些家伙没救了，我不想跟他们打交道．

「那么！」

中村指示让大家围成一个圆圈。

「赢了就存活，输了就废社！以前我从未面对过如此严苛的背水一战！但我却完全厌受不到害怕或不安！」

中村巡视着社员的脸，接着露齿一笑，看起来莫名地帅气。

「因为有诸君一般的同伴在猪里！」

「在最帅气的地方吃螺丝是哪招！」

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我们的队长即使出丑也是最棒的，即使不甘心也是最棒的。

你……真的是最棒的。

「好，让我们重振精神……」

带了点自暴自弃。中村依然大声喊着。今天我们该做的事就是。

「绝对要获胜！」

「「「「「「「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」」」」」」

于是，比赛开始了。

*

既然是后攻，就代表一开始的守备是我等远山高校的回合——我一个人走向菱形区域正中央突起的小丘，露出苦笑。

看到苍海的一号打者，让我的颜面神经不由得抽搐起来。

「突然就出现了啊，最终头目……」

「快点决胜负吧，师傅！」

一号打者，也就是柳濑水无美。

大概是因为一号打者可以多轮几次上场的机会吧，在中学时她就会用这种单纯到不行的理由提出希望担任一号打者……看来她在苍海高中也是一样任性妄为。

果然——真品就是不一样，

平常人做不到的事，她如此轻松地就做到了。

「呀～好开心、好开心喔～～跟师傅对战、跟师傅对战耶～～钉鞋、OK！制服、OK！重新缠过止滑带的球棒、O……」

「你，擅自说话也要有分寸。」

「……知道啦。」

对球审还用这种挑衅的口吻回答，除了你以外就没别人了吧。

把对我的敬意也稍微分配一点到别的地方去吧。

接着——第一球。

老实说这第一球，要称作鬼门关也毫不夸大。再怎么说这都是柳濑水无美在高中的第一次正式比赛，因此我们这边根本没有资料可以对她擅长或不擅长的球种进行推测。

能依赖的只有中村的指示了。

信号来了，第一球——正中央的直球。真的假的啊，会死的，绝对会死。

我摇了摇头，但中村却敲了敲手套后摆好姿势。喂喂喂喂，信号是为了什么才制订的啦，混蛋。不过——我们之间沟通有着超级深远的代沟这点，从第一次见面就已经很清楚了。

「会怎样我可不管喔……」

真的是没办法——只好照中村指示投球。

「喝！」

「嘿呀！」

锵——

如我预料一样被漂亮地逮到了。

「唔啊～！所以我才摇头的啊～！」

「哇哈哈哈，第一球果然就是要这样啊！」

就算被敌人称赞我也开心不起来，等等我一定要对中村好好说教一番。

「——喂，等一下，这球要飞到那去啊……！」

白色的轨道不断延伸，该不会是个全垒打吧．

「交给我吧～」

声音听起来悠闲，但马上就跑到外野围篱的坚雾学长，爬上围篱后朝飞来的白球——跳跃。

不，是飞跃。

就是只能用这种方式来表现的跳跃。

不对，是飞翔。

就像是狩猎中的掹禽一样，用手套抓住那颗白球。

接着莫名地在空中回转后，华丽地落地。

「嘿——唷唷唷。嗯，接到球罗～」

「出、出局！」

包含裁判在内，全场沸腾了。

完全领域，那守备范围居然涵盖了三次元。

真不傀是本世纪最值得信赖、我等的中外野手啊。

「一出局～一出局～」

坚雾学长把球传给纯，纯再把球传回给我——我一回过头就看到中村黏在我眼前。

「怎么，想撞我吗？我不会在意的！倒是你最好开始在意一下，别再让人这样轻松地打击出去啦！」

「刚刚那个怎么想都是你的错吧！还好有坚雾学长守在中外野！」

「把错怪到捕手身上的投手是怎么一回事啊！」

「说出这种话的捕手才是怎么一回事吧！」

「好啦好啦好啦好啦！」

为了冷静下来，中村大力地拍着我的肩膀，搞不好会脱臼的，所以我反击似地朝他脸上打了一拳。就算这样中村还是在笑着，还是跟以前一样变态，我安心了。

「……真是的，算我求你了，真的。对我有点基本信任吧，我摇头时拜托做出相应的处置，我也是想赢的啊。」

「嗯！完全明白了！」

重振精神——下一个打席。

是个身高很高，担任外野手的三年级学生，名字叫高须贺。一般会配在二号的都是像西尾同学那样，打击还算可以但满会跑的类型。不过他却不是这样，他看来就是个怪力打击型的打者。虽然只是我的推论……我猜是因为柳濑水无美的奔垒率非常高，为了要一口气先驰得点，所以才会大胆地配出这样的打顺。因为柳濑水无美要打中球不是难事。

高吊的直球是他最爱的，有无人上垒、该怎么奔垒、比数落差什么的根本不管，只要球过来就一定要挥出去。不知道是下意识的习惯。还是自我意识决定的。总之一定要好好利用一下这习性的。

——以上是事前得到的球员情报。

只要知道这些情报，要配球就是小菜一碟了。

「喝！」

偏向高处的好球带……不过球却往右回转。

锵地一声，高须贺的短打让球在地上滚动着。这个守备范围是我们的万能少女·柳濑纯负责。她轻轻地挥动手臂将球快速地送往一垒，两出局。

接下来的打者是一垒手鹿岛，他大我一岁，在国中时也曾经对战过。高速球很拿手，面对变化球也有能够临机应变的技术，是个很棘手的打者。

「喝！」

我接连投出乱七八糟的球，状况变成二好二坏。看了这么多乱七八糟的球之后，我相信他等等肯定会不挥棒而被三振出局，于是我往好球带投出了一颗指叉球。

结果——挥棒落空三振出局。

居然挥棒了，而且还差点打中了，我「呼」地拍着胸口。

状况还不赖，很不错。

*

棒球强校·名门学校都有个弱点，也就是情报都是公开的。

因为强就代表有名，有名的话情报就会外流，这是必然的。

相反地，因为弱小就不知名，根本不会有人想要情报。

强力但手牌都被看光的苍海。

弱小但手牌都被藏起的远山。

对我们来说具有关键性且最有利的要素就是这一点，不管手上的牌再怎么强，只要一开始知道牌的性能就能够制定对策。制定了对策——就等于握有胜机。

情报战。我们从其中窃取有用处的地方并不奇怪。

话说回来，苍海高中这三年来全部比赛的资料，白山学姊是从何得到的，这也是一个不解之谜。

不过一年级备受瞩目的新人·柳濑水无美的情报，几乎算得上是没有。虽然进入高中后也有打过几场模拟赛，但那方面的资料完全拿不到。

算了……她的话就算收集再多资料，大概也都派不上用场，不管怎样她都有办法应对。不如说别搞这些小手段，全力以赴还比较轻松一点。

回到正题。

「那么我上了。」

值得信赖的我等一号打者，语气完全感受不到一点紧张。

「那是桂木同学都超级另眼看待的投手，把『对方只是个女孩子』的先入为主观念舍弃掉比较好吧。」

「应该这么说，别把对方当成人类会比较好。」

对着正要前往打击区的坚雾学长，纯认真地说道。

「姊姊是怪物。」

你没资格说啦。

连你——都这么说啊。

「我跟桂木同学之前的情报——老实说，大概派不上什么用场吧。姊姊教我打棒球是半年前的事，桂木同学也已经一年半没看过姊姊打棒球了。情报都有点旧了。」

「没问题的吧？只差了半年，我想实力应该不会落差太大喔。」

坚雾学长无力地苦笑着。

「多注意一下就好了，担心也没什么用嘛。」

坚雾学长走向左打席，轻松地摆出姿势。乍看之下会怀疑这个人真的是来打球的吗？整体气势十分慵懒。

但学长的奔垒率可是高达七成。

包含大地之丘战在内的各种模拟比赛，他第一棒的短打可从来没失败过。要等到第二次上场时，对方开始强力戒备才会出局。

「啊，是刚刚把水无美接杀的中外野手啊。」

唰——寒意逼人。

连在休息区都咸受得到，那是柳濑水无美的杀气。

「不好好回礼不行啊。」

「还请手下留情。」

瞩目的第一球——呜哇，连你也是龙卷风投法喔。

师傅我不记得有救过你那种投法啊。

「嘿！」

时速轻易就超过一百三十公里的超快速球，她却轻松地投出来了。老实说这根本不是高中一年级的女孩子投得出来的球。

妖怪、怪物——天才。

魔物之类的东西。

「喔喔。」

但那个强力的球却被坚雾学长一如往常般地敲下，在地上滚动着。一般的打击是打不好的，这点他自己心知肚明，于是彻底地钻研了短打的技巧并加以特化。

是个努力的人啊。打击不行的话那该怎么办才好，他有好好的思考过。

短打的情况下，坚雾学长就能上垒。这个对我们来说是再理所当然不过的事，对对手来说则是意料之外的异常状况。

「「「「「「「「「「「咦？」」」」」」」」」」」

远山休息区全员十一人都瞪大了眼。

定睛一看，坚雾学长还没踩上一垒，裁判就已经宣告出局了。不是他违反了什么规则——单纯只是球比他还要快抵达一垒而已。

第一打席就失败——这还是第一次。

「做为奇袭遗算合格啦。」

柳濑水无美马上接到坚雾学长的球并送往一垒。

「可是对水无美来说，这种小手段是不管用的喔。」

「你的反射神经是怎么一回事啊。」

坚雾学长露出苦笑之前，先是佩服地问道。

「难道你也会这么做，所以才知道我的盘算吗？不然的话、」

「不是喔，我只是很普通地看到然后做出反应而已。」

「……才能的聚合体、啊。」

坚雾学长小声地低语后露出了苦笑。

总而言之。

「一球定生死，真是吉兆……这样就跟师傅一样呢。」

她的视线注视着走入右打席的西尾同学，他打棒球的经历很长，开始比赛时那原本就很一板一眼的姿态就变得更加端正。

但是——轻松地被三好球三振了。应该不是他今天状况特别不好吧。

「……这场比赛最好别期待我的打席耶。」

回来时他难得地毫无自信说道。

「我是国中三年级时才搬到这边，曾经与那位柳濑姊对战过一次……我跟她完全合不来耶。」

啊——这样的话，不知道我也就理所当然了。

「没见过的球路，要抓到打击时机就更难了，那个快速球就是她的武器耶。如果是擅长打快速球的打者，应该就不会觉得她很难缠了耶。」

「我明白了。」

接下西尾同学的建议后，纯站上打击区。

「是小纯喔……师傅是主菜的话，你就是前菜罗？」

「不好意思，今日我要接下胜利，姊姊。」

「哇哈哈哈，你说了可爱的话耶。」

看来她不打算投变化球，两球都是直球。第一球做为确认而完全不出手，第二球则被纯锐利地打进一二垒与游击区之间。

普通的话一垒是稳稳拿下了。

可是——不愧是身经百战的队伍，苍海的游击手我妻飞扑过去接球，快速地传往三垒手新渡户，而新渡户就直接把球传给一垒手鹿岛。

「出局——！」

裁判的声音回荡着。

宛如流水般一气呵成的守备，就算是敌方也让我只能发自内心的赞叹。

「喔，这样就三人无上垒出局……跟师傅一样呢。」

柳濑水无美开心地笑着走下投手丘。

身为一年级就担任苍海的王牌，能够这么笑着是因为自信还是个性的关系呢？不管是哪种，她就算遇到多么困难的状况也都会直接面对，绝对不会因此而失去从容吧。

*

「远～山～FINE☆FINE☆FINE★FINE★FLY☆FIGHT★」「上吧远～山～TRI★FINES★SKYu☆HIGH☆PLAY★BALL☆」「去吧远～山～……」「那个……学姊你们到底在干么？」

二局上半——原本应该待在休息区的赤岭学姊与青峰学姊，为什么会穿着露出度极高又华丽的衣装跑到观众席上做出啦啦队的加油打气动作呢？

那到底是怎样啊？我超不想承认我认识她们。

「没有啦，机会难得嘛，所以想帮你们打气啊。」

「衣服也是很努力制作的喔。是参考了《混沌恐慌》中的尘瓦高中啦啦队服喔。」

距离她们最近的三垒手查理喜极而泣了，当作没看到吧。

唔……苍海那边有坐板凳的二军三军，也有正规的啦啦队社与管乐社，更有应援团来帮忙加油打气，两相比较之下根本是机场与图书馆的差异吧。跟对方摆出的大阵仗一比，我们这边简直是杂耍团，只能吸引到特定的粉丝吧。

回到正题——打起精神吧。

中村平时行为特立独行，但是在分析资料后的配球却比我想得还周到，因此我老实地听从中村的指示——这回合虽然被敲出一棒，不过还是在无失分的情况下压制住苍海的攻击了。

侥幸啊，侥幸。看来不用担心从序盘开始比赛就一面倒了，我拍了拍胸口。

「桂木，状况不错耶。就照这样，打出一支全垒打来耶。」

「别说这种强人所难的话。」

听到西尾同学这样说，我苦笑地回答。现在队上有在大地之丘战意外觉醒的查理，虽然平凡但是打击能力绝不差的中村，但是连他们都会轻松地被挡回来。

「那个怪物对我来说负担太重了。」

「队上的王牌说这种丧气话可不行耶。」

「我说过了吧，我跟那家伙不同，打击什么的……」

「桂木。」

我以为他是在跟我玩闹，看来不是。

西尾同学的表情意外认真。

浓眉皱在一起，意志坚定的双眼燃烧着，一板一眼地请求着我。

「拜托你……一定要打出去耶。这么说虽然不太好，可我一点也不期待打顺排最末的三人耶。说实在的，我觉得只能靠我到桂木中间这六人拿下分数耶。」

不是在灭自己威风，我也觉得他说的是事实。

「……可是要我打到那种球、」

「你还要担任投手，这样对你的体力来说是很大的负担吧……可是就算是这样，我还是认为这场比赛肯定是要靠桂木打出一棒得分耶。」

拜托你耶——西尾同学单方面说完后就推着我的背。虽然是强人所难的要求，但我还是下定决心地走向打击区。输了就全部结束了，那种事我可不要。

「哎呀——第二回合罗，师傅。」

投手丘上的柳濑水无美，露出让人目眩的笑容。跟我对战就让她这么开心吗……我这边可是有绝不能让步的考量啊。

总之，现在不是说这种蠢话的时机。

我强硬地瞪着她，她的笑容又更灿烂了。

「我一直都想要让师傅看看呢。已经成长了喔——水无美的一切。」

接着万能少女摆出投球姿势。

「真长啊……一年半。」

看起来像是龙卷风投法，把身体用力扭转着……但她压低重心，像是在地上匍匐的猛虎一样充满气势。

「水无美一直……在等着这个时刻啊。」

我理解的瞬间震惊了。

那是在龙卷风投法中间加上别的东西——极端压低重心的下勾投法。

「这……是什么……」

到底是什么样的躯体才能办得到这样的投法啊，根本搞不仅啊。

这已经完全超出我理解范围了。

「嘿！」

像是猛虎扑击般的高速球。

接着突然——又像飞龙升天一样快速上升飞翔。

它那锐利的钩爪朝我胸口扑来。

「呜……哇。」

当然——那种事只是我的错觉，只是幻觉，根本不是现实。

脑袋虽然理解这点，但是本能却厌受到危机而指挥身体向后仰。

啪地一声，像是爆炸的声响般，捕手将球给接下了。

「好球！」

我吞了吞口水。

当我恢复可以冷静判断的情况时，已经是又被她拿下两好球出局之后的事了。

*

「姊姊那个奇怪的投法，她自己图方便都是称为龙卷潜舰。」

龙卷风与潜舰——潜舰是下勾投法的别称——两个组合在一起的称呼啊，好像跟某个实际存在的宝石撞名（注26：龙卷潜舰与碧玺（电气石）同名。）了。

不过纯不是会在意这种小事的人，她没有分心继续说道。

「老实说，我自己也没有能打中那球的自信。」

「一般不会直接了当说出来耶，会影响士气耶。」

「认清事实也是必要的，正因为处在劣势才更要认清状况。要是不正视事实还装傻的话，只会让事情变得更糟。」

「就算是这样，也不是现在该说的耶。」

大家集合在投手丘旁，明明是守备回合却讨论着攻击战术。

并不是不打算认真地对付对方的打击……只是刚刚厌受到姊姊龙卷潜舰的威胁，所以纯才会如此固执，也不是不能明白她的心情啦。

「龙卷潜舰的事先摆到一边耶。」

「所以西尾同学的意思，是你有就算不正面挑战姊姊的球也能得分的方法？」

「我不是那个意思，只是说现在应该要集中讨论守备的战术耶。」

「就算把对方压在零分，我们这边也是零分就一点胜算都没有。至少思考一下该如何战胜姊姊吧。」

「就算你这么说，但要是疏忽了守备，这样就是本末倒置了耶。」

「我在意其他东西会因此造成失误？」

「你我是不清楚，不过别让二神跟小岛增加多余的负担耶。」

互相瞪视的西尾同学和纯，他们的眼神交流都已经蹦出火花了。

这两个是为什么吵起来啊，快停下啊～饶了我吧～

「明明是应该要团结一心的时候，两人都为了队伍着想却因此产生对立……好热血！」

认真的拜托你闭嘴吧，小岛同学。热血是很热血，但你这发言只会像火上浇油一样烧得更猛啊。

「柳濑……你是感到焦急耶？」

「……你是指什么？」

「你们一直都被合称为万能姊妹……只有这次才能分出胜负耶。在这场客观地分出优劣的比赛中输了的话，一辈子都要背负着这种低劣感过活耶。你不得不对那个龙卷潜舰感到焦急耶。」

「……啊、」

「所以我想你是把这份焦急的心情扩散到队伍上了耶。这样会赢的比赛也会赢不了耶。」

「你……你懂什么啊？」

宛如日本刀般冷冽的视线与声音。

「我……一直都是姊姊的妹妹。明明是双胞胎，明明是同等的，姊姊却总是……总是引人注目。」

纯那铁制的面具脱落，像是被逼到极限的表情，一点都不像她了。

「我不会输的，我从没输过。比姊姊还强的事、我的定位的事，就算不靠这场比赛也能证明……但你刚刚说的那算什么啊！」

纯一把抓住西尾同学的衣领。

「不可能不焦急的吧！你也是不想输掉这场比赛的吧！」

「所以为了不输掉比赛才要讨论守备耶……」

「要是不打倒姊姊，这个守备一点意义也没有！」

纯——她大概、应该、怎么说呢。

就是因为她知道姊姊在苍海——所以在我们为了与苍海比赛而前往助人社借人时，才会自己挺身而出吧。

为了要超越自己的亲姊姊，为了让自己成为自己。对她来说柳濑水无美……是比我感受到的柳濑水无美还要巨大的存在，她就是在一直与她比较中活过来的。

「那么只要赢了就好。」

分开两人、将纯的手从西尾同学身上拉开的——没想到居然是查理。

看起来很帅气应该只是错觉吧，一定只是错觉。

「守备就交给你们，柳濑氏SISTER的球，在下一定会打出去，然后获得胜利。这样就万事大吉了吧？」

「……唔。」

纯看起来还想反驳……但她好像从跟以往一样露出大胆笑容的查理身上感受到什么，居然意外地把话吞回肚里不发一语。

「西尾氏也别煽动她，同伴之间产生敌意该怎么办啊？在下可不知道这样有什么意义啊。对BASEBALL来说，TEAM PLAY是很重要的，我想你应该也明白这道理吧？」

「……抱歉耶，你说的没错耶。」

「桂木氏。」

查理望向我，表情十分认真。

「在下经过锻链而强化打击方面。这样应该能稍微PLUS到TEAM的整体战力吧……但是守备却还是一样不拿手。」

的确是这样。你就别在意这点尽情挥棒吧。

他虽然在守备练习时一直拿不出干劲……可是我知道他不停地练习挥棒，挥到手掌都流血。我也知道他为了要锻链肌肉，而认真地在拉筋。虽然他遗是这么的自大——不过我知道他的实力已经稍微可以与那份自大相呼应了。

真不想承认啊，太像了。知道扎实的努力练习才是最重要的，代表我与查理完全是同一种类型的人啊。

「所以守备拜托你们。」

他将手放在我的肩上。

「然后在下绝对会拿下分数。不要被影响，桂木氏只要全力投球就好了。」

这样绝对会赢——

查理露出大胆的笑容肯定地说道。

「……我知道了。」

可恶，才不帅气呢，明明只是个查理。

「这对话真是太棒了，一年级诸君！」

从刚刚就一直默默看着的中村，不知为何在大哭。

尼加拉瓜瀑布啊。

「我故意不说话观察你们……年轻真是太棒了！十分！」

如果这是比赛得到的分数，那我会非常高兴的。但这只是中村独创的谜之点数，所以不管得到再多分我都开心不起来。

要是能转换成现金我就会心怀感激的收下啦。

「对方跟我们一样也在担心攻击方面！在已经知道对方资料的情况下，只要能够运用配球压制的话，对方一样也是拿不下分数的！」

守备时专心守备——攻击时专心攻击。

各自使出全力。然后获胜。

「打起精神——要上了！」

「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」

*

下午两点半。

第二场比赛——远山对苍海的比赛开始已经经过一个半小时了。

就如中村所言，运用配球让对方拿不下分数，不过纯担心的打不垮柳赖水无美而拿不下分数也是事实——七局下半轮到苍海高中防守，比赛开始前的传球正传到一半。

零比零。

已经是超乎想像以上的奋战了。

老实说，我真的没想到——可以紧咬着那个苍海高中到这种地步。坐在长椅上让白山学姊进行包扎处理的我，也不由得开始期待搞不好真的可行。

不过，怎么说呢……有点不太好意思。

「桂木同学……突然这么说可能有点难以接受，但你还是先别投球比较好。」

我食指的指甲裂了。

主因是因为长得太长了。

因为太丢脸了，我不由地哭出来了。

白山学姊用绷带缠住我的手指做应急处理．旁边的人经过都会偷瞄一下我手指的样子……不管是谁都叫我「要休息」。

这是怎样啊？

这个队上的王牌不是我吗！

「这个队上的救援是我。」

纯宛如日本刀一样锐利的声音说着。

等下比赛开始是西尾同学的打顺，马上就会轮到她了——她还特地跑到休息区来。

「桂木同学这个状态，还不如由我代替上场来得好。」

「可、可是……」

「话说回来，指甲拜托好好修剪好吗？你可是投手啊。」

「呜。」

我找不到言语可以反驳，但我也没办法说出要休息。

「唉，真是的……」

纯受不了似地叹了口气。

「你想赢吧？遗想要继续打棒球吧？不想在这边结束一切吧？」

「就不要在这边无理取闹了，尽早治疗好再以万全的状态回来吧。在这期间，来自助人社的鄙人在下我。柳濑纯将会尽全力不让对方越雷池一步。还是说：；你对我上场感到不放心？」

「不，绝对没有这回事．」

也没有其他人可以上场了，不如说十分值得信赖。

「这样的话……抱歉，交给你了。」

「明白了——我虽然想这么说。」

纯将视线转向操场，站在操场上的是她的亲生姊姊。

「现在的问题是如何打下姊姊。到目前为止，龙卷潜舰只对桂木同学使用……这状况不知道会持续多久。不管我怎么想，都只能认为那是姊姊的任性妄为。这样完全说不通，为什么只对桂木同学……」

就算先不提这个。

「要是姊姊对我使出这招，老实说我也没有应对的方法．所以只能把握机会打击出去了。」

「完全没有打击机会的话该怎么办？」

「天晓得？不过……如果是桂木同学，我想一定打得中的。」

「有什么依据？」

「完全没有。虽然没有……怎么说呢，就是有这种感觉吧，无法用理论跟言语来表达，你应该有听说过类似的事情吧？」

「……那个不是看得见的人才看得见的东西吗？」

「正如你所说。」

「骗人的吧？」

「是的。」

她的笑话好难理解。

「不过……我说我觉得你能打中的事，不是骗人的。」

「……所以我说、」

「哎呀，看来轮到我上场了。」

纯说着再会然后用右手行礼，往次打者席走去。她那背影简直就像是要前往战场上的人一样。

西尾同学站在右打席，这是他今天第三次站上打席了……但他果然不会应付柳濑水无美的龙卷风投法，球往右翼偏后被接杀了。

马上就一出局实在很不吉利，不过也不能因此责备他。

只能期待纯了。

「那么……第三回合对决了呢，姊姊。」

「嗯～……是这样吗……三、四、五再来六、七、八……嗯……」

「……姊、姊姊？」

「七、八、九再来一、二、三、四、五、六……嗯～是这么回事吗……算了，就当作是这样吧。」

站在投手丘上的柳濑水无美暂时沉浸在自己的世界中，自言自语结束后就突然地层露笑容。

「那么……第三回合了耶，小纯～☆」

「……是的。」

不被当一回事让纯有些生气，这也难怪啦，刚刚说的话却被姊姊当耳边风，会生气也不意外。

为了要一雪这份耻辱，纯漂亮地逮到了第四球的滑球，将其打到右外野前并跑垒。而姊姊的投法还是不变的龙卷风。

这样就是二打席连续打击出去了。

但她却没有特别动摇的样子，而是「接下来是二、师傅是三……接下来叽哩咕噜叽哩咕噜」讲着这种完全听不懂在说啥的自言自语。

接下来的查理被变化球三振，对中村就是四坏球保送（故意的？）上垒，柳濑水无美在二出局二垒有人的情况下，把目前大受好评食指负伤的我迎上了打击区。现在是个得分的绝佳机会。

「第六回合了喔，师傅。这样算下来，水无美现在是三胜二败……呵呵呵，师傅觉得如何啊？水无美是不是变强了？」

「你一直都很强。」

「呵呵，我明白的喔。师傅这样露骨地称赞我的时候，其实是想要劝戒水无美不要这么傲慢的箴言喔。」

「在你心中的我还真是地位崇高的人啊。」

「不是在水无美心中，是在这个世界中喔。」

为什么会对我评价这么高啊？西尾同学跟纯说出来的评价我还能够理解……但这家伙已经把我捧得像神一样了。

信奉、狂热。

跟我所抱持的——是很类似的东西。既然如此就只能认同纯的话了，可以不要吗？

「嘿！」

「好球！」「二好球！」「三好球！换场！」

「……稍微手下留情吧……」

根本出不了手。

如果可以的话，那个只有我限定的龙卷潜舰可以不要用吗？

「嗯，这样就四胜两败罗☆」

站在投手丘上满脸得意笑容的怪物。

现在才说可能有点晚——但我不知道到底该怎么应付啊。

*

八局。

终于快要接近结束了。

话说回来，比数依然是零比零，结果会怎样还是未知数。

因为苍海高中很有名，所以来观战的人数也非常众多。这也是当然的啦，苍海可是棒球名校，谁会为了没没无名根本没人知道的高中特意跑来观战呢。

但是观众也不全是站在苍海那边的，因为也有其他学校前来侦察的社员在，他们自然是希望苍海在这边就被打掉，所以会偷偷地替我们加油打气。

该怎么说呢——单纯地为此感到高兴，嗯。

想要胜利的欲望不断地涌出。

「那么——从这局开始由我来接替桂木同学的位置……」

聚集在投手丘旁的我等远山守备阵容，守备位置更动成游击手纯担任投手，投手的我担任二垒手，二垒手的西尾同学担任游击手，像是画了个三角形一样的变动。

纯谨慎地朝内野的五人行了个礼。

「还请大家多多指教。」

「明白了！」

「虽然我没资格说，但是加油。」

「好热血……好热血啊，柳濑同学！」

「能够突破僵局的是HERO……不对，是HEROINE耶。」

「多多指教什么的太见外了，我们是FORTUNE共同体的同伴啊，一起跨越困境吧。」

果然最后作结的是莫名帅气的查理，可恶啊这家伙，居然一天比一天还要莫名地帅气啊。

拉回正题——我第一次站二垒的位置。

仔细想想，投手以外的守备位置我部没有站过。怎么说呢，有种新鲜感让我无法冷静，感到有些浮燥。

我看向西尾同学，他也有站过游击手，看起来跟以往没两样。

三垒的小岛同学也是一样，瞳孔里的斗志闪亮地燃烧着。

一垒的查理也是，一如往常地带着大胆的笑容。

往后看就是外野，坚雾学长他们脸上的温暖笑容也看得一清二楚。

啊……感觉真不错啊。

新鲜！

「二垒！」「唔喔、嘿……」

就在我胡思乱想时，球突然往这边飞了过来。

我有些慌乱，但还是确实接到球了——注意着食指的状况，小心地将球送往一垒……有拿下一出局真是太好了。

「桂木，你在开什么玩笑耶？我之前难道有在哪里盯着天空发呆耶？」

「怎、怎么可能呢……哈、哈哈……」

被靠过来的西尾同学惨电了，认真反省。

纯也轻轻地瞪了我一下。

「振作点啊，桂木同学。你这样我怎么能安心投球啊……尤其接下来的又是这位。」

听到她说这位——我望向打击区。

「小纯是投手啊，我不知道你们有这种战术……后悔了耶。」

像是拿筷子一样轻松挥舞着球棒的柳濑水无美站在那边。

「那是我的台词，姊姊。我的特技是什么，你应该没有忘记吧？」

「小纯的特技……啊，该不会是传说中可以用舌头把樱桃梗打结的技巧……？」

「桂木同学三打席的份，请让我好好拜见一下。」

纯那宛如日本刀一样锐利的声音放话道。

同样被称为万能少女的两人。

但是棒球相关的事物是柳濑水无美比较擅长。

不过纯的特技，或是说特性，她所擅长的就是轻松复制的即时模仿。

没有真正的才能，是绝对办不到的，简直是不可能的特技。

「呼——」

她吐出一口气，举起手臂。将身体扭曲——并且尽可能地压低重心。

龙卷潜舰。

夺走姊姊·水无美的独创，妹妹·纯模仿得毫无分别、像是笑话一般的乱七八糟投法。

「嘿！」

伴随着声音——

跟姊姊毫无差别的高速球，由纯那娇小的身体给投了出去。

但是。

「小纯，你的创意也太贫乏了。」

用着哀怜似的语气……可是真正的怪物马上就露出了狰狞的笑容。

「水无美的球，水无美当然是最清楚的呀！」

锵——

球飞越过右外野，是个直接撞上围篱的长打。

呆滞、寂静——不知道纯是不是也身体僵硬了．不过裁判判定不是全垒打也不是二垒打，是界内球，不是呆站着的时候了。

「二垒别追！游击准备！三垒回去！」

不愧是担任过应援团的，中村大声地在本垒指挥着。坚雾学长马上接到球并往回传，但柳濑水无美的脚速就算参加田径大赛也是出类拔萃的。

二垒的垒包早就被她踩到了。

西尾同学接到球后．就依照中村指示马上传给三垒的小岛同学——不对，西尾同学直接把球传给本垒的中村。

「——哎唷、唷。」

跑过三垒的柳濑水无美焦急地回到三垒，要是刚刚西尾同学将球传往一三……十之八九会以她踏上本垒作收，然后留下跑完全垒的愚蠢纪录吧。这么一想，就只能认同西尾同学的判断是最妥当的了。

不过——这样就一人出局三垒有人了。

看来比赛的天秤往对我们来说不利的方向倒去了。

「拿下一分也没办法。」

中村集合内野，一开口就这么说。

非常冷静，一点也不像笨村的口吻，不过他是认真的。

「要是太在意三垒跑者，就会让之后的打者有机会上垒。就当柳濑姊很快就会消失，确实地拿下出局人数吧。」

「对不起……都是我的错。」

「不是助人GIRL的错，而且操场上不存在责备已经全力投球的投手这种道理。打起精神，接下来才是重要展开，刚刚的事就忘了吧。」

「……是。」

「接下来就跟之前一样，想办法压制他们拿下出局。区区一点就让它去吧。快点把剩下的两出局拿下……我们上吧！」

「「「「「「是！」」」」」」

*

中村的打气让大家都轻松了点，接下来纯触杀一名打者拿到二出局，而且只让对方打出那一记触杀球——纯对四号打者强硬地使用龙卷潜舰让对方三振出局，八局上半只被对方拿下一分。

不过话说回来，八局下半我方的攻击是弱势打线——东条学长、西木户学长跟小岛同学，于是对方漂亮地拿下三人无打击出局的成绩，进入九局上半的防守。

状况真的不太妙，良好的攻击是从良好的守备开始——中村是这么说的。如果真的是这样的话，那么反过来说也通用……情况真的惨到爆了。

不良的守备从不良的攻击开始——也能够这样解释啊。

「游击手！别投！守住！」

「哎呀，这家伙……难缠啊。」

九局上半——苍海高中最后的攻击回合。

五号与六号打者都连续打出安打，目前无人出局一二垒有人。

出乎意料地，纯很快就不行了。

「我的身体并没有不舒服。」

她的脸因为内疚而略微扭曲。

「我不像桂木同学有累积那么多的经验与实力，而对手是棒球强校，像我这种囫图吞枣的投手，本来就没办法保证能够应付他们多久。」

「唔……你说的对。」

一般的新手恐怕还无法达成这样的战果，纯已经是非常善战了。

「跑者一、二垒！内野接球就近处理！出局很容易！」

中村的指令从本垒传来，听见这指令后，纯像是要把我赶回垒上一样地轻轻挥了挥手臂。

不过要是这么简单就能办到的话，大家从一开始就不用这么辛苦了——像是被追击般地，七号打者又打出了一发高飞球。

跑者两人回到本垒，三比零，打者悠闲地跑上二垒。

「唔！」

照之前的情况来配球，应该就不会有问题才对，但是对上八号打者却是……四坏球保送。我明白纯的心情，只要自己投的球被打中一次后，就很难把被打中的印象给抹消掉了，原本能进好球带的球也会进不了，这是自己的自我意识无法控制的。

「呼……呼！」

九号打者也是，无法稳定控球的四坏球．除了肉体，遗有精神上的疲劳。

这种状况下——无人出局满垒，打者是柳濑水无美。

已经是糟到不能再糟了。

「哇哈哈哈哈，祸不单行就是这个意思吧。」

「姊、姊……」

九局上半，无人出局满垒而且有三分的差距。

完全就是标准的雪上加霜啊．

比起说话遗不如用意志表示，纯进入投球模式。

龙卷潜舰。

虽然之前被对方轰出长打，但是纯也没有其他选择了。

锵地一声。

响起敲击声——应该往左外野飞去的球却大幅地往左边，变成界外球。

「哎呀，挥得有点太快了耶……小纯，你累了吗？」

「别胡说……！」

接着第二球也是龙卷潜舰——不对。

纯摔倒了。

「啊……！」

纯失去重心，球也往意想不到的地方飞去。

我一瞬间冒出冷汗。

「唔喔喔喔喔！」

固执的中村马上反应过来，发出怪叫接下那颗暴投的球。三垒跑者本来想趁隙街上本垒——也因此停下脚步。可恶，要是冲了的话现在就拿下一出局了……果然没这么简单。

不过对方早就拿下三分了，也没有硬街上来的必要。

「暂停！」

主审大喊道，看来是中村提出的暂停申请，他往投手丘跑来，并召集内野全体。

「守备位置换回来，投手懒觉BOY，游击手助人GIRL，二垒手武士BOY，我不接受任何抗议。」

中村用平稳但强力的语气说着。纯一瞬间不满地望向他，却被中村用更强的视线压回来。

「我只考虑这场比赛制胜的关键。」

都已经到这地步了。

「与其一直四坏球，不如让对方打出去还比较好。满垒状况下，除了打击容易得分，要拿下出局数也很容易．四坏球保送得分绝对不允许，而且这样也拿不下出局数，只会继续拉开比数而已。」

还没有——没有放弃赢得胜利。

「这局下半就是我们最后的攻击回合，值得庆幸的是由坚雾学长开始轮打顺，有六人可以期待连续打出好成绩……只要打出五支安打加上懒觉BOY的全垒打，就算对方等等再拿下两分，也都还在我们逆转胜的范围内。」

不不不不，你这饼也画太大了吧。

不过换个想法——依照现况来看，不这样做还真的没有胜机可言。

「换手吧。」

我从一脸不满的纯手套里拿出球。

我来投球。要是没有想获胜的想法，就算换手了也毫无意义。

「纯你现在这种状况，还不如我上场去投来得好。」

「……对不起，结果我还是……比姊姊……」

「不需要跟她比较，纯就是纯。」

我捧住纯垂下的头，看着她的眼睛。

「我身后就拜托你了．」

「……嗯。」

话说回来，我不认为我手指这种状况能克制住那个怪物。顶多就是让她打到一球，接着再将她之后的打者一一三振出局。

「对嘛对嘛，对小纯来说要踏上那个地方还早呢，哇哈哈哈。」

打击区上的最终头目露出像赤郡猫（注27：出自《爱丽丝梦游仙境》，指引爱丽丝前进，神出鬼没的怪描。）一样的笑容。

「第七回合了耶，师傅！」

「是吗？我没记得很清楚就是了。」

我可不想数了以后还像个笨蛋一样惨败。

再说——最后会赢的人是我们。

输了就完了，全部都结束了。

一开始的确是被强迫加入的，只是因为懒得抗争所以稍微陪他们玩一下。

但是——现在不一样了。

经过了一年半，我又再次回来了，以自己的意志站在这里。

回想起来真是一段遥远的距离。

「胜利的会是我们，我不接受任何反对意见。」

「这话就原封不动还给师傅喔。」

我将食指上的绷带拆掉，握住球……举起手臂。

「喝！」

「逮到了！」

锵——！

「糟——！」

第一球就被打中，而且是往三垒的强力打击。

飞出去了。

远远地飞着。

垒上的跑者……全部都奔回本垒！

大家都这么认为。

但是。

「喝呀！」

小岛同学往旁边一跳，顽强地接下了她打出的球。

明明大家都认为球会飞越球场的……！

「嘿、唷！」

根本来不及细想，小岛同学就把二垒跑向三垒的跑者触杀了，接着马上将球投给进入二垒范围的纯。

双杀。

但是——还没完。

「二神同学！」

小岛同学传给纯。

纯传给查理。

行云流水般的漂亮传球。

接着——一垒的球审用力地举起手臂。

「出局！」

哇，地一声，全场都沸腾了。

没想到——三杀！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔真不愧是热血BOY喔喔喔喔喔喔喔！」

这是这天、不，是本世纪有史以来最棒的称赞，中村使尽全力大喊着。我、查理、西尾同学、纯、坚雾学长、东条学长跟西木户学长全部围着他，毫不吝啬地赞美着。

小岛同学只是呆呆地愣在当场。

「咦？是……我吗？我做的？刚刚那真的是我办到的？」

全体点头，但他看起来好像还没完全回神。

「……是喔。是我喔……哈、哈哈。」

太好了、太好了……像是咀嚼般地低声不断重复着。

老实说，我现在非常想把小岛同学的身体举起来抛。

不过——比数还是三比零。

位居下风的状况还是没有改变。

我们要获胜的话——就必须在最后的攻击回合里从那个怪物手中夺下四分。

「这会不会……有点太冒险了啊。」

坚雾学长的声音还是跟以往一样悠闲——不过脸上却带着些苦笑。

「冒险？」

「要是不这样做就不太妙啊……不用抱太大期待等着吧。」

九局下半——最终回合，最后的攻击。

从一号打者开始轮打顺是好的开始。

但是——名为柳濑水无美的高墙过于巨大。

这场比赛能从她手中打出去的只有纯，坚雾学长的短打连续三次都被她封杀了。所以连平时不怎么在意输赢的坚雾学长都这么说了。

「命运要靠自身之力来开辟道路……这台词真是够陈腐的。」

「对男人来说。」

「不得不挺身而出的时刻。」

「就是指现在啊。」

像是串通好了一样，东条学长与西木户学长说出加油的话。

「正是如此，那我走了。」

最后的机会开始了。

投手丘上的柳濑水无美，看到比赛到现在都还没变过脸的坚雾学长，露出有些意外的表求。

「唔？我以为你会因为比赛接近尾声而紧张，会产生什么变化的说……是神经太大条还是因为经验老道呢……」

「前者吧，大概。」

「这样啊。」

听到这回答就失去兴趣一样，她结束对话进入投球模式。还是一样采用龙卷风投法，坚雾学长也还是一样采用短打。

——不对。

「唷、」

他快速移动球棒，迅速地将姿势回正，是收打。是先利用球棒的摆放方式诱导守备阵容后，再立刻切回打击模式的打法。

「喝！」

短促的金属敲击声响起，打出去的球从三垒的旁边直直穿过，因为草皮让球速降低，而坚雾学长则是从容地抵达一垒。

无人出局一垒有人。

远山休息区沸腾了，柳濑水无美那事不关己的表情毫无改变。我以为她至少会产生点动摇，可是却连一丝丝都没有。姑且不论才能，跟她的临场经验丰富也有关吧。刚刚的打击根本算不上什么，她只是冷淡地继续投着，而西尾同学连球都没擦到一下，就被三振了。

「抱歉，我本来想说至少要打出一个可以跑垒的打击耶……」

「我觉得这样只会被双杀。话说回来，有什么好建议吗？」

「没有耶……硬要说的话，没有变好也没有变坏，跟之前一样的状况耶。」

「明白了。」

一出局一垒有人。纯进入打击区，已经不需要多余的言语了，姊姊与妹妹都无人开口。两人交换着只有双方才明白的眼神示意，但这交流也马上就结束了。

不是龙卷风投法，也不是龙卷潜舰——是丢斧头投法，姊姊用这个来挑战妹妹。

「呼……」

第一球观察，第二球在绝佳的时机挥棒——发出了撞击声后，最后却直接滚到一垒的正前方，在滚地的瞬间就能判断出纯会出局了，坚雾学长却上了二垒。

不过——这么快就二出局了。

查理往非常失望的纯身边走去，并开口说道。

「别气馁啊，柳濑氏。你就在BENCH里帮忙加油打气吧，在下等人会负责逆转情势的。」

「是……」

「还真是从容啊。」

顺风耳——这么形容一点都不为过。听见查理的话，投手丘上的柳濑水无美像是听到什么奇怪的事一样笑了。

「我看过很多种人……但是像你这种莫名其妙充满自信的人，我还没见过呢。」

「如果是耍嘴皮子的从容就不必了。」

查理周遭的气息突然一变。

这是——对了，就跟大地之丘战那时一样的气息。

「这正是能够彻底打垮你的自信。」

他露出大胆的笑容……接着。

「赢的人会是在下等人！」

锵——球从中间偏左穿过，是个无可挑剔的打击。

球场上全部沸腾了。

二垒的坚雾学长悠闲地跑回来，计分板上刻下今日的第一分。

太棒了！等等一定要帮查理贴上乖宝宝贴只。

「唔，飞行轨道有点太低了……还要再多训练我的BAT CONTROL才行啊……」

明明打出了不错的成绩，却好像不太满意般地碎碎念着的CHARLIE ON THE FIRST BASE。

……咦？

奇怪了，为什么他还在一垒……刚刚那明明是个漂亮的二垒打、不对，就算是三垒打也不奇怪啊……

是幻觉吗？好可怕啊。

「你能跟我来一场完美的看谁跑得慢比赛啊，查理……！」

莫名其妙产生比较心态的中村进入打击区。

啊，只是因为跑太慢了所以在一垒就停住了喔。

虽然明白了，但遗是不能接受。

贴纸要没收啦！

现在状况——拿下一分，两人出局一垒有人。

打者是五号的中村。

这样……能成功吗？

「喂喂喂喂！我正是远山高中棒球社二年级的队长·中村雅夫！守备位置是捕手！喜欢的话是就算是不认识的神明看在弛的面子上第三次就会成功，请多指教！」

中村说出一长串但是根本没意义的自报名号……结果第一球就是触身球。

像是钻子一般的右旋球，真的钻进中村腹部了。

超强的变化球，中村好可怜喔。

「喂、喂……没事吧？」

我从白山学姊手中接过冷却喷雾，急忙跑向打击区。中村的看起来一副快死掉的样子……不过这家伙就算被杀也不会死，所以老实说我不太担心。

「没、没问题的懒觉BOY……不是有句话叫做、死性不改吗……？」

「中村……」

完全听不懂你在说什么。但是没事就好了，那我走了。

「……接下来。」

中村因为触身球而保送上垒——打顺轮到我上场了。

虽然是个好机会，但是……

「故意的吗……」

「嗯？什么意思？」

她装傻似地说着……依柳濑水无美的实力，根本不可能会出现像刚刚那种极明显失误的触身球。

所以她是故意保送中村的，大概——是想让我作为最后的打者结束这场比赛。

我不知道她是因为执着还是其他的什么……但还真是有自信啊，可恶。

「师～博～☆」

她脸上带笑凝视着我。

万能少女，以前就将我践踏在脚底的才能，现在也是高高在上的存在。

绝对是真正的实力。

「第八回合……就是最终决战了呢。」

天真无邪的笑容。她那份单纯与才能，让我产生嫉妒而逃跑……可是我又回来了，不是为了要一决胜负。

而是——为了要贯彻自己的棒球。

「我不会输的。」

「求之不得。」

今天第四次走进打击区。

我拉紧打击用的手套，像是确定般地握了握球棒的止滑处。

握到安定的位置后，为了摆出最佳的打击姿势而用钉鞋整了整地面。

轻轻挥了挥球棒。

呼——我闭上眼，吐出一口气，接着睁开眼睛看向天空。

万里无云的大晴天。

我深深地将空气吸进肺部——放轻松。

「——好。」

我再次将视线转回投手丘。

柳濑水无美。

毫无疑问地，她是放眼全国也算得上顶尖的王牌投手。

女性什么的、学妹什么的、才能什么的、真品什么的，全部都忘掉吧——一对一。

怎么可能会输呢？

赢定了。

「哈！」

她扭曲身体——压低重心到脸都快贴在地面上了一般，投出球。

第一球就是用尽全力的龙卷潜舰投法。

像是在地上奔跑的猛虎，又像是邀翔天际的飞龙，简直就是活生生的生物一样朝我袭来。

我知道那只是错觉。

但是就算对自己说了再多遍那只是错觉——我还是无法直视。

「呜……！」

啪——发出奇怪的声音后，球被捕手给接下。

球棒只是切开虚无的空气。

「可、恶……」

我打得到吗——这个疑问现在才一涌而上。

我身体颤抖着，一年半前的感觉——回来了。

「打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然。

巨大的声音，骚动的声音——不知道是谁的大叫声。

比中村的声音还要高，比白赤青学姊们还要大声。

那个声音是——

「上啊，悠！打出去，获得胜利啊！」

为什么大喊大叫我的名字啊？纯真是的。

别～这～样～啦～大家都在看耶。

为什么？

她完全不管会被别人嘲笑，满脸通红地从休息区探出身子。

真不像一直都保持冷静的她。

「把姊姊、把姊姊……打·败·啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

用尽全力大喊。

接下来——像是连锁反应一样，休息区里的社员全都开始声援起来。

观众席也十分热闹。

苍海侧的观众也大声地声援着柳濑水无美。

什么啊，这算什么啊——真是的。

「大家怎么比我这个在场上的还激动啊……」

我露出苦笑。

这是当然的吧。

在这边的人几乎都不知道我跟她之间的纠葛。

所以会开始声援也不是什么怪事了。

桂木悠是远山高中的王牌。

柳濑水无美是苍海高中的王牌。

就是这么简单的关系图。

……看来我也跟中村一样思考很无厘头了，不过这也不坏啦。

因为不能让一切结束在这里啊。

「——好吧。」

我闭上眼……缓缓地深吸了一口气。身体的颤抖——完全消失了。

可是——到底该怎么做才好？

有人声援我很开心，不过对手不会受到精神干扰的事实是不会变的。

再说了，连纯都没有自信能打出去的球，我怎么可能——

「……？」

突然地——产生了疑问。

到现在才发现。

而且一但发现之后——就挥之不去了。

「哈！」

为什么——柳濑水无美只会对我使用龙卷潜舰呢？

「好球！」

第二球也是龙卷潜舰。

有哪边怪怪的。

这么强力的投法，如果不是只对我用，对纯跟查理也使用的话，就算要达成完全比赛也不是不可能的事，不如说根本就是轻松达成吧。她很热衷于胜负对决，应该会积极地想要留下这种纪录才对。

可是为什么只对我使用龙卷潜舰？

保留实力，应该不是这样——而是只对我使用。

为什么？

为什么？

仔细想想——为什么不对纯她们使用。

「哈！」

突然——她的模样与纯重叠了。

之前失去平衡而出现暴投的纯的模样。

「……啊。」

我明白了。

我知道了，我……发现了。

锵——我没有挥棒，随便递出的球棒擦到了球——之后弹向后方，是个擦棒球。

「……对，就是要这样啊……！」

看到我好像有点抓到龙卷潜舰了．投手丘上的恶魔浮现笑容。

可是——不是那样。

我并不是想要正面攻陷龙卷潜舰。

我知道的。

龙卷潜舰不是只能对我使用。

其实是——尽量不想使用的。

因为那还不完全。

应该说是不安定的投法。

对被称为万能少女的她来说，也是很困难的投法。

但是威力却是十分强大，在明白风险的情况下决定只对我使用。

不是体力的问题，而是技术层面——也就是双面刃。

这样的话就有胜算。

「哈！」

——锵——

简单来说，如果那是伴随着重重困难的投法——耐心等对方失误就好。

接下来全部采取守势，而且还不能让对方发现我是刻意在守株待兔。

「呼、哈！」

——啪、锵——

如果被她发现的话……她肯定会采取别种对策，那样的话就真的对付不了了。

可是只要球数一增加，绝对会有对我有利的球出现，只要彻底守好，这球就有可能会出现。

「啊！」

——锵——

只能赌一赌了，只要赌中了——也就代表。

「呼、呼……」

到第六球好像就开始显出疲态，她的肩膀因为喘息而起伏。

「……这算是意气之争吗，师傅。」

「唔……算吧。」

至此——她看穿我是在等时机，打算出下一招了。

如果是这样，那就真的回天乏术了——

不过。

「好吧，这样就结束了吧——我真正认真起来的实力……！」

是诚意。

还是敬意。

不管是哪一种——她最后还是选择了必杀的龙卷潜舰。

不如说——这也许就是她的坚持吧。

虽然是永远不会被别人知道的事了。

「哈！」

她没有失去平衡。

发出破空之声逼迫而来的高速球。

是比赛至今最强的威力与速度。

要是随便出手绝对会被压倒。

只能全力挥棒了。

这才是最佳的选择。

这就是我的——诚意。

于是——




6 于是我们
「好……这样就差不多都清干净……了吧？」

我用手腕拭去额头上的汗，「呼～」地吐了口气后对白山学姊说道。

这里是文化社团教室栋地下一楼——棒球社社团教室。

不对，应该说是前·棒球社社团教室。

「要跟这个地方说再见，有点舍不得耶……」

「是吗？我的话，倒是有种爽快的感觉啦。」

「我啊……好歹也在这边待了一年了，所以有点……」

抱歉啦～白山学姊含泪苦笑。

啊——原来如此，就算是这种昏暗又阴晦的地下室，对白山学姊来说也是充满高中生活点滴回忆的地方啊。明白前因后果的话——在这个社团教室渡过的每一天，对她来说都是无可替换的宝物，是我说错话了。

话说回来，我有股冲动想要抱住强忍泪水的白山学姊，不过要是因为感性而放任自己做出这种暴行，肯定会被BLACK白山老师的连段攻击直接打空血条，所以还是拿出钢铁般的意志克制自己吧。

回到正题。

「真的……是最后了呢。」

「这不是件好事嘛，没必要哭吧。想来的话随时都可以再来啊——笑一个，跟这里道别吧。」

「嗯……你说的对，嗯。」

接着我们走出门外，将发出叽嘎声的老旧门扉关上——两人一同行礼。

谢谢，再见了。

我在心中这么说完后马上抬起头，白山学姊则是维持了弯着腰低下头的姿势约五分钟。

白山学姊抬起头时，已经完全看不到泪水的痕迹。接着露出太阳般的灿烂笑容对我说道。

「那我们走吧，去新的社团教室。」

「……两位回来了喔。」

体育社团教室栋二楼——新·棒球社社团教室。

我与白山学姊进入后，看到纯拿着抹布在擦窗子。

——不过。

为什么她往这边看过来的视线好恐怖？

「……你看起来好像不太开心？」

「有吗？没有吧？」

被冷言冷语攻击的我——而且她好像很在意旁边的白山学姊，到底是怎样啊？不管怎么想都想不通，真是太不可思议了。

「……嗯哼～」

白山学姊好像明白什么，戳了戳我的肩膀。

「桂木同学，桂木同学。」

「嗯？什么事。」

「小纯她啊，在吃加了黑醋的大肠面线喔。」

「大肠面线？」

哪来的大肠面线？

她不是在擦窗子吗？

这个社团胡言乱语的人真的很多耶，我露出受不了的表情，白山学姊则是「嘿嘿～」地笑了，接着开始跳起怪舞。

「加了黑醋的大肠面线，大肠面线加醋，加了黑醋，黑醋……」

「我不是·说了·什么事·都没有嘛！」

纯的声音大到连窗户都在震动。

是怎样啊？干么突然喊这么大声啊？

觉得慌乱的纯看起来很有趣，白山学姊脸上露出跟拿球棒时不同、但平常也从未见过的笑容。

「啊～对了我有东西忘了拿所以我先去拿罗～」

这超级故意又生硬的语调是怎样？而且说完就擅自跑掉了。

最近怎么大家都怪怪的……主要是对我跟纯啦。

是被霸凌了吗？虐童专线是几号啊？

「唔……我来帮你吧，还有什么要整理的？」

只剩下我们两人，感觉我好像闲在一边不做事，所以开口问道。

纯的手顿了一下。

「……只剩下擦窗子了。」

「这样啊，那我去擦那边的可以吗？」

「唔……啊，嗯，拜托你了。」

我拿起挂在窗台的抹布，从纯的另外一边开始擦窗户。

今天天气晴朗。

往窗外看，可以看到足球社跟美式足球社在活动，想到我们之后也能像那样在操场上普通地活动，心情就更加愉快了。

窗子擦啊擦地擦到一半——纯突然开口了。

「恭喜留下来了。」

「留下来……延续啦、避免废社啦。不是有其他的说法吗？」

「是有啦……不过意思不是一样吗？」

不，怎么说呢，你不觉得你的说法感觉超负面的吗？

「说恭喜什么的，纯不也是跟我们一起努力过来的嘛。既然赢了，就别这么见外，一起开心庆祝嘛。」

就是这样，

其实我们赢过苍海高中了。

听起来像假的，但却是千真万确。

所以才能有这么漂亮的——真的很漂亮，以前的宛如恶梦一样——社团教室可以使用，而且棒球社也被认可为远山高中正式的社团活动之一了。

但纯的表情却很复杂。

「——老实说我在比赛里根本没派上什么用场，你知道的吧？」

「嗯？有吗？」

我印象中完全没这回事。

「有啊。虽然有打到两次，但是都没拿下分数。做为救援投手上场时又没发挥该有的作用，失去三分防御率27.0……而且还在无人出局满垒加上姊姊是打者这种恶劣的情况下，把烂摊子丢给桂木同学。这样子……我真的称不上是来帮助你们的。」

纯自我厌恶似地深深叹着气。

唔……只从数字上来看，的确表现不好啊。

「……就算是这样，但没有纯的话我们也赢不了。」

我可以肯定地这么说道，因为她的重要性是比她所认定的还要大。

尤其是最后的打席。

不管是声援我、还是攻破龙卷潜舰都是。

「所以我要跟你道谢。」

「……不敢当。」

窗子一半擦完了，还剩一半。

「不过——还真的打出去了啊……我居然办到了。」

我想起最后的打席，最后的投球。跟做梦一样，我居然扎扎实实地敲中水无美的球，还直直地往中外野的看台飞去。

不可置信。

太超乎现实让我呆立在当场。

但这是千真万确的事实……不可思议地，比赛前小岛同学他们说的话成真了，真的在最后出现逆转胜了。

被打中的水无美也愣了一下，不过我比她还讶异，整个人哑口无言了。没想到居然会在这种情况下——打中水无美的球。

「所以我不是说了嘛，你一定办得到的。」

纯一脸「都已经这时候了你还在说什么梦话」的表情。

「你是用你的实力打赢我与姊姊，所以你根本不需要感到丢脸，抬头挺胸地自满就好了。」

「……是这样吗？」

「就是这样。所以……那个。」

纯突然有些慌张地扭捏起来，就像是面对严厉的教师想要提问的胆小学生一样张口——想要说些什么的时候。

「在这边地方躲躲藏藏地在做什么啊？诸君！」

从走廊上传来撼动天地的巨大声音。

同时在看不见的地方传来一阵骚动。

「队长来了～！」「喂、刚刚气氛正好的说！」「中村同学你也看一下状况嘛！」「不义之财……不对，不太一样。」「学长根本不懂嘛！不热血啦！」「BAD TIMING……SHIT。」「快点亲下去啊，啾～！」「是男人就要一股作气啊！」「我说，快要失去平衡了所以大家别乱动耶……危险耶！」

咚咚咚咚咚——棒球社的成员像是雪崩一样地滚了出来。

我跟纯都呆住了。

「你们在干么啊……」

我与白山学姊打扫原本的社团教室，纯与小岛同学打扫新的社团教室，而其他人就负责搬运社团的用具与一些杂物——明明已经把工作都分配下去了，为什么他们会聚在一起啊？

面对质问，大家感情很好地同时露出无辜的表情。

唔……随便啦，反正早就习惯了。

比起这些。「那个……中村？」

「嗯，啥事？『引擎过热了！请指示该怎么办！』『啊……就先睡一觉吧。』『船长——！』『睡醒之后一切都会没问题的。』『怎么可能没问题啊？』『简称懒觉BOY！』」

「那个……大家身上那套好像是升级版本的帅气制服是怎么一回事……？」

仔细一看，大家身上穿的都是没见过的制服，好像是随时要冲去哪边练习都没问题一样。

「当然也有准备懒觉BOY的份啦！」

我不是要问这个，中村无视我的问题，而是丢了什么东西过来。

那是大家穿在身上的制服。

「按照约定，获得一胜后社团就能够继续下去！为了让大家的士气更加提振，因此设计了新制服！顺带一提，设计师是由赤岭学姊与青峰学姊担任！」

「以《混沌恐慌》的尘瓦高中、」

「与《天球的甲子园》的崇鉢学院两校制服的设计混合而成的喔★」

这样啊，所以才会莫名地帅气啊。

……不对。「走吧懒觉BOY！为了第二场的战斗，快点去练习吧！」「不不不不，等一下啦。今天就稍微放松一下……」

「先去市内跑十圈，最后一名要请大家吃肉包！准备……Don Wakamatsu（注28：日裔美籍棒球选手，守备位置为捕手。2008年至2010年担任美国职棒西雅图水手队总教练，现为多伦多蓝乌队板凳教练。）！」

「这笑话有够冷！话说回来、咦？等等你们玩真的？只有我还没换好衣服耶……啊，我知道了，你们一开始就打定主意要我请客吗？居然煽动大家做出这种事，混蛋！」

看着数位经理鱼贯跑出教室，我稍微考虑了一下是要这样直接去跑，还是守规矩地把新制服给换上再去跑……最后决定还是直接去跑好了。

「悠！」

正当我要飞奔出教室时，纯叫住我。应该是要继续刚才的话吧，她的视线在空中游移着。

「悠，那个……」

「当然．」

她想说什么。

因为她想说什么。

现在的我——已经明白了。

「我以前一直在逃避，对不起。不过已经没问题了。」

纯猛力地抬起头。

这很简单的。一直以来——只要堂堂正正地说出那句话就好了。

「我喜欢棒球。」

所以我会继续喜欢下去，一直，永远。

「……太好了．」

纯笑了。

像是花朵绽放般的清纯笑容。「我一直……一直，都想听到你说出这句话。」

时节已经是初夏了。

但看到纯的表情，就会觉得冬天已经结束，春天降临大地。

「这样才是你的作风。因为我喜欢的悠是……」

「……窝洗翻的油？」

窝洗翻……是什么东西？

「这、这这……什么事也没有，请忘掉吧！」

「窝洗翻……窝、我……嗯？我洗翻……？」

「～～～～～～～～～～～！」

她的脸突然爆红。

接着——啊，该怎么说才好呢。直接陈述的话，就是她从窗户跳出去了。

少女啊，成为神话吧。

……不对。

「这边是三楼耶，喂！」

我慌张地跑到窗边往下一望——纯漂亮地着地后，连停顿都没有马上进入猛冲状态。与其说是神话，不如说已经是某种像都市传说一样的地步了……啊，之前在打击练习场的真相，该不会就是这样吧？

我稍稍地为纯的举动咸到愕然与佩服——但是马上就想起最后一名要请大家吃肉包的重要情报，于是我连忙跑了出去。

——在这之前．

我再次回头望着宽广的社团教室。

将从这边再次延续下去的远山高中棒球社。

在普通的高中里是理所当然的事，但是我却有种苦尽甘来的感叹心情。

这一定是因为我现在是真的想要打棒球才会产生的心情。

从今以后，就从今天开始，我的高中棒球生活即将展开。

「——走吧。」

我跑下楼梯，跑出社团教室大楼、穿越操场、穿过校门。

为了要追上那群称呼我为王牌、远山高中棒球社的大家。

我一边抬头望着像白球一样闪耀着白色光辉的太阳，一边全力奔跑。

@   @

「啊——真是的，是什么让我功亏一篑，不是摆明着了吗？」

树龄数百年。

校门旁那棵比远山高中还要历史悠久的樱花树下。

头上绑着扭成绳状的毛巾，披着红色外袍的中年男性——正站在那儿。

「桂木悠与柳濑纯……如果不是在我校棒球社里，肯定是会受到众人瞩目跟拥戴的学生吧……」

他眯细眼睛，远望着桂木他们跑走的方向——低声说着。

「不过——这也没办法。」

他独自一人静静地露出让人看了就不舒服的笑容，吐出恶意的话语．

「我的怨恨还没消除啊——谁都无法阻止的。」

风吹拂着。

这阵风从体育社团教室栋三楼某间被擦的闪闪发亮地窗户进入室内——像是恶作剧般地抚上贴在门上用漂亮的字体写着「新生棒球社」的纸张，接下来像是撕下般地吹掉那张纸。

被纸遮盖住的部分有一行几乎看不见的文字。

简直要消失一般的字，连阅读都有困难了，要是动员全部的想像力也许就能读懂了。

禁止使用——

圈、叉与三角——王牌，就此展开  ①乱七八糟湿透了的赛璐璐  完




后记
「真不中用耶。」

「我觉得这孩子很笨。」

「想要欺负似地吐槽他。」

被这么说还是第一次，但意外地很多人都这么说。这些话是在说谁？不是说我而是在说本作的主角桂木同学。好奇怪啊，我明明是把自己内心最好的部分抽出来才塑造成的主角……这是怎么回事呢？

初次见面，我就是↑主角的亲生父母月本一，得到第十二届Enterbrain大奖的特别奖，并以本作做为出道作品。平常是在东京的某个地方以学生身分过活（大概）。最近觉得好像光是去学校花的交通时间都比实际上到课的时间还多，但这应该只是我想太多吧（要是真的计算时间有点可怕）。

唔～本作是以「懒觉」为主，是「懒懒的躺在床上？那就睡觉啊」的懒觉，绝对不是指「自己的分身」。就算大家去问辜狗老师应该也得不到答案吧，我想这应该是个全新的创举。哇～PONNER！

话说副标也很了不起的说。「乱七八糟湿透了的赛璐璐」，这是用在什么地方啊喂～不过编辑K先生却十分中意，还曾经想要把这个拿来当成主书名呢。这比中村还让作者烦恼啊……真是个可怕的人！

我第一次写出一本小说分量的稿子投稿，是在第十届Enterbrain大奖的时候。当时的笔名跟现在不一样，落选时简直失望到想去死一死，但又想到想办法雪耻比死还来的实际一 点。一边写着轻小说，一边梦想着「我绝对能从这边出道成为小说家！」梦想能够实现真的是很幸福的一件事。

明明之前还是一个人窝在家里不断地敲打键盘，但是在责任编辑的带领下，我见到很多出版相关的人士，也见到了不起的同期出道作家，好像踏进了一个全新不同的世界。虽然创作还是只能靠自己来这点我想是不会变的，我会不让远山高中棒球社的大家迷失道路，让他们继续做为一群愉快的笨蛋们，将故事发展下去的。

顺带一提，在我接到得奖的电话时，正好在朋友家玩着Wii保龄球，分数我想应该是一百八十分左右吧。但现实的保龄球我顶多打到一百分左右，落差真大。

接下来是表达感谢之意。

各位评审，厌谢你们对这份只有一个变态跟一群怪人的原稿投以赞赏。今后这群孩子也会十分有活力地活下去的。

编辑的K先生与W先生也非常感谢你们，我是个没什么反应的家伙真是对不起，我很有活力的。虽然在改稿时精神层面已经不知道死了几百次，接下来会不会复活也不知道，不过托两位的福，我可以自豪地说这本小说是最棒的。今后也请两位多多指教了。

插画的日高富路老师，让我跟原本只有文字描述而不知道长什么样的桂木等人见面，真是太感谢了。大家都比我想像中的帅气与漂亮，让我的幸福升到最高点。光是看日高老师的图（特别是纯）就有种寿命延长了的感觉，我肯定会长命百岁啊～～！

而最感谢的是支持我的读者了，站着看白书看到后记这段的你，现在马上打开钱包确认钱够不够！刚刚野口英世（注29：日币一千圆上印的肖像。是细菌学家，对细菌学有深入研究，曾三度提名诺贝尔医学奖，原本有机会获奖，却因第一次世界大战而失之交臂。）应该是露出「不用在意我」的笑容看着你吧。那么就不用在意地拿起书去结帐吧！

那么下次再见了。我不会说要是再多一点就好，而是会一直一直持续下去的……大概啦。如果真的能这样就好了。要加油喔，桂木同学。

二零一零年 一二月某日  月本一



