文件发布时间:2015-09-01 00:37:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：IDOLISING偶像擂台！
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：FIREaYZH

长谷川奥琳

东京都出身，血型B型，隶属于拉涅特。

请常来部落格看看我活跃的华丽姿态！还请大家多多指教(`˙∀˙′) ﾉ

长谷川奥琳的官方部落格

明天起进入新学期☆

八月也已经结束了……

尼莱卡内让人印象最深刻的果然是夏天，就这样结束真让人觉得失落呢——(′˙ω˙`) 

话虽如此，天气依然还是好热！(；&acute;Д`)

感觉应该少穿一点会比较好吧。(*’˙ω˙)

但是在季节转换的时期如果不注意保暖的话，很容易就会感冒的，我得小心才行。(`˙ω˙′)

更何况我又特别怕冷——……

大家也要注意身体喔！(*^_°)ﾉ

－－－－－

当时钟的指针指向晚上八点五十五分时，双手抱胸的少女猛然睁开眼睛，然后从椅子上站了起来。

「好。」

留着一头飘逸黑长发的女孩面容姣好。她的脸庞白皙、有着秀气的鼻子加上樱桃小口，但是一双锐利的大眼睛却显得炯炯有神。

至于她那纤细的身躯，则是穿着哥德罗莉风格的纯白色战斗礼服。

拉涅特股份有限公司的偶像·长谷川奥琳，为了即将开始的偶像擂台，正在休息室内等待着。

「终于让我等到这天了……属于我的传说即将开始。」

奥琳笑得肩膀发颤，继续说道：

「让全世界欣赏到我的美貌与魅力的精采表演，马上就要拉开序幕……虽然我早已拥有不少粉丝，但是只要在这场偶像擂台比赛上表现优异，肯定能够一口气挤进偶像巨星的行列里。接下来就是迷倒观众的表演时间，我得好好把握时间尽情在比赛中表现才行。对了，头发也得梳理整齐——」

「那个～奥琳。」

突然传来声音打断她的思绪。奥琳回头望去，坐在椅子上的是一位身材微胖的中年男子。

他脸上挂着柔和的笑容，搭配那圆滚滚的体型，给人一股和蔼可亲的感觉。

「小宇，干嘛啦？」

奥琳因为思路被打断而显得一脸不悦。

「你还是听我说一下对手的相关情报会比较好吧？」

被称为小宇的这名男子叫宇田川纯一。他垂着眼，露出些许担心的样子，啪啦啪啦地重复翻阅着手中资料。他是奥琳所属经纪公司·拉涅特的社长。只是他虽然拥有社长之名，但其实拉涅特的员工就只有他一个，因此所有业务都是由他一人独自处理。

「不需要你鸡婆。我这个人最讨厌的就是努力、事前调查与练习那类需要埋头苦干的行为。而且这是我终于解除禁赛的首战舞台吧？比起思考那些鸡毛蒜皮的小事，战战兢兢地去面对，倒不如以威风凛凛的模样出道，才更适合我不是吗？」

没错。奥琳日前因为在没有获得允许的情况下闯入其他比赛，被偶像擂台协会处以禁赛两周的处分。今天是她解除处分后的复出赛，也是她正式出道的第一场比赛。

「嗯——……既然你都这么说了，我也没有意见啦。啊、有电话。」

宇田川接起来应了几句后，就切断了通话。

「是要出场了吗？」

「嗯，比赛加油，小心别受伤啰。」

奥琳在走到门口时，忽然停下了脚步。

「你很幸运喔，小宇。」

她紧接着继续说。

「因为你能够在今晚亲眼目睹传说的崛起。」

奥琳发出得意的笑声走出休息室，但是目送她的宇田川却显得一脸担心。

★★★

『各位观众晚安！我是偶像擂台的播报员，美月真理乃！所谓的偶像擂台，就好比由梦想与希望的宝石，将夜晚点缀得更灿烂的舞蹈会；真要说来，更是以鲜血来为汗水与泪水的结晶增添色彩的武斗会！没错，这里是既华丽又严峻的决胜舞台。有时为了追求胜利，必须勇往直前突破难关。飘动的头发、洒落的汗水，释放心中激情的美少女们虽然粗鲁、野蛮却不卑劣，她们在偶像擂台里，虽然外表楚楚可怜，却拥有才华，如太阳般耀眼！那么！今晚，偶像擂台也将在这座漂浮于海上的近未来都市尼莱卡内举行，接下来比赛正式开始！』

美月真理乃在抛了一个媚眼之后，高声宣布偶像擂台比赛开始。

海上都市·尼莱卡内漂浮于东京湾内。至于举办偶像擂台的绫时桥巨蛋，就位于这座充满近未来风格的海上建筑物里。比赛的实况转播，则是透过电视台与网络发布至全国。虽然基本上是免费观赏，不过只要注册付费会员，即可享有各种服务与特典。付费会员不光只限于日本国内，若是加上国外的会员，几乎可达到日本总人口的一半。而且相传光是一晚的偶像擂台，就足以牵动数十亿元的商机。

偶像擂台现在已是左右日本经济趋势的娱乐媒体之一。

『那么，今晚首先登场的是长谷川奥琳！她就是突然闯入祭崎爱莉与相泽桃一战，瞬间成为瞩目焦点的爆红女孩！那场比赛在转播当时收到极大的回响，但是因为违规介入比赛与毁损场地而被判比赛无效，变成一场网络上也没有正式转播的梦幻比赛！换言之，今晚将是奥琳正式出道的处女战！终于解除禁赛两周处分的她，是否有余力享受自由的空气呢！？让我们欢迎适合扮成哥德萝莉，又懂得搞笑且楚楚可怜的反派美少女正式登场！！』

沐浴在聚光灯下的奥琳，从真理乃所指的方向走了出来。

（懂得搞笑这句话是多余的……）

奥琳将这些牢骚吞进肚里，露出灿烂的笑容在热烈的欢呼声中缓缓前进。

『至于奥琳的对手则是游禅寺荒子！她身上所穿的战斗礼服是由宫桑屋所开发的绯红神盾！胸部丰满到不像是高二生的她，搭配上强调身材曲线的绯红神盾，十分受到男性的欢迎，并且不光如此而已！她还懂得有效利用装备特性施展出独特又千变万化的格斗技，让她凭着实力升格到《奇布思特航空》！目前势如破竹逐渐提升阶级的她，是否有办法将今晚的对手当成垫脚石，一举成为偶像巨星呢！？』

游禅寺荒子从奥琳正对面的入口走了出来。

她给人的第一印象是精明干练。有着锐利的眼神、漂亮的瓜子脸，从肩膀到脚尖的曲线都十分高䠷修长。但是唯独一处打破了这个感觉，那就是胸部。不知为何，她的胸部有别于其他纤细的部位，发育得十分丰满突出。简直就像是在狭窄的土地上，结出了硕大多汁的果实。

至于她身上所穿的战斗礼服·绯红神盾，配色是暖色系。造型上似乎是修改自越式旗袍，露出清晰可见的乳沟，让人难以将视线移开。至于天生的黄发也特别绑成细辫，很明显是为了与服装作搭配。

『正所谓无巧不成书，两人恰好都是反派。因此今晚的第一场比赛可以说是反派大对决。胜利的女神究竟会对哪一位恶魔露出微笑呢！？偶像擂台第一场比赛，由长谷川奥琳对游禅寺荒子，比赛开始！！』

因为真理乃的这句话，观众们的情绪达到了最高潮。

『你叫做游禅寺荒子是吗？今天能够与我一战，你应该要感到荣幸喔。因为我将会成为传说，你则是变成此传说的垫脚石。这是让你名留青史的好机会喔！』

听到奥琳透过麦克风说出这句挑衅的话，巨蛋里的观众立刻陷入更狂热的气氛之中。

『……常听人说，愈弱的狗愈爱叫喔。』

荒子淡淡地如此回应。

『你说什么？』

『我有看过你之前闯入爱莉对桃的那场比赛。看来搞笑偶像也挺辛苦呢。毕竟不那么做，你就没办法树立自己的风格嘛。我能够理解你的难处。』

『这句话我可不能当作没听见喔。我不是搞笑偶像，我最大的卖点是迷倒世人的美貌才对！』

『你长得是挺标致的，不过偶像擂台的偶像可是要擅长战斗喔。虽然长相也很重要，但是身材应该同样不能忽视吧？』

荒子双手抱胸，强调出自己的雄伟。那对美丽的双峰既柔嫩又富有弹性，随着刚才的动作不断上下晃动。其丰满的程度，就连双臂也抱不住。

『唔……只不过有点大就这么嚣张……』

面对这个别有意味的强调举动，奥琳受到不小的打击。

『瞧你平庸到与常人无异呢。身为一名偶像，该凸该翘的部位可是一个都不能少喔。不过嘛，这是我与生俱来的才能啦。』

『唔唔唔……』

『呵呵呵。我们晚点再针对这部分好好聊聊吧。』

荒子右手扠腰，摆出以左半身朝前的独特姿势。并将左手掌心朝上，仿佛在勾引对方般地将手伸向前方。这似乎就是荒子的基本架式。

仔细一看，可以发现伸向前方的左手上戴着一个特殊的手甲。想必这东西应该与绯红种盾的特性有关吧。

《妖精尾巴》

奥琳首先发挥出自身战斗礼服的特性，让自己飘浮在半空中。

『奥琳的战斗礼服·妖精尾巴的特性是空中飘浮，这特性可说是十分罕见！由于它对操控相当敏感，因此操作起来可说是非常困难，但是如果驾驭自如的话，就能够从位于攻击死角的半空中发动攻势！面对这匹脱缰野马，奥琳究竟能够驾驭到何种程度呢！？即使说这点是左右比赛的关键也不为过！』

隶属于各企业的偶像，都会穿着该企业拥有的战斗礼服站在舞台上。而且这些礼服都搭载着各个开发公司的技术结晶，也就是被称为特性的内藏机能。至于偶像擂台，就是以战斗方式展现出这些特性的娱乐平台。

虽然偶像擂台的目的与影响十分多元，不过其中足以称为象征的最大宗旨就是『宣传各企业独占的技术』。

《绯红神盾》

荒子身上传来发动特性的声响。接着她将戴有手甲的左手横向一挥，立刻朝着半空中发出某种东西。

『喔啦！』

就在奥琳从半空中使出飞踢，朝着荒子的脸踹去时——

『噗！』

居然撞上一堵无形的墙，奥琳就这样被挡住去路。

『绯红神盾出现了！这招是瞬间从左手加工出特殊的玻璃，在面前形成一道透明的防护罩！刚才的动作几乎堪称神速！这面不可思议的防护罩确实称得上是神盾！不愧是面对何种猛攻，都能够搭配自身独特拳法轻易化解的铁壁偶像！』

奥琳以颜面着地之后，伸手摸了摸发红的鼻子，摇摇晃晃地重新站起来。透明的玻璃墙在不久之后也落到地面上。

『你竟敢害我出糗……』

奥琳的表情满是怒意。

『看我直接从正面打垮你！』

奥琳这次则是不使用特性，从正面飞奔接近。

『是吗？那我就站在原地不动，直接跟你分出胜负。有本事就打破我的种盾来瞧瞧。』

《绯红神盾》

荒子将手掌朝前，接着再往横向挥去。她应该就是靠着这样的动作，在自己面前制造出无法用肉眼辨识的盾牌吧。

奥琳看到对方的动作后，急忙煞住脚步停止前进。接着将手伸往前方的半空中摸去，果然摸到了一面绯红神盾。确定好位置后，奥琳使出浑身的力气向前挥去。

传来一阵玻璃破碎的声响，绯红神盾就这样应声碎裂。

『好痛喔～……』

奥琳伸手揉了揉发疼的拳头。

《绯红神盾》

荒子此时再次发动特性，接着伸手抚摸前方的空间。

「！」

面对这突如其来的举动，奥琳慢了一拍才做出反应。

荒子以大弧度的转身，从侧面绕过绯红神盾。接着顺势挥出左钩拳打中奥琳的身体，并且再向前一步以肘击重创她的下颚。

『咳呼！』

奥琳感到一阵天旋地转，意识也陷入混乱。

荒子以左脚踩住奥琳的腹部，将她顶在已经架设好的透明盾牌上。

《绯红神盾》

荒子再次发动特性之后，将脚从奥琳的身上收回。这下子，奥琳就被两面绯红神盾给夹在中间。

『奇、奇怪，怎么动不了……』

奥琳就这样被两面隐形的盾牌紧紧夹住，完全动弹不得。

『Checkmate。』

荒子说完这句话后，伸手按向腰间的按钮。

《加速猛击》

绯红神盾发出准备决定胜负的声音。在偶像擂台里，如果被比赛中只能发出三次的加速猛击打中，就会立即被判定落败。

『咦……』

奥琳这下子终于理解自己已陷入十分绝望的状况中。但是对荒子而言，并没有需要手下留情的理由。

『先等——』

荒子在左手手甲发出强烈闪光的同时，用力向前跨出一步，以肘击的姿势打向奥琳。加速猛击瞬间炸裂，冲击贯穿奥琳的身体，绯红神盾则是随之粉碎。

一阵有些刺耳却清脆的玻璃碎裂声，传递了整个巨蛋。

奥琳随着粉碎的绯红神盾跪倒在地上。下个瞬间，传来了确定奥琳落败的声音，也是宣告使人成为主角的魔法就此解除的灰姑娘钟声。

『没想到比赛这么快就分出胜负了！游禅寺荒子以最基本的得意战术瞬间秒杀当红新人偶像！！对她而言，盾牌可以使用的战术不光只有防御，还可以妨碍与限制对手的行动，完全发挥出盾牌的特质！可说是熟知自身装备特性才拿下的胜利！反观长谷川奥琳，在说完大话后不到一分钟就被击败！！真的是太丢人啦！』

「你、你明明说自己会站在原地不动啊……」

奥琳一脸愤恨瞪向荒子。

「哎呀～？我不记得自己说过那种话耶。」

荒子又将双手环抱于胸前，像是想强调般再次挤出自己丰满的双峰。

「你这个卑鄙小人……」

「呵呵，谢谢夸奖。谁叫我是反派，卖点就是卑鄙嘛。」

她那妖艳的笑容，让奥琳更是怒火中烧。

『啊——附带一提，在偶像擂台的出道战里，没有撑过一分钟就落败的例子可说是极为罕见。因为在出道战中，新人偶像的战斗礼服特性都未曾公开，所以能否有效利用未知的特性将是致胜关键。在这种情况下，就算是老鸟也会因为犹豫该如何出手，导致比赛时间远比迎接其他对战更加冗长！虽说这次是因为妖精尾巴的特性已先行公开，但是出道战遭到秒杀的奇耻大辱，依然会被当成官方纪录永远保存！就某种角度而言，这的确是个能够被称为传说的经典比赛！而且因为当事人说出了煞有其事的挑衅，相信这种结果对于本人来说应该也是十分难堪吧……』

真理乃此时像是灵光乍现般，拍了一下手继续说：

『原来如此，她是想利用战斗纪录来搞笑吧！』

『闭嘴！』

巨蛋内的观众们也随之发出爆笑声。

★★★

「不出我所料。」

宇田川在休息室里，一边啜着茶一边如此喃喃自语。

「算啦，反正只要有成功搞笑就算是赢了，这样也还不错。」

宇田川自言自语地说出自己的看法后，对于这样的结果似乎感到满意。

但是他现在还无从得知，等到奥琳从舞台回来之后，自己将会面临极不讲理的谗骂，同时人格也会遭到她无情的践踏。




第一章 公主公主
相泽桃

出形县出身，血型O型，隶属于MiniTechs。

我会倾尽全力加油的！请大家多多指教！

桃色相泽桃的官方部落格日记本

初次见面！

初次见面大家好，我是相泽桃，这是我第一次使用部落格。

虽然小彩叫我要在部落格上发文，但是我也不知道该写些什么……(′˙ω˙`)

对了!

初次来到尼莱卡内真是吓死我了!

每栋大厦都好高——喔！！！！！

行人也好多——喔！！！！！

不过有时会很怀念大自然……(ㄒ_ㄒ)

话说，这里明明没有农田牧场，蔬果究竟是从哪里采收的呢？？？

难道是工厂制造出来的……？

……………………稍微想象一下之后，忽然觉得有点害怕(′；ω；`)

－－－－－

九月一日，星期四。

位在海上都市·尼莱卡内的玩具公司Mini Techs。在这栋办公大楼里，有个名牌上写着偶像事业部木村别室的房间。

此处从一大早开始，就进行着一场十分重要的会议。

「今早将大家集合在这里，目的就只有一个。」

说出这句话的人，就是木村办公室的最高负责人，身为室长的木村幽学。虽然这名男子已经是一把年纪的中年人，却身穿有些不符合自己年龄的衣服想装年轻。

「我打算在大楼租一间套房，做为小桃的住处。」

「咦～！难道不能维持现状吗？」

Mini Techs的偶像·相泽桃一脸难过地询问着。虽然她的长相标致到堪称美女，但她脸上总会如实反映出她的心情，因此完全不会给人冷淡的印象。再加上飘逸光滑的明亮桃色长发，给人的感觉就是一位开朗活泼的女孩子。不过她最醒目的特征，那就是——

身材高䠷。完全只能用这句话来形容。

即使本人才就读高中一年级，身高却高达一八一公分。虽然她的身材也是凹凸有致，但是其他特征与身高相形之下，都变得不值一提。

「嗯——个人是觉得不能再继续这样下去啦。」

幽学面对把脸凑近自己面前的桃，露出困扰的表情继续说：

「虽然小桃至今为止都是住在小彩的大楼里，不过之所以会那样的主要原因，是当时发生了不少风波。既然现在事情都已告一段落，就得来解决住宿的事情。当然，对于小彩而言，与小桃有关的事就是她的工作。但是属于私生活一部分的住处有你在的话，小彩就几乎没有属于自己的休闲时间了。这么一来，还是会对精神方面带来不良的影响。」

「啊呜呜……」

听完幽学中肯的解释之后，桃只能沮丧地低下头去。

「另外多亏你的活跃，我们也收到一些临时预算。这让我们木村别室的手头宽裕许多，因此你不必担心资金问题。只要我向上层反应，他们也会提拨一定程度的补助。你觉得呢，小彩？」

话题就这样转到了大田彩的身上。她是隶属于木村别室的社员，也是一名女制作人，全权负责与桃有关的偶像活动。

「小、小彩……」

与露出一脸不安靠过来的桃相比，彩的身材特征显得更为醒目。没错，彩的体型与桃恰恰相反，可说是十分娇小。就算身上穿着职场用套装，看起来依然与小学生没两样。

彩垂下头沉默了一段时间，接着终于又重新挺直身子。

「……没这回事，只要小桃不嫌弃的话，我愿意继续跟小桃住在一起。」

彩以坚定的语气如此说着。

「既然小彩都这么说了，那我也不便再多说什么。啊～两个女生开开心心生活在一起的房间。简直就是充满甘甜香气的圣域……我有空也去打扰一下————」

「太好了——！！」

幽学的话语就这样被桃开心的欢呼给掩盖过去。

「我还是想跟小彩住在一起呢！」

桃在轻轻抱起彩之后，与她四目交接地如此说着。

「我也一样喔。毕竟至今跟小桃住在一起将近一个月，也都相处得很融洽。而且不知为何，你总是让我很不放心呢。」

「小彩……」

听完彩这句充满善意的话之后，桃的双眼逐渐泛起泪光。

「我一定会好好珍惜你的！」

桃仿佛娶了娇妻般，在说完这句话之后，一把将彩拥进自己丰满柔软的胸部之中。

「好乖好乖。」

彩一边笑着，一边抚摸桃的头。继续说道：

「……小桃，今后每天早上也一样要麻烦你来叫醒我喔？」

「那当然啰！我还会帮忙做早餐以及烫衣服的！」

桃神采奕奕地如此说道。

「小彩……难不成你……」

由于当初成立木村别室时，两人曾经工作到累得直接睡在公司里，因此幽学十分了解彩有多么难叫醒。他露出无奈的表情看着彩。

「小、小桃，你今天起得去上学吧？而且今天还有开学典礼，如果迟到就糟了，我开车送你去吧。」

彩像是要逃离这道视线一般，在着地之后匆匆忙忙步出办公室。

★★★

当天同一时刻，长谷川奥琳则是满脸不悦。理由不必多说，当然是因为昨天偶像擂台的落败已成为传说。

「真是的……」

奥琳坐在宇田川驾驶的车子内，将先前买来的宝特瓶装柳橙汁打开，粗鲁地大灌一口。她身上穿着白色上衣搭配百褶裙的制服，胸口前有个黄绿色的蝴蝶领结，整体看起来十分光鲜亮丽。这套服装穿在属于正统派美少女的奥琳身上，更是显得十分可人。

奥琳再次气呼呼地将饮料灌进嘴里，然后拆下附在瓶身上的小袋子，并且用力地将它扯了开来。

「又抽到重复的了……」

当奥琳看见从袋中拿出来的那由他动画版瓶盖公仔之后，表情变得更加难看。

这是饮料厂商最近与<那由他的琥珀>合作推出的瓶盖公仔。奥琳却一直抽不到想要的那由他原作版瓶盖公仔，毕竟那是稀有版本。

「一直抽到动画版的也没用啊……」

奥琳不满地喃喃自语着，将手中的角色模型排进大量装饰在仪表板上的<那由他的琥珀>饮料瓶盖公仔大军中。

自从奥琳在暑假时迷上<那由他的琥珀>之后，似乎就一直在收集周边商品。

「真没意思……」

奥琳将双手交叉在胸前，表情一脸不悦。

看来是因为又抽到了重复角色的关系，才让她更加不耐烦。

至于坐在旁边手握方向盘的宇田川，下半张脸不知为何包了好几圈绷带。而眼睛上的瘀青则让他看起来更加凄惨。

当车子因为红灯而暂停时，宇田川开口跟身旁的奥琳搭话。

「蒿因，嗨伊蒿黑蒿亨吼又蒿哈？」

奥琳瞥了宇田川一眼后，当场愣了一下。

「……看来你似乎成功与外星人偶像联络上了，恭喜你呀。今后你就以这股纯真的力量，跟对方开开心心一起迈向偶像界的巅峰吧。我就先在这里下车了——」

宇田川匆忙制止奥琳下车后，将文字输入在手机上拿给她看。

『因为昨天那件事，我的下颚有点不听使唤……』

「…………」

奥琳看完内容后，把已抬起的屁股重新坐回副驾驶座上。由于交通号志刚好变成绿灯，因此宇田川急忙踩油门让车子向前驶去。

昨天那件事，其实就是指在比赛结束后，奥琳对宇田川做出的惩罚，正确说来应该算是迁怒。

「瞧你包扎成这样，根本就是小题大作。我又没有使出全力用※上抬打你，所以下颚应该没碎吧。」（译注：相扑的招式之一）

「喔夯哼嗨呼嘿会还嘿……」

宇田川的回答依旧让人难以解读。因此他决定先改用手机进行笔谈，趁着等红灯的时候，再次将手机拿到奥琳面前。

『送你到学校正门吗？』

「送我到车站就好。谁叫这台车那么破烂，开上坡居然如此缓慢。」

宇田川依照奥琳的吩咐，将车开往鸣谷站。

鸣谷站。

海上都市·尼莱卡内外围有一条环状线磁浮电车，这里就是其中一站。与能够转乘本岛电车的尼莱卡内大门·绫时桥站相距大约十五分钟的车程。此处位在市区内，由于高中、大学等教育设施都集中在这里，因此成了十分热闹的学生集散地。

宇田川将车驶进电车站的环形车道，并且为了避免影响到其他人，还将车开到路边才停下来。

「那么，回去时也要来这里载我喔。放学后，我会用简讯通知你的。」

宇田川老实地点点头。看来两人之间的主导权是在奥琳手上。

「你可要接到一、两个足以让我挽回昨天失态的大工作喔。」

奥琳在放完话后，用力将车门甩上。

接着，她迈步朝高中走去。

鸣谷这个地区被坡度不陡的小山所环绕，在尼莱卡内里算是十分罕见。由于鸣谷的建筑物相较于其他地区算是比较少，为了平衡整座海上都市的发展，才设置了这些略高的小丘。其中包括了利用土石堆积而成的山丘、兼具防风防雨功能的森林，以及能够让当地居民放松心情的自然公园。以生活和景观方面来说，像这样的自然环境也是尼莱卡内不可或缺的要素，而且自然景观很适合着重教育设施的鸣谷，因此很容易与当地特色结合在一起。

鸣谷之所以存在着自然环境，就是出于上述理由。

但是从电车站前往其他地方时，山坡之间的高低差就挺让人吃不消。而且奥琳所就读的高中，就位在众多山丘中最高的山顶上。虽然距离上大约只需步行十五分钟，但是对于尼莱卡内的居民而言，走在不习惯的坡道上可说是十分消耗体力的行为。

「明明赶快设置接驳校车就好啦。不对，像我这样的美女很可能会遭到色狼骚扰，所以最后还是只能走路吗……」

低语着脑中幻想的奥琳，沿着铺设工整的白色坡道一路前行。

「偶像就是得注意各种事情，所以才特别累人。」

奥琳一脸得意地如此说着，此时匆然有一辆奔驰车从旁边的车道静静驶过。

「那是……」

相较于愣在原地的奥琳，周围的学生们开始骚动。

「啊、那是祭崎爱莉的车子！」

「咦？我还是第一次看到。喔——原来爱莉上下学真的有专车接送耶。」

「那当然啰。她可是偶像擂台的顶尖偶像耶？哪可能会搭乘电车通学嘛。」

「她还是一样坐很大台的奔驰专车耶。真气派～」

「谁叫她是顶尖偶像呢。怎么可能会搭寒酸的车子嘛。」

明明本人没有现身，光是座车经过就足以让路上行人陷入骚动。这样的影响力真叫人不得不钦佩。

「……哪天我也要搭着蓝宝坚尼或是爱快罗密欧，很拉风地来上学……」

奥琳一边发出不甘心的呢喃，一边用力踏着脚步，继续往学校前进。

私立鸣谷莺高中。

这正是奥琳就读的高中。

这间高中位在尼莱卡内里，精确说来是在鸣谷当地的高山·城山的山顶上，无论是占地面积、学生人数以及设备水平，就连学力方面也都首届一指。而此校的制服似乎是出自著名服装设计师之手，因此在学生之间也有很高的人气。至于这间高中独有的最大卖点，就是住在尼莱卡内的女高中生偶像，几乎都是就读于这里。

周围不断传来学生们彼此打招呼的声音，奥琳却是抬头看着学校正门喃喃自语。

「开学后重新再看这个校门，总觉得它变得好大喔。」

校门是高度三公尺左右的铁门。穿过双扉对开的大门之后，沿着位在侧面的警卫室走过去，就会抵达像是车站剪票口的验证区。现场可以看见学生们正在依序排队入校。

「明明我都在意见表上写过验证口太少，他们是打算何时才要改善啊？」

奥琳不停发着牢骚，在轮到自己时，便拿出电子学生证通过验证口。

穿过验证区之后，这才终于抵达教学大楼的出入口。此处的鞋柜也是采用电子锁，得透过学生证才能够解锁。无论是教室、教室内的橱柜、更衣室、特殊教室等各个通行口全都采取计算机管理，如果用伪造的学生证验证，立刻就会被警卫带走——不过并非是送去学生辅导室，而是直接带往侦讯室。校内也有严密的监视系统进行监控，除了游泳池、运动场与中庭等必备设施以外，就连校外的死角也都有架设。至于出入口就不必多说，这间学校为了让人只能从规定的出入口进出校园，除了正门与后门以外的地方全是悬崖峭壁，可以彻底杜绝宵小入侵。校园的围墙上皆设有尖锐的栅栏，并且还有电流通过，至于电流量是否能够致人于死，在学校的简介中并没有刊载。这部分属于非公开讯息。

此处设备的凶险程度……不对，是充实程度，已经远远超过一般高中。这都是为了保护就读于此处的偶像们，避免不肖人士接近的对策。既然已经对外宣称有偶像就读于本校，当然就得确保她们的安全才行。而这股坚定的理念，也充分地表现在『固若金汤的精神』这条校训上。

「那么，首先就去应对班上同学蜂拥而至的提问吧。」

奥琳换上室内鞋之后，踏着轻盈的脚步往自己的班级走去。

「咳咳。」

奥琳来到自己所就读的一年三班教室前，稍微先清了清喉咙。接着，透过学生证解开电子锁之后，一脚踏进了教室里。

「喔～……」

这个瞬间，教室内的气氛很明显地有所变化。

无论是阔别许久开心聊着天的女学生、比较着看谁晒得较黑的运动社员、急着找人互抄作业的男学生，全都同时陷入沉默。接着教室里又立刻闹成一团。

「长、长谷川来了。」

「电视上那个人果真是长谷川你吗？」

「虽然长相一样，不过我说什么都难以相信。还想说只是外表相似的人咧。」

「咦、长谷川同学，你真的去当偶像了吗？不会吧——！」

「她有参加之前那场对抗爱莉的偶像擂台喔。你没看吗？」

「有啊有啊！在那场首次有人闯入的连续战斗中，她看穿巡花芳亭的弱点，直接二对一使出加速猛击喔！」

「你这句话说得乱七八糟喔……」

听着此起彼落好奇的提问声，奥琳坐在自己的座位上。毕竟自己的同班同学在暑假期间跑去当偶像，周围会出现这种反应可说是理所当然。

「呵呵，这种感觉还不赖呢。」

奥琳如此喃喃自语着。但是周围聚集过来的视线却不断在暴增。

「不过啊——能够当上偶像真的很厉害耶。」

「毕竟长谷川长得很可爱啊。第一学期时就已经引起话题了。」

「她在第一学期美少女排行榜【※非官方举办，只有男性能够投票】里，也是赢过所有一年级拿下了新人奖。而且这里可是偶像云集的鸣谷莺喔？」

「只是这个投票并没有把个性列入考虑。」

「毕竟她的个性很难搞嘛——」

「不过啊——……她还是偶像吧。」

「对呀对呀。还是有很多事情想问她。」

『………………』

接着，站在远处聊天的几位女同学，一起朝着奥琳走过来。

「那、那个，长谷川同学，早安。」

「我们有看到你参加偶像擂台喔～」

负责率先打招呼的这群女同学，一边窥视奥琳的反应，一边战战兢兢地如此说着。

「哎呀，你们有看啊。谢谢支持。」

奥琳轻轻拨了一下自己的头发，仿佛在表示已经等这一刻很久了。

「真佩服你能够成为偶像呢。虽然原本就有很多成为偶像的同辈或前辈，不过自己的同班同学成为偶像，还是很令人惊讶呢。」

「是啊是啊，真是吓死我了——话说长谷川同学为何跑去当偶像呢？」

「我只是闲来无事跑去应征而已。虽然一开始是抱着轻松的心情去应征，但因为顺利录取，结果就这样顺水推舟成了偶像。接获录取通知时，我对于成为偶像没什么兴趣，还是公司的人一直缠着我不放呢。」

事实上是奥琳多次应征了好几间公司都失败，但是她却装出一脸苦笑，将捏造后的内容拿来炫耀。

「喔——是这样啊。」

「然后呢然后呢？那场对抗祭崎爱莉的比赛真是好精彩呢！」

「嗯。而且第一次比赛，就逼得对方在本季比赛中首度发动巡花芳亭，真的是太厉害了。」

「凭我的实力，这样的结果可说是理所当然。爱莉也不愧是当今女王，是真的很厉害呢。但是偏偏就只差那么一步。如果我能够将妖精尾巴驾驭得更好，应该就会有不一样的结果了。」

奥琳以不知从哪冒出来的自信，志得意满地如此说着。

「不过你被说成是反派，真令人意外呢。我还以为你会是正派呢。」

「对呀对呀，毕竟你是正统派美少女嘛。」

「嗯——当初我确实是想装乖去当个正派啦。但是仔细想想后，自己根本没必要去迎合任何人。毕竟我原本的模样就那么完美，天生拥有迷倒世上所有人的才能喔。」

奥琳说得口沬横飞，完全没有住嘴的打算。看来她的心情应该很好。

女同学们见状，看了看彼此后达成共识。似乎是认为就算提出稍微尖锐一点的问题，应该也不要紧。

「话说回来，关于你昨天的出道战……」

「…………出道战？」

原先表情丰富的奥琳，在这瞬间仿佛定格般静止不动。并且不光是当场僵住的当事人，周围喧嚣的气氛也跟着受到影响，连空气都随之凝结。

接着，奥琳露出像是冬季结冻水面般的冷峻表情，看着眼前的女同学们。

「那、那个，这个……」

这股不可思议的压迫感究竟是怎么一回事？平静的表情下确实蕴含着一股怒意。那是不能随意碰触的深层情感，是神圣到不可侵犯的精神之泉。女同学们现在就是误闯入这样一个地方。

「我昨天的偶像擂台出道战有发生什么事吗？」

奥琳再一次将这个问题说出口，听在女同学们耳里仿佛是在下最后通牒。她们现在的想法，就是要将踩进泉水里的脚小心地收回来。而且为了避免再掀起涟漪，动作得要十分谨慎。

「啊……那个——没、没什么事……对吧？」

「是、是啊是啊。什么事都没有…………没错，昨天没发生什么事吧。讨厌，应该是我搞错了。啊、啊哈哈。」

「呵呵，下次要注意喔。」

奥琳的这句回答，以及轻戳女同学们额头的手指就代表着一切。

「那、那么，开学典礼应该快要开始了吧——？」

「对、对耶！虽然时间上还很充裕，不过提早十分钟动作是常识嘛！」

至今一直担任听众的其他同学，故意拉开嗓门大声说话。看来这个班上的学生们都很擅长察言观色。

「啊、啊——说得也是——大家快前往体育馆吧——」

与奥琳说话的其中一位女同学——同时也担任班长的她像是忽然想起般，用力拍了一次手之后，开始引导班上同学。

「这样的结果完全不令人意外。不过我承认你们很努力了，女同学们。」

「虽然早就猜到了，不过果然变成这样。」

「依照长谷川的个性来看……你懂的。」

——唯独昨天出道战一事，说什么都不能重提——

班上同学一瞬间就立刻判断出这是个禁忌。

「来，长谷川同学也快走吧。我们还想再听听其他关于偶像的事。」

其他女同学轻轻推着奥琳的背，引导她往走廊前进。

「好吧好吧。那么，只能在抵达体育馆前再聊一下喔？」

时间来到开学典礼。典礼上果然开始了好几段大同小异（以校长的致词为基准）、内容完全是以固定用语填满的制式化致词。

『啊——各位同学早安。很高兴暑假结束后，大家都能够全员到齐迎向第二学期。虽然天气依旧很炎热——』

由于体育馆内有开空调，因此就算在这样的炎炎夏日里久站也不会感到吃力。话虽如此，空调似乎开得有点太强了。天生怕冷的奥琳能够感受到自己的指尖逐渐变冷，并且也有股预感会引发某种生理现象。

「哈啾！」

奥琳再也忍不住，朝着侧面打了个喷嚏。

「嗯？」

就在这个瞬间，奥琳看见一道人影。脑中瞬间闪现不祥的预感。奥琳觉得应该只是自己眼花，想再确定一次而回头望向后方时——

「长谷川。」

老师发出一声轻微的斥责。奥琳听见后不禁浑身紧绷，立刻将头转回前方。

（不会吧……）

奥琳确实隐约看儿某侧熟悉的身影。没错，就是那个可恶的桃发少女。

「应该是我看错了……」

奥琳用着不至于会挨骂的姿势朝身后看去，但是却没看到自己方才瞥见的那道身影。

★★★

「相泽。」

站在体育馆最后方参加开学典礼的桃，因为有人轻拍自己的肩膀而看向背后。那个人就是自己的班导·梅田武雄。看他的样子应该是体育老师，外表年轻又爽朗，属于运动员型的男子。

「麻烦你过来一下。」

桃就这样跟着梅田，以小跑步的方式沿着靠墙走道，离开了有些吵杂的体育馆。当两人来到通往教室大楼的走廊时，班导搔了搔头，露出有些伤脑筋的表情。

「嗯——虽然我想应该是因为身高的关系，不过你似乎有点引人注目。看来还是不要勉强参加开学典礼会比较好。你就先待在这里，等典礼结束后我再来接你。」

「好的。」

听到桃的回应后，梅田便重新返回体育馆。

「啊，是小彩。」

闲来无事的桃开始环视四周，没多久就看见了彩。彩是以监护人的身分获准进入校园，当她发现桃的身影就走了过来。

「小桃，你不参加开学典礼吗？」

「因为老师说我太引人注目，所以叫我不用参加。」

「原来如此。」

彩如此回应后，站到桃的身边，环顾着鸣谷莺的校舍。但是彩的眼神中却闪着与平时不一样的光芒。

「真是好羡慕小桃呢，居然能够就读鸣谷莺。这里对于想成为偶像的人来说，可是梦寐以求的学校喔。」

彩一边露出笑容，一边替桃整理原先就很笔挺的制服。

「原来是这样啊。」

「对呀，所以你应该表现得更自豪喔。」

「耶嘿嘿……」

桃回应后就陷入沉默。明明平常总是有许多话题可以跟人聊天，但是不知为何，现在却连一个话题都想不到。

开学典礼就在身后的不远处举行着，耳里也能听见透过麦克风传出的说话声，但是却莫名觉得这些事都与自己无关，仿佛发生在遥远的世界里。

（这奇怪的心情究竟是怎么回事……）

阳光肆无忌惮地从空中洒落地面，还吹来不带一丝海潮味的清爽微风。随风摇曳发出声响的树枝，更是增添一股凉意。还能够听见油蝉与秋蝉互别苗头的鸣声。

九月、第二学期、开学典礼。

这是个会带来转变的时期，也是会给人全新期望与不安的季节。

不过给人的感觉却依旧是夏天，人们也莫名受到这种气氛的影响。这就像是电动里明明没有提升等级，却不知不觉误闯进下一关的奇妙感受。桃就这样置身在仿佛晴空乱流般，变化无常的这个时节里。

期待、兴奋、心荡神驰。情绪高亢到无法镇静。

（原来如此……）

对于映入眼帘的一切都感到很新鲜，对于所有的事物都十分期待。

真希望自己能够赶快接触看看。

（我现在……感到很兴奋呢。）

此时忽然传来一阵空气为之震动的声响。校内响彻低沉而缓慢的钟声。体育馆内也逐渐变得吵杂。

「相泽，如果被学生撞见你的话可能会很麻烦，我们先去教职员室吧。」

「好的。」

桃在回应完从体育馆走出来的梅田后，便开口跟彩道别。

「那么，我先走了。」

「嗯。不管怎么说，对于学生而言最重要的还是念书。你要加油喔。话虽如此，做任何事情都要意识到自己身为偶像喔。」

「是——如果能交到许多朋友就好了。」

桃快步追至梅田身后。至于她那愉悦的心情，则是完全呈现在自己轻快的脚步上。

「梅田老师，这所学校真惊人耶。警备还真是森严呢。」

桃与自己的班导一起沿着走廊前进，正朝着自己就读的班级走去。

「嗯，因为有许多偶像都就读这间学校。所以安全系统很森严。而且教职员也大多是女性。」

梅田在结束简单的介绍后停下脚步。看来桃的教室就在这里。班级是……一年三班。

「那我先进去，等我叫你时，你再进来吧。」

「好的。」

桃目送梅田走进教室后，就站在外头聆听教室内开班会的情况。

只是没等多久，紧张的时刻就到了。

「——今天要跟大家介绍一位转学生。」

（来了。）

「进来吧。」

桃打起精神伸手握住拉门的门把，但是……

「奇、奇怪？」

无论桃用手推或拉，眼前的门依然不为所动。这未免也关太紧了吧。

「老、老师，请问我该怎么打开这扇门呢～？」

桃立刻就遭遇挫折，还听见素未谋面的同学们发出笑声。

「刚才我有把学生证交给你吧。你把学生证靠近传感器看看。」

桃依照梅田的指示开始观察教室的门，很快就发现类似的机器。把手旁边有个类似剪票口传感器的电子设备。当桃将学生证放上去后，门立即随着短暂的电子音打了开来。

桃松了一口气，跨步走进教室内。在她跨进来的同时，班上也传出轻微的欢呼声。将近三十名同学个个露出兴奋的表情盯着她看，在班导的引导下，桃一路走到台上。

（嗯——为什么呢？总觉得比起参加偶像擂台时更紧张……）

「你先把名字写在黑板上。然后再自我介绍。」

桃依照指示将名字大大地写在黑板上，然后转身重新看向教室内。

「那个——我叫做相泽桃，从今天起会跟大家一起在这间鸣谷莺高中学习！因为自己对于尼莱卡内还不太熟悉，所以希望大家能够指点我。请各位多多指教！」

桃精神饱满地打完招呼后，弯下腰深深地一鞠躬。

「好、好高喔——」

「她比阿梅还高耶。肯定有一百八十公分吧。」

「真可爱——脸好小喔——简直像个模特儿。原来转学生真的是小桃耶——」

「所以我不是说了吗？刚才的开学典礼上有看到她。」

「本季唯一战胜爱莉的偶像，居然转学到我们班上了！」

「虽然我们学校里有偶像并不稀奇，不过这可是天大的消息喔。」

「喂——你们太兴奋啰，安静。」

虽然梅田一边拍手，一边试图喝止班上同学，但是依然无法压下众人的骚动。

「啊。」

桃此时发出一声小小的惊呼。接着以很快的速度走向教室后方靠窗的位置。

「啊、喂，相泽？」

「咦？」

「记得那边是……」

桃一路走向某个靠窗的座位，接着在那里停下脚步。而周围已是一片鸦雀无声。

在班上同学默默的注视下，桃把脸凑到坐在眼前座位的学生面前。这名学生有着一头长长的黑发与姣好的面容，错不了的。桃在确认之后开口询问：

「你是……长谷川奥琳对吧？」

「……你认错人了。」

黑发美少女将头撇向一旁，并用手遮住脸如此回答。

「不对，你骗人。我还记得你的长相，因为这么可爱的女生不是随处可见的喔。」

「…………你的视力很好嘛。」

似乎是因为承认『可爱的女生』这几个字，该名少女决定放弃抵抗。果然这位黑发美少女就是长谷川奥琳本人。

「没想到能够跟小琳就读同班！真开心！我们同是偶像又成了同班同学！真是惊人的巧合呢！」

桃在确定对方就是奥琳之后，情绪立刻变得很兴奋。

「话说原来你跟我同年呀！我还以为你比我年长呢——当时在偶像擂台上看到你时是那么光鲜亮丽，既成熟又帅气，让我感受到类似偶像独有的那股气势呢！」

听完这句话，奥琳的眉头不禁抽动了一下。

「还、还好啦，因为像我这么厉害的偶像，根本隐藏不了身上所散发出来的气势。」

「当初看见你时，我不禁感叹这才是真正的偶像呢。果然是因为你很有魄力吧！像我一走进教室里，马上就认出你啰。该怎么说呢，你拥有独特的气息呢。」

面对滔滔不绝的桃，奥琳再也忍不住露出得意的笑容。

「哼，看来你这个人比我想象中更上道嘛。只要你愿意发誓效忠我一辈子，要我指导你这个乡下土包子关于偶像擂台、尼莱卡内等等的事情，倒也不是不行啦。」

「哇～拜托请教教我！」

「呵呵，那你就跪下来求我吧。」

让人十分怀疑双方是否在鸡同鸭讲的对话就这样持续下去。

「因为我真的很笨，到现在对于偶像擂台还是一知半解……啊、对了！说起偶像擂台，我有看你昨天的出道战喔！」

（哇喔……）

这个瞬间，全班同学的脑海中同时浮现出这个惊呼声，而班上原本和乐融融的气氛也立刻骤降至冰点以下。现场所有人都浑身紧绷，只能一心一意地祈祷着这股寒流能够赶快缓和下来。

话虽如此，桃本人却完全没注意到这件事。

「真的是很可惜呢，居然输掉了。不过那场比赛也被形容成是一则传说呢。但这是为什么呢？我还是不太懂耶。」

奥琳瞬间变脸的同时，也将头低了下去，肩膀则是不断微微地颤抖着。

「肯定是发生了我完全模仿不来的事情吧！真不愧是小琳呢！」

桃依然肆无忌惮地继续把话说下去。这个举动简直就像是用一双脏脚踏进任谁都不可轻易侵犯的圣域，甚至还跑进神圣之泉中玩水沐浴。假如对方是神明的话，她就算遭到天谴也不足为奇。

「总之，今后还请你多多指教！」

桃一掌拍向奥琳的背部做为结束。

「唔……！你这个怪力女果然不是什么好东西……」

奥琳伸手抚摸发疼的背部，一脸愤恨地看向桃。

「哈哈哈，怎么啦？你们已经是朋友啦？」

不必穿着防寒装备也能在冰天雪地中活动的热血教师·梅田的一句话，替一年三班的冰河期画下休止符。他还自以为想到好主意般地继续说下去。

「好，相泽就坐在长谷川的旁边吧！反正座位刚好空着！」

「咦！」

奥琳当场无言以对。

「呜哇啊……」

「这主意很不妙喔，阿梅……」

「虽然阿梅是个好人，但就是不会看人脸色……」

班上同学对此举的评价也是凄惨无比。

虽然教室内弥漫着搞砸事情的尴尬气氛，但是梅田当然没有察觉到这件事。

「长谷川可要好好照顾相泽喔。毕竟本校存在着各式各样的特殊系统，要人马上习惯应该是很困难。反正你们都是偶像，相处起来也不会尴尬吧。」

「啥！？」

「相泽，如果有任何问题都可以去请教长谷川。你们都是一年三班的偶像，如果能够相处融洽就最好啦！」

「是——！」

桃精神奕奕地如此回应。看来桃与梅田在某些特质上很相似。

「就让我们好好相处吧！小琳！」

「…………唉～为什么会变成这样？」

奥琳这句小声的抱怨，就在没有传进任何人耳里的情况下消散于空气中。

「好，差不多该开班会了——首先是把之前的通知书交上来。」

在梅田的一声令下，班上终于回复平静，重拾班会应有的体制。等联络事项交代完之后，今天的课程也就到此结束。正式上课则是等到明天才开始。

★★★

隔天，九月二日星期五。

「好～……」

桃站在鸣谷莺高中的正门前。由于桃的身高很醒目，因此只要是经过这里的鸣谷莺学生，都不禁会转头看她。但是本人却不以为意，只是我行我素地深吸一口气振奋精神。

「同样身为偶像，我一定会努力跟小琳打好关系的——」

桃意气风发地走进了鸣谷莺高中。有了昨天失态的经验，电子锁已经再也难不倒她。在穿过正门的验证区、鞋柜区，行经校舍再打开教室的拉门后，桃终于抵达教室。

「小琳早安！」

她立刻与目标大声地打招呼。毕竟打招呼是最基本的礼貌。

「…………早啊。」

奥琳不知是因为太早起，或者对象是桃的缘故，总之情绪显得很低落。

「今天的天气真好呢——！」

桃试着以最万用的天气状况来当作话题，不过奥琳却摆出像是在赶狗般的动作，直接中断这场对话。

「总觉得跟你聊天就会头痛。」

「咦，头痛？你没事吧？需要去保健室吗？」

虽然桃露出担心的表情将脸凑上来，但是奥琳却一把将她推开。

「不必担心。而且你根本不知道保健室在哪吧？」

奥琳就这样一脸不悦地扭头看向窗外。

「好，那我今天就尽可能小声点跟你聊天。」

就算遭到明确的拒绝，桃依然不气馁。看来她的决心相当坚定。

班会顺利结束之后，终于开始第一堂课。科目是英文，戴着眼镜的女老师，在钟声响起的同时也跟着走进教室。

「起立——敬礼。」

在值日生的口令下，全体同学重新坐回座位。

（好，首先是……）

桃的双眼闪着光芒，转头跟奥琳说话。

「小琳，我们一起看课本吧。」

接着，桃就将自己的座位与奥琳的并在一起。

「……你忘记带课本了吗？」

「老师说明天或后天会给我。所以在此之前希望你能让我一起看课本，好吗？」

奥琳不甘不愿地将英文课本放在两张桌子的正中央。

「谢谢你——」

桃专注地看着课本，并且开始抄写黑板上的文字。虽然她仔细聆听站在讲台上的英文老师讲课，但是却听不太清楚内容。这跟桃平日听到的英文截然不同，发音既顺口又流利，在集中精神倾听之后，她才终于了解每一句的音韵。

（咦，原来英文这么不容易听清楚吗？果然我以前的老师口音很重呢……）

桃回想起远在山形县的英文老师。

（哎呀，比起这种事，我得集中精神上课才行。）

为了避免漏听老师说的每一句话，桃专注在课堂上。

教室里只剩下自动铅笔的抄写声以及老师的讲课声。室内因为开着空调而显得凉爽，窗边则是有柔和的阳光洒进来。周围环境就这样达到适合「某种行为」的条件——再加上学生们在暑假期间都过得很懒散，桃也不例外。因此她轻轻地打了个哈欠。

（看来就算在尼莱卡内，上课也一样让人想打瞌睡呢……）

精神开始不集中的桃，将视线移向旁边的奥琳。至于奥琳则是用手撑着脸，已经坠入梦乡了。

（该不该叫醒她呢……）

英文老师看起来像是个性和善的人。既然没有特别出声纠正，就这样让奥琳继续睡下去应该没关系。

（看她似乎睡得挺香的……就别去吵她吧。）

桃在做出判断后，便开始仔细观察奥琳。

即使透过阳光的照射观看，奥琳的长长黑发依然看不见任何一根乱翘的头发。秀发沐浴在阳光下发出仿佛渐层般的鲜艳光泽，简直就像是品质极好的绸缎。

（我从来没看过女生有着这么漂亮的头发呢……）

她的睫毛纤长到足以在脸颊上留下影子，小小的嘴巴上则是结着一颗即将成熟的红色果实。

（嗯——在近距离观察之后，更加觉得她很可爱……）

桃就这样出神地看着奥琳，完全忘了自己正在上课。

（嘴唇也丰满柔嫩。皮肤也好漂亮。呜哇，好想摸摸看喔……）

就在桃开始产生这个危险的念头时，忽然听见旁边传来了脚步声。

「啊……」

是英文老师。对于看着自己的桃，老师默默以手势要求她保持安静，接着将手上的课本卷成圆筒状，靠近奥琳的耳边——

「哇！！」

像这样大叫一声。老师的音量大到让人觉得她先前那稳重的模样都是假象。

「哇啊！」

奥琳吓到从座位上跳了起来，又浑身瘫软地倒回位子上。

「现在是上课中喔。」

老师说完这句话后回到讲台上。不愧是有许多偶像就读的学校，看来偶像也会被视为一般学生，不会特别优待。   

「就算是搞笑偶像也要注意形象喔，个人建议别再发出那种惨叫声会比较好。」

「！！」

奥琳脸上仿佛着火般地瞬间变红，周围则传来同学们的窃笑声。

「啊哈哈！」

不禁跟着同学们一起发出笑声的桃，脑门忽然传来一记重击。

「好、好痛……」

「为何不早点叫醒我嘛！笨蛋！」

「因、因为看你睡得舒服到口水都快流下来了嘛……」

因为桃的这句话，全班更是陷入哄堂大笑。

奥琳匆忙用手擦拭嘴巴，露出一双怒眼瞪向桃。

「……真是倒霉死了。」

「咦？咦？对、对不起喔……」

「我看看喔，接下来是化学……」

桃在看完课程表之后，开始着手准备上课。但是自己依然没有课本，因此也只能拿出笔记本与铅笔盒而已。

此时忽然传来短暂的电子音。教室的门随之敞开。不过走进来的人并非老师，而是一位男同学。

「下堂化学课要去化学教室。值日生先去帮忙准备实验器材喔——」

他说出上述指示。应该是化学老师托他来传话吧。

「化学教室……」

桃又重复了一次。但她当然还是不知道地点在哪。

「吶吶，小琳。化学教室在哪里？我们一起去吧。」

桃的第一个反应就是开口询问奥琳。不过她是抱着只要有跟奥琳搭话的理由，就尽可能加以利用的打算。

「……为何你要跑来问我？」

「因为因为，我们的座位刚好在旁边，老师也叫我来问你嘛。」

「只不过是化学教室，你只要跟着其他人走就会到啦。」

奥琳冷漠地回应桃之后，就拿着课本走出教室。

「啊，等等我嘛——」

桃立刻追在奥琳的后面跑去。

一年级教室跟化学教室同样位于一楼。不过化学教室属于特殊教室，只存在于专门设置的特殊大楼里，因此得要穿过面朝中庭的走廊才能够抵达。

她们两人……应该说走在前面的奥琳与跟在后方的桃，走在通往特殊大楼的连接走廊上。

（……明明小琳笑起来比较可爱，不过她却老是板着一张脸。）

桃看着奥琳的背影如此想着。

（不知有什么办法能让她露出笑容呢？只要能够一起欢笑，我们肯定会相处得更融洽……）

桃的这个想法乍看下似乎十分天真，不过却很接近问题的核心。这时，一道急促的呼喊声突然打断了她。

「危、危险！」

紧接着传来「哗啦」的声响，突然有一团冷水从侧面泼来。桃一瞬间成了落汤鸡。

「呀——！好冷喔——！」

「是、是谁泼的……」

走在前方的奥琳也同样受到波及。往旁边一看，原先装在水龙头上的橡皮管不知为何有些松脱，水似乎就是从那里喷过来的。

「……竟敢拿水泼我！很有种嘛！快点给我报上名来！」

就在奥琳气呼呼地朝着水龙头附近的学生们逼近时，位在其中的某人出声回应。

「哎呀，对不起。我们刚好在替生物课要用的植物浇水。好像是有人不小心把橡皮管踩掉了。」

声音的主人自退往两旁的人群中走了出来。她就是君临于偶像擂台顶端的女王·祭崎爱莉。

「哎呀，相泽桃……你就读我们学校呀。」

「是、是的！请你多多指教！」

桃就这样以浑身湿透的模样向爱莉鞠躬。

「唉…………」

爱莉发出意有所指的叹息声，并露出仿佛冰霜般冷冽的眼神直视桃。

「有、有什么事吗？」

爱莉在听见桃的询问后，将脸撇向一边说：

「很抱歉害你全身淋湿了。」

在正式道歉完之后，她伸手指着某个方向。

「你只要去更衣室，就能找到公用的毛巾。在着凉之前赶快先去换件衣服吧。」

爱莉告诉桃应对的方法，但她说完后很快就不见人影，不知是上哪去了。

「唔……真是的，居然没跟我打招呼，她究竟是什么意思？」

奥琳在不停抱怨的同时，拿起随身携带的手帕擦拭还在滴水的部位。

「……总之只能先依照爱莉说的，去换件衣服了。再怎么说也不能这样湿答答地直接去上课嘛。」

奥琳以听似无奈的语气小声咕哝，然后看着桃说：

「你也一起过来吧。」

「啊、嗯。」

这句话出乎桃的意料之外。让原先做好准备会听到冷言冷语的她，只能讶异地点头以对。

「因为如果你感冒的话，别人会认为是我督导不周，这样只会给我添麻烦啦。」

「这、这样啊。」

桃接受了这个理由之后，重新追在奥琳的身后。

接着，两人抵达设置于校内的女子综合更衣室。

「……这里是更衣室？」

桃会显得如此惊讶可说是理所当然，因为眼前地点的装潢根本不像是更衣室，这绝非是指称它不够卫生、清扫不用心或是预防外人偷窥的防护壁太过简陋之类。真要说来是恰恰相反。

一年级到三年级的橱柜整齐排开，整片地板则是刷到闪闪发亮，室内还装有梳妆镜与各式豪华的日常用品，拉门的另一头则有排列整齐的淋浴间。至于最里面甚至似乎还设有三温暖。其他还有可以测体脂肪的体重计、电风扇、按摩椅、咖啡牛奶跟果汁牛奶的贩卖机等，只要是任何想得到的设备，这里皆应有尽有。规格之高，让一般随处可见的SPA是相形失色。

「没想到学校里居然有如此豪华的设施……简直让人想住在这里呢。」

「那你可以实际去申请看看啊？虽然我也不确定是否能得到许可。不过保全系统有特别挂保证是最高规格喔。」

「啊哇～这种地方居然真的存在～我只有在电视上看过呢。」

桃因为看了太多像是新世界的光景而感到头昏。终于想起得先擦干身体，这才把制服脱了下来。

桃的内衣样式是红白相间的格纹。边缘的装饰不多，是十分贴身且款式简单的运动型内衣。符合高中生的流行款式内衣，包覆在成长得宜的青春躯体上，显得相当健康阳光，非常适合桃。

附带一提，由于桃本身完全不关心时尚潮流，因此不光是服装，就连内衣裤到袜子都是由妹妹·夏树负责挑选。不过这个任务，现在已经全权转交给彩负责。

（嗯——总觉得对于像这样才刚认识的两人，立刻就被迫得一起换衣服的情况有点印象……啊！）

桃想起来了。就是刚遇见自己的制作人·大田彩没多久，立刻就与她袒诚相见的那次。现在的状况与当时十分相似。桃就是因为那个事件，与彩的关系才会拉近许多。现在则已互相结下不解之缘，彼此成为无可取代的搭档。

这次也同样不能错失良机。

（这可是大好机会！袒诚相见！就采取这个战术吧！）

桃用力握紧拳头下定决心后，偷偷地靠近奥琳。

（哇喔，小琳的制服变得有点透……）

桃立刻目不转睛地盯着奥琳。附带一提，奥琳脱下了裙子，因此身上只剩衬衫与内裤。湿透的衬衫紧贴着身体，从衣服中透出肌肤的模样看起来十分煽情。肩膀、手臂、背部与腰……这些常见的部位从衣服里透出来，不知为何莫名散发出一股引人犯罪的感觉。比起直接展露眼前，像这种多加上一件半透明衬衫的模样，感觉上反而更增添魅力。

而且每当奥琳解开一颗扣子，刚好盖住臀部的偏短衬衫就会随之扯动，让奥琳的俏臀看起来若隐若现，更是吊人胃口。

接着，奥琳终于脱下上衣，全身只剩下内衣裤。

「唔……」

【插图】

奥琳身上穿的是没有任何图案，但在许多地方都有装饰刺绣的淡蓝色内衣。布料看起来像 是丝绸般的上等材质，胸罩上有蝴蝶结与碎花两种花纹的蕾丝来做为装饰，内裤也设计了与之搭配的细节。偏淡的配色恰好能够避免胸罩从制服里透出来，可说是兼具妩媚与可爱，质量极佳的高档货。

而这套内衣之所以能够看起来如此迷人，也是拜奥琳的身材所赐。虽然她不像桃那样有着过人身高等特征，不过她整体的身材比例近乎完美。

桃更加靠近奥琳，仿佛像是想咬上一口般地紧盯着她的身体。

（肌肤自得好美喔——看起来是既细嫩又柔软。完全符合女孩了给人的感觉，真的好可爱呢～）

就在桃一脸陶醉地看着奥琳的身体久久无法自拔时，奥琳将手指伸进内裤侧面的松紧带，一边左右摇晃着臀部，一边将内裤向下拉。看样子奥琳打算把内裤也脱掉。

（呀——小琳也真是的……不可以这样啦～）

虽然桃用双手遮住已经羞红的脸，但是依然从指缝间确实掌握住眼前的状况。

绝对防御战线就这样缓缓地往下降。正当只要再施点力，浑圆柔嫩的臀部就会整个露出来时——

「你以为我会脱掉吗？」

奥琳的声音忽然从头顶传过来。

「咦？」

桃抬头望去，看着脸上一直保持笑容的奥琳。在重新审视自己身处的状况之后，这才发现自己不知从何时起就蹲在奥琳的脚边，还靠近到连呼吸都能够感受到的距离。

当下情况根本没有能够让自己辩解的余地。

「啊、那个——这是因为……」

「快给我去擦干身体！！」

一件湿透的上衣就这样砸在桃的脸上。

★★★

正午的钟声传遍了鸣谷莺。现在是大家都很期待的午餐时间。虽然这个时间点不分国内外，所有的学生都会变得莫名吵闹，不过拿鸣谷莺与其他学校相比，其吵闹程度简直可说是不同次元。至于理由，只要稍微窥视一下其中，相信各位很快就会明白了。

「新发售的全新风味黑芝麻贝果——！这可是既健康又美味喔——！配料皆可任意挑选，只要是购买黑芝麻贝果的人，配料全部免费供应——！」

「要不要来点中华料理啊——？今天的饮茶开放吃到饱喔！本店的招牌菜·鲜虾饺子也任你吃！而且，鸣谷莺特制饺子是不放大蒜的，因此不必担心会有口臭喔——！」

有几十间店家，栉比鳞次地排列在鸣谷莺的餐厅里。和全国的学校相比，店家数量就不用说了，就连质量也是高到其他人效仿不来吧。

无论是曾经获得米其林三星的主厨亲手制作的法式料理、卖点是以自制石窑烘烤披萨的意大利料理，就连以*松花堂便当为主打的著名料亭也在这里开店。其他还有鳗鱼料理、寿司、天妇罗，也有更科蔷麦面店和赞岐、稻庭乌龙面，就连大食量学生最爱的吃到饱餐厅都包含其中。（编注：将饭盒分成四等分，放入四道菜的便当。）

甜点方面也同样是应有尽有。除了贩卖着麻糬红豆汤、蜜红豆和大福的京都和叶子老店，还有好几间海外连锁的人气西式点心坊。其中，更有只在鸣谷莺里才有设置日本分店的海外餐厅。

而且上述的所有餐点，全都是以学生价供应。能够以极为低廉的价格享用食品业界的各种顶级珍味，简直就是令人梦寐以求的美食殿堂。店家之所以不惜赔本也要来鸣谷莺开店的原因，其实都是为了一个目的。

「啊、是爱莉。」

【插图】

突然，偶像擂台的女王·祭崎爱莉在餐厅街里现身了。她基本上是不会带便当的，所以午餐大多都是在这间餐厅里解决。

虽然每当爱莉出现时都会吸引学生们的目光，不过所有店家的气氛更是随之骤变。

「今日主打披萨是用本店招牌石窑现烤的伐木者披萨！是放上许多杏鲍菇和牛肝菌的山野风味喔！本店也特别制作了独享套餐！请别客气进来坐坐喔——！」

「本日推荐是今早刚从筑地运来的鲤鱼！是肥美多汁的鲤鱼喔！撒上青葱、碎生姜与紫苏制成的鲤鱼井既新鲜又美味喔——！」

「中午现烤的法式长棍面包出炉啰——！这可是用当天直送的北海道十胜产裸麦现烤而成的极品喔！夹上新鲜莴苣、洋葱以及烤得金黄酥脆的比内土鸡肉三明治，则是现在才有的限定餐点喔——！」

每间店使出的拉客手法都非比寻常。究竟哪间店能够吸引到她——这可说是赌上各店荣耀的胜负之争。

爱莉走在由各方气势汇集而成的漩涡中，依然无所畏惧地踏着步伐向前行。

「爱莉今天会去哪间店呢？」

举手投足都会引人注目乃是万人迷的宿命，爱莉谨慎地往前走去。在确定完每间店的主打餐点之后，她又重新走了回来。

「嗯——」

经过一阵烦恼之后，爱莉买了一张更科荞麦面店的餐券。

「谢、谢谢惠顾！本店会免费招待配菜的！」

面店的老板特地从店里跑了出来，深深地对爱莉行了一鞠躬。

「那么，我想点这道花卷荞麦面外加两份炸虾。」

爱莉将餐券交到老板的手上。

「看来她今天比较想吃荞麦面。」

「可恶！我还以为会是寿司咧……」

「这次的赌局是我赢了。」

「那么，我们也来这间店吃吧。」

在确定今天的赢家之后，跟着走进那间店的学生也会增加。可说是相乘作用。

祭崎爱莉除了具备偶像的身分外，也是十分有名的美食家。只要能够获得她的认同，也就等于厨艺得到了背书。事实上，在鸣谷莺学生餐厅得到过爱莉青睐的店家，进而跃升成全国级餐厅的例子可说是不胜枚举。而且，就读鸣谷莺的偶像，不光只有爱莉一个人而已。就读于此学校的众多现任偶像们，只要在网络或部落格等地方写上『〇〇真好吃～』的内容，就是个宣传效果十足的广告。

换言之，店家就是想透过偶像来进行宣传，才会在这里开店。由于校方认同学生参与偶像活动，因此连带认可这种类型的宣传。当然也有一部分的理由是基于为数可观的店租、保证金等附属收入。附带一提，因为校方的保全系统还是很严峻，所以店家相关人士能出入的范围，就仅限于餐厅街而已。

「真、真壮观——！吶，小琳，这里真的是学校吗！？」

桃不禁看得双眼发亮，一边用力摇晃着奥琳的肩膀。

「不要摇我啦，很烦耶。反正也只是去中意的店家点喜欢的料理，在拿到餐点后自行找个座位或拿去中庭吃而已呀。」

奥琳在桃死缠烂打的邀请下，只好带着她来到餐厅里，并以不耐烦的语气如此说明着。附带一提，由于桃与奥琳的制服都还没干，因此穿着体育服。

「那么，接下来就请自便吧。」

「我们一起吃嘛，小琳。」

「你不是有带便当吗？直接在教室里吃不就好了？」

在奥琳的提醒下，桃提起了自己的便当盒。那是个由两层长宽二十公分的正方形盒子所组成，里面装满菜肴的便当盒。

「不行啦，因为只有这些还是不太够。想再买碗乌龙面来吃。」

「这、这样还不够你吃吗？」

「怎么，很奇怪吗？」

「与其说是奇怪……应该说，我现在总算明白你为何可以长得这么高大了。」

奥琳在说话的同时，脚步丝毫没有停留，依然独自一路前行。桃见状，赶紧快步追了上去。

奥琳在贝果专卖店买了黑芝麻贝果套餐，继续朝着餐厅的深处前进。接着找了一个露天座位坐下来，桃也跟着坐在旁边。

「那么，我开动了——！」

炸白肉鱼、煎蛋卷、小香肠、凉拌冬粉、肉丸、高丽菜卷……便当盒第一层装满上述各种常见的配菜，第二层则是铺满了白饭，只见桃大快朵颐地吃着便当，塞满的脸颊鼓得像只松鼠一样。

「今天真的很谢谢你。不仅借我体育服，还带我参观学校。」

奥琳依然不发一语地将贝果送进嘴里。

「不过啊——多亏有小琳在身边，真是帮了我很大的忙喔。在新环境里身边有一位熟人，果然很令人安心呢。」

看着笑脸盈盈的桃，奥琳开口说：

「……那个。」

「什么事？」

「为何你要像这样一直找我说话呢？」

面对这个问题，桃露出笑容回答说：

「咦，因为跟人在一起总是比较开心呀，孤单一人会很寂寞的。」

奥琳为了避免对上桃的视线，稍微飘开眼神反问：

「我们是偶像喔。你究竟有没有这个自觉？」

「自觉？」

「所谓的偶像，是不能轻易与人太过亲近的，因为这会降低自身的价值。你自己想想看，偶像是令人憧憬的存在，所以要给社会大众有股自己平时总是孤单一人的印象，并且深深让他们感受到自己是个遥不可及的存在才行喔。」

「嗯——但是但是，这间鸣谷莺里有很多偶像不是吗？无论是偶像或一般人都会经常互相接触吧？」

桃将筷子含在嘴上，轻轻歪着头表示疑惑。

「……不过双方都是偶像时就得另当别论了。因为总有一天得要在偶像擂台的舞台上交手，所以是不可能成为好朋友的。」

桃就算听完奥琳说的这番话，还是没有点头表示认同。

「是吗～？像我就算在对战完，分出胜负后，还是想跟曾是对手的偶像当好朋友呀。这就跟其他许多运动竞赛一样，偶像擂台并不是因为憎恨彼此才交手嘛。」

这次换成奥琳摇头以对。

「这太过理想化了，你把偶像的世界想得太美好了。在这个世界里，那种天真的想法并不适用——」

「小琳。」

桃此时忽然打断奥琳的话。

「这跟『因为是偶像』没有关系。只要一起学习或玩乐，共同度过相同的时光，无论对象是谁，都一定可以成为朋友的。」

桃说着探出身子，紧紧握住奥琳的手。

「所以我想跟小琳当朋友喔。」

虽然桃的脸颊上还沾有饭粒，但是却十分认真地直视奥琳的双眼。

「那、那是你的一厢情愿吧，不要强加到我身上。真是的，看来对于太天真的人，无论说什么都没用呢。」

奥琳甩开桃的手后，从座位上站了起来。

「那我就直接跟你说清楚吧。相泽桃，我可是完全没打算和你当朋友。」

在做出如此直接了断的表态之后，奥琳便拿着托盘转身离开现场。

「怎、怎么这样……」

虽然桃想要追上去，但是奥琳的背影却明显散发出拒人于外的气息，就连桃也能够察觉出来。因此她只能作罢，并且沮丧地垂下肩膀。

「我是真的……很想跟你成为朋友喔……」

桃寂寞地如此低语着。到最后，还是未能如愿以偿看见奥琳的笑容。

「那个，小桃。」

一道声音从背后传来。桃回头一看，发现是跟自己同班的女同学们。

「要不要一起吃午餐呢？」

「我也可以一起去吗？」

「嗯，我们一起吃吧！」

因为根本没有什么理由拒绝，所以桃将同学们招呼到空座位上。

仿佛与奥琳形成对比般，桃的周围开始聚集愈来愈多人。

「…………孤单一人，肯定会感到很寂寞的。」

虽然桃不断与同学们聊天，但是却不时望着奥琳离去的方向。

★★★

隔天，九月三日星期六的晚上，桃在上完课并且结束偶像的工作之后，回到她所住的大楼某个房间里。由于今天就只有简单的摄影，因此比以往更早下班。

「谢谢招待！」

晚餐是白饭、滑菇味噌汤、纸包奶油荤菇鲑鱼、泡菜纳豆与凉拌菠菜。桃将彩做的这些佳肴全部扫得一干二净，双手合掌表示感谢。附带一提，早餐则是桃负责料理。由于彩有着超低血压的体质没办法早起，因此早餐与晚餐的准备工作就这样明确划分了出来。

「我明明煮了五杯米，居然吃得一干二净……」

彩看了一下饭锅后，感叹地如此说道。而彩吃的饭量就只有两碗左右。

「目前差不多是八分饱吧。」

「嗯——太可怕了。」

身为偶像的桃与制作人的彩会像这样住在一起，当初的契机就是因为桃准备出道当偶像。

桃为了成为偶像，利用暑假期间一个人来到尼莱卡内。虽然经过一番峰回路转，最后终于顺利成为偶像，展开相关的宣传活动。不过她终究还是尚未成熟的年轻女孩，因此由身为制作人且同为女性的彩来担任她的监护人，两人就这样开始过着同居生活。

虽然当初是经过合理的考虑才开始同居，不过两人现在已经亲昵到犹如姐妹。老实说，她们已经有点太过熟识了，两人目前都是只穿着一件上衣外加内裤的轻松打扮。让人有点不知该看向哪里才好。

「啊，对了，小桃。偶像擂台差不多要开始了，快开电视。」

「是——」

桃打开电视后，让自己修长的身躯靠在客厅的沙发上。接着从电视中传来真理乃精神饱满的声音，将客厅点缀得热闹有朝气。

「小桃，对于学校生活还适应吗？」

彩边问边走到厨房洗碗。因为她的身材矮小，所以目前正踩着专用的踏台。

「嗯！虽然当初有点不安，不过真的很有趣喔！」

「那真是太好了。那么，有跟之前提到的小琳成为朋友吗？」

「嗯——虽然好像是有逐渐拉近点距离，但是又好像没有……」

「也是啦，毕竟她的个性比较别扭……」

彩露出复杂的表情如此低语。

事实上奥琳曾经参加过Mini Techs的偶像试镜会，而且直到比赛前几乎确定是由她获选，但是却因为公司的关系，突然改由桃参加偶像擂台。虽说是因为发生许多事情才演变成这样，但是奥琳肯定对桃以及Mini Techs都没什么好印象。

「但是经过那么多事情，你们居然恰好就读同班，还真是不可思议的缘分呢。」

「虽然她有点爱生气，但个性肯定不坏！我一定要跟她成为朋友！」

「是吗？那你加油喔。」

彩在如此回复时，也把碗都洗完了。她用毛巾擦拭双手，接着从冰箱中拿出某样东西来到客厅。

「来，这是今天的甜点。」

原来是已经切成薄片的西瓜。彩将装有西瓜的盘子摆在桌上后，坐到桃的旁边。

「耶——♪」

彩在这之后目不转睛地盯着电视看，变得完全不发一语。桃也跟着开始欣赏偶像擂台的转播，就这样暂时过了一段宁静的时光。

接着，就在切片西瓜只剩下皮跟籽的时候——

沙发因为摇晃发出叽轧的声响，桃不经意地将视线移向彩……

「！」

桃当场目睹十分不得了的光景——从彩身上那件朴素小可爱的腋下部位，能够看见她的侧乳。桃的位置完全可说是最佳观察角度。

「小彩的性感镜头……」

桃陶醉到不断有小花从头顶冒出，一脸满足地看着眼前的光景。但是彩像这样没有任何反应，又令她觉得很无趣。

「吶——小彩。你的胸部从侧面跑出来跟我打招呼喔？」

虽然桃试着搭话，但是彩却毫无反应，看样子是很专注在欣赏偶像擂台。就算桃从侧面一把抱住彩，她也依旧没有反应。

「唔——」

感到百般无聊的桃，一手握住彩身上小可爱的衣角，然后一口气朝着后方用力扯去。

「肉包。」

「呀！？」

彩那形状完美的胸部，因为小可爱被紧紧拉住而凸显了出来。看那紧绷贴身的程度，不禁让人觉得小可爱会因此撑破。因为震动而摇晃的模样，看起来就像是被布包住而鼓起的肉包。

再加上没穿胸罩的关系，有两点较为凸起的部分。正当桃伸手摸去的时候——

「你、你做什么啦！」

彩甩开被抓住的衣角，一掌拍向桃的头。

「好痛！因为看你都没反应，我还以为你没注意到呢。明明睡觉时无论怎么玩弄你的胸部，你都没醒来呀……」

「你你你、你都趁着晚上对我做些什么呀！？」

「咦、那个——这个——……」

桃伸手搔了搔后脑勺……

「……做了很多？」

最后她歪着头如此回答。

「你、你这是什么令人不安的回答嘛！？」

彩的脸仿佛煮熟的章鱼般通红。

「不行吗？」

「当然是不行啦！今后禁止趁着我睡觉时玩弄我的身体！」

「咦——」

「好了！小桃也专心看偶像擂台吧。毕竟事关自己的工作。」

「是～～」

桃沮丧地看向电视，不过偶像擂台似乎已经结束了。

『那么，梦想舞台的偶像擂台，今晚也有让各位观众感到满意吗？现在差不多已经来到闭幕的时间，不过最后还有一个各位期待已久的重大消息！下一场比赛将是每个月只有一次的特殊赛事，团体战之夜，现在开始为各位公布对战组合！以往的比赛是偶像得独自一人站上这个宽阔的舞台，在没有可靠的同伴与支持下，以自己的身体与战斗礼服当作武器去面对敌人，不过就只有团体战之夜是个例外！这个比赛一如其名，是由偶像擂台协会的意图、蛮横、安排以及上天的旨意下选出两位偶像组成搭档，进行二对二对抗赛的特殊活动！！即使碰上独自一人无法抗衡的强敌，只要结合两个人的力量，透过智慧与勇气，就能突破难关吧！』

「团体战……偶像擂台还有这种赛事吗？」

桃因为这个初次听到的消息而一脸惊讶。

「对呀。偶像擂台不光只有一般对战而已，也会加入许多变化召开各种赛事，这也是其中一环。你可要记牢喔。」

「喔——」

『左右团体战生死的正是搭档组合！究竟与自己并肩作战的同伴，以及非得打倒的敌人是谁呢！？各位观众，请看会场的巨型屏幕！！』

在真理乃夸张的解说与动作的指引下，观众的视线全都集中到设置在会场上的巨型屏幕。随着盛大的鼓声，偶像以抢眼的CG方式公布出来。

『首先是游禅寺荒子与游禅寺剃子的组合！这两位偶像擅长的是透过姐妹之间的默契展开合体攻击！她们才刚升格到《奇布思特航空》，虽然个别来看都是未成熟的偶像，但在团体战上的实力却是强得能够挂保证喔！她们在团体战的胜率高达九成，并且以这侧可怕的数字为荣！外号为双子反派的她们，这次究竟会让我们见识到怎样的合体技呢！？』

「咦？游禅寺荒子……总觉得好像在哪听过……」

因为一直想不起来，桃发出苦恼的呻吟声。

「真亏你还记得呢。她就是长谷川奥琳在出道战上碰到的对手，是会使出奇特拳法的偶像。」

桃此时像是终于想起般地敲了一下手心。

「啊，就是那个胸部很大的人。我有印象。」

「感觉上你记人的方式跟高中男生很像耶……」

『至于得要面对这样的敌手，堪称不幸的偶像又是谁呢！？』

接着，像是与之前介绍的两位偶像互别苗头般，出现在巨型屏幕上的两位偶像是——

『是目前极具话题性的相泽桃，还有以不同意味备受瞩目的长谷川奥琳，由这两位新人偶像组成搭档！！相泽桃紧接着《歌剧轨道》的三连战后又抽到团体战之夜，真是很受舞台之神眷顾呢！另外，对于长谷川奥琳来说，曾经让自己在出道战中饮恨落败的对手就是游禅寺荒子，可说是让她一雪前耻的大好机会！这真是一个十分有趣的对战组合！对于两位新人来说，碰上双子反派究竟是好运使然！？还是坏运作祟呢！？这个答案将在四天后的偶像擂台上揭晓！！』

桃与彩听完播报后，两人不禁面面相觑。




第二章 柠檬饼干派对
长谷川奥琳的官方部落格

我优雅的学园生活居然蒙上那家伙的阴影……亏我特地来就读鸣谷莺耶╰(｀д′＃)ノ 

没想到这件事居然会害我那么忧郁……orz

唉——

忽然对于上学这件事感到心情沉重……

真是的，假如没有那家伙，我的学园生活就会是彩色的了……！！！

comments（1）|trackbacks（0）|

你怎么了？如果不嫌弃的话，随时都可以找我商量喔！

随时都可以跟我说喔！

Posted by 相泽桃

－－－－－

影响力、瞩目度、动员人数、收益、动用金额……就各种层面而言，都被誉为是现代日本最大规模的超大型娱乐节目——偶像擂台。

这个节目以一月到十二月为一季。虽然中间偶尔会停播几次，不过基本上几乎会持续一整年。而一个星期中实际召开比赛的时间则是两天，分别是星期三与星期六。每次播映大约会进行三、四场比赛。

另外，除了一般比赛以外，还会举办复仇战、定期赛事、季赛以及年末的伊丽莎白对抗赛等，为了不断带给观众新鲜感，单位准备了十分丰富的比赛类型。但在其中有一个赛事，是最令偶像们所厌恶的。

那就是每个月举办一次的团体战之夜。

此赛事一如其名，会依照协会所指定的组合，由偶像们组成搭档，去对抗另外一组搭档的偶像们。规则上与一般的偶像擂台没有太大差异，在二对二的比赛中，抢先使出加速猛击，打倒敌方的两名成员。虽然此赛事被称为团体战，但就算两人没有一起存活到最后也没关系。只要同队中有一人幸存到最后就算获胜。

虽然规则只有这些，但是难度却比一般的比赛高出好几倍。而且在为数众多的偶像擂台赛事里，还困难到被人称为地狱赛事。

首先简单来说，就是难以掌握比赛状况。因为场上不光只有敌人，包括同伴也在其中，所以行动时非得顾虑到全场才行。理所当然，本来就要好好把握次数的加速猛击，这下会变得更加难以施展。而且依照战斗礼服的特性不同，偶像们经常被迫转而采取辅助或猛攻等等本来不擅长的行动。换言之，得要学会互相截长补短的合作方式才行。这就是高难度的第一个理由。

再加上从发表对战组合到比赛开始的时间极短。在偶像擂台举办日公布对战组合，接着在下一场偶像擂台就召开比赛。意思是，如果在星期六公布的话，比赛就在下个星期三举行，实际上前后加起来也只有三天的时间而已。假使是星期三公布的话，那就只剩下两天。这情况让队友之间更加难以来得及学会如何搭配。

但是团体战之夜在支持者中的评价，却与偶像之间恰恰相反，可是有着很高的人气。主要是因为搭档方式简单明了，还能够以活动的方式来炒热气氛。也就是说，只要能够掌握团体战之夜，就会是个让偶像得到十足回馋的赛事。

不过前提是搭档的两人得要在这么短的准备时间内，完美学会互相支持才行。

★★★

九月四日，星期日。

「嗯——……」

桃独自一人在客厅里，对着手机干瞪眼。

「我看看，客厅的窗户已经关了，瓦斯的总开关也关了，还有——唉唷，没想到室长居然在星期日召集我们过去。」

浴室传来彩的声音。看样子早上总是低血压的她已经醒了，目前则是在家中来回地跑来跑去。

「肯定是为了昨天公布的团体战之夜。得要先想好今后的对策与方针才行。」

虽然今早当然也是桃率先起床，替彩打理好需要的一切，不过因为今天恰好是星期日的关系，所以更难让彩从梦中醒来。而总算顺利起来的彩，现在则是忙着梳妆打扮以及检查门窗等，正在做着出门的准备。

桃则是早已拿好东西，一直耐心地等着彩。

她今天穿着一件有着蕾丝衣领，外加圆点花纹的短裙洋装。而且还是很符合夏天的无袖款式，外加一条系在腰上的宽版皮带。脚上则是穿着白色长袜，并打算搭配红白蓝海军花色的运动鞋。

「没想到居然会被选上参加团体战。虽然这确实是一个关注度很高的赛事……不过就像真理乃小姐说的，也不知算是好运还是坏运……」

彩的话说到这里就中断了，并且逐渐靠近桃。

「你怎么了？瞧你从刚才就一直看着手机。」

声音直接从耳旁发出。当桃回头看去，发现彩隔着自己的肩膀探出头来。

「嗯——无论我传多少简讯给小琳，她都没有回复。亏我在确定组队的当时，还很高兴地传了简讯给她的说……」

「是吗？昨天晚上就传了？」

「对呀。明明至少传了三十封左右……」

「咦！你也传太多了吧！」

彩忍不住吐槽道。

「会吗？因为我不常传简讯，所以不太清楚……这样会很怪吗？」

桃不安地将自己的手机拿给彩看。彩滑动着屏幕检查简讯的发送履历，但是她的脸色却随着时间过去而愈来愈凝重。

「你、你传了三十封相同内容的简讯吗？」

「因、因为我不知道要写什么嘛，而且也不懂该如何使用表情文字……啊，我忽然想到自己当初收到手机时，由于一直打电话给妹妹，就被她设定成黑名单……呜呜。」

桃突然想起此事，露出一脸像是快哭出来的表情。

「总之，做得太超过总是不好啦。」

彩轻轻摸着桃的头表示安慰。

「因为这样容易被当成骚扰简讯，所以传一次就足够了。你是晚上寄给她的吧？应该就只是她睡着了没发现而已。相信到时就会回复你的。」

「说、说得也是……嗯！忽然觉得应该不要紧才对！」

或许是因为彩的安慰跟摸摸头发挥功效，桃已经恢复以往的活力。

「那就出发前往Mini Techs啰。室长已经在等我们了。」

当桃与彩抵达木村别室时，幽学已经在办公室里了。

「早安，室长。」

「很抱歉我们来迟了，室长。」

两人进入办公室后，匆匆忙忙坐到沙发上。

「早安。很抱歉星期日还找你们出来。事不宜迟，你们看看这个。」

幽学说完之后，把像是报纸般的东西摊开在桌上。这是今早发行的偶像擂台报纸，一整面部是关于团体战之夜的特辑，桃与奥琳的照片也人大地刊登在上面。

「这是……平时发行的偶像擂台报纸吧。印象中每月一次的团体战之夜都会像这样进行特别报导，应该没什么特别的……」

听彩轻声说完后，幽学慢慢地摇了摇头。

「这是号外版，是在绫时桥站前发放的。」

「咦！」

幽学接着打开电视．随手转了几台之后，停在播放与偶像擂台情报有关的频道。

『接下来是偶像擂台的单元。昨天不光只有举行比赛，还公布了十分受到瞩目的每月一次例行赛事·团体战之夜的组队名单！首先是其中一方的游禅寺荒子、剃子姐妹。有着双子反派的外号，因为擅长团体战而十分有名的偶像！至于另一边是在《歌剧轨道》达成三连战的破天荒新人偶像·相泽桃，以及坚持搞笑路线的长谷川奥琳两人！在夏季出道的新人之中，特别受到瞩目的两人居然成为了搭档！虽然这是她们首次参加团体战之夜，不过她们是否能够学会对应的战术，打倒双子反派拿下胜利呢！？真是让人忍不住想关注她们呢！』

因为现在是周日上午的时间带，所以接下来就算转到其他频道，也是关于偶像擂台的节目，其中更是特别针对团体战之夜大肆报导。

「总之，这次的团体战之夜算是备受关注喔。」

「仔细想想，这可是小桃在与爱莉交手后的第一场比赛。因此可说是理所当然吧……」

彩推了推下滑的眼镜，对于外界这样的反应表示能够理解。

「小桃，关于团体战之夜为何是个困难的赛事，小彩已经跟你说明过了吗？」

「嗯。听说困难到还被称作偶像之痛、老鸟杀手。但是我会加油的！」

桃仿佛燃起斗志般，用力地握住拳头。

「嗯，这样就对了，小桃。为了能够取胜，我们也会想出万全的对策。不过这与以往的比赛不同，因此要先做好会陷入苦战的心理准备。」

「是！」

「很好很好，只要你们没有心生怯意即可。因为我原先有点担心呢。」

「担心？」

彩如此反问着。

「因为你们两个都还是新人，立刻就要参加难度很高的团体战之夜，想说会不会有点感受到压力。再加上准备时间很短，有需要的话，我也得帮忙支持才行。」

「难道是因为担心我们，才特地说要开会……」

彩用手摸着自己的胸口，直直看向幽学。

「不过看样子应该是没问题吧。是我太杞人忧天了。嗯——害我还很期待……不对不对，是担心得要给不安的你们一个热情的拥抱当作安慰呢。比起这个，今天是难得的周日，为了交流一下感情，接下来要不要三个人一起去哪里玩呢？毕竟今天是假日，却忽然要你们来开会，所以一切的花费就全都由我请客来做为赔罪吧。啊～～坐享齐人之福的约会，简直就像在作梦——」

「你在胡说什么啊，室长。距离团体战之夜已经没剩下多少时间啰。你不是才刚这么说吗？」

「就是说啊。得要练习才行！」

桃与彩都显得干劲十足。

「啊——……也对，得要练习……」

看着两人一搭一唱，完全没有自己可以插嘴的余地，幽学只好默默地将刚才买来的尼莱卡内WALKER杂志收进抽屉里。

「那么，今天就先来研究对手——游禅寺姐妹过去的对战影片吧。」

「是——」

彩说完之后开始操作计算机，但又好像想起了什么而突然停下打字。

「啊，不过还是应该先跟同队的拉涅特打声招呼吧？就先传封简讯联络——」

「啊——没关系……」

幽学出声打断了彩的发言。接着从座位上站起来，继续把话说下去。

「由我去跟他们打招呼吧。因为有件事情颇令我在意。」

「可、可以吗？」

「虽然我对于跟男人约会不感兴趣啦。」

幽学如此说完之后，对彩抛了一个媚眼。

★★★

「好久不见，木村先生。」

宇田川站在幽学的面前，低下头鞠躬行礼。

「宇田川，一段时间没见，你是不是有点变胖了？」

幽学说起话来倒是肆无忌惮。

「明明我们都许久未见了，你打起招呼来还这么不客气……」

两人坐在拉涅特所处大楼正前方的咖啡厅里。在点完餐后，有别于周围的喧嚣，唯独他们两人之间蔓延着一股寂静。

「那么，你是何时重新回到这个业界的？」

率先打破沉默的是幽学。

「也只是最近而已啦。一个人成立公司之后，透过以前的人脉争取到战斗礼服，感觉上还算是撑得下去。不过数据上应该完全没提到我的名字吧，你怎么会知道呢？」

「看奥琳的行事风格就知道啦。会让她那样乱来的人也只有你而已了。」

「啊哈哈，木村先生果然很敏锐。」

对于幽学说的话，宇田川以笑声轻松带过。

「那么，这次的团体战之夜是你安排的吗？」

幽学开门见山直接说出自己最在意的部分。

「那怎么可能嘛。」

宇田川露出不可能有这种事的表情。

「团体战之夜是由协会主导喔。凭我这种人哪有可能插手嘛。」

「是这样吗——」

「真要说来，我反而认为是木村先生你搞的鬼呢。就像今天看到你过来打招呼，害我心生警戒而捏了把冷汗呢。」

「少说笑了。我现在只是一个平凡的大叔。」

「对于见识过木村先生现场实力的人而言，你觉得这句话管用吗？」

「这就是现在的我。就像小桃也不是由我直接担任制作人一样，无论是偶像或制作人都是新人，我只是类似帮忙监督的而已。」

此时餐点刚好送上来。幽学面前摆的是咖啡，宇田川面前则是巧克力圣代。幽学用奶精在咖啡中划出一道银河的同时，继续说下去。

「那么，你对这件事有何打算？毕竟她们两人才刚出道，参加团体战之夜还书之过早吧？」

「会吗？尽可能趁早让那两人互相竞争会比较好。假使能够让她们互相抱有类似宿敌的念头，就太完美了。以这个角度来看，我倒是觉得这场团体战是个很好的机会。我相信对于木村先生而言，早就已经察觉出那两人的资质了吧……」

宇田川就像一位少女般，将巧克力圣代塞满整张嘴如此说道。

「虽然觉得有点操之过急……不过我也同意那两人确实是很有意思。」

幽学一边啜着咖啡，一边如此回答。

「对吧？我从那两人的身上看到可能性。嗯～～没想到刚重返老本行就碰到如此令人兴奋的事情。」

宇田川这么说着，脸上露出十分纯真的笑容。

「那么，具体而言，宇田川，你打算怎么做？」

「全权交给你们处理。与其两边都提出意见，倒不如做个整合会比较好吧？相信你也希望能够让自家的偶像与制作人这对搭档累积更多经验吧。」

「……你还真不管事。」

「好歹也说是信赖嘛。啊，全都交给你去处理也挺令人过意不去，如果不嫌弃的话请收下这个。」

宇田川拿出一包纸袋，咚地一声放在桌上。纸袋上写着『Bouleau Blanch』看起来像是个挺昂贵的甜点品牌。

「居然只是一盒甜点，我还真是被人给瞧扁了呢。」

「不是这样的，虽然这是别人送的，不过里面有超乎你想象的好东西喔。」

「嗯～～？」

宇田川拿着账单，从座位上站了起来。

「那么，这次就由我来买单吧。至于奥琳的行程，你想怎么安排都可以。我这边会配合调整的。」

宇田川说完之后，便潇洒地从旁边走了过去。等宇田川像道疾风般迅速离开店里后，就只剩下幽学一个人留在现场。

「信赖……吗？他根本是认为就算输了也无关痛痒，才会把事情全丢给我吧……」

眼前的圣代不知何时早已遭人征服，只剩下一个空空如也的容器。

「这家伙还是老样子，很会精打细算……」

★★★

九月五日星期一早上，鸣谷莺高中里。

桃在教学大楼出入口处发现奥琳之后，立刻全速冲刺追了上去。

「小琳——！早啊——！」

「啐，这么快就被发现了……」

「嗯？你说什么？」

当桃露出纯真的眼神看向奥琳时，她仿佛避之唯恐不及似地将脸转开。

「什么都没有。」

「啊，对了！谢谢你回我的简讯——！」

桃不加思索地将手机向前递出的同时，也露出了天真烂漫的笑容。

「我说你啊，下次再这样连传几十封相同内容的简讯，我就要把你的电话跟信箱全部加入黑名单。」

「嗯，我知道了。耶嘿嘿，感觉真开心。因为你是我来到这边第一个交到的朋友，所以我真的很高兴喔！」

桃将手机紧紧拥入怀中。

「就说我们不是朋友啊……」

「话说话说，你不期待吗？」

桃浑身散发出喜悦的同时，不断向奥琳靠近。

「什么意思？」

「就是我跟你获选为搭档参加比赛呀♪居然还装傻～♪」

「啊～这件事呀……」

奥琳因为跟不上桃的情绪，露出一脸烦闷的表情。

「因为要参加团体战，所以非得一起接受训练不可！来……这个给你！」

桃从自己的书包里掏出一些数据，交到奥琳的手中。

「这是什么？」

「是我的制作人小彩拟定出来的战术。」

「啊～这次的作战指挥，是统一由你们那边的大田彩来负责吧。这件事我有听小宇说过了。」

奥琳以简单看过的方式，迅速翻阅着整理好的文件。

「小彩说先仔细看过一遍。然后今天放学后就开始练习——」

「方便打扰一下吗？」

背后忽然传来说话声。

「嗯？」

桃出声回应的同时将脸转了过去，发现身后站着两位女学生。

对方有着冰山美人的容貌，长长的金发，身材也很修长，但最为抢眼的还是胸部。由于她浑身上下各部位都优秀到在平均水平之上，因此一般凡人根本无法与她相提并论。而在她的身边则是站着另外一位外貌与她十分相似的女同学。

「抱歉耽误你一下。我叫做游禅寺荒子。旁边这位是舍妹·剃子。」

两人中自称是荒子的女性，深深地行了一鞠躬。随后旁边的剃子也跟着行礼。

「初、初次见面。我叫做相泽桃！啊，这么说来……」

桃在跟着鞠躬之后，立刻想起与这个名字有关的含意以及活动。

「没错，我们就是在团体战之夜将与二位比赛的对手。」

荒子脸上露出仿佛能当成范本的动人笑容。

「难、难道你们是双胞胎吗？」

「正是如此。除了双亲以外，没有人能够分辨出我们姐妹。」

确实如荒子所言，站在眼前的游禅寺姐妹相似到令人讶异，光从外表来看，根本无法分辨出谁是荒子或剃子。这一定就是所谓的同卵双胞胎吧。

「你们也就读这间学校呀。」

「是的，我们是二年级。有许多偶像都是就读这间学校，我们也是其中之一。会像这样前来搭话，就是想先跟你们打声招呼。」

荒子说出此话的同时，向前跨出了一步。

「毕竟两位是本次与我们交战的对手。希望到时我们彼此都能够以正面的心态来进行比赛。」

「你、你们太客气了。」

「这么说就不对了。你们两位是目前偶像擂台中十分受人瞩目的新人搭档。由于我们还是有追星族的一面，因此不禁基于好奇而来拜见两位的尊容。请问这会给你们添麻烦吗？」

「不、不会，完全没有这回事。反而是我们应该先跟两位打招呼才对，真的是很抱歉，嗯……」

面对无论是年龄或偶像擂台资历都身为前辈的人物，对自己态度却是如此地诚恳有礼，害得桃只能以惊慌的口吻加以回应。

「呵呵呵，凭着过人的身高而好运晋级的相泽桃小姐，以及出道战就创下传说的长谷川奥琳小姐……能够与声名远播的新人偶像搭档同台较劲，真是我们的荣幸呢。」

「你说啥～？」

「那个——没这回事啦……」

虽然奥琳立刻就听出对方是话中带刺，马上做出反应，但是桃似乎完全没有察觉，还在继续搔着自己的后脑勺，一脸害羞的样子。

「相泽小姐，到时交手还请你手下留情喔。」

荒子轻轻地伸出手来示意要握手。

「就让我们彼此正正当当地尽全力一战，不要留下任何遗憾。」

剃子也跟着伸出手来。

「好、好的！也请你们多多指教！」

桃精神饱满地出声回应，并且分别紧紧握住两人的手。

「也请长谷川小姐多多指教。」

荒子如此说完之后，也伸出手来想与桃身边的长谷川握手……

「………… 」

奥琳却是相应不理。

「哎呀，看来我被讨厌了呢。」

「小琳也真是的。对不起喔，她就是比较容易害羞……」

「你说谁容易害羞啊！」

奥琳一掌拍向桃的臀部。

「呀！」

「哎呀呀，看来我们继续留在这里，似乎会惹某人不开心。那我们就在此先告辞了。那么，先失陪了。」

游禅寺姐妹与桃打完招呼后，一起转身朝向二年级的校舍走去。

「当初听说她们被称为双子反派，还以为会是很可怕的人呢……原来都是很懂礼数的好人呢——小琳你也应该跟人家打个招呼才对嘛。」

桃不断轻轻地挥动双拳，表达出自己的主张。

「……算啦，你想怎么解释都随你高兴。」

奥琳说完后，便迈开步伐朝着一年三班的教室走去。

就在当天的课程都顺利结束，夕阳笼罩鸣谷莺的校舍时——

「得赶在被那个笨蛋发现前快点回家才行。」

在班会结束后，奥琳立刻假借去上厕所溜出教室。因为自己若是待在座位上发呆的话，肯定会被卷入桃的团体战练习。她才不打算奉陪，因为奥琳最讨厌的就是练习、努力之类的东西。

奥琳很快就来到教学大楼出入口。当然现场没有任何人在。就在她将手伸向与自己视线差不多高的鞋柜时——

「小琳。」

桃的脸忽然出现在鞋柜的上方。

「呀啊啊啊啊啊！！你是何时到这里的！？」

奥琳不禁惊叫出声，室内鞋也掉到地上。看来对方的动作快了她一步。

「早上有说过，今天起要接受练习喔，我们得前往绫时桥巨蛋才行。」

桃的脸蛋从鞋柜上消失后，直接出现在奥琳的旁边。

「……我不要，因为这么做太蠢了。为何我得做那种事情呢？」

奥琳两手交叉摆在胸前，不悦地转过身去，背对着桃。

「因、因为是工作嘛……」

「反正光靠我一个人也能够打赢比赛。因此没必要跟你一起进行练习。」

「但是听说想要一个人打赢团体战会很困难喔……」

「难道你认为我会输吗？」

「我、我不是这个意思……不过……」

「不过……什么？」

「……我觉得这是跟你交朋友的好机会。」

「交朋友～？我已经说过了吧。我根本没兴致和你交朋友。你只要绷紧神经加紧练习，想办法不要拖累我就行了。因为我一个人也没问题。我至今为止都是如此，今后也会一直保持这样。」

奥琳在一口气说完这些话后，这次确实将室内鞋收进柜子里，然后换上了乐福鞋。

「………………这样是不行的！」

桃如此大喊出声的同时，将奥琳从背后一把抱住。

「等等！快放开我啦！」

虽然奥琳想甩开桃的手，但是桃却将双手紧紧相扣，让人无法轻易挣脱。

「绝对不可以想着要独自面对一切！因为那样会很寂寞的！」

「我、我又没有觉得寂寞……」

奥琳一脸狼狈地出声反驳。

「咦——发生什么事了？」

「是相泽桃跟长谷川奥琳耶。她们在做什么呢？」

「看起来挺可疑的。」

在不知不觉间，她们的附近愈来愈多人开始聚集围观。似乎是因为各班级的班会都已经陆续结束，所以教学大楼的出入口处开始出现人潮。毕竟光是跟身材高䠷的桃站在一起，就十分受人瞩目。

「……两个人总比一个人好，我想经常跟你在一起……」

桃更加用力地将奥琳紧紧地抱入怀里，并且在她耳边说出自己的心底话。

「呀——！难道是在告白吗？」

「讨厌——原来她们是那种关系呀！」

「啊～记得团体战之夜就是会出现这类状况……」

「真迷人……」

围观的女学生们不知为何发出兴奋的尖叫声。

「不、不是这样……」

看样子似乎让周围产生了没有根据的误会。再这样下去，校园里将会出现一些子虚乌有的奇怪传闻。眼前状况可说是四面楚歌，完全就是背水一战。

「你、你等一下！先跟我到旁边去吧！」

「不要。我不会再放开你了。」

虽然奥琳希望至少能先避开人群，但是桃却抵死不肯移动半步。

因此奥琳目前剩下的解决方法，就只有一个而已。

「我、我知道了啦！练习！我也会一起去练习！」

桃与奥琳搭乘彩驾驶的车子，朝着绫时桥巨蛋前进。因为针对团体战之夜的作战会议兼练习都会在那里进行。

在分配好的休息室里迅速换完衣服之后，三人朝着巨蛋内部走去。

「听着，我像这样来参加练习就只有这次而已喔！」

不必多说，奥琳果然露出十分生气的模样。但是看她有携带学校指定的体育服等举止来看，还是有做好万全的准备。

「嗯！小琳果然很温柔呢，耶嘿嘿。」

站在旁边的桃很害羞地笑着。至于披在她身上的体育外套，也跟奥琳一样是鸣谷莺指定的体育服。

「真是的，为何我得做这种事……」

「两位，已经到练习地点啰。」

带头走在前面的彩说出此话的同时，众人的视野忽然变得开阔。她们来到了位在巨蛋内部，平时用来举办偶像擂台的舞台上。舞台以巨大的隔板分成好几个练习区，而且四周不断传来精神饱满的练习声及机械声。这座绫时桥巨蛋在没举办偶像擂台的时间，会开放给偶像们当作练习场。只要身为偶像的人先行预约，任谁都可以来使用。

在穿过被分成好几格的练习区后，三人来到了其中一区。

「那么，我们的练习区就在这里。总之先排好队吧。」

「是～～」

桃精神抖擞地站到彩的面前集合，奥琳却是一副有气无力的样子。

「那么——先自我介绍一下，我是本次团体战的作战指挥，来自Mini Techs的大田彩。请多指教。」

彩身穿绿色的运动服，脖子上挂着一个哨子，这身模样真的很适合她。

「耶——！」

桃以热烈的拍手表示欢迎，不过奥琳却是以打哈欠做为回应。

「你们有先看过作战概要了吗？虽然最大的难关就是时间不够，但还是要努力想办法实现这个双打战术。」

虽然彩精神抖擞地说着话，但是却有一人像是要打断这股气势般地举手发问。那个人就是奥琳。

「我已经看过作战内容了，不过这个战术是以幻觉艺术为主吧？既然如此，只要让桃色巨人努力应战就好了吧？」

「本次的作战关键确实是幻觉艺术。但是想要有效发挥出来，说什么都需要靠你的力量去帮忙压制。」

「我的力量？」

奥琳仿佛鹦鹉般又重复说了一次。

「没错。老实说，你所担纲的部分所需要的技术难度远高于小桃。虽然你们两人活跃的场合不太一样，但若是欠缺任何一人，就没办法取得胜利。」

「小琳，加油喔！」

不知桃的声援是否有传入耳里，总之奥琳一脸无精打采地翻阅作战概要。

「那么，首先我想看看你们两人之间的默契，先来做几个需要互相配合的运动吧。基本上算是双打战术的协调性测试吧。」

「好——！一起加油吧！小琳！」

关于双打战术的协调性测试，直接先说结果就是……凄惨到不堪入目。无论是基于两人首次合作，或是奥琳的毫无干劲，还是桃豪迈地使尽全力，虽然还得再加上其他各种理由，总之两人的状况根本上不了台面。

比方说背对背互相勾住手臂，进行轮流扛起对方的伸展操时，轮到奥琳扛人时，她就会遭到桃压扁。分成正反两种节拍的反复横跳也是乱七八糟。两人一起搬运装水的脸盆则是从来没有抵达过终点，肯定会在中途落地。除此之外，无论是体操球、平衡木、地板运动、呼拉圈、跳绳等各种运动，两人的步调都无法互相配合。

最后得到的结果，就是深刻体认到若想让两人学会双打战术，得要花费相当多的时间与练习才能够达成。

以及——

「放弃吧。」

在经过两个小时左右仍毫无进展的运动之后，奥琳只得到了一个结论。

「咦！？」

「这也算是一种收获吧，现在已经清楚了解我们搭档的默契根本是惨不忍睹。照这样下去也只是在浪费时间。」

接着奥琳站了起来，并且转过身去。面对的方向恰好是出口。

「但、但是只要再努力一下……」

「应该也够了吧。我之前像那样配合你的任性，已经算是奇迹了。」

背对桃的奥琳，隔着肩膀以挥手做为道别。

「先、先等一下。」

虽然彩准备出面制止，但是奥琳却转过身来，用手直指着彩。

「就只剩下明天而已吧？在这么短的时间内，就凭我们现在的状态是能闯出什么名堂？光是基础中的基础就已经搞成这样了喔？你想出的战术哪可能有办法学会嘛。」

「那、那个……」

彩被问得哑口无言。

「拜啦。」

奥琳趁着这个空档，以轻盈的脚步走向了出口。

「现、现在该怎么办？小彩……」

「唔、嗯～～……」

留在现场的两人，因为不知该如何是好而暂时愣在原地。

★★★

九月六日，星期二。

Mini Techs的木村别室办公室里。

「我早就知道会变成这样。」

幽学从彩的口中听完昨天的始末后，一边拿掏耳棒清理耳朵，一边说出毫不客气的感想。

「请不要说得一副事不关己的样子嘛。我现在是真的很烦恼喔！不过拉涅特那边为什么会愿意全权交由我们来处理呢……」

面对不断小声抱怨的彩，幽学开口把话打断。

「因为对他们来说，就算输了也没有损失。所以才会把事情全扔过来。」

「在偶像擂台输了……没有损失？这是为什么？」

不解其意的彩开口反问。

「拉涅特是偶像的代理公司。讲白一点，他们只要能找到赞助商就好，因此主要目的并不是在于宣传技术。若目的是宣传技术，那说什么都得取得胜利。因为比赛胜利就表示自家公司的技术比起其他公司更为优秀。但是代理公司就算打输比赛也没关系，反正又不是自家公司的技术，也就不会有什么损失了。」

「但、但是如果比赛输了，将会给赞助商以及提供技术的公司带来负面评价吧？这么一来很可能会不再提供赞助……」

「奥琳是能够饰演反派的搞笑偶像吧。虽然这对于当事人来说并非出于本意，但是只要她维持搞笑风格，也就不必担心赞助商会跑掉。因为输了能够提供笑点，如果赢了则是会得到赞扬，可说是无论结果为何都能够受到瞩目，以宣传来说是个十分有利的定位。再加上拉涅特的技术提供公司是新天空航空，无论妖精尾巴的评价变成怎样，事到如今他们根本不会在意吧。」

「说、说得也是。」

「奥琳的知名度早就已经超越半吊子的《奇布思特航空》偶像，以投资报酬率来说也很优秀。对于想参加偶像擂台却资金不足的公司而言，是个很容易达成预期效果的对象。」

幽学说完之后，拿出一张纸巾擦拭着掏耳棒。

「原、原来如此，意思是存在着各种不同的经营模式啰。我受教了。」

彩在完全明白后，拿起笔在手中的笔记本里书写。

「这就只是以方法来分类而已，至于这个方法也就只有拉涅特才能够做到。但是我们可不能被卷进那种情况。」

幽学眯起双眼，小声地喃喃自语。

「……意思是想透过能否驾驭奥琳来评估我方的能耐吗？真是个令人作呕的臭狸猫。」

「狸猫？」

「啊～当我没说。但是啊——唯独这次就算强迫奥琳配合也无济于事。因为所谓的双打战术并不光是这样就能够做到。那么，小桃今天能否把奥琳带来将会是关键……」

幽学在心中抱持着一丝希望。

不过当时间来到下午，被奥琳彻底避而不见的桃哭着跑进办公室时，幽学就立刻明白了。

这次的团体战之夜，非要毫无对策地上台应战不可。

★★★

接着来到九月七日，星期三。

这天除了是举办偶像擂台的日子，也是进行团体战之夜当天。

这里是召开偶像擂台的绫时桥巨蛋。这里是在为数众多的休息室中，Mini Techs被安排的房间内。

「小桃，衣服都换好了吗？」

听见幽学的问话后，一道精神饱满的声音从房间附属的更衣室中传了出来。

「嗯！都换好了！」

从里面走出来的桃，身上已穿好战斗礼服·幻觉艺术。幻觉艺术是紧紧贴住身体的紧身衣类型，白底配上红色线条，让人留下深刻的印象。像这样王道的正派造型，可说是十分符合个性率直的桃本身的角色特性。

「小桃，这场战斗将会很辛苦喔。」

「嗯……毕竟都没机会跟小琳进行双人练习……」

彩脸色凝重地点了点头。

「虽然我一直在想办法，但是实在想不出什么战术能够在没有合作的情况下打赢团体战，所以这次没有任何有效的战术。你有记住关于双子反派的情报吗？」

「全都记住了。包括对手擅长的阵型等等。」

「现在只能以那些信息做为参考，一边当机立断一边应战了。老实说……我觉得胜算很低。」

「但是我不会放弃的！无论可能性再低，我也会努力到最后一刻！」

仿佛想吹散现场的阴霾般，桃露出了笑容。

「……嗯，说得没错！你就全力以赴应战吧！」

彩像是要赶跑心中的忧虑般如此说道。

「是！」

「小桃——！！你有看到我今晚英勇的表现吗——！？」

此时休息室的门忽然被打开，一名红发美女随着这股叫声冲了进来。并且就这样直接扑进桃的怀里。

「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

桃发出尖叫的同时，以蛮力将这位似曾相识的美女给扔了出去。

「哈！」

美女以优雅的缓冲动作滚倒在地，然后仿佛什么事都没发生般地站了起来。

「呼～我说小桃啊，不可以用战斗礼服的力量把人给扔出去喔♪」

忽然出现的这位美女是泷由缘。她是桃与奥琳的前辈，不仅资历比她们更长，她本人也以此为荣，而她也是目前偶像擂台里实力名列前茅的顶尖偶像。另外，她拥有一流水平的不光只是实力而已。无论是那头仿佛燃烧般的红发、美丽的长相等，都像是各种被安插在最适当的位置上的配件；身体曲线妖艳却不低俗，如此成熟的身材就算迎向二十岁，依然极具野心地继续成长。

「泷、泷小姐怎么会在这里……」

「只要是小桃在的地方，无论哪里我都会赶去的。」

泷今天穿的是贴身的七分袖白色衬衫，外加花俏领带的帅气打扮。下半身则是搭配一条松垮蝴蝶结腰带的短裤，脚上穿着水蓝色的亮面包鞋。挂在脸上的平光黄框眼镜下的大眼睛，对桃抛了个热情的媚眼。

「呜呜……」

泷身为女人，却有着喜欢女性的癖好，她目前的目标就是桃。因此，泷由缘是桃唯一不擅长面对的人物。

虽然桃也一样属于喜欢跟女性肌肤相亲的人，但就是拿泷没辄。该怎么说呢，就是类似生理上无法接受的那种情况。

「骗你的啦。是因为我在休息室里看到小桃的名字，就情不自禁地跑来了。大家好啊♪」

「你今天也很漂亮喔，由缘。」

「你好，小泷。」

泷与木村别室的成员都曾见过面。因为桃在出道战与复仇战过上的对手，都是这位泷由缘。

「小桃这次是参加团体战之夜吧。我会支持你的，加油喔！」

「谢、谢谢。」

桃跟泷说话时总是莫名生疏。

「但是……啊～真是太可惜了。」

抱住桃肩膀的泷，不知为何语带哀感。

「可、可惜什么呢？」

「我居然忘了能用团体战之夜这个手段跟小桃共事！只要不是敌人而是同伴，那无论如何都得一起练习才行。到时邀请小桃来我家的训练室里，藉由全套的伸展运动来化解彼此的尴尬，然后巨细靡遗地指导，藉此增加她对我身为前辈的信赖并且共同特训。最后怂恿她『何不冲个澡再走呢？』，等洗好澡后再请她喝加了白兰地的运动饮料，就太完美了……啊～如果早一步察觉这点，明明就可以使出各种手段对协会施压，强迫他们让小桃跟我搭档的说……」

泷紧握住拳头，露出看似打从心底感到懊悔的表情。

泷由缘是偶像擂台的顶尖偶像之一，并且在总共只有四名成员的《歌剧轨道》担任一角。因此这对她面言并非是在开玩笑，而是真的有能耐对协会施压。

「呜呜……」

桃在听完这段妄想后紧张到全身僵硬，不过此时刚好接完电话回来的彩出声提醒说：

「那么，准备出场啰。我们走吧，小桃。」

随着催促声，桃朝着入场口走去。

房间内一瞬间回复宁静，幽学露出复杂的表情叹了一口气。

「……今晚的气氛莫名沉重呢。」

「终究还是瞒不过你。」

听到泷小声地如此说着，幽学露出干笑回应道。

「因为这次的团体战之夜，并没有给予小桃能够打赢比赛的战术计划。」

「嗯，不过团体战对于新人来说原本就很困难。再加上非得与队友好好搭配不可，需要做的事情太多了。」

「就是说啊。对于这场比赛，我是有做好后续的打算。不过我真正担心的反而是小彩……」

一段时间后，彩回到了休息室。

返回休息室的彩拖着沉重的步伐，像是身上绑了铁块般重重地坐在椅子上。接着她将双肘撑在桌子上叹了一口气。

「辛苦了。」

「谢、谢谢。」

彩将幽学递过来的麦茶一口气喝光。

「呼～……我原本还以为自己能够做得更好，构思出更有效率的战术，让偶像们听从指挥，然后依照实际执行的状况来调整，就能够顺利进行比赛。但是现在却是以如此难受的状态上场……」

不管怎么说，桃可是彩第一个负责的新人，这是她第一次尝到如此明确的失败。相信对她而言是百感交集吧。

「愈是优秀的人，就愈容易有着想要将所有事情揽到自己身上的惹人厌心态。特别是学生时代非常优秀的人更容易这样想。以我们的情况来说，倒是之前过得太顺利了，因此现在多多遭遇挫折会比较好。」

幽学以温柔的语气如此说着。不是以往那种轻浮的声调，而是有如父亲般柔和的声音。

「这对小桃来说也是一样。重点是想要在偶像擂台里一路过关斩将，根本是不可能的。总有一天非得面临失败不可。但即使如此，也一定能够从中学到东西。那孩子这次也一样会全力以赴，并且应该会输得十分彻底。我相信这会是个很好的经验。」

「说得……也是。」

「这次小桃一定会哭着回来。她会输掉比赛，十分懊悔地咬紧牙根，泪如雨下。小彩，你一定得要接纳这样的她。来，快打起精神。以笑容迎接尽力而战回来的小桃，这可是制作人的工作喔。」

「……是！」

彩的心中似乎已经不再有一丝犹豫。这句话回答得铿锵有力。

配置在房间里的电视，宣布着比赛即将开始。

★★★

『让大家久等了！这是让才色兼备的美少女们来去自如地漫舞，绚烂而豪华的舞台！观众们期盼的是百花争艳，演员们追求的是乾坤一掷！今晚的最佳演员究竟是谁呢！？大家好！我是偶像擂台的播报员·美月真理乃！今晚是备受瞩目，每月一次的团体战之夜！对战组合是之前发表过，备受瞩目的双子反派对抗大受关注的新人偶像搭档！立刻有请偶像们入场！』

随着真理乃的大喊，入场口喷出烟雾并闪着五彩缤纷的灯光。一边是游禅寺姐妹，另一边则是桃与奥琳缓缓地走了出来。

「小、小琳……」

站在舞台上的桃，对着身边的搭档、一身歌德萝莉打扮的偶像搭话。

「随你想怎么行动都可以。但绝对不可以妨碍到我的活跃。」

「呜呜……」

奥琳的回答十分冷淡。结果在彼此之间的距离尚未缩短之前，就迎向了这一刻。

『那么！今天的主要赛事，团体战之夜！游禅寺荒子与游禅寺剃子对抗相泽挑与长谷川奥琳！比赛开始！！』

真理乃高声宣布比赛开始之后，舞台上立刻散发出一触即发的气氛。

「总、总之我得加油才行……」

奥琳无视满脸不安的桃，大步地向前走去。

『虽然前阵子不小心吃了亏，但是这次就会把你们通通打入地狱。而且不用靠旁边那个桃色巨人，单凭我一个人就足够了！』

奥琳率先发出自信满满的叫嚣。

『哎呀～说出那样的大话当真不要紧吗？如果又像上次那样输得一败涂地怎么办，我想一开始表现得谦虚点的话，之后受到的伤害会比较少喔。啊～还是你又想制造新的传说（笑）呢？那我还真是失礼了呢。』

奥琳的额头因为愤怒而冒出青筋。

『我跟你们那种靠着乳摇得到人气的家伙不一样，我可是付出过许许多多的努力。啊～听说你们也为了避免下垂而付出很多心血吧？十年后应该会更辛苦喔～』

奥琳与荒子之间立刻展开激烈的舌战。

「她是之前与小琳交手过的荒子小姐……记得在格斗技方面很有一套。」

【插图】

桃提高警觉让两人进入自己的视野内，并同时确认另外一人。

「另外一位是……」

妹妹·游禅寺剃子。长相果然与荒子一模一样。由于她也有着同等火辣性感的身材，因此两人几乎难以分辨。

（……虽然只有一点，但是姐姐的胸部比较小！）

不过桃却看出两人的差异。

只是就算不以这点来进行判别，想要在偶像擂台上辨识出身穿不同战斗礼服的双胞胎可说是轻而易举。

剃子的战斗礼服是冷色系的中式旗袍，从高衩裙摆中露出的裸腿十分迷人。虽然她身上有着各种装饰与许多可看之处，但是相较于其他战斗礼服，却有着分疆画界的最大特征。

那就是她配备着枪。

『我的战斗礼服是枪，名称是坏精灵麦格农。今晚，坏精灵麦格农将喷出红莲之炎。七种业火将会灼伤所见之人的眼睛。』

《坏精灵麦格农》

随着扳机声，枪以机械声说出自己的名称。这把坏精灵麦格农不同于一般枪枝那种写实的设计，而是有着非常科幻的造型。要不是事前就有情报指出此物是枪，不然乍看之下只会让人以为它是乐器之类的物品。

「那个，记得她们采取的基本阵型是……剃子小姐会透过坏精灵麦格农从后方进行牵制，荒子小姐则是以格斗术负责前锋……」

桃仿佛在厘清思绪般脱口而出。

『相信你一定有调查过我们吧？就让你好好品尝一下双子反派的合体战术。』

被枪口对准的桃立即停下动作。

「唔，我记得，只要对方还留有『卑劣弹』，就尽可能不要轻举妄动……」

桃决定以逸待劳。

『哎呀～～双子反派立即采取自己最擅长的阵型！而且剃子为了避免射偏，把枪口确实对准桃，导致桃动弹不得！如此一来，交战组合自然演变成身为前锋的荒子对上奥琳，后卫则是由剃子对上桃！前者是大打出手的动态对决，后者则是采取静态的互相对峙，两方形成十分强烈的对比！首先就来看看荒子对抗奥琳的部分！哎呀！？』

当真理乃将视线移过去时，恰巧看到奥琳身体一瘫，趴倒在地上。看来是被强力的一击打中了吧。

『你认真起来就只有这点程度吗？』

『现在才正要开始呢！』

面对嘲笑与讽刺参半的挑衅，奥琳毫不示弱地与她正面交锋。

《妖精尾巴》

奥琳透过礼服的特性停滞在半空中。

《绯红神盾》

荒子摆出与上次一样左半身朝前的独特架式，将玻璃墙当成对空防护罩设置在前。

『嘿咻。』

奥琳看穿玻璃墙的位置，以蹲踞的姿势站在上面。接着一口气跳了出去，绕到荒子的背后使出一记回旋踢。

看穿此举的荒子，以左手进行格挡。接着让身体向后仰去，躲开了奥琳以另一只脚紧接而来使出的前踢。

『看招！』

奥琳不知在何时，已将刚才当成踏板的玻璃墙拿在手中，并朝她扔了过去。

但是当荒子以穿戴手甲的左手触摸到玻璃墙时，那面玻璃墙就立刻化为粉尘，无力地撒落在地上。

『可恶！』

奥琳在缓冲落地的同时，也与荒子拉开距离。

『虽然这招很有意思，但是拿玻璃墙来攻击能够瞬间制造出玻璃墙的我，也只是白费力气喔。』

荒子看起来十分游刃有余。

『既然如此！就接我这招吧！』

奥琳捡起地上的玻璃向前猛冲。并且一口气刺向前去。

『就跟你说拿玻璃墙攻击我是白费力气呀。』

就在荒子以左手让玻璃化为粉尘的瞬间——

『喝！』

奥琳将藏着的另一片玻璃，趁隙挥向荒子毫无防备的腹部。

但是荒子巧妙地利用左手肘与左膝盖夹住了那片玻璃。接着左手一横让玻璃粉尘化，然后再一个箭步，瞬间与奥琳的距离拉近到趋近于零。

『呵呵。』

《绯红神盾》

那股令人毛骨悚然的笑声还残留在奥琳耳里的同时，荒子在奥琳的背后设置了一面绯红神盾。

『可恶！』

荒子轻盈地闪过奥琳的钩拳并拉开距离。接着立刻用力踏出一个箭步，以背部使出一记铁山靠。

『呵！』

由于她在奥琳背后设置了一面绯红神盾，因此这记使人无从化解威力的强大攻击，直接打在了奥琳身上。这股强大的冲击，使得玻璃墙应声碎裂。

『唔……』

似乎因为攻击奏效，奥琳再次倒地，被人再下一城。

『这是奥琳第二次倒地！在荒子的格斗术面前，反派的纯白衣裳逐渐沾上尘土！妖精尾巴对上绯红神盾似乎非常不利，截至目前依然未能有效发挥！虽然大势已定，不过这是团体战！就算一个人应付不来，但两个人应该还是有机会携手扭转颓势！反观剃子对桃这边……到现在依然没有动静！两人还是一样僵持不下！』

一如真理乃的报导，桃与剃子的战斗到现在还没有出现变化。

『你是打算维持现状到何时呢？』

面对剃子的提问，桃没有做出回答。

『若是搭档倒下了，这场比赛就结束啰？』

（确、确实就像剃子小姐说的，假使就这样输掉比赛根本没有意义。与其什么都不做就输掉比赛，倒不如勇往直前还比较好。看我的！）

就在桃向前跨出步伐的同时，传来了一声枪响。

「好痛！！」

桃的大腿传来一阵剧痛。她不禁弯下身去，这才发现产生痛楚的部位是被子弹打中了。虽然多亏战斗礼服的关系，子弹并没有射进体内，而是直接落到地面，但是依然传来强烈的痛楚。

『你这个人还真是单纯呢。』

剃子一边发出窃笑声，一边装填着子弹。

『终于有所动作啦！！率先行动的是剃子！她身上的战斗礼服·坏精灵麦格农也跟姐姐一样是由宫朵屋所开发的！虽然这套战斗礼服的特性只是能单纯发射子弹，不过子弹竟然是玻璃制的！但是性质上与荒子所使用的玻璃不一样，是采取硬度十分高的材质！若是被射中的话，将会产生十分强烈的疼痛！痛觉会削减人的专注力，来自远距离、有如针刺般的枪击可说是极为难缠！而且对于不熟悉远距离战的偶像而言，将会是前所未有的强敌！！』

随着战况有所进展，真理乃的解说也愈讲愈快。观众们也连带被煽起热情，声援响彻了整个巨蛋。

「这样根本接近不了……该怎么办才好？」

由于战况又回到原点，导致桃再次动弹不得。

『哎呀，就在你拖拖拉拉的时候，你的搭档已经快被打倒啰？』

剃子说话的同时，以视线示意她往旁边看去。

「我这次不会再上当了。」

桃坚定地摇头以对。剃子绝对是想引自己露出破绽。肯定是这样没错。她势必会利用小动作来动摇自己。为了避免自己看漏对方的一举一动，桃专注地盯着剃子。

『哎呀，这样好吗？现在赶去的话说不定还来得及喔？』

「……我不会上当的。」

『呵呵呵。第二次果然不会再上当了。』

「为什么要使出这么卑鄙的手段……」

『我们的作风就是只要能够取胜，无论多么卑鄙的手段都使得出来。』

「怎么这样……亏我当初见面时还以为你们是好人呢……」

听到剃子像是嘲笑般的发言后，桃用力地握紧拳头。

剃子此时用手指指自己的喉咙。

『用麦克风表演时，记得要打开电源会比较好喔？』

「啊，对喔。」

听见提醒后，桃将注意力移往自己脖子上的麦克风。

下个瞬间——

《坏精灵麦格农·加速猛击——————海洋制裁者》

剃子以迅雷不及掩耳的速度扣下扳机，并按下腰间的加速猛击按钮。加速猛击的效果藉由战斗礼服的内部寄宿在装填的子弹上。

『糟了！』

在桃还来不及回神的瞬间，枪声就已经响起。

『！！』

这次是腰部中弹。桃因为剧痛而皱起眉头，并且跪了下来。但是对于桃来说，这并不是结果——

《幻觉艺术》

战斗礼服的特性发动了。

幻觉艺术有着能够自动阻挡一次加速猛击的强力特性。但是此时已消耗殆尽。桃目前可说是毫无防备。

『糟、糟糕……』

『因为你那招十分棘手。这么一来我就可以放心了。』

剃子因为算计成功，露出了满足的微笑。

『坏精灵麦格农的必杀技·海洋制裁者直接打中了相泽桃！！海洋制裁者是将加速猛击灌输在子弹里进行发射，堪称拥有压倒性射程的超犯规必杀技！虽然这招没办法进行连射，是种非得一发一发重新装填的单发射击，但是对于无法有效挡下远距离攻击的偶像而雷，此招将会有着难以言喻的惊人效果！！』

『这下子与你单独相处的时间就结束了。真庆幸你是个容易上当的小笨蛋呢。』

剃子在出声嘲笑的同时，替坏精灵麦格农装填玻璃子弹，并且终于把枪口从桃身上移开。只是她随后对准的目标是……奥琳。

换句话说，奥琳目前陷入二对一的窘境。

『哎呀，原先把火力集中在桃身上的剃子，转向替荒子进行支持！看来刚才采取一对一的战术，目的就是想将难缠的幻觉艺术从桃的身上拆下来！』

桃一边听着真理乃的解说，一边开始分析眼前的状况。

（我想想，如果我现在冲上前去攻击剃子，途中应该会就被海洋制裁者给打中……毕竟再怎么说也没办法躲开枪击，假使中弹就会直接落败，这样是不行的。重点是不能眼睁睁看着小琳面临二对一的情况，我得去帮她才行。我现在能做的只有这件事！）

『小琳！』

桃朝着已经不知被人击倒几次的奥琳奔去。

『两人同时对抗荒子小姐的话应该还有胜算！让我们一起加油吧！』

重新起身的奥琳似乎已无暇顾虑桃，她完全无视这段话，径自飞奔出去。

『我、我得想办法在避免妨碍到小琳的情况下进行支持才行……』

桃紧盯着跑在前方的奥琳，注意她的一举一动。

（当她陷入危机时我就出手相救。假如对方出现破绽，我也可以一起冲过去猛攻！这么一来……）

桃在奥琳的背后，虎视眈眈地寻找对手的破绽。

『现在的战况终于演变成相泽桃与长谷川奥琳两人，正面对抗双子反派的携手猛攻，但是她们究竟会如何出招呢！？面对防守有如铜墙铁壁的荒子，当真有办法凭着新人之力就加以突破吗！？』

首先是奥琳放低身子朝着荒子冲去。

《绯红神盾》

奥琳察觉到抗拒一切的盾牌已经设置完毕，所以她有如弹簧般从原地跳起。在前滚翻跳过绯红神盾的同时，利用回旋力使出脚跟落下攻击。

荒子冷静地向后退一步躲开攻击。奥琳在使用脚跟踢落空后产生了破绽，而荒子并没有放过这个好机会。

荒子一口气拉近距离，手刀的高速连击席卷而来。

就在奥琳勉强以极短的距离躲开攻势，荒子打算再继续追加一击时——

『你上钩了！』

《妖精尾巴》

奥琳双手高举过肩膀，反手抓住刚才设置在自己背后的绯红神盾并且发动特性。在减低重力的同时，她握住神盾的双手也跟着用力，以倒悬踢的姿势使出踢击。

荒子微微扭动脖子，勉强躲开踢击。

《绯红神盾》

接着，荒子把透明盾牌扔向位在半空中的奥琳，一举将她打下来。

（就是现在！）

确信此时是大好机会的桃，一口气切入进去挥出拳头。

虽然荒子瞬间做出反应，但是身材高大的桃所挥出的攻击，有着超乎想象的优秀攻击距离，使她来不及进行防御。正当大家都以为强力一击即将炸裂的瞬间——

《坏精灵麦格农》

透明的凶恶子弹，精准地射中了桃的拳头。

『唔！』

桃因为剧痛而脚步不稳，速度也随之骤降。

荒子趁着桃身体往前倾的时机，直接切入她的怀里使出肘击。

『噗呼！』

桃肺中的空气被这一击挤了出来。

荒子紧接着像时针般转了一圈，让左脚三百六十度回旋横扫，目标是桃的双脚。至于桃则是被划出圆弧状的扫堂腿一踢，身体暂时飘在半空中。

《绯红神盾》

荒子在滞空中的桃正下方设了一面玻璃墙，接着钻进玻璃墙底下，再使出仿佛要把对方往上顶般的肩击。

趴在盾牌上的桃，腹部受到猛烈一击。然后随着化成粉碎的绯红神盾一起飞到半空中，再重重摔到地面。

《加速猛击》

荒子听见这个声音的同时向后看去。发现发动攻击的奥琳已经近在眼前。

『看招！』

由于时机抓得极佳，奥琳的上段踢击确实对准了荒子的脖子。

《坏精灵麦格农》

此时又有一声枪响紧接着传来。摆出踢腿姿势的奥琳，大腿传来一股剧痛。

『好痛！！』

奥琳因为剧痛而皱起双眉，踢击也随之偏离轨道。

此时，荒子的左脚上发出一击必杀的光芒。

《加速猛击》

她先轻轻踢出一脚，将奥琳失速的踢击给抵销掉。接着马上一脚踹向奥琳支撑身体的另一只脚的膝盖。

『！』

身体前倾的奥琳被荒子用前踢踹中胸口，紧接着又被脚刀踢中肩膀、腹部。被打飞的奥琳直接压倒在准备起身的桃身上，两人就这样叠在一起。

『哎呀呀，太认真应付你们好像有点可怜耶？』

『呵呵呵，从头到尾完全没得表现呢。』

双子反派露出游刃有余的笑容。虽然才刚经历过一场激烈的战斗，但是她们两人就连大气都没喘一下。

『没错！这样的联手进攻就是双子反派的真正实力！她们的阵型是前锋由格斗术拿手的姐姐负责，后卫则是由擅长射击的妹妹来担任！乍看之下像是由姐姐荒子以一挑二，不过若真有人这么想的话就大错特错啦！姐姐露出的所有破绽，都是由妹妹剃子以枪击进行完美掩护！！像这样看穿对手一切的行动，并以正确无误的精准射击来应对，这是只有双胞胎的心电感应才能够达成的技巧！！简直堪称是能够随时临机应变，来对付各种状况的完美系统！！』

虽然嘴上说要互相支持是很简单，但是实际上要配合到如此精细的地步，就变得极为困难。反过来说，若是想破解的话，也同样有着不相上下的难度。

「可恶……根本没机会攻击。」

『好强……但是，我们不能输！』

两人摇摇晃晃地站了起来。看来她们的斗志依然没有减弱的迹象。

『令人期待的时间差不多快到了。』

剃子在说出这句含意深远的台词时，也开始着手装填子弹。

《坏精灵麦格农》

『唔！』

一声枪响立刻传来。

桃完全无法回避，只能彻底进行防御。下个瞬间，她的手腕处传来一股感觉。是轻微的爆炸。

『…………咦，不痛耶？』

情况出乎桃的预料。这发子弹没有之前那样的威力。但是该范围内却出现了有别于先前子弹的效果。

红色的粉尘开始在周围散布开来。

一阵鲜艳的浓雾彻底覆盖住桃与奥琳的周围，并且还带有独特的香气。虽然这片浓雾很像是之前的缓冲素材，但是以颜色来看应该是完全不同的东西。

桃感到一阵困惑。

『……这、这是？』

「呜、呜啊！」

奥琳忽然发出惨叫声。

『小琳！？』

桃此时也开始感受到变化。她的双眼传来了强烈的痛楚。

『我的眼睛！痛痛痛痛！』

桃当场倒卧在地上，就这样趴着完全动弹不得。这种异常状态封住了她们的行动。

『这、这是……七味……辣椒粉吗……咳咳咳……无论是呼吸……或是眼睛都……咳咳！』

『没想到剃子从坏精灵麦格农射向桃与奥琳的不是玻璃子弹，而是装有七味辣椒粉的子弹！看来当初在对峙时提到的红莲之炎与七种业火，就是指七味辣椒粉吧！！游禅寺剃子所擅长的卑劣弹就此炸裂！』

『鼻、鼻腔好痛喔～……』

一道业火灼烧着桃的鼻腔黏膜。就算闭上双眼或捏住鼻子都效果不彰，依然不断传来针刺般的疼痛。桃浑身上下不断颤抖，呈现毫无防备的状态。

『桃与奥琳似乎显得非常痛苦！！看来子弹的效果十足呢！这真是太卑鄙啦！对于刚出道的新人偶像也同样毫不手下留情！！行径确实卑劣到不辱双子反派之名啊！！』

『就、就素缩啊！杯逼小伦！』

桃顺着真理乃的解说出声抗议，不过这对姐妹却以大笑声做为回应。

『谢谢你的赞美。首先就从这边开始吧。』

《坏精灵麦格农·加速猛击——————海洋制裁者》

不知从哪传来的机械声发出夺命宣言。接着传来一道枪响。

「呜！」

紧接而来是致命的呻吟声与灰姑娘钟声。是奥琳的声音。虽然她应该就在附近，但是桃已经无力判断声音是来自何处。自己似乎就这样迷失在这片红色的浓雾之中。

『这、这点程度……』

失去视觉、嗅觉与味觉的桃拼死挣扎，希望能够摆脱浓雾的影响范围。就算是漫无目的乱走，也得想办法摆脱这片浓雾才行，要不然根本毫无胜算。

（我不能轻言放弃……得想办法……想办法突破困境……）

挥开浓雾的手似乎摸到某个东西。温暖的触感。是人的身体。

『……小琳？』

桃抱着如此希望，以视力受限的双眼往上看去，隐约能够看见一道模糊的人影。

『The end。』

这股声音，是来自于其中一位冷酷无情的反派少女。

『胜负揭晓——！！苦苦支撑的桃，终究还是被荒子毫不留情的加速猛击给打倒了！！虽然当初很期待话题性十足的两位新人偶像能够打赢比赛，不过这次的结果却很令人失望！在奥琳退场之后，转眼间就分出胜负了！在偶像擂台的规则之下，二对一的情况简直是毫无希望可言。在团体战里得注意彼此同伴之间的状况、敌人的手段、剩下的加速猛击次数等，才能够展开行动。换言之，应对方式也会变得非常重要。若是能多加顾虑应对的连锁效应，很可能会得到不同的结果也说不定。对于两位新人而言，确实无法否认这场苦战中，无论是经验、练习、配合、对策等等都远远不如对方，而这也将是两位新人往后需要克服的课题！』

桃与奥琳接下工作人员提供的水与毛巾，着手进行去除七味辣椒粉的清洁工作。真理乃对于两位新人所做出的评价，既中肯又刺耳。

『相较之下，双子反派则是发挥出令人佩服的联手攻击！！只要是为了取胜，就算采取卑鄙的手段也不足惜！虽然因为她们一路贯彻这种战斗风格，导致反对者也不在少数，不过双子反派仿佛无视这些人，以擅长的双人战术成功拿下胜利！！她们升等之后的连战连胜可说是势如破竹！！』

『呵呵呵，反正只要能赢就好。话说姐姐大人，你有看到桃刚才的模样吗？』

『有啊，真是有够可悲。简直就像是在红雾中爬行的毛毛虫一样，死到临头还在挣扎……还真是滑稽之至。』

荒子与剃子同时发出银钤般清脆的笑声。她们两人的动作几乎完全一致，着实不辱双胞胎之名。

『唔唔唔……』

桃听到这段从麦克风传来的内容，不禁咬牙切齿。现在回想起来，她身上的麦克风一直是开着的。

『唉唷～真可怕。桃在瞪我们呢，姐姐大人。』

『放心吧，剃子妹妹。亏她被捧为惊世新人，结果实力却没什么大不了嘛。』

当下的情况让桃根本无从反驳，毕竟这场比赛是自己输了。在比赛结束后，落败的一方不管再怎么骂，都与丢人现眼的丧家之犬无异。

『姐姐大人这么一说也对。原本还想说她连胜《歌剧轨道》的泷由缘与祭崎爱莉会有多了不起，结果就只是个容易被人耍着玩的小女孩嘛。』

『肯定是因为她偶然拿下胜利，就误以为那是靠实力取胜，结果就这样得意忘形了。她这次如此轻易就输给了我们，很难不令人怀疑在之前的那场著名比赛里，她的各种表现是否是凭自己实力做到，搞不好背后有什么交易呢——像是凭她那自豪的身材之类的。』

『哎呀，真是下流呢。简直就是太卑鄙了。』

当双胞胎即将再次发出得意的大笑声时——

『可恶——！！气死我啦！！』　

忽然传来桃的怒吼声。

『我一直以来都是正正当当与人进行比赛！完全没有做过任何亏心事！真正卑鄙的是你们才对！！居然拿七味辣椒粉来攻击……简直令人难以置信！！那种东西不光只会让人双眼发疼、嘴里干到发不出声、鼻子也痛到令人受不了……真的是很难受喔！你们以那种卑劣的手段取胜，难道不觉得可耻吗！？』

桃伸手直指双子反派。

『就算再卑鄙，终究还是胜者为王。而且又没有一条规定上有注明「不可以使用七味辣椒粉」呀。假如你不甘心的话，就算想拿开瓶器或好铁椅来应战也可以呀？』

剃子发出轻蔑的嘲笑声。

『我才不会采用那种卑鄙的手段咧！只要能够光明正大打上一场，我绝对能够打倒你们！！』

全场传出一阵惊呼声。桃似乎替观众们注入了名为期待的燃料。

「你、你先等一下……」

奥琳有股不祥的预感，但是想要制止时已经太迟了。现在的桃应该已经听不进任何人的劝阻。

『而且最重要的是！这是大家赌上自己珍贵之物全力而战的舞台，我绝对不容许有人以卑劣的手段来玷污它！』

桃的这段发言，让巨蛋里的嘈杂转化成明确的欢呼声。

『没错，这里是偶像们赌上梦想与希望的竞技场！正大光明一决胜负，双方才能够筑起互敬的关系！但是居然有人将卑劣的手段带进如此神圣的场合里，而且还得寸进尺拿下胜利，简直就是一种亵渎！面对践踏众人梦想的双子反派，桃的愤怒就此爆发！！』

真理乃顺着桃的话说出这段发言，立刻引起巨蛋里一片欢声雷动。

『哎呀哎呀，难道你是来这边玩扮家家酒吗？』

『假如只是想玩游戏，能否请你去别的地方呢？』

双胞胎露出嘲笑的嘴脸，似乎不打算回应这些事情。

『双子反派似乎没有把这些话听进耳里！完全没有一丝反省！这么一来肯定又会有认真的偶像惨遭她们的毒手，出现下一名牺牲者吧！这情况似乎需要有人能够正面击溃双子反派，让她们尝到苦头才行！你打算怎么办呢！？相泽桃！！』

『怎、怎么办呢？』

被真理乃这么一问，桃瞬间恢复平时的模样。不禁以这句话反问回去。

『你打算怎么办！？相泽桃！！』

真理乃又再问了一次。

会场上激昂的热情、躁动的观众、自己激动的情状、真理乃煽动的台词——桃多少有些察觉出这一切的反应，都正在引导自己提出某件事情。

『复、复仇战！』

桃大声地喊了出来。

『我们决定向双子反派提出复仇战！！』

这个瞬间，绫时桥巨蛋陷入今日最激烈的狂热之中。




第三章 行动代号·NOIR
桃色相泽桃的官方部落格日记本

为什么乌龙面……

我忽然想到……

自己就读的鸣谷莺是个很棒的地方！

因为因为！

学校的餐点居然这么美味！！！！(*&acute;Д`)！！！！

真的是太美味了！而且豪华到什么都有！

简直就跟餐厅游乐园没两样！

而且全部都很变异！完全不伤荷包！

不过就算如此……我还是选了乌龙面……

真受不了自己，是乌龙面喔……？

无论是寿司、鳗鱼或烧肉都是后来才看到的……

而且是我吃饱之后……

虽然我是很喜欢乌龙面……

乌龙面本身并没有错……

寿司……

comments（1）|trackbacks（0）|

不要在我的部落格写多余的留言

posted by 长谷川奥琳

－－－－－　　

「小·桃～～？」

彩笑脸盈盈地迎接从舞台回来的桃。然而，她身后却喷发出熊熊怒火，看起来就像是愤怒的不动明王。

「啊呜呜……那个、这个……但是……」

桃露出不知所措的模样，结结巴巴地开始辩解。

「没有什么那个这个或但是。你到底在干嘛？根本就是一直被对手说的话给牵着鼻子走！我明明就有警告过你，双子反派是所有反派中，会使出卑鄙手段的偶像！对于她们的一言一行都要多加注意！我没说过吗？」

「但、但是但是，之前在学校遇到她们时，是很温柔的好人喔……」

「还有你被卑劣弹打中之后的态度，根本就是气到失去理智了嘛。我应该有提醒过你，妹妹剃子会使用名为卑劣弹的战术吧？」

「但、但是但是，任谁被人说成那样，肯定都会气不过嘛！」

桃悔恨交加地以修长的脚不断跺着地板。

「真是的，这么轻易就被人给煽动……你只要一笑置之就好啦。看来在指导你战术之前，得先教教你表演的部分才行呢……」

彩沮丧地垂下肩膀。

「好啦好啦，骂够了吧。」

此时幽学出面帮忙缓颊。

「毕竟当时的局势就是这样，再加上她被真理乃激到了嘛。既然都把她拱上那个舞台，会讲出那些话也是莫可奈何呀。假如桃当时冷静选择退让，反倒会让人觉得她很孬喔。」

「我也同意这句话。那是很好的判断。」

泷由缘也表示赞同。

「偶像擂台不光只是透过格斗来分出高下的竞技而已，同时也是一种娱乐媒体。如果话题刚好被现场气氛带动，朝着预料之外的方向发展的话，大家都会很期待偶像们究竟会如何去驾驭这道巨浪。就这个角度来说，我觉得小桃的判断非常正确。」

「虽然这么说是没错啦。但我还是得把该叮咛的话说完……」

「而且小彩应该很开心吧？毕竟能够让人一雪前耻的机会顺利得手啦。」

彩不禁回头看向站在背后的幽学。

「……室长愿意再给我一次机会吗？那个，明明都是因为我，这次才会搞砸的……」

「小桃的制作人是你吧？你看得这么开也令我伤脑筋。好歹要表现出：『这是我的工作，休想抢走！』的执着才行喔。」

幽学以一如往常的轻浮笑容做为回应。

「总之不管结果如何，我本来也做好准备，等到打输就去申请复仇战呢。」

幽学从手边拿出一张复仇战申请书。看来他打从一开始就准备好了。

「但是小琳那边的拉涅特有何打算呢？」

「安啦安啦。他们已经全权交由我方来处理，所以就随我们高兴啦。而且就我私人来说，他们也有点惹到我了。」

幽学双手十指交握地撑在桌面上，露出笑容。

「………………」

「小彩，我对于你们两人的力量很有信心。尤其是与祭崎爱莉的那一战，发挥得超乎我的想象，那是名为同心协力的力量。为此，我愿意不遗余力来协助你们。」

听幽学如此说完后，彩暂时沉默不语。

「………………小桃。」

她在沉思一会儿之后，终于开口说话了。

「打输比赛很不甘心吗？」

「那当然啰！我下次一定会赢！」

桃大大地掉着手，并且用力握紧拳头。

彩也傲然地站在原地，望着这样的桃。明明她们两人的身高相差悬殊，但是她所散发出来的魄力却在桃之上。

「你要仔细听好，小桃。像你这样因为对方的挑衅而发飘，并且擅自宣布进行复仇战，原本部是绝不可原谅的举动，我也应该好好教训你一顿才行，但是这些暂时都先不跟你算账。」

「呜呜……」

被眼神锐利的彩目不转睛地盯着，桃不禁浑身发抖。

「但是这场比赛也让我留下了遗憾，因为我居然只能规画出那种半吊子的作战计划。所以我下次一定会引领你……不对，是引领你们迈向胜利。」

彩原本就很凝重的表情，现在又增添几分严肃的神色继续说道：

「小桃，接下来直到复仇战之前，我们都要一直进行针对双子反派的特训。到时我可是会变得十分严格，你可要做好觉悟喔。」

「是！」

桃露出开朗的神情，用力地点了一个头。

「好，已经得出结论了。」

幽学挺起身子离开椅子的靠背，交互看着桃与彩。

「那么，接下来是关于今后的具体计划。由于我们很幸运地直接拿到下一场偶像擂台的复仇战名额，因此将会在下一场比赛出场。换言之，就是在一周之后。一如小彩所言，我们会让小桃去接受特训，但是这次不光只是如此而已，毕竟这是一场团体战。」

「所以无论如何都需要小琳的协助啰。」

听完桃的话，幽学点头以对。

「正是如此。在团体战中，无论一个人多么努力都不可能有获胜的机会。在尝过双子反派的联手攻击之后，你应该深切体认到了吧？我方说什么也非得学会合作进攻才行，为此……」

「是！我会努力跟小琳好好相处的！我相信小琳一定也很不甘心才对！到时我们会一起接受双人战术的练习！」

桃精神抖擞地如此说着。

「说得没错。这次无论旁人给予再多建议，都无法解决最根本的问题。关键就在于你与奥琳是否能打好关系。如果感情融洽的话，肯定也能够提升联手的水平。你就透过学校、练习等场合，取得奥琳的信赖吧。」

「是！我会加油的！」

★★★

当天深夜，在奥琳的住处。

「下星期三吗……」

奥琳用手指画着位在客厅的月历。她口中所说的那天，就是与双子反派展开复仇战的日子。但是月历上的那天，却有着不像是决战的缤纷符号注记在上面。

「呵呵呵，小琳，你今年可以好好期待喔。」

「呜哇！吓死我了！」

由于背后忽然传出声音，把奥琳吓得当场跳起来。

「妈妈呀，不要乱吓人啦。」

「是你自己吓自己啦～」

有一名女性正站在奥琳的背后。她就是奥琳的母亲·柚莉。

她有着一头黑发，像猫一般的双眼以及雪白的肌肤。因为是母女的关系，所以她跟奥琳的五官可说是十分相似，就连给人的美感也如出一辙。兼具气质与柔和且充满韵味的美貌，简直是无人能及，就算说她比奥琳更美也不为过。但是她那轻松温柔的个性也反映在语气跟气质上，给人有种傻大姐的感觉。她是个类型与奥琳恰恰相反的美女。

「刚才说期待是什么意思？」

「呵呵呵，居然还装傻～就是爸爸返国那天呀。小琳你刚才就是在确认爸爸回来的日期吧？」

柚莉伸手戳了戳奥琳的脸颊。

「才、才没有那回事呢。」

奥琳立刻撇过脸去。

「爸爸总是会配合小琳的生日准时回国喔～」

「就说不是这样啊。而且……应该是说每年都计划在我生日当天回国，但每次都放我鸽子吧？」

「哎呀，但是爸爸说这次应该真的能够赶得上喔）」

奥琳听完这句话之后，眉头稍稍放松了一些。但是又立刻皱了起来。

「……那只是说说而已。即使他那么说，到最后还是只会寄礼物来讨我欢心不是吗？然后事后再用如出一辙的方式来打马虎眼。」

「这次你生日当天，恰好与偶像擂台复仇战同一天吧？所以刚才爸爸在电话中说这次一定会回来喔～爸爸说他无论如何都要到现场欣赏你比赛的模样。」

「……是吗？」

「爸爸会来看你比赛喔！你可要好好表现赢给他看唷，小琳。」

「……我又没有想要那样……」

在听完母亲感同身受般开心的话语之后，奥琳再一次用手摸了摸月历。

★★★

隔天，九月八日星期四。距离复仇战还剩下六天。

桃在鸣谷莺的教学大楼出入口找到了奥琳。

（小琳……应该在生气吧。）

桃在进入验证区之后，开始窥探着奥琳的表情。

这次的复仇战是桃擅自将对方卷入其中。依照奥琳的个性，无论怎么想都肯定会发生大发雷霆、破口大骂或拳脚相向其中一种情况。假如没办法先撑过这关，到时休想能够取得奥琳的信赖。

（呜呜，应该又要挨揍了……）

不过这也是她咎由自取。桃已经做好觉悟了。

（好，首先就去挨骂吧。之后只要再认真跟她解释，相信她会了解的！）

桃打起精神，一口气接近准备走进教学大楼的奥琳。

「早、早啊，小琳。」

虽然桃的语气有些生硬，不过她还是以普通的问候上前搭话。

「早安。」

奥琳以简短的招呼做为回应。

完全没有发生大发雷霆、破口大骂或拳脚相向等任何一种情况。真要说来，这是奥琳至今为止最平静的回应。眼前状况让原本早已做好心理准备的桃露出一脸讶异。

（……奇怪？）

「你、你不打我吗？」

桃畏惧地询问着。

「我说你啊……把我当成什么了？」

「咦、那个，因为我昨天擅自宣布要进行复仇战，所以想说你一定会生气……」

在桃说完这些话后，奥琳露出一副有些难以启齿的表情开口说：

「……关于那件事——」

「哎呀——两条败家犬一早就散发出一股郁闷的感觉耶，剃子妹妹。」

「哎呀，真的耶。难道是因为她们输得一败涂地，才在这里互舔伤口吗？她们居然连在场外也如此可悲呢，姐姐大人。」

这股似曾听过的嗓音，以及仿佛时代剧般的独特语气，肯定就是那两个人。桃回头看向声音的来源处，游禅寺荒子与其妹妹剃子就站在眼前。当然她们现在身上穿的并不是战斗礼服，而是鸣谷莺的制服。

「你、你们是……」

桃怒眼瞪了过去，与双胞胎偶像展开对峙。

「早安。在尝过那么屈辱的落败后，一觉醒来有何感受呀？」

「那场胜利是你们靠着卑劣的手段得来的吧……」

桃回想起昨晚的对决，气得咬牙切齿。

「呵呵呵，在偶像擂台里，没有事情比取胜更加重要。不过这件事对于那种只是偶然取胜就志得意满的偶像，或是想走搞笑路线的偶像来说，应该是不会懂吧。」

正当桃准备回嘴时，有一道人影从身旁走了出来。

「你还真敢说。下一场复仇战，我们是绝对不会输的。因为我们可是已经想好击溃你们的战术了。」

一脸自信说出此话的人，没想到居然是奥琳。

「小琳……」

桃对于这个意料之外的反应感到惊讶，转头看着身旁的奥琳。

「怎么了怎么了？」

「听说好像是新人偶像搭档与双子反派在吵架喔。」

「你说什么！好像很有趣耶！」

「立刻就有昨晚的后续发展吗？」

不知是否因为她们从刚才就吵得太大声的缘故，附近的学生逐渐涌入教学大楼出入口，慢慢产生出一道人墙。

「哎呀，有听到吗？」

「你们之前都已经被修理得那么惨了，居然还没有学乖，看来她们除了气质、容貌、才能与实力以外，就连智商也不足呢。难道你们已经忘了自己才刚因为卑劣弹而吃尽苦头吗？」

就算有人在看热闹，双胞胎的态度依旧没变。看来她们很习惯引人注目。

「那、那种招式我才不会再中第二次呢！再怎么说那都是卑鄙的手段，是二流的人才会做的事！」

奥琳伸出食指指向她们。

「你这句话是在说谁呢？」

其中一位双胞胎露出恶作剧般的笑容，微微地歪着头。

「咦？」

「既然你提到卑劣弹，应该就是在说剃子吧？」

「那么，剃子究竟是我们之中哪一位呢？」

双胞胎以完全相同的动作，对奥琳露出挑衅的笑容。

「那、那个——……」

气势被人削弱的奥琳，开始分别仔细观察着双胞胎，但是依然看不出她们之间的差异。因为这两人无论是长相、身材、动作等所有一切都实在太相似了。

「看来你分辨不出我们谁才是荒子或是剃子呢。」

「呵呵呵，有本事就猜猜看呀。」

不知为何，周围的吵杂声也跟着停了下来。不愧是鸣谷莺的学生，大家对于偶像之间的对立好像已经习以为常，总之是一群很懂得配合现场气氛的观众。

「…………」

此时，一直保持沉默的桃，大步地走到双胞胎的面前。

「嘿咻。」

接着不疾不徐地用两手分别抓住双胞胎各自的胸部。

『呀啊！』

由于桃做出对方预料之外的举动与接触，游禅寺姐妹发出了从未被外人听闻的娇羞尖叫。

『喔喔～～！？』

「嗯～……」

虽然随后传来男学生俗气的欢呼声，不过桃的表情却十分认真。她完全不在意他人眼光，仔细揉捏手中那柔软的果实。每当自己偏大的手掌快要握不住时，桃就会轻轻扶正，继续重复着让手指深陷其中的作业。

「嗯～……呀！」

因为在大庭广众下被人搓揉胸部，双胞胎一脸羞红，并且发出妖艳的娇喘声。

桃把抚摸胸部的手收回之后，将原先紧闭的双眼大大地睁开。

「你是妹妹！」

桃以笃定的语气，对着其中一名双胞胎如此说道。

「你、你怎么会知道呢……？」

双胞胎其中一人出现动摇。看来桃正确猜中谁是剃子了。

「因为妹妹的胸部比较大！」

仿佛是为了要摆脱羞涩、清纯等软弱的概念，桃以毫无保留的大嗓门如此喊了出来。虽说是在光天化日之下，但桃的个性依旧豪放。

「你、你怎么知道这件事！？」

「我昨天看出来的！只要摸一把就能立刻分辨出来！」

桃似乎对此相当有自信，用力地竖起大拇指。

「记得官方个人资料里，双胞胎的数值都一样吧。」

「原来荒子的胸部比较小吗？」

「看来是这样喔。不过她们原先就很大了啦。」

「谎报是不可原谅的行径！不准这样欺骗纯情的青少年！」

「事到如今，也让相泽用手去测量她们臀部如何？不对，是请她一定要这么做。」

「快点公布正确的数值！不对，比起数值，更应该公布罩杯大小！」

「话说，那件事虽然被大家轻松带过，不过还真羡慕相泽耶。」

学生们（主要是男同学们）开始发表个人的臆测与各种喧嚣声。

「哼。」

奥琳冷哼一声，向前跨出一步。

「看来你们卑劣的行径不光只有在舞台上，就连个人资料也没放过呢。」

「！！」

听到奥琳这段正中自己痛处的发言，荒子激动地出声反驳。

「我、我跟剃子其实没什么差！而且是公司提议写上相同的数值——」

「姐、姐姐大人，目前情势对我们比较不利啦。」

「唔！你们给我记住！」

就连离去时的台词依然坚持采取复古风，确实是值得令人钦佩。双胞胎就这样夹着尾巴逃走了。

「是新人偶像搭档获胜！」

不知是谁如此说完之后，观众发出开心的喧嚣声。桃与奥琳就这样沐浴在来自周围的祝福与欢呼声中。不过没过多久，就立刻被赶来的风纪委员给制止了。

「哼，真是痛快多了。」

奥琳看着落荒而逃的双胞胎背影，发出得意的笑声。

「小琳，刚才你说复仇战……」

当奥琳发现桃正看着自己时，立刻把脸撇向另一边。

「虽然跟你一起进行练习会令我感到浑身不对劲，不过这也没办法，我就答应陪你吧。毕竟也是为了赢她们。」

「小琳……」

桃发出十分感动的声音。

「你可不要会错意喔。我只是觉得没有从正面打垮那对双胞胎的话，就难以咽下这口气，才会迫于无奈答应协助你喔。」

奥琳如此说完之后，快步朝着教室走去。

「啊、嗯！」

（好耶！这下子就可以一起练习了！到时应该有机会跟她打好关系！）

桃因为太过开心，不禁踏着雀跃的小跳步尾随奥琳而去。就在这弥漫一股开心气氛的走廊上，忽然传来东西掉落的声响。

「？」

声响莫名地清脆。是什么东西掉在地上吗？桃往脚边看去，确实有个物品落在地上。

「这是……」

桃从地上捡起这个爱心形状的饰品。那东西虽然很小，但却有一定的重量，感觉上像是贵重物品，而且看起来似乎被人十分珍惜地使用了很久。

（总觉得好像在哪里看过……？）

就在桃快要想起这东西究竟在哪见过时，东西突然一把被人抢走了。

「快还我啦。」

看来这是奥琳的物品，奥琳将这条链子绑在书包的提把上。至于提把上，还有两、三个同款的心型饰品，随着她的动作左右摇晃着。

（这似乎是小琳很珍惜的东西。说不定可以藉此打听出她的喜好、兴趣等各种情报喔……好——！现在就是主动出击的时候！）

桃在得出结论的同时，头上闪出了一个惊叹号。

「你书包上总是挂着那个银色吊饰。真令人好奇呢——」

「……你不必好奇也无所谓。」

桃追着不断向前走去的奥琳缠着她提问。

「你有好多颗那种吊饰，而且造型又很时髦，感觉好可爱呢！是双胞胎的爱心吗？因为有三个，所以是三胞胎啰？还是说你有更多颗呢？」

「没错没错，你猜对了。只要凑满七颗，就会出现神龙来帮你实现愿望喔。」

「呜哇啊！感觉真帅气耶！你是在哪买的呢？果然是尼莱卡内的某间店吗？」

「这不是我自己买的。是别人送的。」

「这样啊。但是这些吊饰看起来很昂贵喔？而且还挺重的。」

「毕竟是别人送的，我哪可能知道价钱嘛。」

桃接连不断地提出问题。虽然是为了炒热话题，但她似乎完全没有发现奥琳显得愈来愈不耐烦。

「不过小琳你应该很喜欢那个吊饰吧。」

「啥？我哪里喜欢了？根本完全一点都没有这回事啦。」

「咦、但是————」

就在桃将话说到一半时，奥琳忽然停下脚步。地点恰好就在一年三班的教室前。

「我说你啊，麻烦不要一直追问这条吊饰的事好吗？」

回过头来说话的奥琳，语气听起来很严肃。

「为、为什么？」

「……这是我父亲还是个行遍全球的冒险家时，为了刚出生的我，赌命找来的世界七大秘宝之一。」

「咦。」

「父亲当时受到了重伤，因此被迫无法再当个冒险家……这条吊饰会让我想起这件事……」

「咦！？所以那是爸爸送你的珍贵礼物啰？原、原来那东西这么重要啊……对不起……」

看着打从心底感到愧疚而开口道歉的桃，奥琳反而在心中尴尬地吐了吐舌。

「如果你懂了，就不要一直来找我说话。你跟我就只是一起进行搭档的练习，并不表示我们已经成了朋友喔。」

奥琳毫不客气地表明拒绝之意后，一个人先行走进教室里。

课程整体上都很顺利，就这样来到了当天的午餐时间。

「果然之前那番话有伤到她……」

现在明明是令人食指大动的中午时分，桃却显得很沮丧。似乎到现在依然还是很介意早上与奥琳的那段对话。看来桃似乎是把那段玩笑话给当真了。

目前独自一人待在教室里的桃，顶着灰暗的表情慢慢地打开便当。当然她今天也打算约奥琳一起吃午餐，但是奥琳却消失在人满为患的餐厅里，导致她不得不选择撤退。

「小桃——！」

「一起吃午餐吧？我今天也是带便当喔。」

此时过来搭话的是同班的女同学们。

「各位……当然好啊！我们一起吃吧！」

光是这种基于好意的温情邀请，就让桃的心中充满光明。同学们迅速将书桌囟在一起，组成一个巨大的餐桌。

「昨天的团体战之夜很辛苦吧——不过小桃宣布复仇战的消息时好帅气喔！」

「是、是吗？耶嘿嘿。不过真正的辛苦才正要开始。因为接下来，得跟小琳一起针对一周后的团体复仇战展开练习。」

「这样啊。身为你们的同班同学，这种时候当然会很想帮你们打气。」

说出此话的女同学，将从餐盒中拿出的三明治一口咬下。

「不过依照今早的骚动来看，你跟长谷川同学应该相处得还不错吧？而且还提到已经准备好稳操胜算的战术，这样应该能够针对复仇战好好练习吧？」

早上在教学大楼出入口跟双子反派的对决，似乎也被这位同学撞见了。桃忽然觉得有点害羞。

「嗯——虽然小琳是愿意和我一起进行练习。不过我们的交情是否有变好，还是另当别论，而且还有其他令人在意的地方，因此也不能算是很顺利啦……」

「嗯～意思是你们虽然约好会一起进行团体战的练习，藉此拉近现实上的距离，不过内心的距离却似乎依然没变是吗？」

对于同学一针见血的发言，桃表示同意。

「想跟小琳打好关系，究竟该怎么做呢～？」

「长谷川同学确实不容易相处喔。我们在第一学期为了跟她打好关系，也做过许多努力，但是到最后依然不顺利。」

「这样啊……」

「嗯——虽然无法确定这是否能够给你当成参考，总之我这里有一项情报。长谷川同学非常喜欢『Bouleau blanc』的巧克力。说不定可以利用这点来讨好她喔？」

「『Bouleau blanc』是什么？」

是个未曾听过的名词。虽然桃本身很喜欢吃东西，但是因为没有特别喜欢甜食，所以提到巧克力的品牌名称时，她就不太清楚了。

「『Bouleau blanc』是尼莱卡内的高级巧克力专卖店。价格可说是非常昂贵，它的人气商品光是十二颗就要价五千元左右喔？」

「十、十二颗就要五千元！？」

听见这个前所未闻的价位，桃吓了一大跳。

「但是美味可是跟价位成正比喔。其中又以『Blanche』与『Noir』最受欢迎，听说这两种口味每天只限定贩卖五十颗而已喔。」

「呜哇——原来还有这么惊人的巧克力呀。」

桃自从来到尼莱卡内之后，每天都有许多让她惊奇的事情。果然大都市就是不一样。

「印象中长谷川同学喜欢的就是『Noir』。」

「这样啊，只要我买来送她……好——！我放学后就立刻去买！如果方便的话，可以请你们陪我一起去吗？」

「嗯——……」

但是同学们的反应与桃的干劲呈现反比，只做出了不置可否的回应。

「不、不方便吗？」

「不是的，虽然我们很乐意陪你一起去，但是放学后再去……我想大概是买不到的。应该都已经卖完啰。」

「由于最近四处都在报导那个巧克力，造成人气爆涨……记得早上十点开店时就立刻卖完是常有的事……」

「不、不会吧……」

这么一来，就只有明天以后才有机会去买。虽然一大早起床去排队，对于桃来说是轻而易举的小事，但是明天还得上学。若是排队等到十点开店，无论怎么想都肯定会迟到。

（嗯——这部分就拜托小彩看看吧。首先用简讯联络……）

桃打开手边的手机，将关于此事的简讯寄到彩的手机。

回复的简讯立刻就传来了。

『我想想喔……虽然我是很愿意去帮忙买，但是明天从一早开始就有许多工作。我知道了，总之我先拜托室长看看。』

看样子拜托她并非是毫无希望。随后桃又收到了来自彩的回复。

『刚才忘了说，今天放学后就会进行针对双子反派的联手战术练习！因此你无论如何都要把小琳给拖来喔！』

关于这点是没有问题。因为小琳对于练习本身已经表示出意愿。桃在回讯上如此表明之后

就关上了手机。

（『Bouleau blanc』的巧克力，接下来只要备妥这个……）

桃感到满心期待，接着便开始扫空眼前的便当盒。

时间来到了当天下午。

桃、彩与奥琳三人聚集在绫时桥巨蛋的一角。跟之前一样借用场地来进行练习。

「那么——下一场复仇战的作战指挥也同样是由我·大田彩来负责。」

「请多多指教——！」

果然还是一样只有桃大声地回应。

现场状况是桃与奥琳双手抱膝坐在地上，抬头望着身穿体育服的彩。

【插图】

「那么，首先来确认行程表喔。接下来的一个星期，直到复仇战为止，你们两人的行程几乎都排满练习，没有其他工作。我会让你们好好进行练习。上次会输得一败涂地的其中一个原因，就是练习时间太短，不过这次很幸运有长达一周的时间。只要好好利用这段充足的时间进行练习，你们肯定会变得很有默契。」

「是！」

桃精神饱满地回应，彩在看见奥琳也表示同意之后，紧接着说下去。

「那么，就让我们复习一下战术。由于我在上一场的败北之后有重新研拟过，因此我再重新说明一下。你们与双子反派实际交战过，应该有明白与察觉到什么才对。你们就一边回忆这部分，一边听我说明。」

彩翻开了改良后的作战概要。

「相信你们在落败后应该很清楚，游禅寺姐妹确实是团体战的高手。而且实力在偶像擂台里几乎可排进前五名。由于她们采取的阵型是近战型担任前锋，远攻型担任后卫，因此很难将两人分开，采取各个击破的方式。这么一来，我方就只能以携手作战的方式来进攻了。」

「携手作战……」

桃将这句最近多次听到的名词，又重复再说一次。

「但是想要达到像双子反派那般细腻的协同作战，光靠一朝一夕的练习是无法做到的。就算要求你们去模仿也只是强人所难，因此我只要你们完美精通一种作战方式就好。」

看见彩翻着手中的资料，桃也跟着看向下一页。

「首先最棘手的，就是妹妹·剃子的坏精灵麦格农。由于小桃跟小琳都是近战型，面对远攻型总是特别吃亏。因此首要目标就是要先击倒剃子。」

彩此时用手推了推眼镜中间的镜架。

「那么，我就先来问问小桃是否还记得作战内容。面对利用坏精灵麦格农进行狙击的剃子，你该如何打倒她呢？」

「是！我只要对剃子小姐展开突击，就有办法打倒她！就算途中遭到枪击，我也只要以全速直直冲去，使出加速猛击打中她就OK了！」

「理由是？」

「当对手发射加速猛击子弹·海洋制裁者时，我能够透过幻觉艺术抵挡一次。而坏精灵麦格农每射出一发子弹都要进行装填，所以我只要在下一发子弹装填好之前接近对手，就能够趁着这时的破绽使出加速猛击来击倒她。」

听完桃的回答，彩十分满意地点了个头。

「说得没错，这个回答完全正确。面对坏精灵麦格农，幻觉艺术应该算是相当有利的战斗礼服。所以这个作战的关键就是幻觉艺术。双子反派在前一场比赛时，就是针对这点展开行动。她们在比赛刚开始时，就立刻致力于让小桃发动幻觉艺术。光凭这一点就足以证明，幻觉艺术会对她们构成威胁。」

彩此时停下说明，将视线移向奥琳。

「正因为如此，从旁辅助小桃突击的你可是十分重要。」

「依照之前的作战，我只要在桃进行突击的期间，压制住荒子就好了吧？」

听完奥琳这番话，彩左右摇着头开口回答。

「对手可是已经知道幻觉艺术的危险性喔？下一场复仇战，她们是不会轻易让我方得手的。为了让小桃的突击能够成功，就得尽可能不让对方察觉出使出攻击的时机。因此你们要懂得互相合作，好吗？这就是此次作战的新要点。」

「透过两人互相合作，让对方难以察觉使出奇袭的时机……具体而言要怎么做呢？」

「类似慢跑的基础训练是每天都会进行，至于这部分的具体方案则是……」

彩又再翻了一页，接着一把将画有插图的部分摆在两人眼前。

「利用三角锥进行S型冲剌。」

「S型冲刺……吗？」

桃也跟着翻到同一页看着。

「没错。我会在跑道的一定间距上放置三角锥，你们就以左右绕过三角锥的方式轮流向前跑。并且要以冲刺的方式进行。因为S型冲刺除了能够给对手带来混乱，也不容易遭到狙击。」

看着作战概要，确实有个不断以8字型描绘的插图。这条线应该就是代表桃等人的动作吧。

「首先，你们利用S型冲刺接近荒子。然后抓好时机兵分两路，小琳就开始前去压制荒子，小桃则是针对后卫的剃子展开突击。这么一来除了不容易让人看穿突击的时机，个人也觉得这是在短时间内应该能够学会的实用战术。」

彩合起作战概要之后，用手指弹了一下封面。

「无论是前锋的荒子或后卫的剃子，当她们采取决胜阵型之后，就会待在原地不动。因此攻击距离与时机就由我来调整，具体的作战说明差不多就到这里，你们要尽全力好好加油喔！」

「是！」

作战说明结束之后，桃偷偷窥视站在一旁的奥琳。

「……………………」

没想到奥琳也很认真地在听取说明，并且仔细翻阅作战概要。

★★★

就连当天回家之后，奥琳依然在仔细研究着作战概要。

「依照那个桃色巨人的体型，在交错冲刺时为了避免撞到彼此，间隔得稍微离远一点才行……」

在开着台灯的书桌上，奥琳将自己的想法写在纸上。

「小琳，要不要喝茶……」

柚莉如此说着的同时，推开房门走了进来……

「哎呀呀，呵呵呵。」

只是她在看见眼前的光景之后又退了出去。并且慢慢地将房门关上。

「爸爸会来观看比赛……」

奥琳如此喃喃自语着，并把绑在书包上的心型吊饰放入掌心。

「呵呵。」

在她露出微笑的同时，也用力地将吊饰握在手里。

★★★

九月九日，星期五。距离团体复仇战还剩下五天。

即使到了九月，尼莱卡内的早晨依然与夏季没有太大分别。虽然空气清爽并带有一丝凉意，但是强烈的阳光已经预告了今日的酷热。

「『Bouleau blanc』的『Noir』吗……」

幽学就像在念咒般地不断说着这个名称，开着车子朝向目的地而去。在市区中有许多大楼林立，隶属于商业区的这个区域，却像是个鬼镇般，路上空无一人。这情景也是理所当然，因为现在才早上六点。但只要再过一个小时，这附近应该就会挤满上班族吧。

「不管这间店有多受欢迎，我这么早就来排队，肯定没问题吧。」

看着现在几乎不具意义的红灯切换成绿灯后，幽学驾车转过十字路口。就在他为了找停车位，四处张望时……看见了一幕难以置信的光景。

「咦……」

路边有许多人一字排开地坐在地上。而这个队列一路延伸到幽学正准备要去的店家。

「不会吧……」

幽学慌忙在附近的停车位停好车后，走近那条队列。排队的人几乎都是女性，看他们都各自准备好折椅与席子之类的东西，能够感受到大家都下足苦心。

「请问一下，难道这里的人都在排队等着去『Bouleau blanc』吗？」

幽学出声询问应该是排在队伍最后一位的女性。

「是啊，不过你太晚来了。」

「咦。」

「买『Blanche』跟『Noir』的人已经额满了，我是最后一位。」

「这、这样啊……」

听到这句冲击性的回答，幽学脚步不稳地离开队列。

「……当初宇田川还把这里的巧克力送我耶。」

当时他说到那是个『好东西』，看来似乎是货真价实呢。

没错，幽学之前从宇田川手中收到的东西，就是这家的巧克力。虽然在听桃说过之后，幽学直接联想到的，就是将『己收到的巧克力转送出去即可，不过事情似乎没有那么好运。原因在于宇田川送给幽学的是『Blanche』，并非是『Noir』。

（假使宇田川送我的是『Noir』，整件事就简单多了……）

思考那些无关紧要的事情，终究还是于事无补。

「唉——伤脑筋耶……这下子与小桃的约定就……」

幽学不禁两腿一软，当场跪在地上。脑中浮现出桃以气呼呼的表情说着：『明明都跟我约定好了……最讨厌室长了！』的景象。

「不知道这间店是否有分店……」

虽然幽学显得步履蹒跚，不过还是摇摇晃晃地走到『Bouleau blanc』的店门口。以简约风格装饰的店面显得非常时尚，美轮美奂的外观简直就像是珠宝店。虽然铁门还没有拉起来，但是唯独写有【本店商品『Blanche』、『Noir』今日的数量已被预约完毕，谨此致歉】的告示在风中飘荡着。

「就算准备其他点心，应该还是难以得到原谅吧……」

此时，旁边的小路上传来一道开门声。幽学朝着该方向看去。

「咦？」

他看见一位少女从店铺的后门走了出来。两、三位看似店员的人尾随在后，恭敬地向少女鞠躬。幽学对于那位少女有印象。不对，根本不能只以有印象来形容。

那位少女似乎也发现了幽学，快步朝着这边走来。

「你在这种地方做什么？」

她是偶像擂台的女王，也是幽学的亲生女儿·祭崎爱莉。

少女上半身穿的是灰色坦克背心，配上白色蕾丝边的针织衫，外面再罩上一件全黑的短背心。下半身是宽松的七分牛仔裤，以及皮革凉鞋的复古造型。虽然整体配色不显眼，但是她脸上戴着的红色大镜框平光眼镜，却给人一股明亮的感觉。

就算是私人行程，但毕竟是当前火红的偶像擂台女王，似乎还是得注意自身造型才行。

「你才是，怎么这么早跑来这里？」

「我是来买巧克力的。我突然很想吃早上现挤的牛奶所做出来的巧克力……无论是何种食物，只要够新鲜就是最美味且最奢侈的享受。」

爱莉一边说着，一边把手上看似高级的纸袋摆在眼前。纸袋上印有『Bouleau blanc』的商标。

「但是他们又还没开店……」

「因为我是这里的常客，所以开店前依然会让我进去。」

不愧是以美食家闻名的爱莉。看来名店也很卖她面子。

「原来如此……」

幽学豁然开朗地点着头。并且抱着最后的希望开口询问爱莉。

「那个，这间店应该没有分店吧？」

「没有。就只有这间。」

「下午还会再卖吗？」

「没有。一天就限定五十个。」

「你知道哪里有与这里点心味道相似的店吗？」

「虽然我对于点心没那么有研究，不过这间店的水平可是能满足我的味蕾喔？因此很难想象有哪家店可以模仿得来。」

「这样啊……」

所有可能性都遭到粉碎，幽学当场转过身去。

「没办法啦……那我先回去了。」

幽学踏着无力的脚步向前走去。这道背影就像是遭到裁员却无法跟家人坦白的父亲，弥漫着一股哀愁。

「难道你……想买巧克力吗？」

对于女儿的问话，幽学立刻停下脚步……

「……那个——……这个，对。」

可悲地点头以对。

「这样好吗？确实我是想买巧克力，但是像这样跑进来……」

幽学拜爱莉之赐进入店内，但是却对此举感到困惑。

「这点任性的请求不算什么，毕竟我十分关照这间店。」

两人交谈的地点，位在从店家的后门进来直达的小房间里。这里似乎是只招待重要顾客的接待室。

「那么，是想买『Blanche』或是『Noir』吧？你要哪个呢？」

「那个——请给我一份『Noir』。」

幽学在说出需求之后，爱莉轻轻地点了点头。

「品味不错喔，这间店最美味的果然还是『Noir』。虽然『Blanche』也不错，不过无论是衬托可可亚的牛奶比例、绝妙的甜味与入口即化、残留舌尖的清爽口感，总合起来终究还是『Noir』略胜一筹。」

「谢谢夸奖。」

站在一旁看似店长的男子，恭敬地开口回应。

「那么，我这就立刻去准备。请稍待片刻。」

看似店长的男子再次行礼之后，转身退出房间。

『……………………』

突如其来的宁静支配着现场。虽然秒针发出声响抵抗名为寂静的统治，不过光凭秒针这把剑，还是显得很靠不住。

「如果只是想要巧克力的话，你一开始直接说出口就好啦。」

爱莉出乎意料地率先打破沉默。应该是觉得时间过得愈久会愈难开口吧。

「那个，总觉得不太好意思……」

「不好意思？既然都恰巧碰到我了，只要直说就好啦。简直是莫名其妙。」

面对幽学不得要领的回答，爱莉直接了当地将他的话打断。

「啊～这部分就别再说了。比起这个，那个，该怎么说呢？你在学校过得好吗？还顺利吗？」

「基本上与平常差不多。」

「这样啊，那就好。虽然现在还是夏天，但还是得注意身体喔。比方说开着冷气睡觉就对身体不好。因为你从以前就特别容易着凉。」

「为何忽然摆出父亲的嘴脸？健康管理也是偶像分内的工作，毋须你来操心。」

爱莉仿佛顶嘴般地如此回答。

「啊——那个……这样的话就没事了……」

对话就这样告一段落，现场终究还是落入寂静的独裁统治之中。

在度秒如日的时间——实际上却只过了五分钟——之后，刚才的店长随着一道敲门声走了进来。

「让两位久等了。因为是刚做好的，我这就马上为您进行包装。」

「呼～太好了——」

幽学随即安心地松了一口气。不过这个反应除了有完成目标的安心感之外，也有终于能够脱离这个牢狱般的空间的解放感。

「瞧你居然这么开心。不过说来还真是稀奇。我记得你并没有特别喜欢吃甜食吧？」

「嗯，我并没有喜欢这些。就只是因为小桃想要而已。」

因为幽学的这一句话，爱莉的脸色瞬间变调。

「…………是吗？小桃呀。」

她细声呢喃的声调比之前稍微冷静一些。接着爱莉对幽学露出微笑。不过那张笑容是完美的制式笑容。在其中隐约能够看见的情感是……怒气。

「嗯？你怎么了？」

对于爱莉如此细微的变化，不可能有所察觉的幽学悠哉地如此问着。

「……先等一下喔。」

爱莉维持着魅惑世人的笑容从座位上起身。然后不知为何对着正在进行包装的店长，以大拇指示意他出来一下。

接着——

「呜哇啊！？」

幽学被黑衣人给一把扔出店外。

「这间店的精华就存在于『Blanche』之中。会挑选『Noir』的人就是不懂装懂赶流行。店长表示这种人简直是不可原谅。本店也没哟有能够提供给不品尝此味道之人的巧克力，因此将你列为拒绝往来户。」

双手环抱在胸前的爱莉，冷酷地撂下这番话。

「咦—先、先等一下，怎么跟刚才说的不一样！？直到刚才你还说『Noir』很好吃啊。」

「废话少说。」

爱莉无视开口追问的幽学，用力地把门关上。

「？？？？？」

因为遭到太过不讲理的对待，幽学就连扬声抗议的念头都出不来。虽然从店里传来『忽然觉得心情很差。我想吃新推出的Caramel frozen plate来换换口味。快端出来。』之类的交谈声，但是这些话应该都没有传进幽学的耳里吧。

「咦…………？为何变成这样？」

幽学露出一脸丈二金刚摸不着头绪的表情，坐在随着朝阳照射而逐渐变暖的水泥地上。

★★★

当天午休时间即将结束前，在鸣谷莺一年三班教室里。

桃发出烦恼的呻吟声。虽然桌上摆着自己想要的『Bouleau blanc』袋子，但是桃却没有显得很开心。

「一大早就去排队却买不到，还真的是很受欢迎耶——……」

幽学到最后还是没能买到『Bouleau blanc』的『Noir』。

桃目前手边的这个巧克力，是幽学从宇田川手中收下的礼物，换言之里面装着的是『Blanche』。虽然并非是当初想要的『Noir』，不过幽学还是把这个交给桃，希望能够展现出自己的一些诚意。

「毕竟室长已经很努力了，而且还特地送过来。自己根本没资格开口挑剔……就用这个想办法达成目标吧。」

桃在确认好自己的手牌之后，决定以这个巧克力前去迎战。

此时，奥琳恰妮从餐厅回来。她没有向桃特别做什么表示，径自回到座位上。

「那、那个，小琳。」

「干嘛？」

「你要不要吃这个？」

当桃拿出巧克力时，奥琳的表情开始出现变化。

「这是『Bouleau blanc』的巧克力……没想到你居然会这么机灵，带来这种好东西呢。」

奥琳显得心情很好。立刻伸手打开了盒子。

「那个，关于小琳的银制吊饰……」

桃朝着奥琳的方向站挺身体。

「都怪我不知道那是你爸爸送的礼物，还没礼貌地一直乱问……应该有惹你不开心吧？」

虽然难以判断是因为这句话的内容，还是因为桃的态度令奥琳有些在意，总之她先暂时中断了打开包装的动作。

「…………」

「因为我经常会冲动行事，到后来才察觉对方的感受……或是伤害到对方。那个，如果这件事让你很不开心的话，真的是非常对不起……」

桃弯下腰鞠躬道歉。

「你就是为了道歉，才拿这个给我吗？」

奥琳在知道她的意图后，将盒子拿在手上。

「……嗯。虽然这么做可能还不足以弥补，那个，但是我真的很想跟你道歉。当初是想更加了解你才问了许多问题，不过自己似乎有点太超过了……明明一看就知道，你是真的很珍惜那条银制吊饰……」

「……为何你一看就知道呢？」

「咦，因为银制品如果没有经常保养，很快就会发黑啦……明明那上面有些细微的受损，但整体却没有发黑，这就是持有者十分珍惜它的证据喔。比方说牧场与动物接触区的栅栏，都会多加一层抗菌的银料，我因为经常帮忙擦拭，所以……」

桃坦白地说出答案。

「……所以你才会一直很在意我这条吊饰吗？」

「……嗯。」

桃小声地回应。

奥琳没有多做反应，重新继续拆开包装。当她看见盒子的全貌之后冷哼一声。

「这是『Blanche』嘛。」

「……嗯。」

桃的音量又变得更小了。奥琳果然还是不满意吗？

「我个人比较喜欢『Noir』。因此从来不买这个口味，主要是因为这味道并非我的喜好。」

「也对……那个，我也知道这件事，但是无论如何都买不到呢Noir』……」

「才会决定用『Blanche』来鱼目混珠……是吗？」

奥琳说起话来还是十分刻薄。如此看来，与其送个令她不满意的『Blanche』，不如什么都别送，反而会比较好也说不定。

「仔、仔细想想，收到自己不喜欢的东西也不会开心嘛。如果你不想要的话……」

「谁说我不想要了。」

奥琳出声驳斥桃的说法。

「『Blanche』的口味究竟好在哪里，没有尝尝的话终究还是不会知道吧。更何况我根本不会主动去买这个口味。」

打开盒子后，奥琳将一颗巧克力放入嘴里。

「嗯——多少还说得上好吃。」

「小琳……」

桃的双眼逐渐湿润。

「我先声明一下，巧克力是不会分你的喔。这些全都是我的。」

「果然还是最喜欢你了！」

桃一把抱住奥琳。双手直接搂在她的腰上，简直像是再也不想离开对方似的。

「别抱我啦！真令人受不了！哼，果然还是『Noir』比较好吃。」

奥琳在推开桃的同时，又将一颗巧克力含入嘴里。

今天放学后，桃与奥琳当然还是前往绫时桥巨蛋接受搭档的练习。   

「好，到此为止！」

彩吹起的哨声响彻整个巨蛋。桃在三角锥之间穿梭奔走，接着重新绕回到彩所在的地方。

「呼——还挺累人呢～」

桃从包包中取出毛巾开始擦汗。

「对呀。因为这类S型冲刺很需要腰力与腿力。不过你因为在牧场工作过，动作可说是相当利落。完全没有失误。」

「耶嘿嘿，谢谢夸奖……啊，小琳她……！」

虽然桃因为得到称赞而双颊泛红，但是发现倒在地上的奥琳之后，就立刻飞奔过去。

「你没事吧？」

桃轻松地以公主抱将奥琳抱起，并将她带到目的地。依照奥琳不断大口喘气的模样来看，她的体力应该比不上桃。桃轻轻地让奥琳坐在铁椅上。

「正式上场时，由于有战斗礼服的加持，对于身体的负担应该会比较小。会像这样累倒在地，单纯只是因为体力不足。稍作休息后再重新开始吧。」

彩接近奥琳想帮她擦汗，没想到毛巾被她啪地挥开。

「……这点小事，我自己来就好。」

「看来你似乎还很有精神嘛，太好了。」

彩露出笑容，将手中的运动饮料交给奥琳。

「那个，关于这个作战，我还有一个疑问。」

桃一边含着蜂蜜柠檬片，一边开口询问彩。

「怎么了？」

「对于卑劣弹，我们该如何应对呢？」

虽然之前的比赛，己方从局势上来说就位居不利，总体来说都趋于劣势，但关键一击还是剃子的卑劣弹。在遭到那招攻击之后，桃等人的战况可说是一面倒。若能够有效应对卑劣弹的话，虽然不敢说能够反败为胜，但是应该也不至于输得那么难看。

若是无法想出卑劣弹应对法的话，复仇战肯定也会被迫陷入苦战。

「这是个好问题。虽然卑劣弹比较偏向表演性质，但是依照过去的经验倾向来看，卑劣弹几乎都会用来牵制敌人。只要她们使出这招，我们就无法轻易接近对吧？」

「牵制吗……」

「总之这就是烟幕弹那类的东西。当对方使出这招时，就算我们从正面采取S型冲刺展开突击，依然会因为视觉、嗅觉受损而影响行动，最终导致作战失败喔。」

「既然如此，那该怎么办才好呢？」

面对心生不安的桃，彩笑脸盈盈地回答说：

「为了能够让你们再度面临卑劣弹也不被影响，得进行相对应的特训，让你们达到即使闭上双眼并且屏住呼吸，也可以实行战术的程度。」

旁边传来宝特瓶落地的声响。

「……你是在说笑吧？」

位在一旁的奥琳抬起头来，脸上挂着僵硬的笑容。

「我是认真的。依照过去的经验来看，卑劣弹的内容物是辣椒粉、胡椒粉、山椒粉等辛香料。只要闭上双眼，屏住呼吸的话，自然而然就能够避开卑劣弹所造成的效果。」

「原、原来如此——这么说也对。」

「说起来是很简单……但是闭上双眼应战，未免也太鲁莽了吧？如果失误的话将会难以挽回局面，比赛直接就这样结束啰？」

接受提案的桃与出声反对的奥琳。两人反应形成明显的对比。

「没错，不容许任何失误。直接孤注一掷。由于偶像擂台是娱乐媒体，因此不能光是打赢比赛，也得确实取悦观众才行。只要成功的话，一定能够大幅炒热气氛。虽然在失去视觉与无法呼吸的状况下运动，会让身体变得非常难受，不过还是得请你们加油喔。」

「唔……」

奥琳发出有气无力的呻吟声。

「那么，差不多该继续练习啰。」

★★★

「因此啊，那个叫做大田彩的制作人根本就是采取斯巴达式训练，以一脸笑容说出困难的要求来操练我们。看她那样子，肯定是天生的虐待狂。至于桃色巨人则是不改本色，兴致高昂地进行练习，她那种空有体力的笨蛋与纤细的我不同，在天生构造上根本就不一样，好歹也顾虑一下我的步调嘛。」

奥琳返家之后，在餐桌上以稍嫌粗鲁的模样大口吃着晚餐，对着坐在眼前的母亲宣泄今天的各种不满。

「妈妈，再来一碗。」

「哎呀，真难得看到小琳吃这么多呢～」

略显惊讶的柚莉，将添满白饭的碗交给奥琳。

「在大量的运动之后，肚子本来就会觉得特别饿嘛。比起这件事，那个桃色巨人真是令人受不了耶。老是那样纠缠不清，简直快把我烦死了，除了擅自把我当成朋友之外，又是个笨蛋，而且不会看人脸色。让我实在不禁想咒骂当时轻易答应一起参加练习的自己。」

奥琳在口沬横飞的同时，将真鲷佐意大利香醋、酪梨豆腐色拉、醋腌彩椒、意大利杂菜汤等，逐一放入口中。豪迈的吃相令人不禁联想到桃。

「这样啊～」

柚莉笑脸盈盈地看着自己的女儿。虽然她原本就是个笑口常开的人，但是她今天的笑容，不知为何看起来似乎又多了一些与以往不同的含意在里面。

「呵呵呵。小琳看起来似乎很开心呢。」

「哪、哪有！我今天可是吃足了苦头呢！」

面对母亲的话语，奥琳慌张地有些结巴。

「你那种努力又满心期待的模样，应该是收到爸爸准备回国的通知的时候才会露出来的呀……」

柚莉说话的同时，顺便看向放在桌上的月历。

「我、我又不是因为这件事才在努力……因为我根本不觉得爸爸有办法回国。我看这次也一样会寄个银制吊饰回来就敷衍了事吧。」

「呵呵呵，当初你从爸爸那里收到东西时，还满意到完全不肯让我摸呢～」

被一语道破，奥琳的脸瞬间染红。

「都、都过那么久了！还提那个干嘛啦！现在早就不觉得那东西有这么吸引我了。」

「那可是纯银制，是真的很昂贵喔～而且造型也很好看呀，小琳你不喜欢吗？」

「我不喜欢的是爸爸每次遇到得送礼时，总是只会拿那个东西给我的肤浅想法。虽然很久以前是有提过自己十分喜欢啦，但是他这样做，简直就跟没有其他把戏可耍的笨蛋一样……」

「爸爸是个笨拙的人，就只懂得这么做嘛～」

「即使是这样，他就连爽约时也只会送这个给我。难道以为这么做就能够讨好我吗？重点是自从我懂事以来，就从未看他回国过，如今这东西简直是爽约的代名词。下次拜托他送个真的有用心为我准备的礼物……」

奥琳说到这里，忽然察觉到母亲的眼神就像在看戏一样。

「呵呵呵。」

「就、就说我没在期待嘛！你可不要会错意喔！」

奥琳仿佛严正否认般地说完后，像是想挡住自己的脸似地捧起饭碗，把饭拨进嘴里。

★★★

九月十日星期六。距离团体复仇战还剩下四天。

「好，今天就到此为止！」

接着传来一阵口哨声。从中午开始到现在都没有歇息的这场练习，等到结束的哨声吹响时，已经是晚上六点过后。

『终于结束了～！』

桃与奥琳异口同声喊出一样的话语，并且同时以大字型的姿势躺倒在原地。

两人不断重复进行着慢跑、S型冲刺、默契练习、突击的发动时机等训练，目的就是要让两人以身体去熟悉这一切，当然同时也有执行屏息闭眼的版本。可说是至今为止练习量最大的一天。

「虽然闭眼之后的动作还是很令人不安，不过已经算是有模有样了。因为还有三天的时间，基本上就以这段时间进行收尾与最终调整。两位都辛苦了。后续的整理交给我来就好，你们都先去冲澡换件衣服吧。结束后在平时会合的综合大厅里等我就好。」

两人听从彩的指示，在冲洗结束后换回一般便服。接着收拾完东西，朝着与彩会合的大厅前进。

绫时桥巨蛋的大厅规划得能够令人放松心情。为了容纳大量的入场人数，设计得既宽广又明亮，看似高级的造景让人不禁以为身处在渡假饭店里。加上今天是星期六，由于是举办偶像擂台的日子，因此之前的人潮与喧嚣程度根本不能与今天相提并论。就连位在二楼的人，仿佛也能够感受到这股热闹的气氛。

没错，桃等人身处在二楼。偶像们才能够使用的二楼，与一般人可以使用的一楼跟大厅做出明确的划分。虽然出入口当然是各自分开，不过二楼通道有一部分的公共空间是以玻璃打造，让人能够从一楼直接看见偶像们的身影，这也是服务粉丝的一环。

「吶吶，小琳，今天的比赛很令人期待吧？」

「今天？啊！是泷由缘对上剃子吧。若时间赶得上我会看一下。不过如果错过了，还是能够在官方网站上收看回放。」

奥琳显得兴致缺缺。

她身上穿着红白宽横纹，造型简单的连身裙，是腰上有绳子能够调整松紧的款式。上面还披着一件质料较薄的深蓝色西装外套，脚上则是穿着厚底凉鞋。透过不同风格的混搭来表现出潇洒的感觉。   

「毕竟是下次的交战对手，我非得赶在今天第一时间就准时收看才行！」

「才行～」

「呜哇！吓死我了！」

背后忽然传来与桃同调的声音，奥琳惊讶地回过头去。

「妈妈！你怎么会在这里？」

她开口向站在背后的女性如此说道。

「小琳的妈妈……？」

桃依照奥琳的发言判断后，转头看向这位女性。一言以蔽之，就是一位惊为天人的美女。即使身处在只有偶像才能够进出的二楼里，她与周围的女性相比依然毫不逊色。而她身上那件款式轻松的连身裙，也与本人散发出来的气质相辅相成，可说是非常适合她。

「呵呵呵。因为看小琳昨天说得那么开心，所以我就跑来了。」

「啊、手续已经办理完毕，我们一起回去吧。你们没有忘记带东西吧？——哎呀？」

办完退馆手续的彩恰好走了过来。

「你就是大田彩小姐吗？」

「是的，我就是……」

面对眼前陌生的面孔，彩露出狐疑的眼神。

「我是长谷川奥琳的母亲，名叫柚莉。我家女儿总是承蒙你的照顾。」

柚莉不疾不徐地鞠躬致意。

「啊，原来如此。很抱歉这么晚才自我介绍，我是隶属于Mini Techs，担任相泽桃的制作人，名字叫做大田彩。」

「哎呀，请不必这么客气。也请你多多指教。」

柚莉恭敬地以两手接下名片。

「小彩，偶像的母亲也能够进出这层楼吗？」

桃好奇地向彩询问。

「与其说是母亲，不如说只要是未成年偶像的监护人都可以。只要提出身分证明，就可以进出偶像专用的大厅。」

「喔——这样啊——」

「话说回来……」

柚莉说话的同时，也将身体转向面对着桃。

「你就是小琳经常提起的小桃吧。初次见面，我是小琳的妈妈。哎呀，你真的长得好高呢——看起来十分迷人喔。」

柚莉以目光上下端详着桃。

「初、初次见面，我叫做相泽桃。因为很少人会这样称赞我的身高，我真的好开心……」

桃伸手抓了抓后脑勺。

「呵呵呵。话说小桃呀。只要你不嫌弃，今天要不要来我们家住一晚呢？」

轻拍一下双手的柚莉，忽然如此开口邀请。看来这才是她的目的。

「住一晚……」

重复说出这几个字的桃，眼中闪出的期待光芒，显得更加灿烂。

「你、你在说什么啊，妈妈！不要擅作主张啦。」

「因为我很好奇，是怎样的女生会令你如此在意嘛。」

柚莉鼓起双颊，露出耍赖的表情。

「我、我才没有在意呢。若是因此让她得意忘形，到时肯定没好事的————」

「真的可以吗！？其实我对于小琳家非常好奇喔！」

虽然奥琳拼死抵抗，但是桃的好奇心已经被彻底点燃了。

「那当然啰～非常欢迎喔。反正明天恰好是星期日嘛。」

「等等啦！妈妈！」

「吶～小彩，我可以去住一晚吗？」

桃双眼中散发出来的光芒，简直就跟吵着想买玩具的孩子没两样。

「嗯——虽然是无所谓，但是为了避免给人添麻烦，得先做好各种准备才行。因此我们需要先回家一趟。那个，等你们方便时再来电通知一下，我就会开车送小桃前往府上的。」

等彩说完之后，柚莉再次深深地一鞠躬。

「哎呀呀，是这样吗？我知道了。那我们就先失陪啰。来，小琳，为了招待小桃，我们也得做好各种准备才行喔～」

「妈妈也真是的，总是像这样擅作主张。对于那种笨蛋，不必特地招待啦。」

奥琳与柚莉一边交谈，一边朝着出口的方向走去。

「那么，我们也先回住处吧。」

★★★

桃在做好外宿的准备之后，搭乘彩驾驶的车子朝着奥琳的住处前进。

奥琳在简讯上指出的地点，是位在尼莱卡内的居住区，而且还是顶级水平的高价地段，只有上流阶级才住得起的区域——换言之就是高级住宅区。

在公寓大厦林立的地区，其中有一间大楼就像是伫立在夜空下的精美化妆瓶般抢眼，那栋似乎就是奥琳所住的大楼。价格数字想必比彩居住的大楼多了好几个零吧。

「那么，我明天会再过来接你们。到时就三人一起前往巨蛋进行练习喔。」

彩将车子停在该栋大楼前，交代着明天的行程表。

「好的！那么，我出发了！」

「……呵呵。」

看着桃转过身去，彩忽然发出令人不解的笑声。

「你怎么了？」

对此颇为在意的桃重新转过身来。

「嗯——这个嘛……」

因为没想到桃会询问自己，彩害羞地用手指轻搔脸颊回答：

「就只是觉得今晚会有点寂寞吧。因为小桃至今一直都陪在我的身边呀。」

「小彩……」

看着彩脸上的微笑，桃的体内奏起了纠结难受的怦怦心跳声。接着她立刻冲到车子旁，给靠着车门的彩一个大大的拥抱。

「小彩放心！你永远是我心中的第一名！只有今晚而已！我很快就会回去了！！所以你不能花心喔！？」

桃双眼泛泪地如此说着，又再一次紧紧抱住彩。

「我知道了！我会只爱着小桃一个人！所以快放开啦！」

就在彩自觉踩到地雷而深感后悔的同时，也拼命想要推开桃。

「少在那边耍猴戏，快进来啦！你想让我等多久啊！」

远远传来奥琳的抱怨声，随后桃仿佛从彩的身上被拔下来般，被带入了大楼。

透过钥匙卡解开电子锁，两人穿过地板如同镜面般闪闪发亮的大厅。接着搭乘高楼层专用的电梯朝向五十九楼升去。在行经有如美术馆般安静又质朴的走廊之后，来到了其中一间住处。

「打扰了——」

桃在穿过大门后，首先向站在眼前的柚莉打招呼。

「欢迎～快请进吧～」

随着柚莉的招待，桃走进了房子里。光是从玄关、走廊宽度、房间数量、从客厅稍微能够瞥见一角的夜景与其使用的装潢建材，就能够清楚明白此住处的等级。肯定是此大楼里最顶级的房子吧。

「哇啊啊啊～怎会这么大问咧～简直可以养牛了的哩。」

因为太过震撼，桃不禁露出乡下人的口音。

「你在说哪国话呀，总之先到我的房间吧。」

奥琳房间的大小，对于一人使用来说有些偏大。室内装潢以粉彩的色调为主，非常具有流行感跟少女情怀。有整体向外推的窗户以及位在另一头的阳台，并且放着水洼造型的椭圆形桌子与细脚的咖啡厅椅，床头边则是装饰着许多布偶熊，看起来非常热闹。

「呜哇———真可爱～完全就是女孩子的房间！」

桃在房间里来回跑来跑去，开始察看各个地方。

「麻烦你不要乱看我的房间喔。那么，我先去洗澡啰。」

奥琳留下心情亢奋的桃，独自一人走出房间。

「啊、我也一起去——」

虽然桃打算跟在奥琳身后，但是却被她竖起手掌挡了下来。

「如果你给我跑进浴室，我就宰了你。」

被奥琳怒眼一瞪，桃当场缩了回去。

「……不、不行吗？」

「不行。妈妈应该会端茶水之类的饮料来招待你，你就先乖乖边喝边等吧。另外，不要乱动我房间里的东西喔。」

说完之后，奥琳便走出房间。

像只装乖小猫的桃在保持安静一段时间后，忽然有人敲了敲房门。

「小桃，请用茶～」

柚莉端着茶盘走进房间里，来到桌子前开始以熟练的动作冲泡红茶，接着将盛满琥珀色液体的茶杯推到了桃的面前。

「谢、谢谢。」

桃喝了一口红茶。尝起来有股芬芳的玫瑰香，真的非常好喝。虽然很浓郁却不苦涩，让人能够感受出这杯茶所使用的茶叶十分高级。她仔细观察着杯子，发现制作的手工也非常细腻。难道这就是所谓的古董品吗？桃对此不是很了解。

「小桃，等你休息好之后可以去洗澡喔～就跟小琳一起洗吧。」坐在眼前的柚莉堆着满面的笑容向她说道。

「咦，但是应该会惹小琳生气吧……」

「小桃——」

柚莉慢慢地左右摇了摇头。

「其实小琳她呀，是很傲娇的喔。」

她接着露出认真的表情如此说道。

「傲……？」

桃第一次听到这种用词。

「事实上奥琳很想将心情坦率地表现出来，但是却无法顺利做到。这种时候，得要有人强行闯入她的内心才行。」

「这就叫做傲娇吗……」

「自从小琳跟你一起进行练习后，真的变了很多。这都是多亏了你喔。所以我才会很想见见你。」

「耶、耶嘿嘿……谢谢夸奖。」

桃因为得到高度评价，害羞地开口致谢。

「小琳目前封闭着自己的心，所以我希望能够藉由小桃的力量打开她的心房。」

看着柚莉将脸凑到面前，并且紧紧握住自己的双手，桃不禁感到困惑。究竟自己该听从谁的指示呢？

「现在我要推开的地方，不是心房而是浴室喔，这么做当真不要紧吗？像这样乱闯浴室好像有点……」

「这样才有趣……不对，肯定会得到很好的成果喔。」

虽然柚莉前半段没说完的话颇令桃在意，但是既然对方都拜托到这种地步，再继续推辞下去总觉得挺失礼的。

「虽然我不懂这么做有何意义，但是既然伯母这么说了……」

桃决定先听从柚莉的指示。在拿好内衣、毛巾与盥洗用具之后，就被引导到浴室里。

「虽然我想这肯定会惹奥琳生气，不过事到如今也是骑虎难下了……」

桃战战兢兢地脱下所有衣服后，一脚踏进浴室里。这里也与其他房间一样十分宽敞，即使两人一起洗也没问题。

【插图】

「等、你怎么跑进来了！？」

隔着雾气，能够看见奥琳模糊的身影。

「那个～这其实是有很深奥的理由……」

「小桃，你们就一起慢慢洗喔～」

「妈妈！」

虽然奥琳语带责备，但是却得不到回应。

「啊哇～果然小琳的身体好美。简直是超乎想象……」

在锁定好奥琳的裸体之后，桃的眼中不断闪出憧憬的光芒。

「怎、怎样啦……别因为自己是飞机场，就一直盯着我看好吗？」

「我、我才不是飞机场呢！明明就不算小呀！重点是我跟你的罩杯应该没有相差太多吧？」

「你、你说什么！明明是我比较大吧！」

似乎因为这句话而有所不满，奥琳立刻抬头挺胸站在桃的面前。

「是吗～？应该没有相差太多吧？」

「你自己仔细看清楚，就连形状也是我比较美呀。」

面对奥琳挺出自己的柔软双峰，桃定眼仔细凝视。

「嗯——……」

（感觉上跟我差不多吧……）

此时，桃忽然想到一个好主意。

「好——那我就……嘿咻♪」

桃瞬间绕到奥琳的背后，从后方伸手一把抓住她的胸部。

「呀啊！你、你做什么啦！」

「只要直接触摸，就能够确认出谁比较大啦。交给我吧。」

「你在胡说些什么……等等，你在摸哪里……」

「哇喔——这地方也好可爱呢♪这边摸起来又是怎样呢？」

「等、讨、讨厌。」

「喔～虽然不能算是很大，不过这种柔嫩的触感真是太优秀了。」

「不、不要揉啦！你到底知不知道自己究竟在抚摸多么珍贵的事物呀！？」

肌肤白皙如雪的奥琳，像是火烧般逐渐染上红色。一反嘴上尖锐的用词，身体的反应相当羞涩。

「确实是柔软到十分珍贵呢。简直就像是柔嫩又有弹性的*求肥——」（译注：和果子中类似麻糬般的Q弹外皮。）

「你不要……太超过喔！」   

奥琳以蛮力甩开桃乱摸自己的手，拿起脸盆使尽全力向下砸去。

「……啊，肿了一个包。好久没有这种体验了～」

桃用手摸着被脸盆重击的头部，回味着这股令人怀念的感觉。

「你是要介意到什么时候？这都是你自食恶果。虽说是妈妈煽动的，但终究还是你自己闹过头了。」

两人洗完澡并且吃完晚餐之后，就回到了奥琳的房间。桃与在自己家时一样，只穿着内裤与衬衫，奥琳则是身穿时尚的睡衣与睡帽。

在吃完冰淇淋与冷饮让身体与心情都冷静下来后，奥琳轻盈地站起身来。

「偶像擂台差不多要开始了，一起来看吧。」

「嗯。」

奥琳启动位在桌上的笔电并且点开浏览器，直接进入偶像擂台的网站，接着从显示的各种选单中寻找着这次的目标。

「我看看——因为是即将开始的现场直播，所以是这个啰。」

点选之后，开始顺畅地载入影片。

坐在椅子上的桃与奥琳，像是想吃了屏幕般专注观看着画面。

★★★

『现在是晚上九点！！大家快来集合！！那么，各位观众，都已经聚集在电视机前面了吗？我是偶像擂台的播报员，美月真理乃！虽然我刚才有提到电视，不过应该还是有人因为工作、学业、火灾跟老爸……等各种因素而难以准时在这个时间收看本节目……但就算不用电视也无所谓，只要欣赏网络直播或官方提供的影片，美少女们炽热的灵魂激斗就会穿越时间与空间，与观众共享那股兴奋与感动！那么，今晚的偶像擂台正式开始！』

偶像擂台一如往常在真理乃热烈的开场白下揭开序幕。

『本次的第一场比赛是复仇战！《歌剧轨道》的泷由缘对上射击高手游禅寺剃子！』

随着真理乃的介绍，纯白色的舞台上出现了两位偶像。

首先是游禅寺剃子。由于胸部尺寸胜过姐姐的消息转眼间众所皆知，粉丝似乎瞬间倍增。紧紧贴住身材曲线的中式旗袍果然十分煽情，她本人今晚也同样对观众们发送秋波。

紧接着是泷由缘。战斗礼服的名称为暗夜骑士。是一套毫无任何污浊或瑕疵，堪称一尘不染的漆黑铠甲。由于是以现代风格重新设计的西洋骑士铠甲，因此只有脸部会露出来。她全部向后梳的红色头发配上强烈对比的纯黑色战斗礼服，仿佛向后伸去的火焰尾巴让她看起来更加勇猛。

『游禅寺剃子于上一场比赛中，在最后的最后犯下了致命性失误，被泷由缘看穿而饮恨落败！她为了一雪前耻而申请再战，才促成本次的复仇战！反观泷由缘只要能够打赢这场复仇战，胜利点数就会加倍，一口气挤进上位排名，确定成为本季的《歌剧轨道》其中一员！是一场双方都非胜不可的比赛！究竟结果会如何呢！？那么，泷由缘对战游禅寺剃子，比赛开始！』

★★★

「下一季的《歌剧轨道》名单明明已经确定了呀。但是《歌剧轨道》与女王又是如何决定的呢？」

桃双手抱胸，头上冒出许多问号。

「你还真的是什么都不懂耶。每季胜利点数前三名的人，将会优先获选为《歌剧轨道》。接着这三人将会再举办积分战，胜利点数最高的偶像就能够取得女王的挑战权。这场比赛将会在年末举办。」

「咦？但是我跟爱莉小姐对战过呀？」

「那只是一般比赛。年末会举办的是伊丽莎白对抗赛，也是唯一能够将女王拉下宝座的比赛。偶像们就是为了参加并且赢得伊丽莎白对抗赛，才会一直想在本季中取胜。为的就是取得《歌剧轨道》中，名为女王的巅峰称号。」

「所、所以女王果然很特别啰。」

「女王只要在伊丽莎白对抗赛中防卫成功，就会确定与前三名的人成为《歌剧轨道》。假如女王落败就会沦为《奇布思特航空》，取而代之是胜利点数第四名的人递补其中一员。」

「小琳真是知道好多事呢。」

桃露出佩服的眼神看着奥琳。

「……说起来，你明明身为偶像，却连这些都不知道吗？」

就在两人聊天的同时，比赛已经接近中盘。

★★★

截至目前为止的比赛局势都平淡无奇。

泷、剃子两人不断奔跑，并且估算着对方的攻击距离，当泷发现破绽打算接近时……

《坏精灵麦格农》

特性发动音响起后立刻传来枪声。剃子再次使用枪击逼退泷。整场比赛就这样不断重复着。

『居然没有透过麦克风进行任何演出，真不像是你的作风！』

「…………」

面对泷的挑衅，剃子依然保持沉默。

『难道是已经没有余力了？』

剃子完全不发一语，就只是淡淡地帮坏精灵麦格农装填子弹。

『这样的牵制战已经持续了一段时间！这也是一种符合十分厌恶近战的剃子作风的战术！由于暗夜骑士的特性是超高速移动，剃子害怕对手急速接近，因此才会不断进行牵制吧！但是双方到现在都尚未施展加速猛击！想要打破眼前的僵局，就只能靠这个双方引以为豪，能够瞬间加速到最快的必杀技而已了，但是当真有办法躲开吗！？难道在施展的瞬间，胜负就揭晓了吗！？』

观众席的热度在真理乃的解说下逐渐升温。

『再继续保持这样下去，观众会觉得很无聊喔？那就由我先开始吧。』

《暗夜骑士·加速猛击——————光辉欲望》

泷一边奔跑，一边接连发动特性与加速猛击。光辉欲望是透过流体磁石让人能够藉由磁浮马达来进行超高速移动，以此挥出加速猛击的必杀技。

泷原先外露的头部被黑色铠甲紧紧包住，全身上下出现蓝色的闪光。在切换成超高速型态之后，泷将身体直直朝向剃子。

《坏精灵麦格农·加速猛击——————海洋制裁者》

剃子将加速猛击嵌入子弹中，立刻扣下扳机。

接着，一道枪声响彻整个巨蛋。

下个瞬间，泷已经站在剃子的正面。在仿佛慢动作般的剎那间，剃子看出泷的右手已经没有发出闪光。这表示加速猛击的效果已经消失。换句话说，剃子在那瞬间成功抵销了光辉欲望。

但是坏精灵麦格农是单发射击。弹匣里已经没有子弹。现在也没时间进行装填。应该没有方法能够迎击站在眼前的泷。

就在此时，剃子采取令人出乎意料的举动。

她竟然将自己唯一的武器，也就是坏精灵麦格农扔到面前。

《《加速猛击》》

坏精灵麦格农挡住了泷的视线，剃子将带有加速猛击效果的拳头从死角挥了出去。

但是剃子使尽全力挥出的右钩拳，被泷以手掌轻松地挡了下来。然而不知为何，灰姑娘钟声却没有响起。

「怎、怎么会呢！？」

『还不明白吗？我也在完全一致的时间点上发动了加速猛击。』

在声音几乎重叠的情况下，分秒不差地发动加速猛击。既然泷能够做到这点，就表示剃子的行动早就被她完全看穿了。

「唔！」

剃子以没被抓住的左手挥向泷。

『这招真的很不错喔。』

泷只扭动脖子就闪过攻击，同时也放开剃子的右手。随后就开始发动猛攻。

接下来都是泷的个人秀。

『我先让你以为，我只肯在自己擅长的领域中战斗，令你坚持采取保守的战法，不断开枪来牵制我。』

泷顺着挥拳速度接二连三击出正拳。只要稍微分神没看仔细的话，瞬间就会有上千拳打在自己身上吧。这让人根本没时间逃出攻击范围。

当剃子反守为攻时，泷就以手肘、膝盖等部位迎击。动作可说是精准无比。

「唔……」

面对逐渐逼近的泷，剃子只能继续化解对方的攻势。

《暗夜骑士》

就在攻击的途中，泷发动了自己的特性。

『你事先预测我在按捺不住时，会发动光辉欲望展开突击，此时就利用海洋制裁者来抵销攻击，等我接近后，再使出加速猛击一拳撂倒我。确实像那样一直用枪牵制，会让人以为你在最后的最后还是会依赖海洋制裁者，这的确是个有经过深思熟虑的战术。』

面具覆盖泷的脸部，全身散发出蓝色闪光。这道蓝光犹如诅咒心上人的术法般，又像细腻且缜密的设计图般逐渐布满全身。

接着，泷的攻击速度不断加快。不对，不光是速度而已。她不断挥出沉重的黑色铁拳。每一击都带有仿佛能够立刻结束比赛的威力，简直与铁锤没两样。

剃子拼死挡下有如暴风般的强力猛击。

『而且在我的猛攻之下，你的格斗能力居然能够支撑到如此地步，这点也真的很令我讶异。因为你排斥接近战的印象已经深植在我的心里。』

《加速猛击》

泷紧接着发动加速猛击。但是就算她没有使出带有加速猛击的右脚，依然早已将剃子逼入绝境。

剃子知道她的战况趋于劣势，已被逼上了绝路。面对泷那仿佛看穿她一切行动的一轮猛攻，剃子唯一能够选择的就只有化解袭来的攻势。

「唔……」

剃子不断寻找可以扭转颓势的方法。但是不管她怎么思考，依然无法想出能够让自己反败为胜的方法。

「喝啊啊！！」

剃子自暴自弃地将双拳向前挥去。

『我是觉得早在你出招的当下，就已经分出胜负了。』

面对双手前挥，身体露出破绽的剃子，泷露出冷酷的眼神。

『可惜你的对手是我。』

《————光辉欲望》

说出这句死亡宣告的同时，泷的身影也随之消失。下个瞬间，以高抬单脚的侧踢姿势出现在数公尺外的前方。

等泷恢复站姿，被踢飞的剃子也从半空中落了下来。随后，灰姑娘钟声响遍整个巨蛋。

『胜负揭晓————！！一击必杀的光辉欲望直接炸裂在剃子身上！！不愧是泷由缘！观众们难以掌握全貌的那段超高速攻防战，由她自己亲口解说来替比赛作结！不愧是《歌剧轨道》的老面孔，实力强悍到无人能够动摇！！』

最后将对手逼入绝境的手法，是一边替粉丝进行解说的一种演出方式。在娱乐演出型偶像之中，这样的比赛风格很符合名声与实力都有着顶级水平且呼声极高的泷。

『虽然后半段的战况可说是一面倒而毫不留情，但也能说是一场不能有任何闪失的比赛吧！反观游禅寺剃子，虽然抵销光辉欲望的举动很令人佩服，但是接下来却显得后继无力！纵使在原先以为她很不擅长的格斗战中勉强支撑下来，不过看样子想要对抗《歌剧轨道》似乎还稍嫌太早！』

真理乃高声宣布比赛结束，并且对两人的表现做出评价。

『另外！根据这场比赛结果，让本季胜利点数前三名的名单正式出炉！由于本季高名次偶像的胜利分数远远领先后面几名，因此结果提早在九月的现在就已经揭晓了！那么，相信大家也很好奇吧……现在开始公布本季胜利点数前三名的人选！首先第一位是年轻的拳圣·村雨姬静！下一位是诱惑之手·漆谷由香里！接着是荣获本次胜利的超高速骑士·泷由缘确定拿下第三名！以上三人正式确定隶属于下一季的《歌剧轨道》！』

当真理乃大声宣布着这个结果的同时，观众的目光立刻被巨型屏幕吸引过去。画面正显示着看似今后赛程表的内容。

『接下来！偶像擂台在年末将会举办针对这三人的积分战，也就是伊丽莎白对抗赛的预赛！在这场预赛中得分最高的人，就能够前去挑战身为女王的祭崎爱莉！爱莉这次能够以最年少之姿三度防御成功吗！？亦或是凄惨地跌落到《奇布思特航空》的行列中呢！？备受瞩目的偶像擂台顶尖对决·伊丽莎白对抗赛将会在圣诞节举办！现代日本最大规模的娱乐媒体，偶像擂台，今年能够戴上女王宝冠成为巅峰之人究竟是谁呢！？从现在起就令人十分期待！！』

★★★

「嗯，这场比赛还算有意思。」

看完比赛之后，奥琳喝了一口红茶。

「泷小姐真厉害呢——」

「你很讨厌泷由缘吧？」

「与、与其说是讨厌，不如说是不擅长应付……不过我还是很佩服她喔？」

桃一边玩着手指，一边小声地如此主张。

「话说回来，剃子的身手还挺灵活的呢。」

「嗯，剃子小姐应该也有接受近战训练。」

「虽然大家常以格斗的荒子与射击的剃子，来形容她们各自负责的位置，但假使发生意外状况，却无法应付对手的行动，那战术也就没有意义啦。」

虽然这场比赛给人的印象是剃子一直遭到泷的压制，不过假如她无法精准化解攻势的话，比赛应该会更早结束。既然能够支撑到这种地步，表示她在格斗战上也有一定的实力。

「而且就算她负责后卫，也不能只把心思花在用枪技巧上。为了能够以枪进行支持，也得确实掌握近战的动作才行。为此，最佳的学习途径就是自己也亲身体验。」

「这样啊——原来如此。」

「……嗯？」

奥琳此时忽然歪了歪头。

「怎么了吗？」

「总觉得自己说完后，好像又产生其他疑问……」

「我倒是没有觉得哪里奇怪啊……呼哇啊啊。」

桃此时打了一个很大的哈欠。

「今天因为练习，我都快累死了。」

「来睡吧。」

两人刷完牙且做好睡前的准备后，重新回到奥琳的房间里。

「那么，晚安。」

「嗯。」

桃跟着奥琳的动作，就这样一起钻进被窝里。

「嗯——小琳的棉被有股好香的气味喔……」

「喂喂，给我等一下！」

仿佛抓好吐槽的时机般，奥琳将棉被一把掀开。

「你跑到我的床上干嘛啦！」

「咦，我们一起睡嘛。」

桃露出一副理所当然的模样。

「为什么？我才不要呢。都已经帮你铺好被子了，你就去地板睡啦。」

「但是我不跟人一起睡的话，就会睡不着嘛。」

「这种事跟我一点关系都没有。更何况我原本就没有想邀请你来过夜，所以你乖乖去那边睡。如果再敢跑进来我就揍飞你，听懂了吗？」

奥琳重新钻回被窝后，就再也没有开口了。

桃忽然有股被人丢下的感觉。

（再怎么说也不能一直惹小琳生气……还是去这边的被子……）

正当她边想边移往地板上时——

（对了，伯母她说过……）

忽然想起了某句话。

『事实上奥琳很想将心情坦率地表现出来，但是却无法顺利做到。这种时候，更要有人强行闯入她的内心才行。』

是柚莉之前说过的话。

「……………………」

桃目不转睛地盯着奥琳的棉被。

到了深夜。

「嗯……」

正当奥琳准备翻身时，忽然觉得自己的身体很重。她被某个东西限制住了行动——对此感到不对劲的她清醒了过来。

「……这家伙是何时跑过来的……」

奥琳往背后一看，发现桃正紧紧地抱住自己。她的头位在奥琳的腋下，整个身体则是抱住奥琳的下半身。难怪唯独下半身感觉特别温暖。无论奥琳轻摇桃的身体，伸手捏她的脸颊，或是用力捏扯她的脸颊，当事人依然无知无觉。还是维持着稳定的呼吸声。

「她还真是我行我素耶……」

奥琳对此傻眼到不禁有些佩服。照这么看来，即使现在发生地震或火灾，她也会就这样在睡梦中被建筑物给活埋吧。

「干脆在她的脸上涂鸦算了……」

虽然奥琳露出了坏心眼的笑容，但是在看到桃的睡脸后……决定作罢。

桃会睡得这么沉，是因为今天的练习实在太辛苦。她从来没有说过任何怨言，一心一意专注在重复的训练上，奥琳站在第一线目睹了这件事。

虽然桃总是那么莽撞、那么笨拙、那么不经大脑、那么粗鲁且不懂得客气，但是却从来没有改变过自己的坚持。无论面临多么痛苦、难过的情况，她都不曾说出丧气话，总是正面迎战问题。这直到现在都未曾改变过。

「嗯～……」

想要以行动来支撑这股意志，应该需要很大的心力吧。

「啧……」

奥琳啐了一声，用不至于吵醒桃的动作，着手解开紧紧锁住自己肚子的两条手臂。但是因为她的左右两手十指交扣，如果不先将手指一根根扳开的话，应该没办法顺利脱身。

「这家伙还真是一身怪力……」

奥琳在小声抱怨的同时，也专注地继续解开手指。

经过一段时间后，由于作业迟迟毫无进展，让奥琳不禁冒出干脆就这样给她抱着睡觉的想法——但却忽然发生了一个问题。

（突然有点想上厕所……）

当奥琳有了这个念头之后，便开始觉得腹部再也难以忍耐，两腿间有股渴望解放的感觉。

「有、有听到吗？我想去上厕所，快放开我啦！」

奥琳以平常的音量如此说着。但是桃似乎完全没听见。

「唉唷……啊、糟糕。」

伸手拍了拍桃的手臂，但是本人依旧毫无反应。看来似乎睡得很沉。

「我快要……不行了……快出来了……」

奥琳的声音愈来愈细柔。同时也缩起身子，想办法让自己忍住。

「这家伙真的很笨耶……啊、嗯！」

最后不知为何发出娇喘声。情况已经是十万火急。奥琳不断拍打桃的手臂。而且力道真的不轻。奥琳不禁感到疑惑，为何桃还是没有醒来。再这样下去自己肯定会憋不住的。奥琳像只毛毛虫般不断地扭动全身。她真心希望自己能够透过这样的动作，藉由循环的方式让尿液重新回到身体里。

「快放开我啦～……所以……拜托，」

奥琳的双眼泛出泪光。人在被逼入绝境时，不会冷静交涉或破口大骂，而是会开口求饶。而求饶的对象，则是对于有可能拯救自己的其他存在。管他到底是什么东西都好，情况危急，无论是上帝或空宝特瓶都没关系，只要能让自己脱离水火，就是奥琳的救星了。

「笨蛋笨蛋……我真的不行了～！」

奥琳决定孤注一掷，用力地摇晃桃的身体。虽然这股冲击有可能造成自己憋不住，但是现在已经顾不了这些。桃就这样从床上滑了下去，奥琳也被拖着一起摔到地上。桃当场背部着地，并且成了奥琳的肉垫。

「呜呃！」

桃从喉咙中挤出这股怪叫声。因为终于清醒的关系，她的双手也随之放松。

「你这个笨蛋！去死啦！！」

奥琳立刻从桃色监狱中抽出身子，在留下这句话之后立刻奔向厕所。

「呼啊……？」

桃一脸睡眼惺忪，东张西望地看了看四周。

★★★

九月十一日星期日，距离复仇战还剩下三天。

阳光洒落在大楼的某个房间里。

「…………嗯——」

当奥琳清醒时，已经是早上十点过后。她比起以往稍微睡得晚了一点，不过这也是莫可奈何的事。因为昨晚的骚动，导致自己很晚才顺利入眠。

「真是的，都怪那个桃色巨人……咦？」

奥琳如此说着的同时，看向理应在身旁的桃，但是却不见她的人影。奥琳接着望向地板，也一样没发现要找的人。稍微环顾一圈后，还是没见到人。桃的外表那么醒目，自己是不可能看漏的。也就是说她并不在奥琳的房间里。

「那个笨蛋跑哪去了……」

奥琳走出自己的房间，朝着客厅的方向走去。由于她习惯在睡醒时喝杯果汁醒脑，因此现在正从冰箱中取出柳橙汁倒入杯中。当她一边喝着一边靠近餐桌时，发现上面放了一张纸。

『给小琳。妈妈跟小桃一起去买早餐。很快就会回来了♪妈妈留』

看来是两个人一起出门了。说起昨晚，柚莉特地做了十分丰盛的晚餐，当作桃的欢迎会。

应该是因为这个关系，冰箱里才会空无一物吧。

『嗯——但是为何妈妈会这么喜欢那家伙呢……』

虽然自己实在是想不通，但是从以前开始，母亲的各种行为就常常令她无法理解。总之在接受两人都不在家的理由之后，奥琳仰头一口气将果汁喝完。

「我看看——记得今天是从下午开始要去巨蛋进行练习吧。在她们两人回来之前，我一个人先做好准备吧。」

奥琳在稍微做过伸展运动后，正准备先去淋个浴——此时门钤忽然响了。由于母亲应该有带钥匙，因此不可能特地按电钤。来者肯定是其他人。

「别跟我说是*小可罗来了。」  （译注：奥琳替彩取的外号，典出『奇天烈大百科』的矮小武士机器人。）

这也比当初约好的时间提早太多了吧。总之奥琳决定先去应门。

「来了，请问是哪位？」

『请问是长谷川家吗？有您的快递——』

看着对讲机的画面，确实是相关产业的送货员。

「啊，来了来了。」

奥琳解开门锁后，稍微等了一下，让送货员从楼下大门上来。似乎是因为没有其他人在使用电梯的关系，家里的门钤大约在两、三分钟后就响了。

打开门签收了包裹之后，送货员抬了抬帽子示意就准备回去了。

「谢谢您的惠顾——」

「这是什么呢？」

看了看包裹，上面的收件人是奥琳，至于寄件人是……父亲。

「难道说……」

奥琳忽然有股不好的预感。

急忙拆开包装后，里面出现了一个有点眼熟的礼物盒。

「妈妈……妈妈说过……今年肯定没问题的……」

这是每年总会令人期望落空，象征失意的礼物盒。

是令人不想再看见第二次，代表背叛的礼物盒。

「……明明都说过……今年会回来呀……」

奥琳战战兢兢地打开礼物盒。未必是跟以往一样的东西也说不定。直到打开前，都不知道里面的内容物是什么。有可能是装着完全不一样的东西。

奥琳为了说服自己，在心中不断如此默念着。   

接着，她以颤抖的手打开了薛丁格的箱子。

「————————」

里面装着预料中的东西。

是自己曾经说过非常喜欢，父亲每次得送礼就会送来的东西。

是自以为能够讨女儿欢心，结果却只是自我满足的集合体。

是父亲每次食言时就会相赠，单方面的纯银之爱。




第四章 射弹珠奇才
长谷川奥琳的官方部落格

每天都好辛苦！但是……

最近过着只要放学后，就得立刻前往巨蛋进行练习流一堆汗，回到家洗完澡吃完饭，就立刻瘫倒在床上的生活……

而且还吃了好几碗饭……

呜呜，要变胖了……(′；ω；`)

但是没想到体重居然变轻了！(°∀°)

果然想减肥还是得靠运动吗……(—_—;)

感觉好痛苦。

但是——

偶尔像这样努力练习也还算不错吧。

comments（1）|trackbacks（0）|

对不起……

因为我很想跟小琳聊天……（;_;）

posted by 相泽桃

－－－－－

「我们回来了——」

桃站在奥琳家的玄关出声喊着。在脱下鞋子后，一路穿过走廊直直朝着厨房走去。

「谢谢你帮忙拿行李。小桃还真的是很有力气呢～」

背后传来柚莉的声音。

「不会，这点东西对我来说完全没问题。」

桃回答的同时，将两手上各三包重量不轻的购物袋放在厨房里。

「我马上去准备早餐，稍微等一下喔—可以顺便麻烦你去看看小琳起床了没吗～」

「是——」

桃按照柚莉的吩咐，朝着奥琳的房间走去。

「小琳——……咦？还在睡吗？」

她走进房间后，看了一圈都没发现奥琳的身影。

「这就表示……」

桃将视线移向床铺，眼中闪出盯上猎物的光芒。

「耶——♪」

桃发出可爱的欢呼声，一口气跳到奥琳的床上。

「不久之后练习时间要到了！你再不赶快起床……我就要这样啰！」

接着桃顺势钻进被窝窝里，正当她打算对本该在此床上的人物做出应有的制裁时……

「…………咦——？」

这才发现里面空无一人。

「嗯——奇怪……难道是在家中的其他地方吗？」

衣柜、浴室、客厅、厕所、寝室、阳台……她找遍了这间宽广房子里的所有地点，依然没有发现奥琳的身影。

奥琳以极为不自然的方式，就这样忽然消失无踪。

★★★

『你说小琳不见了？』

电话另一端传来彩的声音，声调果然显得很惊讶。

时间已是中午过后。依照原定行程，两人目前应该已在绫时桥巨蛋里开始进行练习了。但是因为怎么样都找不到奥琳，才会像现在这样打电话与彩报告。

「早上我跟伯母一起去买东西，等我们回来之后就找不到人了……」

『明明能够利用一整天来练习的日子也只有今天而已，伤脑筋耶……』

彩的语气中难掩困惑。

「我有用手机拨打过好几次电话，也传了好几封简讯，但是都没有回应……」

『没有任何头绪吗？比方说她昨晚看起来怪怪的……』

「……感觉上……是很正常。」

桃试着回想奥琳昨晚的态度。

学校生活基本上没什么问题，也一如往常地进行练习。从自己住进她家里到就寝之间，也没有任何异状。说真的，反而还觉得与她的距离稍微拉近了一些。

（但是……）

既然奥琳会做出这样的行动，就表示她的内心肯定出现了某些变化。

（小琳，你究竟是怎么了……）

桃的心中蒙上一层阴影。但是继续在这里烦恼也于事无补。如果有时间做这种事，倒不如先把奥琳找出来才对。

「那个，我会跟伯母稍微再找‘一下住处附近。说不定她只是出去闲晃而已……」

『说得也是，我知道了。我这边也试着调查看看她是否被卷入其他意外。』

桃在切断通话之后，就开始与柚莉一起在家中寻找线索。

「小琳底跑哪去了……」

「看她的手机、钱包跟鞋子都不在家里，我想应该是出门了吧～」

柚莉也担心地四处搜寻。

「说不定小琳的房间里会有什么线索喔？比方说纸条之类的。」

「我这就去找找看。」

桃再次走进奥琳的房间，开始仔细调查书桌。但是桌上只放着课本、流行杂志这类东西，果然还是找不到任何足以称为线索的事物。

「嗯……」

此时，桃将视线移向桌子旁边的垃圾桶。正确说来是垃圾桶内的物品反射出的光芒，照到了桃的眼睛，令她颇为在意，便把手伸了过去。

「……这是……」

塞在垃圾桶里的东西，是个银制的心型吊饰。与奥琳十分珍惜的吊饰为相同款式。虽然此物看起来比起奥琳拥有的更接近全新，但是造型一模一样。肯定错不了的。

「……………………」

桃忽然有股不好的预感，她相信这东西与奥琳的失踪有关。现在只能仰赖唯一知道此物内情的柚莉而已。

「那个，伯母……请看这个。」

桃出声叫住柚莉，拿出自己刚才找到的银制吊饰。

「这是我刚才在小琳的房间发现的……它被丢在垃圾桶里……」

「哎呀…………这是……」

柚莉伸手掩住嘴巴之后，露出十分悲伤的眼神低下头去。

「……小琳她……应该在鸣谷站的某间咖啡厅里。」

「咦？」

「之前也发生过类似的事情，当时她就是跑去那里……所以我想这次应该也是……」

「真、真的吗！？」

这下得到了十分有力的情报。既然已经知道地点，桃实在没办法继续按兵不动。她立刻走向玄关，穿上自己的凉鞋。

「那我这就去接她！并且非得把这个交给小琳不可！」

桃将银制吊饰紧紧握在手里，从奥琳的家中夺门而出。

自奥琳的住处前往鸣谷站，搭公交车大约需要十分钟的车程。桃从大楼前的公车站坐上公交车，顺利抵达了鸣谷站。柚莉提到的咖啡厅就位在车站二楼，恰好在刷票口的旁边。虽然自己未曾光顾过，但也经过很多次。

当能够看见咖啡厅的同时，也恰巧发现奥琳正从里面走出来。

「……小琳！」

桃一口气冲上前去，直接站在奥琳的面前。奥琳露出锐利的目光瞪着桃，眼神比起以往更加凶狠。

「我们赶快去练习吧。毕竟无论有多少时间都还是不够呢。」

「…………」

奥琳沉默不语地打算从桃的身旁走过，但是却被桃以身体挡住去路。

「……让开。」

「我不要。」

桃坦荡地对抗奥琳阴沉的语气。

「回答我。为什么你要像这样忽然失踪呢？明明都已经是练习时间却联络不上……」

听完桃的询问，奥琳稍微顿了一下才把脸撇向旁边说：

「……我只是突然觉得……像这样练习真的很蠢。」

「咦？」

「我只是腻了。反正那种练习，本来就只是为了打发时间而已。难道你以为我会真心想陪你一起练习吗？那只是我一时兴起，想稍微逗逗你而已。」

奥琳接着露出嘲笑般的表情。

「……骗人。你明明是真的很努力、是真心想要打赢比赛才努力练习的。站在你旁边的我一看就知道了。」

「那只是你的一厢情愿。不要把这种想法硬塞给我。」

以这句话作结的奥琳，想再次穿过桃的身旁时，又被她以相同的方式给挡住去路。

「你不要太超过喔……」

「你把爸爸送你的吊饰扔进了垃圾桶里。」

奥琳抬起头来的同时，桃也将银制吊饰一把拿到她的面前。

「……真是鸡婆。」

奥琳以咂舌作为回应。

「这应该是你很珍惜的东西吧？为什么要丢掉呢？若是发生什么事，拜托你跟我说……」

「为何我非得告诉你不可？」

「因为我是你的朋友。」

桃不加思索地立即回答。

奥琳当下没有做出任何回应，一阵沉默就这样笼罩着两人。

上班组、学生、车站人员、清洁人员……造成车站热闹拥挤的人们在经过附近时，都不停地将视线瞥过来偷看两人之间的互动。会像这样引人注目也是莫可奈何。毕竟她们都是偶像，何况桃的身高实在是很引人注目。

「……把吊饰还给我。」

此时，奥琳仿佛低声呢喃般说出了这句话。

桃听见之后，稍微犹豫了一下。

自己的确是为了把这个东西交给奥琳才追来这里，但是看奥琳现在的模样，把吊饰还给她真的好吗？

奥琳目前看起来有点不对劲。她身上散发出来的气息，很明显与以往都不一样。

「…………」

但是当事人都已经开口要将东西拿回去，自己实在也不便多做抵抗。

虽然桃感到有些犹豫，但还是把吊饰交到奥琳的手上。

「哼…………」

当奥琳收下吊饰时————

恰好清洁人员正推着垃圾回收推车从旁边经过，奥琳默默地将吊饰扔了进去。简直就像是扔掉一个自己已经不感兴趣的玩具。

既没有踌躇，也没有犹豫，甚至连一丝不舍都没有。

清洁人员完全没有注意到这件事，继续朝着奥琳的后方走去。

「为、为什么！？」

对于这个突然的举动，桃感到讶异并准备追上前去时，这次却换成她被奥琳给挡住去路。

「因为我已经不需要了。」

「那是你父亲送你的珍贵礼物吧！？」

听到桃有如发怒般的语气后，此时奥琳的脸上第一次出现其他表情。

「……啊哈哈。」

她发出了突兀的轻笑声。

「那些当然都是骗人的啊。你居然会相信那种鬼话，难道你是笨蛋吗？」

奥琳大声嘲笑着桃。

「……骗人……的？」

「我爸爸是一般公司的职员，根本从来没有受过伤。至于那东西只不过是为了讨好我才送来的一般礼物罢了。因为那种东西我已经收到好几个，所以才不需要了。」

奥说出此话的同时，一副像是不感兴趣的样子甩了甩手，

「————你骗人。」

桃仿佛是为了说服自己，否定地摇着头，语气真诚地大喊说：

「你说不需要是骗人的！我相信那个吊饰对你而言还是非常重要才对！因为你总是将它保养得很好！一看就知道你很宝贝它！无论你嘴上怎么说，终究还是很珍惜——」

「吵死了！！你又知道些什么！？」

奥琳以盖过桃说话的音量喊了回去。

周围的喧嚣瞬间变为一片寂静。

「你擅自跑来纠缠我、抓着我，还把自己的任性加诸在我身上！！你是有了解我什么吗！？再任性妄为也不要太超过喔！！今后不准你再靠近我！！」

奥琳说完之后一个转身，不知跑向哪里去了。周围的人似乎都察觉到这股令人心痛的气氛，随后逐渐回复以往的人潮与喧嚣。

桃像是被排除在世俗纷扰之外，独自一人站在现场，她暂时愣在原地无法动弹。接着眼中开始涌出泪水。

桃吸了一下鼻子，用袖子擦拭泪水。

「……关于那条吊饰的故事究竟是真是假，那种事怎样都无所谓……」

但是桃说什么都不想让奥琳孤单一人。看她刚才的样子反而更令人担忧。

（小琳……）

奥琳在学校时总是与人保持距离。

隐藏真心、自以为孤独、一个人特立独行。

（孤单一人……一定会很寂寞的……）

因此，她的眼中寂寞地映出其他人的身影。

肯定有许多人都发现了这件事，但是因为她太独特，让人难以上前搭话，或是没办法好好开导她。

（得要有人对她伸出援手才行……）

若是任由奥琳再这样继续下去，肯定会发生无法挽回的事情。

所以桃至今才会一直接近奥琳。无论她如何排斥桃，桃依然擅自去纠缠她、抓着她，并且还跟她一起进行练习。

（就算被说是意气用事，我也不会让小琳孤单一人……）

打从当初在学校与她相见时，桃就抱有这个念头。

（我绝对要跟小琳成为朋友……）

自从看见她那寂寞的背影时，桃就如此下定决心。

她为奥琳着想的各种念头，全部都是打从与她初见面时就已经出现了。

并不是现在才抱有这样的想法。

事到如今，也就没有任何理由可以让自己放弃与奥琳之间的关系。

桃心意已决，紧紧握住自己的拳头。

「得去调查刚才的清洁车是开往哪里……」

桃先去追赶刚才的清洁员，并且拜托对方让自己翻找推车里的垃圾。

「刚才的垃圾？我想应该已经被回收车运去垃圾处理场了……」

清洁员大叔一边目不转睛地看着身材高大的桃，一边如此回答。

看样子自己慢了一步。

「请问垃圾处理场在哪呢！？」

面对桃散发出来的积极与魄力，男子显得不知所措。

「应、应该在釜浦或雪代台吧。」

桃曾经去过釜浦一次。就是暑假时惹出骚动，与彩一起下车的地方，因此她知道该怎么去。至于雪代台则是从来没听过，不过只要搭乘电车应该就会到吧。

「刚才的垃圾究竟会运往哪里呢……」

「嗯——这部分我就不清楚了耶～因为车站的垃圾全部都是由桐滨电铁在处理，所以绫时桥站的管理室说不定会知道喔……」

「真、真是非常谢谢你！」

桃还没等对方回应，就以全速奔向车站的刷票口。她用购得的车票通过之后，一路直奔月台。

根据数字时刻表上的显示，开往绫时桥方向的电车已经驶离前一个车站，预计会在两分钟后进站。就连等待电车的时间都令人心烦气躁。当桃在月台上不安地东张西望时……

「请问你是相泽桃小姐吗？」

忽然有人跟自己搭话。

桃回头望去，发现是两位年纪与自己差不多的女孩子，兴奋到两眼发光地站在面前。对方身上穿的并非鸣谷莺制服，而是水手服，是尼莱卡内里其他高中的制服。

「咦？啊、是的。」

桃点头回应之后，两人立刻在原地开心跳着。

「呀——是本人耶！」

「看吧，刚才我就说过啦！」

「那个，我们是你的超级粉丝喔！」

「你的每场比赛都必看呢！」

两位女学生将紧握的双手举在胸前，不断往桃的方向靠去。

「那个……」

虽然当下状况真的是十万火急，但既然电车还没有进站，再着急也是于事无补。桃虽然对于自己目前无心思考这些事而感到愧疚，不过她还是努力应对着眼前的支持者。

「……谢、谢谢你们愿意支持像我这样的新人……」

「没这回事！你真的很可爱喔！而且身材又高䠷得很帅气！真是太迷人了！」

「那、那个，请、请帮我签名！另外还有握手！」

「咦、那个——来，这样就可以了吗……？」

像是反映出自己目前的精神状态般，桃签名的字迹有些潦草，握手时也微微颤抖。

「呀——！谢谢你！」

「请问你平常都会搭电车吗？」

「啊、对了。你通学时没有专车接送吗？话说接下来是要去工作吗？」

「说到工作，你下次会跟人进行团体复仇战对吧——！」

「对呀——！宣布复仇战当时的模样也好帅气呢！」

「请问针对双子反派的对策已经都想好了吗？」

「比方说跟长谷川奥琳一起进行秘密特训！」

「讨厌——真羡慕长谷川奥琳呢！」

「那、那个……」

面对仿佛机关枪般不断聊天的两人，桃根本无从插话。虽然桃在应对粉丝方面已有充足的经验，不过看样子应该还是难以让她们的对话告一段落。

『各位乘客久等了。开往绫时桥方向的电车即将进入一号月台。月台上的乘客，请退至黄线后方稍待片刻。』

此时忽然响起轻快的旋律与拯救自己的上帝之声……不对，是车站广播响遍整个月台。电车随即进入月台，开启车门迎接乘客。

「啊、那个，对不起！电车已经来了！那我先走啰！」

桃像是逃跑般地转身离开，直接进入车厢。

「吓、吓死我了～居然有粉丝来找我说话……」

桃才刚松了一口气之后——

「……请问是相泽桃小姐吗～？」

车厢内又有女高中生上前向她搭话。

尼莱卡内的偶像走在路上，就会出现这种情况。

★★★

「咦？难道你就是相泽桃？」

「……是的。」

今天已遇上十几次这种情况的桃，又再一次有人如此询问自己。

「果然偶像都长得好可爱呢。我一看到就立刻认出你啰。可以请你签个名吗？」

「啊、好的。」

桃帮人签名已经签得十分习惯，她以流畅的笔触在笔记本上写好之后，就交给眼前的男子。

「我会支持你的，加油喔——」

「谢、谢谢你的支持。那、那个，话说……」

桃出声催促身穿作业服的职员。

这里是釜浦的垃圾处理场。桃前往绫时桥站综合管理室，打听出当时的垃圾会往这边集中之后，现在终于到达这里。当她前往服务台询问时，就出现了先前那段对话。

「啊～你有东西掉在垃圾堆里……是吗？」

「那是……是很重要的东西！」

面对桃急迫的态度，社员在感到讶异之余，也从座位上站了起来。

「那么，这边请。」

在男子的领路下，两人走在处理场内。他们穿过回收车停车处，通过了一扇门，在来到户外之后，有好几个货柜排在眼前。每个货柜呈现长方体，宽度有三公尺，高度则是两公尺。看来垃圾就装在这里面。

「鸣谷下午的话……应该就是十九号之后的货柜了。」

社员先指着其中一个货柜，接着往后续的货柜比去。大约有五、六个货柜。

「我可以进去找吗？」

「基本上是可以的，只要像这样打开就好。」

社员摸了几下把手后，打开了上方的出入口。

桃利用旁边的梯子爬了上去，随即有股人为造成的强烈恶臭冲进鼻腔里。

她感到一阵晕眩。由于货柜形状的关系，恶臭满满地闷在里面。

（如果是动物的气味还忍得住……这就有点……）

「那么，等你找到失物后就到刚才的地方来找我，只要跟我说一声就能够离开了。」

社员如此说完之后就离开了。

（这都是……为了小琳……）

虽然截至目前为止已经消耗了不少精神与体力，不过接下来才是重头戏，不能因为臭味就退缩，毕竟自己最擅长的就是粗活。

「好！」

桃一鼓作气跳进货柜之中，开始大肆翻找垃圾。

★★★

在经过一段时间之后——

奥琳将钥匙插进自家的大门，接着轻轻转动它。随即传来一道开锁声。虽然她尽可能想避免发出声响，但终究是徒劳无功。接下来的行动非得迅速确实不可。

奥琳把鞋子从脚上踢掉，并以迅雷不及掩耳的速度跑进自己的房间里。

「小琳……？」

虽然有听见柚莉的声音，但奥琳依然锁紧房门。接着，传来一阵逐渐靠近房间的拖鞋声。

「现在……别跟我说话……」

奥琳觉得自己的语气听起来很泄气，不过还是隔着房门对母亲说出这句话。

现在不想见任何人。只想一个人独处。自己就是想要独处才去咖啡厅，那个桃色巨人却偏偏跑来凝事，还害得自己跟她大吵一架……后来为了掩饰自己落泪的模样，只能跑到其他咖啡厅里，双手抱膝一直躲在某个角落。

（累死我了……）

心情沉重得像是有股重量压在自己身上般令人烦闷，简直是蠢毙了。就是因为相信他人才会落得这副下场。

明明自己当初早就知道会是这样的结果。

明明自己就是基于这个原因，才会与人保持距离以免受到伤害。

（与其尝到这样的痛苦……还不如……）

不对，今天还是先睡吧。现在实在无心思考明天或未来的事情。

坐在床上，奥琳能够看见放在眼前桌上的礼物盒。里面当初装着那个令人作呕的纯银善意。记得早上自己已经将箱子揉烂后丢进垃圾桶了。

（是那个笨蛋吗……）

脑海中浮现桃的脸。应该是她从垃圾桶捡起银制吊饰时恰好发现这个盒子，顺便从里面捡出来吧。

（真是个会给人添麻烦的家伙……）

奥琳准备将邹巴巴的礼物盒再次扔进垃圾桶时……

「小琳……」

房门外传来柚莉的声音。

「爸爸又寄了那个纯银吊饰给你对吧？」

一道阴影笼罩住奥琳的心。既然收到吊饰，母亲应该也明白其中的含意。

父亲今年也不会回来。

父亲再一次骗了自己。

至今为了战胜比赛而付出的汗水、努力以及练习的时间，全都化为乌有。

既然都知道了，为何又再问一次呢？每次想起这件事，就仿佛尘埃深深地覆盖在自己的心中一样。

（…………妈妈是笨蛋。）

就这样直接睡了吧。奥琳就这样躺倒在床上。

「里面传达的讯息，还是没能让你满意吗？」

母亲紧接着说出的话语中，掺杂着自己毫无印象的单字。

「……讯息？」

奥琳把脸朝向房门开口询问。

「那里面应该有装着花吧？」

「花？」

奥琳愈听愈是一头雾水。里面有花？那条银制吊饰根本没有任何能够打开的部分。由于自己已帮它保养过无数次，因此不可能会没发现。

「可以拿来给我一下吗？」

柚莉温柔地如此说道。

既然自己都开口反问了，就这样装作没听见也不是办法，再加上自己也挺好奇这件事，奥琳解开了房门的门锁。

「太好了～看你似乎没有受伤。」

柚莉首先对奥琳露出安心的表情。

「真是的，不可以像这样闹失踪喔～」

柚莉以手确认过奥琳身上都没有受伤后，一把将她抱入怀里。柚莉的香气包覆了奥琳的全身。

「不、不要紧啦，我又不是小孩子了，真是的……比起这个，关于吊饰……」

「啊，差点忘了～」

奥琳将装在自己包包上的吊饰拆了下来。那是个表面受损得很明显，但却依然微微闪着光芒的银爱心。这是在众多相同的吊饰之中，父亲最初送自己的一条，记得是在自己就读小学时收的。还记得当时无论走到哪里都从不离身，真的是非常喜欢这条吊饰，而且她还喜爱到只要有自己以外的人碰触它，就会当场嚎啕大哭地抢回来的程度。

奥琳将吊饰交到柚莉的手中。

「其实这里头有个很好玩的机关……有看到连接链子的部分吧？这里是一颗特殊的磁铁，只要完全贴住表面的爱心，这里就能够打开来喔。」

一如柚莉的解说，链子与链子的连接部分，能够与雕刻在本体表面的爱心花纹完全吻合。接着在放手之后，爱心就一分为二。

装在里面的是一朵紫花，而它那绿色的花萼更是将花朵色彩衬托得更加醒目。

「这是……金露花。」

「……这是什么？」

奥琳是初次知道吊饰上还有其他机关。看来这东西比想象中更加昂贵。

「原来你不知道呀。爸爸送来的每个银坠里都有装一朵花喔—至于它所代表的花语，就是爸爸想传达的讯息。」

「咦……」

原本以为这条银色吊饰……不对，这条银坠是更加单纯的礼物。

是肤浅、毫无创意、仿佛笨到了无新意的礼物。

是在听到自己曾说过很满意之后，就不再花费心思而寄来的礼物。

当初还以为是父亲无暇去挑选礼物，甚至就连写封信都嫌烦，所以才会认为只要送来这东西就能够讨女儿欢心，是既马虎又毫无变化的礼物。

「制作这个可是很辛苦的喔，因为要将真花做成押花，光是准备就很花时间，而且还得考虑到季节跟花语～其实呀……爸爸也是用这个跟妈妈告白呢～哎呀呀呀——」

柚莉回想起往事后，脸颊立刻染上一抹嫣红。

「难道说……」

奥琳将至今所收到的银坠全都拿了出来。

逐一打开来后，发现里面装着牵牛花、董花、山茶花、睡莲、龙胆花等各式各样的花朵。虽然饰品的外观都一样，但内容物却完全不同。

「哎呀，真美呢～花语是……爱情、诚实、完美的魅力、清纯的心……呵呵呵，全都是一些令人称羡的讯息呢～」

「这么多的花……全都是……」

以各式各样的花朵点缀装饰而成的各种心意，一直都被封存在坠子里面。，

不惜花费仅有的休息时间，父亲一直以来对自己未曾动摇过的真挚思念，自己却从来没有察觉到。

在冰冷的纯银之心里，居然绽放着如此惹人怜爱的花朵。

「难、难道……新寄来的里面也有……」

「当然也有代表他心意的花朵啰。既然挑在这个时期寄来，究竟比赛当天是否能够赶得回来，答案应该就在那里面了吧～」

——至于那东西不过是为了讨好我才送来的一般礼物罢了。因为那种东西我已经收到好几个，所以不需要了——

当时被自己丢弃的银坠。

与桃对峙时，因为一时冲动而扔进垃圾回收台车的银坠。

毫无一丝踌躇、犹豫或不舍就直接扔掉的那个银坠，里面装着父亲在比赛当天是否能够回来的答案。

「另外……」

柚莉轻轻将先前拿在自己手上的银坠还给奥琳，并且加上了一句话。

「这朵金露花的花语是……『会一直守护着你』。」

听完柚莉说出的这句话，奥琳迅速地站了起来。

「小琳？」

「……我稍微出去一下。」

她将装有金露花的银坠紧紧握在手中，朝着门外飞奔而去。

★★★

「那个，小桃，还没找到吗？」

垃圾处理场的社员会跑来问这句话，是因为桃从开始翻找垃圾到现在已经过了五个小时左右。周围的天空都已被夕阳染成红色，天边也传来一阵阵乌鸦的呜叫声。

「拜、拜托你让我再找一下……」

桃出声恳求着从上方出入口探头看向自己的社员。

桃身上那件原本像是新买的便服已经满是污渍。身上的衬衫也凌乱不堪，七分裤则是有如抹上一层泥巴般污浊。由于她在这段期间毫无间断地挖掘垃圾，因此双手也沾满了秽物。

「这样很危险的。因为这批货柜差不多也该送进焚化炉了。」

「焚化炉……意思是会烧掉吗？」

时间的结束来得实在是太早了。

「是啊。今天的垃圾已经只剩下这批货柜了。」

「怎、怎么这样……」

面对如此绝望的状况，桃受到很大的打击。自己只找了两个货柜而已。假如要找得更仔细的话，就得花上更多时间。

（那个东西对于小琳来说一定很重要……不能让它被烧毁在这里，可是……）

但是桃已经无力扭转眼前的状况。即使身为尼莱卡内的偶像，也并未拥有能够介入所有事情的权限。这件事就只能到此为止了。

「虽然我很想协助你，但是也不能擅作主张中断焚烧垃圾的作业。」

社员利用简易梯子从上方爬进货柜，自己也进到了里面。

「对不起喔，我无权阻止电车行驶……」

社员以十分愧疚的语气如此说着，并且轻推桃的背部。

「……电车？」

桃出声反问。为何垃圾处理场会提到电车呢？

她回头看向背后的社员，胸口的名牌上写着桐滨电铁。

「…………那个，明明这里是垃圾处理场，为何你会挂着桐滨的名牌呢？」

「这还用问，因为这里也隶属于桐滨电铁啊。」

社员拿起自己的名牌，以理所当然的语气回答着。

「所以这里是由桐滨电铁在管理吗？」

「嗯。因为这个垃圾处理场产生的电力就是提供给电车使用。桐滨不光只有负责铁道运行，就连使用的能源也是由自己管理。因此若是暂停焚烧垃圾，就会无法提供电力，到时将会导致电车停驶。所以……」

桃听完之后稍微思考了一下。

「既然这里是桐滨电铁在管理……！」

接着她脑中闪过一个点子。

是个说不定能够扭转眼前状况的点子。

「请、请稍等我一下！」

桃匆匆忙忙爬上梯子，从放在货柜旁的包包中取出手机。接着开始拨打某个电话号码。

「喂、喂喂，那个……」

「小桃————！！」

夕阳下，一道钤铛般清脆的声音响彻云霄。而且发声源正持续往这边靠近，最后来到了桃的眼前，才匆忙煞住自己的脚步。

出现在面前的是世间男人看一眼就会为之倾倒，美得无与伦比的一张笑容。

「让你久等了！」

来者是桐滨电铁的偶像·泷由缘，也是桃刚才联络的对象。

最吓人的是，纵使是临时以电话联络泷，但她来到这里居然只花了不到三分钟。虽然有可能是因为她碰巧在这附近，不过到达的速度还是快得十分异常。

「没想到小桃居然主动约我出来♪看来我的心意已经传达给你了……虽然完全搞不懂为何要约在桐滨的垃圾处理场，但我还是很高兴！」

泷紧紧握住桃的双手。桃全身上下唯独双手有先洗干净，因此没什么问题。但是衣服跟头发实在是无法处理，就只能维持着凌乱不堪的状态。

「那个，很抱歉临时找你出来。」

桃首先针对自己以失礼的方式邀请对方出来一事开口道歉。

「你在胡说什么！只要是为了小桃，无论要我去哪里，我都会随传随到！唉唷—可爱的小桃怎么会弄得这么脏呢……要跟姐姐我一起洗澡吗？」

泷挑逗地以食指轻轻地沿着桃的下巴摸过去。

在平时总会飞快逃跑的桃，现在却是不为所动。

「哎呀呀，你不抵抗吗？再这样下去将会发生更不得了的事情喔～？」

对于她这样的反应很是满意，轻轻地用食指摸了一下桃的嘴唇。正当泷以为自己这样的举动应该会让她忍受不了时……

「我、我愿意……」

「咦？」

面对这个出乎意料的回答，泷不禁发出惊呆的声音。

「那个，我愿意跟泷小姐……一起洗澡……」

桃的脸颊浮出一抹嫣红，她高䠷的身躯也开始出现害羞忸怩的反应，这副模样简直就像是初次向人告白的少女般羞涩。

「咦～！？」

听见桃出乎意料的回应，泷不禁发出欣喜若狂的声音。

「……姐姐我很想跟你互相清洗彼此的身体喔～？」

泷迅速靠近桃的身体，一手搭上她的肩膀，姿势像是轻靠在她身上一样，还以鼻子贴近桃的后颈，轻轻地吻了一下她的耳朵后方。正当桃将注意力渐渐集中这个部位时，泷的另一只手却往桃的下半身摸去，接着泷开始来回抚摸着那浑圆的翘臀。

「啊……唔唔……」

虽然桃扭动着身躯，但是却没有发出惨叫。纵使泷的手指逐渐用力掐进她的臀部，她也只是浑身发抖，没有做出任何抵抗。完全是逆来顺受。

「无、无论你想做什么……都可以……」

桃如此回答的同时，双眼也逐渐泛出泪水。

「哎呀……」

桃这种因初体验而显得很畏惧，却依然下定决心的模样，让泷不禁兴奋地吞了吞口水。

「你这句话的意思是……愿意让我随心所欲一整晚吗？」

听见耳边传来的细语，桃表示同意地点了点头。

「嗯……但是，那个……」

「什么事？」

「到、到时……请你温柔点……」

泷确信胜利就近在眼前了。

「既然如此，就得先做好许多前置作业才行啰。」

有如蛇盯上了猎物般，泷的眼中散发出妖艳的光芒。

「嗯——宾馆的话就还是选在老地方……因为是第一次，应该别用道具会比较好吧。到时果然还是从洗鸳鸯浴开始，我们得仔仔细细、慢条斯理地做足准备才行。你别怕，我会先让你知道这是一件十分舒服的事情……」

发出淫秽笑声的泷，开始盘算着。

「不、不过！」

面对开始认真朝自己上下其手的泷，桃以有些含蓄的动作张开双手。

「拜托请稍微晚一点再烧掉这些货柜的垃圾！」

听完这句话，即使是泷也不禁露出困惑的表情。

「……这个请求还真是令人匪夷所思耶。」

「那个，我有一位很重要的朋友，掉了一个东西在某个货柜里。我很想从中找出来……很想替她找回来，但是却做不到……所以……」

泷此时理解了桃的用意。

「原来如此。所以小桃想跟我做个交易是吗？」

泷掌握状况后发出犹豫的声音，并且用手扶着下巴开始思考。

「不希望这些垃圾被烧掉。嗯——但是这么大量的垃圾不拿去烧掉，电车所需的发电量有可能会不足……」

泷此时看了看手表。时间已经是晚上七点半。再加上今天是星期日，差不多是大量观光客准备回家的时间。尼莱卡内是个能够吸引众多来自本岛观光客的人气观光地点，因此载客量可说是十分庞大。

「现在差不多是周日的尖峰时段——虽然我是很想帮你，不过这么做会影响到太多人……即使是我也有点……」

即使是泷也面有难色。毕竟在这个时间点，让作为尼莱卡内主要交通工具的电车停驶，将会造成多么严重的影响……

「……若、若是这点小事的话，我能够立刻兑现！」

桃抱着豁出去的觉悟拉起泷的手，直接往自己的胸部摸去。

「呀，小桃还真是大胆呢♡」

泷一手摸着自己的脸颊，一边细细享受另一只手中所感受到的柔软。

「求、求求你！我真的很想帮助朋友……但是……却没有能够依靠的人……」

桃的声音微微颤抖。握住泷的那只手也是一样。

「因为已经没时间了……我能做的……就只有这些……明明真的很想帮她……但是却办不到……」

原先停留在眼角的泪珠，终于滑过脸颊滴了下来。因为桃还握着泷的手，因此无法拭泪，那犹如珍珠般的泪滴不断落下。桃咬紧牙根拼命想忍住泪水。但是就算她这么做，泪水依然停不下来地持续涌出，逐渐染湿了她的脸颊。

「……小桃，手。」

泷回复成原本认真的表情，温柔地松开桃的双手。

「我、我真的什么都愿意做！那个，如果一晚不够的话，即使是一周……」

桃这次有如哀求般地以双手握住泷的手。

「真是的，不要像这样煽动好不容易才克制住自己的姐姐我喔。」

泷一边露出苦笑，一边用手指轻戳桃的额头。

「稍等我一下。」

说完这句话，漉拿起手机开始拨打电话。

「啊、那个——哈啰，我是泷，有事想拜托一下……那个——就是希望能够答应我暂时停止釜浦处理场焚烧垃圾。不是啦，我很清楚这是强人所难，不过这对我而书很重要，是。那个——毕竟我都已经确定挤进下一季的《歌剧轨道》，稍微通融一下……咦？成为女王？那个，我是有想参加伊丽莎白对抗赛啦，但是保证自己能够打赢那三个人就有点困难耶——」

接着她又与电话另一头的人说了两三句之后就结束通话，随即关上手机。

「这样就行了。那么，我去通知这里的所长停止焚化炉的运作。」

泷伸手指了指建筑物。

「咦……意思是……」

「让我们一起去停止焚化炉吧。虽然电车也会因此暂时停驶，但也会跟雪代台索取一些电力，不过切换作业应该只需要几分钟就可以搞定了。」

对于尼莱卡内的重大问题，就这样以三言两语轻松带过。看来光凭刚才那通电话就足以解决这种大事了。

「那个……所以我得跟泷小姐共度一夜……」

「这就不必了。勉强推倒落泪的女性，这可不合我的胃口。」

泷轻轻用手指拭去桃眼角上的泪珠。

「我啊，看到哭泣的女性就会很想帮忙。但是像这种帮忙停止焚化炉的大放送，也就只有这么一次喔。」

如此说完之后，泷抛了个媚眼。

「这、这样真的可以吗……？」

「你可是欠我一个很大的人情喔。到时我一定会讨回来的。」

「真、真是非常谢谢你！到时我绝对会还这个人情的。」

桃露出泫然欲泣的笑容再次鞠躬道谢，接着立刻跳进货柜里。

「嗯——刚才是不是有点耍帅过头了呢？虽然好像有提升好感度，但是总觉得就算趁机索吻，应该也不会遭天谴吧……」

泷像是感到很遗憾般地喃喃自语，同时朝着垃圾处理场迈开脚步。

★★★

「那个！请问你们知道鸣谷站中午的垃圾是运往哪里吗！？大约是十二点半左右……」

奥琳冲进绫时桥的综合管理室，扯开嗓门对服务人员如此说着。

「——咦？你是长谷川奥琳小姐吗？」

虽然站务人员露出好奇的眼神看着自己，但是她目前无暇顾虑这些。因为现在是分秒必争。

「是、是没错啦，拜托快告诉我……」

当奥琳如此催促时，站务人员不知为何却轻笑出声。

「啊哈哈，没想到今天会有那么多偶像跑来这里呢。」

「……很多偶像……来这里？」

奥琳不解其意，开口反问站务人员。

【插图】

「中午那时候……就是跟你搭档的相泽桃小姐也有来这里，而且还跟你一样问了这个时段的垃圾是运往哪里。今天还真是个怪日子呢。」

「桃色巨人她……」

既然是中午过来这里，以时间上来说就是两人从鸣谷站分手之后。桃随后立刻跑来追查银坠的去向。

「那时的垃圾应该是运往釜浦处理场才对。你们团体战要加油喔。」

「谢、谢谢！」

奥琳在稍作道谢后立即转身离去。

前往釜浦只需搭乘电车一站就到了。应该不会花费太多时间。奥琳使尽全力奔向刷票口。

并且一边祈祷着那条代表父亲心意的银坠还没有被烧掉。

（……爸爸说不定会来欣赏我的比赛……）

一切都是自己会错意。是一场不必要的误会。她还没看到父亲真正的心意与正式的回答。薛丁格之箱到现在依然尚未打开。

（如果爸爸会来观看这次的比赛……）

奥琳逐渐找回自己真正的心意，以及明确的意志。

（会在我生日那天回国的话，我就要以复仇战的胜利来做为庆祝……！）

这就是奥琳的原动力。直到现在为止未曾改变过。

（没错，我就是为此才努力到现在……一切都是为了这个！）

——吵死了！！你又知道些什么！？

明明应当是如此。

——你擅自跑来纠缠我、抓着我，还把自己的任性加诸在我身上！！你是有了解我什么吗！？再任性妄为也不要太超过喔！！今后不准你再靠近我！！——

不知为何，脑中浮现出中午时说过的话。

非常在意自己对桃说过的气话。

很明显会惹桃伤心的那些话。

（那家伙的事情，怎样都无所谓吧……她已经跟我……毫无关系！）

没错，自己跟桃之间根本没什么。

就只是一起搭档，去参加团体战而已。

就只是一起吃了败仗，感到很懊悔而已。

就只是一起在放学后，为了取胜而共同努力而已。   

就只是一起经历过欢笑与哭泣，度过共同的时光而已。

就只是这样而已。

就只是因为这样而已。

（为何本小姐非得如此在意那个桃色巨人啊！）

明明没什么大不了，但心底居然会出现那么强烈的思念。

自己第一次出现这种感受。

（那个笨蛋……）

这也是自己第一次因为思念着他人，而不禁眼中泛泪。

到底是从何时开始萌生出这样的心境，就连自己也搞不清楚。

不过这种事怎样都无所谓。

因为目前驱使自己向前奔去的原因，肯定就是这股心情。

（我现在就去迎接你！你可要心怀感恩喔！）

奥琳在穿过刷票口之后，立刻遇上一大票人群。

「怎么会挤了这么多人……？」

纵使现在是观光客返家的尖峰时段，但在车站里挤了这么多人依然是十分异常。明明这个时间带原本应该会更少人才对。

稍微环顾一下周围，每个人都抬头看着上方低声抱怨。奥琳也随之抬头看去——

「电车时刻表怎么……」

数字时刻表目前全都显示停驶。

『由于本日桐滨电铁的釜浦电力供应系统发生异常，因此改由雪代台的电力来提供电车使用。接下来为了进行切换作业，电车暂时全数停驶。很抱歉给各位乘客造成不便。还请大家稍待片刻。』

这条广播已经解释了眼前的状况。

「电车居然全部停驶……」

自己在尼莱卡内住了挺长一段时间，还是第一次碰到这种状况。

但是现在没有时间悠哉地等待电车重新发车。距离釜浦只有一站的距离。奥琳抱着用光钱包所剩金额的觉悟，转身冲向出租车搭乘处。

★★★

当奥琳抵达釜浦垃圾处理场时，已经接近晚上九点。

她首先来到了服务处，却碰到一位出乎自己预料的人物。

「泷由缘……！」

自己是第一次亲眼见到本人。但是隶属于《歌剧轨道》的顶尖偶像为何会出现在垃圾处理场呢？

「对喔，这里是桐滨电铁的……」

「我们是初次见面吧，长谷川奥琳？」

泷面带微笑。

「是的……」

泷目不转睛地看着语气有些紧张的奥琳。接着像是很满意般地呼了一口气。

「……你也一样是个十分优秀的人才。我个人也很喜欢正统派喔。」

「？」

虽然不清楚她这句评语的含意，但是自己现在没空理会对方。得立刻去确认桃是否就在这里。

「若是你想找小桃的话，她就在穿过这扇门后的货柜里。」

泷仿佛看穿了奥琳的心思般，用手指了指外面。

「……难道让电车停驶的就是你？」

「是没错啦，不过这与小桃有关。」

「又是那个桃色巨人……」

「她  朋友有很重要的东西掉在垃圾堆里，所以拜托我去阻止焚化炉运转。」

奥琳原先以为电车一事是意外造成的，但在听完这句话之后就看出全貌了。确实对于泷由缘来说，电车是属于自家公司的管辖，因此有能耐做出让电车停驶之类的荒唐事。

「为、为何要这么大费周章……」

虽然能够理解眼前的情况，不过事实却太超乎想象。奥琳就连作梦都没想过只因为自己的一条银坠，居然会对尼莱卡内造成这么严重的影响。

「这只是罕见的特别大放送啦。而且只要让小桃看见我帅气的一面，到时不光她的身体，就连掳获芳心的准备也都将会非常顺利……哼哼哼。」

看着露出一脸贼笑的泷，奥琳不禁倒退两步。

「另外——」

泷拉近与奥琳的距离——

「我这个人特别喜欢帮助哭泣的女孩子♪」

说完这句话之后，泷伸手摸了摸奥琳的眼角。那里恰好也有着眼泪流干后的痕迹。

「这、这是……！总之这没什么啦！」

奥琳拍掉泷的手之后，立刻朝着放置货柜的方向奔去。

★★★

「没有……也不在这个货柜里吗……」

桃到现在依然拼命在人们日常中造成的大量垃圾里翻找。货柜内部原先就充满了垃圾本身散发出来的腐臭味，再加上夏末高温，导致里面十分闷热，简直可说是世上最糟糕的三温暖。

桃用手拭去额头上冒出的大量汗水，但却完全没有停下翻找的动作。就算双手满是擦伤、指甲断裂，桃依然毫不在意，她不放过任何一个角落，继续翻找。

「好暗……」

时间已是晚上九点过后。太阳早就已经下山，就算仰赖手机的照明来寻找还是有所极限。

「这样的照明范围根本不足……干脆去借个手电筒————」

当桃准备起身时，却双腿一软当场跪下。毕竟连续七、八个小时毫不间断在装满垃圾的货柜里寻找东西，而且还是在大热天的恶劣环境中。虽然桃没有自觉，但是身体已经累积大量的疲劳。

「…………唔！」

此时，突然有一道光线从头顶照了下来。货柜内变得十分明亮，视野范围一口气扩大许多。并巳立圾堆中忽然闪出一道反光，照进了桃的眼里。

「！！」

桃四肢着地爬向反光的位置，小心翼翼地伸手翻找——

「有、有了……找到了！！」

目标物就出现在自己的眼前。

是奥琳扔进垃圾堆里的那条银色吊饰。

桃用双手捧起该物，紧紧地抱在怀里。

「太好了～……」

桃全身放松地瘫坐在原地。充分享受这股满足感后，脑中这才终于浮现出一个疑问。至于这个疑问就是……究竟是谁提供这道光源的？

桃抬头看向光源。但是原先照向自己的手电筒光源却忽然消失。在夏夜之中，伫立于货柜上的人是——

「小琳！」

桃大叫出声。接着迅速爬上梯子，朝着奥琳的方向接近。

就在两人面对面时……

「好臭！」

奥琳首先说出最直率的感想。

「对、对不起……」

「……我说你啊，难道你一直寻找我的银坠直到现在吗？」

奥琳用手电筒敲了敲自己的肩膀。

「嗯！你看，我找到了！」

桃迅速将东西伸到奥琳的面前。

她真的在堆满垃圾的货柜中，成功找出这条心型银坠。

「没想到居然真的被你给找到了……」

奥琳以听似佩服却又有些傻眼的语气如此说着。

「因为这是小琳很珍惜的东西吧……」

桃凝视着放在手中的小型坠饰。

现在就还给奥琳的话，她是否又会像先前那样一把扔掉呢？

桃感到有些不安。因为自己是真的不知道这里面到底有着怎样的内情。

不过这是个能够严重动摇奥琳心情的的东西，有着被人介入就会大发雷霆的情感在里面。

而且还有会让她珍惜到长期使用都不忘保养的心意。

如今奥琳亲自跑来这里，就表示她的心境肯定有所变化，想必是做出了某种决定。

桃深信事实就是如此。

「这次一定要好好珍惜喔。」

接着她一把将银坠伸到奥琳的面前。

这是奥琳的东西。对于此物的去留，该由奥琳自己来决定。桃只是针对奥琳因为自暴自弃而放弃做出决定时，在最后一刻加以阻止而已。

「………………」

奥琳默默地伸出手来————但是途中却停下动作。并在收下银坠之前就将手给收了回去。

「……小琳？」

桃不安地问着。

「我应该已经说过不需要那个了吧，是要我说几次你才懂？」

奥琳语气坚定地这么说。

看起来奥琳并非是因为拉不下面子而坚持不收，想必她这句话是认真的吧。

「那个，但是…………」

面对不知该如何是好的桃，奥琳伸出了自己的右手。

「因为我有这个。」

她伸出的那只右手上缠着一条银坠。是奥琳平时挂在包包上十分珍惜的那条。

「那条……跟这条是一样的吧？你经常保养，十分珍惜的那条……」

「对呀。因为我有手中这条。所以没关系了。」

奥琳将银坠转了转之后，一把握在手中。

「这条我自己留着，而那条就……由你带着吧。先寄放在你那里。」

奥琳伸手指向桃手中的那条银坠。

「咦？」

桃不解其意，来回看着自己手中与奥琳手上的银坠。

「这条银坠呀……是爸爸因为思念我，才会一直送给我的重要东西。是爸爸费尽心思准备送给我的宝物。」

奥琳将银坠伸到面前来。

「但是我却没有相信爸爸的心意。误以为是爸爸背叛我，而将它扔掉。」

奥琳现在的语气坦率到令人讶异，所说的话也完全是发自真心。

「但是你却直到最后依然坚信着这点。虽然我也觉得你就只是个笨蛋，肯定什么都没想。不过就结果而雷，你依然拯救了我不小心扔掉的宝物。所以……我把它托付给你。直到复仇战结束前，都先寄放在你那里。」

「寄放在……我这里……？」

「你有资格持有它。从现在起直到复仇战结束为止，我们都带着相同的银坠一起奋战。」

「意思是……」

桃终于明白了这句话的意思。

这是连系两人的信物。

这是组成搭档，代表羁绊的银坠。

这瞬间，仿佛有股力量涌上心头。刚才还灰头土脸的桃，脸上逐渐绽放出前所未有的灿烂笑容。而她紧握住羁绊银坠的那只手，也自然而然地涌出力量。

「我确实收下这条银坠了！小琳！」

她高高举起奥琳托付在自己身上、代表心意的那条银坠，如此大声宣布着。

「可不要弄丢啰。这东西就只是暂时寄放在你那里而已喔。」

「那是当然的啰！」

桃用力地点了一下头。

「那么，事情也告一段落。我们走吧。」

奥琳说完之后，直接从货柜上一跃而下。

「那个，我们要去哪里……」

桃跟在奥琳后头的同时，开口询问她。

「啥？你是在问什么蠢问题，眼前状况可是无论有多少时间都还嫌不够喔。」

奥琳一个转身，露出犀利的眼神瞪向桃。

「从现在开始进行练习……不对，是特训！！劝你最好抱着明后天都没时间睡觉的觉悟喔！！」

「啊、嗯！！」

面对奥琳伸出的拳头与激励的话语，桃也以坚定的语气作为回应。

★★★

九月十二日，星期一。距离团体复仇战剩下两天。

一道楚楚可怜的声音响彻整间拉涅特。

「小宇！」

奥琳以仿佛要将整扇门甩下来般的力道用力地推开门。似乎因为才刚放学，所以身上还穿着制服。

「小琳，你怎么了？今天应该也要在巨蛋里进行特训吧？」

原先面朝计算机的宇田川，从屏幕旁边探出头来。

「这是当然的啊，我马上就会过去。不过关于双子反派，有件事令我挺在意的，所以想麻烦你调查一下。反正你这次根本就没在帮忙吧。」

被奥琳以像是责备的眼神一瞪，宇田川举起双手表示冤枉。

「是Mini Techs要求我别插手的。当初我想说团体战只要随便打打就好，没想到结果居然会演变成复仇战。嗯——他说自己离开现场果然是骗人的吧……还让自家新人增加那么多经验值……」

宇田川抓了抓头发出呻吟。

「你在碎念些什么啊？是答应？还是不答应？」

看着奥琳一口气逼近自己，宇田川露出他最擅长的表情——苦笑。

「我应该没有选择权吧？」

「看来你很清楚自己的立场嘛。」

奥琳露出既凶恶又艳丽的笑容如此说道。

★★★

九月十三日，星期二。距离复仇战剩下一天。

接下来直到比赛前的这段期间，桃与奥琳都埋首在特训中。

暂时关闭其中几个五感来应战的战术，以性质上来说，不断做出相同行动反复练习会是最佳途径。让身体熟悉动作，但又不至于变得僵化，有如俯瞰整个战局般地加以自律，并且避免过度仰赖这种方式，想办法驾驭自己的五感。

像是分秒无误般精密地、紧密地、细密地做出反应。

仿佛心有灵犀般绵密地、浓密地、缜密地摆出动作。

桃与奥琳就这样一心一意地，将汗水与努力灌注在仅剩的所有时间里。

接着——终于迎向复仇战当天晚上。

「两位。」

这里是Mini Techs的休息室。

彩双手抱胸，面对着桃与奥琳。为了在比赛前确认好所有事宜，因此她将拉涅特的成员也请来这边的休息室。

「恭喜你们熬过截至今天为止的特训。我们能做的都已经全做了，接下来就只剩下正式上场。记得让心情冷静下来，做好最万全的准备吧。」

（总觉得好像比以往更加紧张。）

桃伸手摸着自己的胸口，确认传来的心跳，感觉好像有点偏快。

「会紧张吗？」

听见彩的问话，桃有些生硬地点着头。

「是的……因为要准备上场，所以有点紧张。」

「小桃，所谓的紧张不光只有负面效果而已。就是因为上场前的紧张感，有时更能升心中的动力，发挥出比平常更高的实力喔。」

「是。」

出声回应彩之后，桃用力地深呼吸。

「小宇，之前跟你说的那个呢？」

反观奥琳，则是靠近宇田川出声催促着。

「确实一如小琳的预测。真是优秀的名推理呢。」

宇田川如此说着的同时，将一份报告交给奥琳。奥琳看完之后，满意地笑了出来。

「……不愧是小宇。这么短的时间就能够查得那么详细……难道小宇你早就已经察觉到了？」

奥琳将忽然闪过的想法说出口。

「哎呀～那怎么可能。我是在你提起之后才发现的。」

「……算了，这都无所谓。」

面对宇田川十分做作的回应，奥琳露出一抹微笑继续看着手中报告。

数分钟之后，休息室里的电话发出响声。彩接起电话再挂断之后，休息室内的气氛瞬间紧绷起来。

「那么，差不多该上场了……」

彩再次以正面看着桃与奥琳两人。

「至今的一切努力，都是为了这场比赛。至今流下的汗水与泪水，都是为了这场胜利。你们就尽力而为，不要留下任何遗憾。无论面临怎样的困境，不到最后关头都别轻书放弃。直到最后都要相信自己所付出的努力！以及搭档的能力！」

「是！」

「那当然啰！」

「那么！决战开始！」

★★★

『九月也已经过了一半，席卷而来的酷暑也暂趋和缓，气温变得相当舒适。尼莱卡内的模样也开始逐渐妆点成秋装。但是大家应该没有忘记当时留下的重大课题吧？那时留下的严重屈辱——没错，今晚是团体战之夜事隔一周后的复仇战！！一切的旧帐最好还是尽早算清，留到隔夜或等到季节转换都并非好事！申请复仇战的桃&奥琳搭档在这段期间内，想必是做足准备，下足苦心吧……究竟这个成果能够发挥到何种地步呢！？是否能够以胜利来一洗之前所蒙受的屈辱呢？还是得再次落败、承受更严重的负债呢！？这份通知书将在今晚出炉！那么，首先来欢迎双子反派入场！请看！』

真理乃的广播结束后，游禅寺荒子与剃子两人在观众的声援下从入场口现身。

『呵呵，居然不输个两次就无法认清双方的实力差距。真是两个小笨蛋呢。』

『就是说呀，姐姐大人。对于这种没搞懂运气与实力差别的新人，就得要好好教育一下才行呢。』

双胞胎姐妹以不变的语气如此说着，慢慢走到舞台中央。

『紧接着是相泽桃、长谷川奥琳这对新人搭档登场！』

此时传来一阵强而有力的吶喊声。

『乘着月色四处飞翔的影子，今夜也将撕裂舞者！』

似曾听过的台词令巨蛋内鸦雀无声。这道声音来自于奥琳。

『即使能够骗过月光、阳光……甚至是人类的眼睛！』

紧接着是桃的声音。

『『也还是瞒不过琥珀的目光！』』

就在两人异口同声说出台词的同时，两道身影落在白色的舞台上。抬头望去，有两个物体不停旋转着，在夜空中交错而过。

至于这两个物体……不对，正确说来是桃与奥琳正以潇洒的动作落地，摆出<那由他的琥珀>作品中的登场姿势。

这段登场演出结束之后，巨蛋内响起震耳欲聋的喝采声。

「真是太完美了……」

奥琳用力握住拳头，露出得意的笑容。

「呜呜……好、好丢脸喔……」

桃的脸颊逐渐染红，并且解除原先的架式。

接着，两人朝向双子反派所在的舞台中央缓缓走去。

「桃。」

此时忽然有人喊了自己的名字。肯定错不了，是奥琳的声音。桃不加思索地往身边看去。

（小琳居然叫了我的名字……）

这种情况还是第一次发生。明明从申请复仇战一路到现在，就连特训的期间，奥琳也从来没有正确地喊出过自己的名字。

「无论发生什么事都要相信我。我也同样，直到最后都会相信你。唯独在这个舞台上、这场比赛里、这段应该不足十分钟的时间内——我都会相信你。」

「……嗯！我知道了！」

桃用力地点了一下头。

接着看向正面，与站在眼前的双胞胎四目交接。

『那么，游禅寺荒子、游禅寺剃子对抗相泽桃、长谷川奥琳的宿命对决……比赛开始！！』

在宣布比赛开始的同时，双子反派立刻摆出由荒子担任前锋，剃子担任后卫的得意阵型。荒子还是一样摆出右手放置腰后，左半身朝前的特殊架式，剃子则是准备好坏精灵麦格农。情况果然还是一如往常。

当两人配置完成后……

《坏精灵麦格农》

剃子射出一发子弹打在桃她们的面前。当子弹射中地板时，瞬间飘散出黑色烟雾。

『剃子居然在摆好阵型的同时，立即使出卑劣弹¨根据以往的惯例，她都会先暂时观察情况，把卑劣弹当成一种关键时刻的表演来使用……而且她在使用前还没有进行任何演说！这种情况真的很罕见！』

『这次我们会倾尽全力击溃你们。其中最棘手的，就是有可能破解本人坏精灵麦格农的幻觉艺术。首先得将这个特性尽快解除……你们就在这片胡椒烟幕弹制造出来的黑色粉尘中，好好享受不知何时会遭到狙击的恐惧吧。』

会场的扩音器中传来剃子的声音。看来这片黑色烟雾的真面目就是胡椒。而在场地另一边，只能看到荒子模糊的身影。

『游禅寺剃子与上一场比赛采取同样的战术，首先就是锁定桃！确实，桃能够透过抵销一次加速猛击的幻觉艺术来对远攻型偶像展开突击，这对于坏精灵麦格农来说的确是威胁性十足的战斗礼服！看来剃子很清楚在战斗礼服上是对自己很不利，同时也有仔细思考出相应的对策！』

「果然就像之前预料的……」

奥琳以冷静的态度看着前方，掌握住现场状况。

「嗯。距离是……大约在这附近吧。」

桃的反应也跟她一样。在掌握好作战所需的距离后，两人并排在一起。

「那么，我们上。」

两人同时闭上眼睛。

桃的视野野瞬间化为一片黑暗。

已经看不见任何东西。

现在能够相信的，就只有与奥琳一起特训时所得到的成果。

『桃、桃与奥琳此时居然双双闭上眼睛！？究竟她们是自知不敌而孤注一掷呢！？还是某种战术呢！？接着两人蹲了下来，摆出蹲踞式起跑的姿势！难道说……难道说难道说！她们打算冲进这片胡椒的浓雾之中吗！？确、确实闭上双眼应该是能够无视卑劣弹的效果……但、但是也太有勇无谋啦！这样只会成为坏精灵麦格农的枪靶喔！！』

桃完全不理会从外界传来的信息，一心一意集中自己的注意力。心跳、呼吸以及身旁的气息。等到全数一致时，桃与奥琳异口同声地喊出口号。

『『……三、二、一！』』

两人同时起步冲刺。

闭上嘴巴，屏住呼吸。目前就只剩下听觉与触觉。皮肤上传来砂砾般的触感，表示目前已冲进胡椒的风暴里。但是两人毫不在意，因为她们早已训练过无数次。如今即使冲进卑劣弹的影响范围内，也完全不当成一回事。

桃首先向右奔去。一步、两步……此时她忽然顿住脚步，随即改变方向。在两人错身而过的瞬间，桃透过气息，感受到奥琳的体温，也能感受到奥琳的身体与风的流向。所有的动作都与训练一致。

『这、这是混淆敌方的S型冲刺！好、好快！两人交错的速度快到非比寻常！这么一来，剃子就算想用枪狙击也十分困难吧！？而且这两人即使闭上眼睛，交错的时机却十分刚好！配合得完美无缺，划出优美的对称线条直逼双胞胎而去！！既然她们现在能够行动于这片胡椒的风暴之中，可以推测两人应该都已经屏住呼吸！再加上那样的速度！看来桃与奥琳在这一周内不计代价付出了许多努力吧！』

（我能够感受到……配合得很完美！肯定没问题！）

《坏精灵麦格农》

特性的发动声。早已预料到会出现这种状况。事到如今也没什么好慌张的。下个瞬间，随即传来子弹削过脸部侧面的触感。虽然身体反射性地布满鸡皮疙瘩，但是注意力不能因此而涣散。

（只差一点，以距离上来说只要再交错两次应该就足够了！）

差不多快要脱离卑劣弹的范围了。必须先做好解放视觉与呼吸的准备。

『战况出现令人意外的发展！新人偶像搭档以正面迎战双子反派的卑劣弹！！桃现在已经脱离卑劣弹的范围啦！！』

桃轻轻吸了一口气。接着睁开眼睛看向正前方。目测与剃子的距离……自己以全速冲刺能否勉强跑进攻击范围内，老实说有些微妙。

（很好！正合我意！）

桃看着这段距离，露出一脸贼笑。

这段微妙的距离正是左右作战能否成功的关键。

至于这是为什么呢？如果距离太远，桃在接近剃子之前就会被射中两发海洋制裁者，而直接遭到淘汰。但若是距离太近，剃子就会放弃以枪迎击，直接逃离原地拉开与自己的距离。对方会这样做的原因，就在于既然肯定来不及射出第二发海洋制裁者，也就没有必要刻意在近距离下分出胜负。

换句话说，这次作战的致胜关键，就是要维持一段距离，让剃子自认为能够射出第二发海洋制裁者来击倒桃——但若是桃全力冲刺，就能够赶在第二发射出前，先一步接触到敌人。

『桃还是保持着原先的速度，直接冲向剃子展开突击！战况确实是十分有利！长谷川奥琳则是冲向荒子！哎呀！不过奥琳此时却摔倒了！！难道是目测失误了吗！？』

真理乃的声音强制性地传进桃的耳里。

（小琳！？）

由于注意力被转移，桃的速度瞬间下降。但是她并没有回头，直直朝着剃子全速冲去。因为她与对手之间，只剩下还不见得能让作战成功的微妙距离。

『奥琳就算动作失衡，依然还是努力绊住荒子，不过现在却被甩掉了！！即使能够脱离卑劣弹的范围，但情势对于奥琳而雷终究是压倒性的不利！战况可说是十分不妙啊！』

除了真理乃提及的部分，其他战况根本无从得知。能够让自己做出正确判断的信息实在太少了。

（若是荒子小姐从背后进行追击，我根本不堪一击！现在应该立刻回头帮助小琳吗！？但是幻觉艺术只有一次，假使海洋制裁者现在射过来，我们就没机会取胜了！）

由于在此之前一直屏住呼吸，导致氧气严重不足。大脑转不过来，连带造成太慢做出正确的判断，迫使决策力也跟着下降。

『奥琳被强烈的膝击踢中身体！但是她依然没有放弃！不过又立刻遭到连击……哎呀～终于倒地啦！难道胜负很快就要揭晓了吗！？』

真理乃接连而来的实况播报，导致桃的速度下降到最低标准。

无论自己如何思考，依然想不出最佳的方案。混乱与憔悴逐渐侵蚀桃的身体。

（我该怎么做……究竟该如何是好！？）

『上啊！桃！』

被逼入绝境的桃，忽然听见一声洪亮的喊叫。

『我们是想要打赢比赛吧！』

是奥琳的声音。即使没看见身影也能够确定。

与此同时，有一句话仿佛重新复苏般地浮现在脑海中。

——无论发生什么事都要相信我。我也同样直到最后都会相信你。唯独在这个舞台上、这场比赛里、这段应该不足十分钟的时间内——我都会相信你——

这是奥琳在比赛前对自己说过的话。

这是她第一次呼唤自己名字时所说过的话。

这是她相信自己才会说出的话。

（……我也相信小琳，我也一样相信你！！）

桃露出坚定的眼神盯着前方，双脚用力地蹬向大地。

仿佛是为了提升到原先的速度般，桃让自己修长的身躯瞬间加速。她背对着身处绝望局势中的奥琳，直直朝着剃子飞奔而去。

★★★

『你的判断出错啰！』

荒子击倒奥琳后，为了拦截桃而立刻紧追在后。

『哼，竟敢背对我，简直是————！？』

荒子的声音此时不自然地中断了。不对，应该是自己说到一半停下来了。

她并没有使出玻璃墙，正确说来是没有发动绯红神盾。以这个距离来说，只要把玻璃墙做成回旋镖状扔向桃的背部即可。光是这么做就能够让桃减速，导致她连中两次海洋制裁者。这么一来比赛就会结束了。

但是荒子却没有这么做。

不光如此，是她整个人都停下动作。

『……你在找这个吗～？』

背后传来这句话。

是纯白的反派——以坏心眼的语气如此说着。

荒子回头望去，被奥琳手中拿着的东西给吓坏了。

『那是我的……』

奥琳拿在手上甩着的东西，是可以用拳头握住，类似手指虎般的东西。不对，再仔细一看，那东西有握柄、扳机与枪口。换言之那是——

『当初我还只是猜猜而已。』

奥琳咧嘴一笑，开始解释眼前的情况。

『姐姐荒子擅长接近战，妹妹剃子擅长远程战。你们两人明确划分出各自的职责。明明应当是如此，但是剃子在与泷对战时却使出格斗技。虽然这当然是为了应付不时之需，不过重点其实是在于熟习搭档的行动。』

奥琳缓缓站了起来。

『为了以枪进行辅助，就非得熟悉接近战的动作不可。为此，自己去体会是最佳途径。如此一来，配合攻击的精准度将会有飞跃性的成长。』

荒子的脸色逐渐变得铁青。

『既然如此，这个道理也能够套用在你的身上。你的应战方式是以格斗技为主，但是却能够让自己与枪配合得天衣无缝，因此我就在猜你应该也有用枪的经验。为了明白究竟该采取怎样的接近战行动、为了能够让枪更容易支持，我怀疑你也是同样实际练过使枪技巧。当我仔细调查你过去的对战影片后，答案果然不出我所料。』

紧接着，荒子不停颤抖的双腿也向后退了一步。

『仔细想想，你们两人是各方面都成对的双胞胎。无论是长相、身高都一样，对于偶像擂台的信念也共通，所属公司也相同，战斗礼服的造型也都属于亚洲。而且两人都擅长格斗术……』

奥琳将手中的手指虎……不对，是『枪』扔到半空中再重新接住。

『……也一样是使枪高手。你就是透过藏在右手的这个东西射出玻璃墙吧？』

『！！』

荒子的表情震惊到如此地步，应该是头一遭吧。

『啊～虽说是成对，唯独胸部不太一样吧？毕竟输给了自家妹妹。』

『唔……』

荒子咬紧牙根，用手遮住自己的胸部。

『长、长、长谷川奥琳居然看穿了荒子的战斗礼服·绯红神盾的秘密啦～！！真是优秀的推理能力！根、根本没有人知道！原来绯红神盾竟然是以枪为造型的战斗礼服！』

真理乃的播报比以往更加激动。因为巨蛋里的气氛不是狂热，而是陷入动摇之中。观众们没有发出喧嚣声，而是一字不漏地静静聆听奥琳所说的话。在场所有人都被她的表现给深深吸引住了。

『当初还真是被你左手上的手甲给骗了呢。你那左半身朝前的架式，也是为了避免大家将注意力集中到用右手藏在腰后的枪吧？真是佩服你能做得如此彻底。』

奥琳仔细来回比对自己手中的绯红神盾，以及荒子的手甲。

『至于那个手甲并非是制造出玻璃，而是为了瞬间加工枪所射出来的玻璃吧？不过我想只剩下那个手甲的你，应该什么都办不到吧。』

『快、快还来！』

荒子不再采取以往那种魄力十足的架式，直接朝着奥琳飞奔而去。

『哎呀——那可不行喔。』

《妖精尾巴》

奥琳发动特性，一举飞到空中。轻而易举就飞过荒子的头顶，更加拉远双方的距离。若是妖精尾巴的使用者从头逃到尾，应该没有比它更难逮住的战斗礼服吧。

『你、你太卑鄙了！』

『啊～终于让我等到你说出这句话了！我是绝对不会还你的～♪真是是大快人心呢！果然比起光明正大的对决，看来还是这种方式更适合我♪』

『你不要太嚣张了！！』

荒子气得直跺脚。

「——我已经压制住这家伙了，之后就看你的啰……」

奥琳与荒子对峙的同时，朝着背后的搭档露出信赖的眼神。

★★★

《坏精灵麦格农·加速猛击——————海洋制裁者》

随着一声枪响，第一发必杀技打在桃的身上。

「！！」

虽然腹部传来一阵剧痛，但是目前已无暇在意了。

《幻觉艺术》

在幻觉艺术喊出自己的名字之后，这套铠甲也随之卸下。当红色装甲散落一地的同时，桃以全速继续冲向前去。速度几乎没有减缓。

那么，接下来才是关键所在……但是——

（——糟糕，来不及！）

桃露出苦涩的表情。由于中途担心奥琳的危机，让她一度减速，即使后来再次加快脚步，也依然没有达到最快速度，是以比预期还要慢了几步。

虽然实际时间也不过相差一秒左右，但是这个差距就足以左右胜败。

事实上剃子也注意到这个时间差。因此似乎早已做好射击第二发海洋制裁者的准备。

（再这样下去……我会输的！）

至今为止的一切经历，都将在这瞬间付诸流水。

这里面包含了与奥琳相遇、组成搭档，还有一起跨越泪水、取得信赖到至今筑起的一切。

（不行！我不想输！！）

直到最后都绝对不放弃。这是彩之前对自己的教诲。桃在想起这件事的同时，更加用力迈出自己的脚步。

能够倚赖的只有自己的力量。

心愿与祈祷都没有任何意义。

没有拯救自己的神明，也没有恰巧发生的奇迹。

在这个舞台上，唯独偶像的行动代表了一切，所谓的真实与真理。

（不要看漏对方的动作！直到最后都要看清楚！不能轻言放弃！！）

面对准心朝向自己的枪口，桃目不转睛盯着——

在将自身一切都赌上的此刻，桃脑中浮现出的唯一对策是……

《加速猛击》

「你太心急啰！」

距离两人短兵相接还有一段差距。

看着桃过早发动的加速猛击，剃子露出了笑容。

那是确信自己即将取得胜利，傲慢狂妄的笑容。

《坏精灵麦格农·加速猛击——海洋制裁者》

在听见这个声音的瞬间，桃将自己发光的手掌努力张到最大，一举伸向面前的枪口。

枪响随即传出。

子弹击中了桃的手掌，两者的威力相互抵销。

「唔！？」

桃的整只右手臂传来一股仿佛被巨大铁针贯穿的痛楚。不过总算是熬过了眼前的难关。她继续加速向前。

「咦！？」

因为没想到对手的目标是抵销加速猛击，剃子不禁发出讶异的声音。

桃就是因为在极近距离下，依然目不转睛盯住坏精灵麦格农，这才看穿海洋制裁者的弹道。

桃与剃子两人都只剩下再采取一个动作的时间。

（我该怎么办——！？）

剃子在仿佛慢动作般的时间里思考对策。

在错身而过的瞬间就会分出胜负。这么一来，自己也只能采取接近战。相信桃应该会再次发动加速猛击。如果想抵销的话，目前是还勉强能够加以对应。

但是当剃子准备发动攻击时，脑中却浮现出另一场比赛的结果。

那就是采取接近战而落得惨败，对抗泷的一战。

（假如舍弃坏精灵麦格农的话，我——！？）

「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

当剃子产生动摇的瞬间，早就做好觉悟使出全力的桃，已经近在眼前——

「咿！」

不知为何，桃就这样与自己擦肩而过。

（就、就是现在！）

简直是天赐良机，这是最后一次的机会。剃子以熟练的动作装填好玻璃子弹，随即转过身去。

「真是个小笨蛋——」

虽然她已将坏精灵麦格农对准前方，但是却不见桃的踪影。以桃那样的身高，是不可能会看漏的。既然如此，就是在下方。

「——咦！？」

剃子被蹲下的桃以扫堂腿踢中，身体就这样飘在半空中。再加上那一脚踢得自己整个人后空翻，视野随之天旋地转。平衡感就此失效，三半规管就此失灵，一道微弱的光芒映入模糊的视野中。

那是——

《加速猛击》

（不要——）

伴随着一股冲击，剃子的意识就此中断。就连针对自己而响起的灰姑娘钟声都还没有传进耳膜里。

★★★

『桃此时与对手分出胜负啦——！！对于这场命悬一线的攻防战，成功克敌制胜的，是抱持必死觉悟展开突击的相泽桃！直到最后的最后都没有松懈，可说是令人佩服的一击！接下来她则是飞奔前去支援奥琳！独自一人贯彻以退为进的奥琳，也差不多快撑不住了！！桃为了前往掩护而加快脚步！！』

虽然绯红神盾现在应该是在奥琳的手里，但是她却出乎意料地陷入苦战。原因就在于荒子以自身的格斗术发动猛攻。

『快把我的绯红神盾还来！』

荒子以全速飞奔而来。

《妖精尾巴》

虽然奥琳为了逃跑，利用臀部的推进装置让身体浮在空中，但是却被全速冲刺的荒子以一记空中后回旋踢给踹了下来。

「糟了！」

虽然奥琳落地时有打滚抵销冲击力，并且打算拉开距离，但是紧追在后的荒子像是在铲沙般，对准她使出了下段连踢。

奥琳以拙劣的后空翻闪过攻势。就在身形即将失去平衡时，荒子当场挥出一记正拳。奥琳以下腰的姿势勉强躲开。

「尝尝这招！」

奥琳顺势摆出倒立的动作，接着双脚一开原地旋转。但是仿佛螺旋桨般的这记踢击并未击中荒子。

因为荒子在稍稍退了一步后，以流畅的动作放低身段，在躲过踢击的同时紧逼而来。

「！！」

吃惊的奥琳被人以强烈的掌打一击命中腹部。

「！」

奥琳当场被打飞，原先握在手中的绯红神盾也跟着脱手了。

看来奥琳在被对方一度拉近距离之后，就不断遭到压制。毕竟在这种情况下，想凭着妖精尾巴逃出生天也是相当困难。

『格斗术是我占上风，绯红神盾在对抗妖精尾巴时也比较有利。在桃赶来之前，看我先解决你！』

荒子在捡起自己的武器后，重新让左半身朝前，摆出自己擅长的架式。

「糟糕！」

奥琳见状，赶紧重新摆好架式。

《绯红神盾》

荒子迅速靠近并且设置盾牌。在尚未看穿对方会如何出手前，自己无从做出应对。

奥琳当下的行动是——

《妖精尾巴，加速猛击——甜心老鹰》

她发动了必杀技。推进装置垂直立起，周围空气随着刺耳的机械声开始震动。接着她将效果附加在腿上，以低空飞行的方式超高速冲向荒子。奥琳从正面撞向玻璃盾，藉由甜心老鹰的威力贯穿透明盾牌。然后就这样与荒子错身而过，在颇远的距离外落地。

（好，这样就能够拉开距离！）

『哎呀！？原本以为奥琳会利用必杀技发动攻势，结果却是绕到荒子的背后！成功与对方拉开距离！想必是认为独自一人挑战手持绯红神盾的荒子太过有勇无谋，才会出此下策吧！仿佛是在数落对手般，表明自己才不屑与对方正面冲突，确实是很符合反派风格的一手！！看来她不光只擅长搞笑喔！！』

没错，这个必杀技是用来逃跑的手段。这个招式可以将妖精尾巴的加速能力提升到极限，并藉此重新拉开距离。对于荒子这种对手，最该避免的就是正面冲突。她的实力高超到得要桃与奥琳联手，才有机会找出破绽。比起与对方硬碰硬，最应该优先考虑的是如何与桃会合。

（话虽如此，但是这种逃跑方式只会消耗加速猛击的次数……我不能将加速猛击全都使用在回避上……另外也得考虑到桃的加速猛击……）

奥琳一边与荒子保持距离，一边寻找与桃会合的地点。

《绯红神盾》

此时传来战斗礼服的声音。奥琳扭头看去，她与荒子还有一定距离。就在她放心的瞬间，忽然有东西撞到自己的膝盖。奥琳就这样整个人趴倒在地。

「完了！」

荒子将绯红神盾当成飞盘般，扔向了奥琳的双脚。

『到此为止了！』

紧追而来的荒子顺着这股冲劲，像是踢足球般一脚踹向她，奥琳的身体就这样被撞飞到离地两公尺左右的高度。

「小琳！」

能够听见桃的声音。看来她已经赶到荒子的背后了。

《绯红神盾·加速猛击——深红地雷》

但是荒子却处之泰然，开始发动必杀技。这个必杀技是将加速猛击附加在绯红神盾制造的玻璃盾上。

玻璃盾仿佛抗拒着桃般阻挡在前。

桃的加速猛击只剩下一次。

若此时用来抵销深红地雷，桃的加速猛击次数就会归零，也就没有能力可以决定胜负。因此想必会绕过深红地雷而来，但是自己只要在此之前先打倒奥琳即可。这做法虽然看似单纯，但却是十分有效的应对方式。

正当荒子平复心情，准备对着人在半空中的奥琳发出攻击时——

「小琳！接住这个！」

伴随着呼喊声，桃将某样物品扔向半空中。

那个东西高高越过深红地雷与荒子，紧紧被奥琳握在手上。

「做得好！桃！」

那是荒子十分眼熟的武器。

手枪？不对，与其说是手枪，更像是小型乐器——

《坏精灵麦格农·加速猛击——海洋制裁者》

奥琳使出坏精灵麦格农的加速猛击，让它发出必杀技的启动声。

没错，桃一把扔到奥琳手中的东西，正是剃子的战斗礼服·坏精灵麦格农。

『不会吧！？』

《妖精尾巴》

奥琳利用自身的特性飘浮在半空中，将枪口瞄准在荒子的身上。

『糟了！』

荒子看穿弹道，慌忙地当场蹲下。

枪声随之而来。从背后能够听见加速猛击的抵销声，以及玻璃粉碎的清脆声响。

『咦！？』

无法理解状况的荒子回头看去。设置在桃面前的深红地雷应声粉碎。奥琳的目标其实是抵销这个必杀技。

飘浮在眼前的奥琳，从背后逼近的桃，荒子就这样陷入遭到两人夹击的窘境。

这个瞬间，桃做出行动。

『呀！？』

她首先以腿横扫荒子，让对方双脚离地。

接着，奥琳着地一滚，对着摔倒的荒子身上用力一推，荒子就这样像个风车般快速旋转。

桃与奥琳包夹着不停旋转的荒子，正面相看，接着仿佛达成协议般地点了点头，两人同时打开麦克风。

《《加速猛击》》

两人在原地同时转身互相背对，以异口同声的方式发动加速猛击。

『双重……！』

桃将效果附加于右脚。

『加速……！』

奥琳的右脚也开始发光。

『猛击————————！！』

两人随着吶喊声同时转身，以发出强光的回旋踢踹向荒子。两道仿佛闪电般相互交错的炫目闪光，以及惊天动地的雷鸣声袭向荒子。

桃与奥琳分别顺着踢击自转一圈，重新回到背对背的状态。

至于像是被包夹在中间，被两道强力回旋踢踹中的荒子，身体仿佛陀螺般不停地旋转往半空中飞去，最后落在白色的擂台上。

之后随即响起负责落幕的灰姑娘钟声。

『————————太……』

真理乃吞了吞口水，下个瞬间以有如洪水溃堤般的洪亮嗓音震撼了整座巨蛋。

『太神奇啦！！桃与奥琳完全同时发动的双重加速猛击成功打在游禅寺荒子的身上啦——————！！没想到临时配对的一高一矮新人搭档，竟然堂堂正正地击败了双子反派！！是在团体战里以实力高强而闻名的那对双胞胎姐妹喔！！这个结果太令人震撼啦！！』

桃与奥琳在看向彼此的瞬间——

『『好耶——！！』』

像是要扑进怀里般，她们忘情而用力地互相抱住彼此。

两人含着眼泪，以触摸的方式去确认对方的存在。

以接触的方式去明白对方的心意。

了解彼此目前都抱着同一种心情。

还有两人喜极而泣所流下的泪水，都有着相同的温度。

『哎呀！桃与奥琳因为胜利的喜悦，正互相紧紧拥抱着对方！相信因为共同经历过辛苦的特训，也筑起了信赖与友情吧—真是好美的画面啊！』

在听见真理乃的广播后，奥琳瞬间回神，并且重新审视起眼前的状况。自己居然与桃喜极而泣，还紧紧相拥在一起。

『哪、哪可能会有那种事嘛！』

奥琳慌慌张张地推开桃。

『一周前有如一盘散沙惨败给对手的这两人，究竟有谁能预测到她们在如此短的时间内，就能成功学会联手作战并且拿下胜利呢！？当初在本月的团体战之夜，桃凭着一时冲动提出复仇战，让人很担心究竟会出现怎样的结果！！结果……结果竟然是从正面打垮手段卑劣的双子反派！在充满梦想与希望的偶像擂台上，绝对没有邪恶当道的前例！！对于这两位成功制裁邪恶的正义女英雄，请各位观众再次给予她们热烈的掌声！！』

随着真理乃的广播，会场上所有的摄影机都对准了桃与奥琳。

『啊哇哇，摄影机全都……』

在发现摄影机全都转过来后，桃吓得不知所措。

『你还真是什么都不懂耶。这种时候就要露出笑容，来吧。』

奥琳一边露出迷倒世人的自信笑容，一边如此催促着桃。

『这、这样吗？』

『……基本上还算合格啦。但终究还是比不上我。』

桃与奥琳看着彼此的脸如此说完之后，不禁顺其自然流露出笑容。仿佛心中的情感不断涌现出来般，不知为何就是止不住脸上的笑意。

『啊哈！』

『呵呵。』

两人耀眼的笑容全都被收录至画面里，并且呈现在全国支持者的面前。




尾声
桃色相泽桃的官方部落格日记本

同心协力！

昨天的比赛最后顺利打赢了！

对于支持我的每个人

真是非常谢谢大家！m (＿ ＿)m

由于接受了许多训练，

而且说什么都想打赢比赛，

最后能够取胜真的是太好的！

不顾其中最重要的，

就是多亏了我的搭档小琳喔！

她非常温柔又很可爱，是我的最佳挚友友

最喜欢你了——小琳(′ε｀) 亲亲亲亲

今后也请多多指教喔！

comments（1）|trackback（0）|

就跟你说……不必特地在部落格留下这种内容，

有什么话等到明天在学校说就好啦，

另外不要斜的那么肉麻ヽ(‵Д′#)ノ

posted by 长谷川奥琳

－－－－－

比赛结束后，从战斗礼服换成平常打扮的奥琳，在绫时桥巨蛋二楼的大厅里。

「那么……」

她手里握着的是……银坠。是数天前父亲送给自己的礼物。是历经许多波折寄放在桃手上的那条银坠。看着刚拿回来不久的这个东西，奥琳做出觉悟将它打开。

解开磁石后，收纳于爱心里的是……

「紫色的花……」

是朵未曾见过的花。如果是有名的花朵，她就知道相关花语了，不过这朵花却是她从未见过的。

「小琳。」

此时忽然听见有人在呼唤自己的名字，奥琳扭头环顾四周。

「妈妈。」

是母亲。未成年偶像的监护人能够进出这里，而因为柚莉在简讯中提到自己会来这个大厅，奥琳才会在此等着。

「比赛辛苦了，小琳。你真的好帅气呢～」

被柚莉紧紧抱在怀里，奥琳不禁喜形于色。

「谢谢妈妈。那个，话说你看过……这朵花吗？」

奥琳出声向母亲询问这朵花的来历。

「这是……藿香蓟。」

「藿香蓟？」

是个未曾听过的花名。

「你有听说过诞生花吧？」

「嗯，就是三百六十五天各有代表的生日花朵。」

听完奥琳的回答，柚莉点头以对。

「没错。藿香蓟就是九月十四日的诞生花。」

「所以这是我的诞生花吗……」

奥琳看着手中的紫色花朵。

「那么，花语是？」

开口问出自己最在意的事情。因为父亲今天是否会回来，答案就藏在花语里面。

「记得是……『信赖』。应该是爸爸想表示你要对他有信心吧？」

「这、这算什么嘛！真是有够不干脆！」

奥琳的语气不禁有些激动。因为爸爸究竟是否会回来，她希望能有个更加明确的答案。

「因为每朵花都有很多种花语呀，而且出处还不尽相同喔～」

柚莉一脸伤脑筋般地以手撑着脸颊。不过随后将视线移向奥琳的身后。这个瞬间，脸上表情换成十分灿烂的笑容。

「呵呵呵……差点忘了藿香蓟的另一个花语。」

柚莉轻轻靠近奥琳的耳边——

「就是『你会得到幸福』。」

在如此低语的同时，有人从奥琳的背后走了过来。

「让你久等了，奥琳。」

背后传来男性的声音。虽然真的许久不曾听到，但却是自己从未忘记过的声音。

奥琳转头看去，站在眼前的是——

★★★

隔天，Mini Techs公司的木村别室来了一位访客。

「请用茶。」

彩端着装有冷茶的Duralex玻璃杯，摆在这位访客的面前。

「这真是太客气了。」

宇田川点头致意。来者正是拉涅特的社长·宇田川。

「不过……居然是眼镜萝莉美少女在担任制作人，真是令人垂涎三尺的人才呢。」

「那么，你今天来是有什么事想说吗？」

面对一脸开心看着彩的宇田川，幽学以不悦的语气做为回应。

「也没什么，就只是因为这次的团体战之夜，我把所有工作都丢给了你们。因为觉得有些良心不安，所以想说来解释一下……」

「不会，完全没这回事。反倒是有很多事情都由我们擅作主张……」

彩慌乱地挥动双手。

「嗯，多亏如此，事情才进展得那么顺利并且大功告成。」

「等、等等，室长！」

听见幽学肆无忌惮的回应，彩显得十分慌张。

「哎呀～真令人伤脑筋。不愧是公认充满才干的木村先生。光凭我根本是望尘莫及。另外，我带了这个来聊表歉意。」

宇田川拿出来的东西是『Bouleau blanc』的『Noir』。

「喔～居然送来这种好东西。」

看着精美的包装，幽学露出不甘心的锐利眼神。

「…………为啥上次不是送这个啊？」

「？」

不解其中含意的宇田川，露出一脸困惑。

「……另外还有这个。」

接着，幽学伸手指向宇田川手中的瓶装可乐。

「看在我们认识许久的面子上，我给你一个忠告。毕竟你也不年轻了，稍微多顾虑一下自身健康比较好吧？也不想想自己原本就很胖，老是喝那种东西，很快就会得糖尿病喔。至少改喝茶也比较好——」

「那个……这都是为了奥琳啦。」

宇田川重重地叹了一口气如此说道。

「……什么？」

「就是这个。」

看着宇田川从包包的纸袋中拿出的内容物，彩开口说出物品的名称。

「这是……随饮料附赠的<那由他的琥珀>瓶盖公仔吧？」

「没错。明明奥琳是<那由他的琥珀>原作的忠实粉丝，但是最近也迷上了<那由他的琥珀>动画版……因为她想收集全套的动画版新系列，所以要我一起来帮忙……」

小小的纸袋里装满了<那由他的琥珀>的角色模型。数量确实不少。想收集到这么多，应该得购买相当数量的瓶装饮料吧。

「那个小琳居然在收集<那由他的琥珀>……」

彩难掩惊讶的神色。

「再怎么说，我在饮用时也有考虑到健康。但是奥琳说，假使今天在她放学前没有把总共七种的正常版那由他、妖精法拉沛的隐藏原作版、昭和后期重制版、平成重制版等所有种类都凑齐的话，就会对我进行铁拳制裁。事务所的冰箱也已经装满了可乐，若是我不想办法减少存量慢慢喝……」

宇田川在回答的同时，似乎也想起了事务所里大量的可乐，不禁发出干呕声。

「……看来你也辛苦了。」

幽学露出略感遗憾的表情。

「不过你终究还是捡到奥琳这个潜力股。对于这点小事早已有所觉悟了吧。那么，你也已经把该留下的东西都交出来了，就赶快回去吧。」

但是幽学却没有表示出任何的同情，以仿佛赶走野狗般的模样，甩了甩手示意。

「你还是老样子，对男人这么冷淡。」

「那当然啦。」

宇田川像是感到傻眼般地叹了口气。

「那么，我今天就先告辞了。有机会我会再上门打扰的。」

在留下别有含意的这句话后，宇田川挪动自己圆滚滚的身躯消失在门口的另一端。

★★★

三分钟前。

也不知道是为什么，像这种数分钟的等待总是令人觉得特别漫长。虽然明知要有效利用时间，但是无论再怎么高明，总会多出类似这样说短不短、让人无从利用起的时间，这类情况就只能想办法将它消磨掉。因此消磨时间这句话，形容得还真是贴切呢。

两分钟前。

来到这个时间，老师也准备替课程做个总结。虽然运气好时有机会马上宣布下课，不过很遗憾地眼前那位是严厉出了名的英文老师。老师似乎打算上课到最后一秒。

一分钟前。

长针与短针几乎重叠在一起。学生们坐不住的心境也如实显现于气氛中。

终于来到了中午时间。

鸣谷莺的午休钟声，今天也一样精准而有规律地响彻整间学校。同时也是让学生们得到解放，就此赶赴餐厅的凯歌。

「好耶——！中午了！」

与多数人一样渴望得到解放的桃，在用力伸着懒腰的同时大声喊了出来。

「吶吶，小琳，你今天中午是要去餐厅呢？还是有带便当？」

桃虽然探出身子向旁边的奥琳搭话，但是却得不到回应。难道是没听见吗？

「无论你想去哪里都行，我们一起吃中饭嘛——」

桃就这样直接靠在奥琳身上。

「唉唷，你等一下啦，不要这样黏着我。」

面对把身体整个靠上来的桃，奥琳一把将她推开。

「那个……为什么呢？明明我们都已经是最佳挚友了……」

桃仿佛大受打击般地摇晃着身体。

「你是在自作主张些什么呀，给我听着。我只是基于团体战的责任，才迫于无奈配合你组成搭档，并不是因为我们已经成为朋友喔。麻烦你不要误会这点。」

奥琳露出一如往常的锐利目光，对桃提出忠告。

「我、我们不是朋友吗……？」

明明都一起那么努力地跨越各种难关，似乎还是无法成为朋友。那段从早到晚都在进行特训的时光究竟算什么呢？

「我跟你是……劲敌。」

奥琳说出了令人意外的答案。

「昨天打赢比赛时，你也很开心吧？」

「啊、嗯。」

昨晚获得胜利的瞬间，一股从心中涌现出来的喜悦支配着全身。同时也是驱使自己不禁想紧紧拥抱对方的原动力。

这与过去打赢泷跟爱莉时所流露出的心情，肯定是属于同类。

「既然如此，我们彼此都是追求胜利的偶像，换言之就是劲敌。」

「劲敌……」

桃又再重复一次。仿佛在口中咀嚼回味般，慢慢地说了出来。

「但是就凭你这种货色，我很快就会远远超过你的。」

奥琳嗤之以鼻笑着。

「……我也不会输的！我会一路打赢比赛，永远都是你的劲敌！」

桃一鼓作气站起身来，双眼则是显得炯炯有神。

「哼，你就好好加油吧。」

奥琳如此说完之后，就从座位上站了起来。看来她并没有带便当，正准备往餐厅走去。

「啊、我也一起去。」

桃匆匆忙忙地追了上去。但是并非跟在奥琳的后面，而是走在她的身旁。稍微窥视一下奥琳的表情，看起来没有任何不悦的样子。

（太好了……）

感觉上与奥琳之间的距离，比起过去应该有拉近一点。以距离而言就只有一步左右，并没有相差太多。

但若是从后面往前一步，就是站在对方的身旁。

只要  置不同，能够互相理解的范围也应该会确实跟着增加。

只要站在身旁，就能够互相窥视彼此的表情。

只要站在身旁，就能够互相分享彼此的情感。

只要站在身旁，就能够互相牵住彼此的手。

「啊、大家都在那里。」

两人走进餐厅，首先看到的是正在观看菜单的同班同学们。

「啊、小桃，我们一起吃吧！」

「嗯！」

面对扑在自己身上的同学，桃以笑容做为回应。

「……那个，长谷川同学如果不嫌弃的话，也一起同桌吧。」

另一位女同学则是往前跨出一步，开口邀请奥琳。

似乎是因为没想过有人会当面邀请自己，奥琳显得很困惑。

「——那个，我……」

看着说话吞吞吐吐且撇开视线的奥琳，桃将手伸到她的面前。

「小琳也一起来吃吧！因为这样肯定会比较开心呀！」

桃露出开朗而灿烂的笑容。

是表里一致且十分耀眼的笑容。

「……哼。」

看到桃将手伸向自己，奥琳一把拍开后就让话题结束。并且独自一人朝着餐厅走去。

「啊……」

但桃被拍开的那只手上，不知为何多了五百元的硬币。

「内含十二种馅料，限定派对尺寸的海鲜披萨——」

奥琳念出菜名时依然背对着众人，并且接着说下去。

「——其实我从之前就很想尝尝看那个了。既然现在有那么多人，应该吃得完吧。」

她说完这句话之后，现场包含桃在内的每一个人，都露出了开心的表情。

「好，交给我们去买吧。座位就麻烦小桃跟长谷川同学去找啰。」

同学们如此说完之后，逐渐朝着店家的方向走去。

「小琳果然很温柔呢！最喜欢你了！」

虽然桃因为太过感动而扑到奥琳身上，但是又再一次被甩开了。

「你、你不要会错意喔！我只是从以前就很想尝尝看那个披萨而已！比起这个，你可别一个人就把披萨全吃光啰。」

「我、我才不会那么做呢……！应该吧。」

「真是受不了你这个桃色巨人……」

奥琳双手环抱在胸前，嘴角则是弯成了至今为止最柔和的笑容。

See you next idolising！




后记
大家好久不见，我是広沢サカキ。

能够像这样顺利将『IDOLISING偶像擂台！』第二集呈现在大家的面前，真是让我松了一口气。

话说第一集发售至今已过了一段时间，到现在依然不断接到读者们的回响。

说来还真是没想到这类声援的讯息，竟会如此令人高兴到心坎里去呢。特别是在接触到这个职业后，让我深深感受到这点。各位读者，真的是非常谢谢你们！

啊——另外关于我在第一集后记有提到『这是很像幕之内便当的一部作品』，在得到许多读者大人来信表示肯定之后，让我感到很得意，因此决定第二集也用食物来比喻。

虽然一旦这么做很可能会变成惯例，进而演变成作茧自缚的情况，但这点小事不必在意！因为我很想尝试看看这种唯独自己后记才有的梗。

虽然只是一己之见，不过个人认为第二集就像是『焦糖泡芙塔』。

所谓的焦糖泡芙塔，是透过融化的焦糖将小泡芙堆栈成一座山，是来自法国的一种蛋糕。虽然看似单纯，不过泡芙与焦糖却是相辅相成缺一不可，像这样以两种要素构成的方式，感觉上能够贯穿第二集的主轴。

到最后高高筑起的泡芙塔只用焦糖来进行装饰，不过它却算是异类，基本上这种蛋糕只会用在庆祝上，假如失败了就会通通化为乌有。但是只要成功，就会美到无与伦比。我认为这种孤注一般的感觉，也跟本作提到的战术很相似。另外，总觉得制作泡芙塔所需的时间与体力，好像也能够套用在这边吧？

那么，这次也同样藉此机会表达心中的感谢。

其中果然不可缺少的是责编和田先生与土屋先生。他们总是很有耐心地配合理解能力不太好的我，真的是非常感谢两位。谢谢你们！我下次绝对会写出让两位一看就点头的剧情！

还有负责插画的CUTEG老师。虽然我目前还没有拜见到插画，但无论是哪个场景，究竟会以可爱到多么超乎我想象的方式呈现出来，我从现在就期待到难以自拔呢。太令人兴奋了。真的是非常谢谢您！

另外，参与此书出版的所有相关人员，本人也借用这个场合来向各位致谢。

最后，是将这本书拿在手中翻阅的你。

真的是感激不尽。

衷心期待在第三集的后记里，还能够再次与你相见。

広沢サカキ



