文件发布时间:2012-12-21 19:02:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RISING RYDEEN
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：某炎

夜深的街道——几乎没有人烟的巷道深处中，遥远的街灯光芒也无法深入其中。

在这么片昏暗的世界里，啪嘁、啪嘁的，闪光正断断续续的飞驰着。这道闪光的主人是一名有着圆润眼瞳的少女，她正以凛冽而响亮的声音说话。

「不要再作无谓的抵抗了——乖乖就捕的话，就不用受伤了。」

「咕……雷、『雷神』……！」

少女带着畏惧所说出的『雷神』——被赋予这个外号的异能者，雷轰魅神正像是威吓一样一边迸裂着电击，一边面不改色地继续说道。

「那么，快决定吧。是乖乖被捕，还是无谓地抵抗然后受伤了再被捕呢。嘛，虽然根本没必要考虑就是了……怎样？那个……『弹丸酱』？」

「！？弹、弹丸酱？」

被人以弹丸酱这么个微妙的爱称称呼的少女，露出了一脸不知道为什么会被这样称呼的表情——但马上的，便浮现出了献媚的谄笑。

「哎、哎嘿嘿……被『雷神』小姐盯上了，那就没办法了呢~……弹丸酱，就像你说的，会乖乖就捕的~呐……？」

「……」

看着把手放到背后的弹丸酱，魅神暂时无言地面向着她——然后轻轻地点了点头开口道。

「……贤明呢。那么，在我过去之前，先老老实实地——」

说着，魅神把手抱在胸前，而那个瞬间——弹丸酱那大大的眼瞳中，kira的一闪。

「呀哈！大意了呢，笨~蛋！弹丸酱算啥哟！」

弹丸酱将放到背后的手伸出前来，其手掌上可以看到五颜六色的宝石，而脸上则露出了确信胜利的笑容。

「为了『组织』，我才不可以被捕……！」

「……『组织』？等等，那个——」

「接招吧——『弹丸自在』！」

少女没有回答魅神的问题，而是吼了起来——那些宝石以枪击似的速度射出，然而。

「呀！？」

几乎就在宝石子弹射出的同时，闪光从魅神的位置那爆出——

「什、什么……哎？」

明明应该就在眼前的『雷神』已经不知所踪，宝石子弹穿过空气击入了建筑物的外墙之中。

「哎……雷、『雷神』！到底在哪里……」

「——『C级无法者·自称怪盗，Barrett·Girl』——」

「！？那边！？」

弹丸酱向着魅神的声音方向射出宝石，但闪光却再次跃起切裂了大气——别的方向那边，再次无端端地传来了声音。

「滥用『异能』的盗窃、强盗行为——而且现在，无视劝告，将盗窃品私有化并用作攻击——虽然有不少想打听的事，但现在还是先作为处罚对象来处理吧。」

「咕，呜、呜……！」

黑暗之中，雷神再次化为闪光以迅猛的速度移动——困惑之中的弹丸酱头上，出现了格外耀眼的闪光。

「上面！？」

「可惜呢，是后面哟。」

「——！？」

魅神朝着惊讶地睁大眼的弹丸酱，呼的一声，轻轻叹了口气，

「你们无法者啊，总是这样。就算说别抵抗也根本不会听。」

「咦……等、等下，投降……投降了，所以不要……！」

「……哈，现在太迟了啦。」

魅神再度叹息，举起了右手。

「无谓抵抗的惩罚，乖乖受下吧——」

魅神将手腕周边开始变成电气的同时，右手随之挥下——

「——哟吓啊啊啊！之后就交给我吧，电动橘——子！」

「！？」

——挥下，刚这么想之前，就听到了一个气势汹汹闯进起来的少年的声音。完完全全被打断的魅神，就像被愚弄了似的向着声音主人发出了抱怨。

「什……笨蛋隆良，突然干什么啦！」

「呼……安心吧，既然我来了的话，那就已经没问题了daze！」

「哎，不，又不是危机或是什么的……不如说我这边还占优势。」

「之后的就交给世界的hero本大爷好了——退下吧！」

「你啊，有听人说话吗！？」

虽然对魅神来说非常遗憾，但他根本就没听。完全沉浸在这种场合的少年——下野根隆良，不知为何摆出了一个微妙地倾斜着的pose。

「呼……来吧，无法者，觉悟吧！？」

「哎呼呜哎……？这次的又是什么？怎么回事……？」

刚刚还处于『雷神』的威胁下的弹丸酱，看上去已经完全丧失了战意，但隆良还是对着这样的她伸出了手掌。

「接招吧，本大爷——世纪末异能者的异能！」

「……哎，等、笨蛋隆良，你在做什么——」

魅神提出了疑问——相对的隆良则是在昏暗之中，一下子张开了眼——

「『约定好的背叛』——！」

说出了奇妙的话同时——那只手掌之中，喷射出了大量的凝胶。

「「不……不要啊啊啊啊啊啊！？」」

弹丸酱和魅神——敌人和己方的悲鸣重叠在了一起。在刺鼻的、而且还是非常刺鼻的白浊似的凝胶直击下，身为无法者的弹丸酱泪目起来了。

「呜、呜哎……什么啊，这个……好恶心……」

「啊啊？才不恶心啊！这可是世界末异能者大人的，难得~的异能啊喂！」

「呜啊啊，是变态啊啊……绝对是超级变态的凝胶男啊啊啊……」

「谁是变态凝胶混蛋啊啊啊！绝对不会原谅你了，给我咬紧牙关，心怀感激地接受本大爷的异能吧！（喋喋不休的）」

「不要、不要啊啊啊！」

「欧啦欧啦！还有很多哟你看啊啊！？」

已经分不清到底谁才是『无法者』了，与此同时，在现在进行时的意义上无辜受到牵连的魅神则是提出了抗议。

「等……笨蛋隆良！明明不用喷到我身上也可以的吧！？」

「喂喂，你在说什么啊电动橘子……执行正义，是伴随着牺牲的啊。」（译：不是O虫上脑么……）

「所以说那种牺牲根本就没必要的吧！再说，你那个下流的『残念异能』，从最开始到最后都根本就没必要出场哟！」

「……哦——唔，魅神小姐哟……明明那副模样，嘴巴倒是挺厉害——的嘛？」

「那、那副模样……这不是你把凝胶喷过来的错么！？你个变态！」

「……呀咧呀咧。看来你啊，也需要惩罚一下呐？」

「……哈、哈！？」

变态……应该说隆良露出了下流的笑容的瞬间，魅神不由得全身颤抖了一下。持续向着两名少女喷出凝胶的变态……不对是隆良，正打算更进一步地施展暴行而伸出了双手掌。

「等、笨蛋隆良……开、开玩笑的吧？不管怎么说，那种……」

「……呐，魅神。」

「哎……？啊，什、什么啊突然！」

突然被指名的魅神陷入了困惑——但隆良，总感觉有点忧郁，而且有点悲伤地——缓缓说道。

「要是老老实实的话，就不会发生这种悲伤的事了啊……」

「……哈？哎，到、到底在说什么啊完全搞不懂……」

「嘛就是这么回事——乖乖接受吧，本大爷的异能哦哦哦！」

「嘿——不、不要啊啊啊！？」

对着发出了悲痛的叫声的魅神，变态……不，变态也没差了。变态还在继续往她身上涂满了凝胶。顺便一说，这次的目标无法者，弹丸酱那边则是——

「——」

突破了恶心的临界点，已经完全被K·O了。也就是说隆良的凝胶，现在正以同伴魅神为对象喷射着。

纵横无尽的凝胶到处飞舞，将两名少女涂了个黏黏糊糊——已经无法再称之为事件现场的这个地方，又来访了两名新的少女。

首先，是有着淡桃色头发的少女开口道。

「隆、隆良，你在做什么啊……？好刺鼻……」

稍微有点不快地吐槽的弱气少女，名叫焰炽夜侘。

接着绿发的少女，水仙花沙凪，则是双目闪闪发光地扭着身体。

「呵啊啊啊……魅神和那个无法者的人，好像很快乐的说~……」

「等、沙凪酱……你是认真的吗！？」

「真好，我也想混在里面的说！」

虽然夜侘陈述的明明是正常至极的意见，但却完全没传到沙凪的耳中。

于是，夜侘呆在了一旁，沙凪则是一脸羡慕——至于隆良和魅神，则是继续着珍奇的play……不，是愉快的嬉戏。

「够了，你也该适可而止了呀，笨蛋隆良！……噗！？」

被隆良放出的凝胶直击脸部，而被迫停下话来的魅神——事到如今，也不由得全身高涨起慑人的怒气了。

「……你啊，是认真的想要惹我生气……是吧……？」

「……哈！？不好，得意过头了……！？」

——威风凛凛的电击开始迸裂，最强的异能者『雷神』魅神——

「就算道歉，也已经太迟了……！觉悟吧，笨蛋，笨蛋，你个大笨蛋……！」

——一直向着少女们喷出凝胶、惹来敌我双方的蹙眉、结果被逼到穷地的——『残念异能』的所有者，同时也是以『Hero』为目标的隆良——

「咕，凝、凝胶防御……啊咧，出不来了！？难道没弹了！？（异能的意义上）」（译：初美阳一你是故意的吧……）

这是以『Hero』为目标的少年，下野根隆良，和『雷神』魅神，还有同伴们一起——『成长』为『真正的Hero』的故事——

『隆良』（Rising）和『魅神』（Rydeen）的，英雄谭——

「你个……大笨蛋隆良——！？」

「啊、啊啊啊……今天的第一发……啊哇哇哇哇哇——！？」

——或许是这样，也说不定。




01 虽然这玩意最初就很差劲来着。没想到居然会是这么下品的话题吗这玩意？
今天也完成了今天的任务的政府公认的异能者们，回到了组织——『异能者对策课研究室』的一个房间中，收起疲劳的羽翼好好休息。本来的话因为异能者之间会有所反弹，所以理应是不会组成队伍的——自不必说会像如今这样，共处一室。

而且这些人当中，唯一不是异能者的高佻长发美女，亚莉亚正慰劳着他们。

「大家，辛苦了。不过想要说的话有很多——首先，『Leader』的隆良君。」

隆良在之前的事中，利用团队合作成功地攻略下『雷神·魅神』，从那之后就被亚莉亚指名为『临时Leader』。虽说是临时，毕竟还是异能者队伍的Leader，这样的他——

「那么，是说教的时间了。」

——咚的一声，在用手指推了推眼镜框的亚莉亚面前，正坐下来了。

「呼……呼……水、把水给……」

而且，还处于把凝胶放尽后预定要补充水分的状态。隆良的异能是通过消耗水分来喷出凝胶，所以水分补给是必不可缺的——但恐怕如今的情况，还包含着惩戒的意义在内吧。

「啊啊，抱歉抱歉。嚯啦，尽情喝吧。」

并没有惩戒的意义在内。看来，只是单纯的忘记了的样子——不过说来亚莉亚她，本来就是个会无视团体气氛的天然娘。虽说如此不过会向着同伴喷射凝胶的隆良，感觉还是应该稍微受点惩罚就是了……

「嘛，因为脱水症状倒下的话也只会让人困扰呢……」

看来，是安置问题比较麻烦的原因。

而旁边看着的夜侘和沙凪，也不由得漏出了呆住似的声音。

「亚莉亚姐姐大人，有时候会，敷衍了事的呢……」

「与其说是有时，不如说是频繁的说。真是的，应该稍微自重些的说！」

不管怎样，一口气把水喝光的隆良，恢复过来之后便摆出一副不满的表情对着亚莉亚。

「喂喂亚莉亚，说教算啥呀。我可是干净利落地把工作完成了吧？说教什么的根本就不合条理吧？」

「……你在说什么啊，笨蛋吗你是，笨蛋隆良。」

突然插话的，是刚刚进来房间的魅神。去了一趟浴室把凝胶清洗掉的她，如今身上正穿着浴衣。

（……说起来，研究室里面为啥会有浴衣啊……）

马上就产生的疑问并没有说出口。因为魅神已经不容分说的开始呵责隆良了。

「无意义地妨碍我，而且还用那个下流的凝胶喷了我一身……会生气是当然的吧，笨蛋隆良。你啊，给我打从心底好好反省一次呀。」

「啊啊！？回来的时候就在想了，居然还这么强词夺理……再说我的异能啊，才不是那种下流的那玩意啊！而且我才就没打算碍你事啊。我不是妥当而飒爽地，完美地把对方捉住了么！」

「……那个，你是认真的吗？不是凝胶上头了吗？再去一趟病院诊断一下脑袋比较好哦。肯定会得出漂亮的诊断结果的哟。」（译：虽说之前那个O虫上脑是纯吐槽，不过没想到这里也出现了……）

「说啥呐你个魂淡！这是找茬吗你个电动橘子！」

怒上心头的隆良，被亚莉亚制止了。

「呼姆……魅神说的很有道理哟，隆良君。」

「啥！亚莉亚，连你也是！？」

「哼……理所当然的吧！」

魅神扭过身去，亚莉亚也是轻轻点点头继续说道。

「魅神和无法者交战的时候，突然闯进去……一个不小心就会受伤了哟？」

「亚莉亚你错了。重点不是那里。不过我说亚莉亚，你太宠笨蛋隆良了吧！？」

「唔？什么啊，魅神不担心隆良君吗？」

「才、才不是那种问题吧！？我呢，是因为被妨碍到了才生气的啊！而且，还被那种又下流又肮脏的凝胶……」

「……喂喂？给我适可而止啊，电动橘子。你说谁的凝胶又下流又肮脏啊？」

隆良从一旁发出了诘难，但魅神却是正面对着他。

「什么啊，难道不是那样吗。你的异能啊，不管怎么看都是下流不洁，而且还压倒性的微妙哟。嘛，变态笨蛋隆良的话，那种程度是正适合就是了呢。」

「……不是很会说吗，你个人型发电机魂淡……」

「啊啊，对不起。一点用也没有，忘记了，加上这么句呢。」

「……哈哈哈。」

不带感情的、干涩的笑声——随后，脸上一口气充满了怒意的隆良，伸出手指指向着魅神。

「正好啊你个魂淡！那个又下流又微妙的异能的恐怖，就好好刻在你的身上好了——」

「——『雷尘』！」

「我靠居然是全力啊哇哇哇哇哇！？」

「才不是全力哟。多少还是留手了所以好好感谢一下我吧，笨蛋。」

虽说如此，隆良也是做梦都没想到会在这种场合吃下一记『雷尘』。而且，还是今天第二次电击——亚莉亚就这样蹲了下来，对着反过来身上刻下了『雷神』一击而翻倒在地的隆良说道。

「但是嘛，说到这次的任务的话，反省点显然是比较多的呢。就像魅神说的那样，我也认为根本没有故意闯进去的必要……而且也稍微体谅下我的担心吧。自己冒着风险跳进危险的漩涡里，看着就对心脏不好了。」

「……唔，可是啊。」

「隆良君——我知道你也有你自己的主张。应该反省的事情，就要好好地反省。是否承认过失，是关系到下次会不会重蹈覆辙的。有时啊，坦率地接受别人的意见也是必要的哟？」

「……是呢，亚莉亚你说的，也有道理啦。」

抬起头来，罕见地率直同意的隆良——就那样向亚莉亚问道。

「说起来稍微前一段时间，家里送来了大量的壮阳饮料和工口本，那个是啥骚扰？」

「唔。虽然有点自夸自卖，那个可是我的杰作哟。」

「不，根本就是烂作吧。之前不是说住手了么。不是根本就没坦率地接受别人的意见么。刚才的说教，根本轮不到你来说啊。」

「呼姆，那个只是搞错了……那，工口DVD比较好吗？」

「喂，是那种问题吗？喂，给我反省啊？刚才那么说的，到底是谁啊？」

「唔——但是还没满十八岁啊……嘛，反正都把工口本送过去了，现在来想也没用。」

「你看，根本就没听人说话。反而被无视了。简直就是铁壁啊喂。都让人想要学习下了。」

不如说就是想作为一个反面教师，但亚莉亚并没有这么说的打算，而是向隆良问道。

「那隆良君，壮阳饮料和工口本，全部处分掉了吗？」

「哎。」

「……嗯？」

隆良的表情显然是在动摇，这让亚莉亚歪了歪头。

「……什么啊？不喜欢的话，还以为已经干脆地处分掉了呢。」

「啊……不、不，处分掉了啊！尤其是壮阳饮料！」

「……工口本呢？」

「…………扔、扔了啊。啊啊，扔了啊！」

「……嚯～？」

「呜……」

被直勾勾地盯着，隆良像是蒙混似的背过身去。而亚莉亚则是一边抱住了这样的他的背部，在他耳边轻轻细语着。

「那么……最喜欢的是哪个？」

「噢噫！？什什、什么事来着！？不我说，别靠过来啊！」

「事到如今可别再想蒙混过去了哟，隆良君。那，作为参考……告诉我吧。」

「参、参考个啥啊……不如说，不管哪本，不是几乎全部都是眼镜和长发和巨乳合起来的么！」

「不是好好地看过了么。那，怎样，迷上了吗？嗯？迷上了吗？我的话是推荐『家庭教师的姐姐，我的理性要越狱了』系列就是了。」（译：越狱，就是美剧的那个）

「你在给青少年推荐个啥啊！再说给我离开啦，顶到了啊啊啊啊啊！」

「呼呼呼……不是意识到了么。看来我的策略也不是没用呢。」

虽然隆良不断地挣扎着，但亚莉亚却是挥之不去似的巧妙地缠住了他，而且总感觉还露出了满足的笑容——而，就在这个时候。

「亚……亚莉亚姐姐大人！」

「唔？哦、哦哦，夜侘酱？怎么了？」

「夜、夜侘……救救我啊！」

隆良开始求助——相对的，夜侘，弱气的她很罕见的，用强硬的语调向亚莉亚说道。

「下次请把贫……年下物，还有妹系物加上去！」

「你家伙也在说啥啊啊啊！？不是来救我吗——！？」

「呜呜，亚莉亚姐姐大人太狡猾了啊……我也是，我也是……！」

「不行了，这家伙也根本不听人话啊！受不了啦，真是的！」

亚莉亚无视掉烦闷的隆良，回答了夜侘。

「贫……不，年下物和妹系物吗。呼姆，是呢。为了研究隆良君的兴趣范围，需要检讨一下呢。」

「拜、拜托了……！」

「住手！虽然之前说过了，刚才也说过了，我说真的给我住手啊！」

虽然隆良的主张已经变成了『不要乱来啊！绝对不要乱来啊！』，不过比起那种事，亚莉亚的胸中浮现出了一个念头。

（夜侘酱……自己也是不想把贫乳说出口的吧，看来……相当的喜欢呢……）

多少，或许带着些自卑感也说不定。只有亚莉亚，胸中稍微浮起一股暖烘烘的感觉的时候，又有一个声音插了进来。

「等一下，适可而止了的说。隆良大人在困扰的说！」

「！沙、沙凪！说得好啊沙凪！」

一直低落着的隆良总算心情一振。注意到和夜侘并立着的最年轻的沙凪后，亚莉亚露出了稍微有点抱歉的表情。

「唔……有点做过头了呢。对不起，隆良君。」

「哦、哦哦……算了。虽然希望在我说的时候就能这么老实来着，嘛，算了……」

虽然隆良一边说着『算了』一边抱怨，但无论如何，还是得跟把他从这个『穷地』救出来的沙凪道声谢。

「谢谢了啦，沙凪，帮大忙了……不说真的。」

「喵呼呼，不客气的说。对大小姐来说，这种事是当然的说！」

「那个大小姐还是完全搞不懂怎么回事就是了……嘛，这次就老实地道谢，好了。」

「所以说，是时候给我凝胶的说！」

「完蛋——了！？话题的流向完全破产了啊啊啊！？」

何等可怕的切换话题方式。沙凪不止说出了完全想不到的话，而且还完全没打算停住。

「刚才，看到魅神和无法者的人被凝胶喷到的时候，就一直很羡慕的说。来吧……也对着我，尽情出来的说！」

「你家伙的兴趣啊，真的完全搞不懂啊！总感觉很讨厌！」

「呼呶，好过分的说！我啊，明明一直忍耐着的说！」

「一直忍耐着我还是第一次听说啊！不要把话题往我不知道的方向推进啊！」

看着展开了奇妙的争吵的两人，亚莉亚也不知不觉地叹了口气。

「呼……呀咧呀咧，真吵闹呢，真是的。」

「虽然感觉轮不到亚莉亚说就是了……说起来啊。」

魅神一副呆住了的表情，而且就维持着这副表情继续说着。

「这次的无法者的孩子……『弹丸酱』是怎么回事啊。刚才从黑衣的人那听说了，不是弹丸酱，而是说通称·『弹仓』来着。」

「呼姆，虽然是那个名字没错，感觉不怎么可爱吧？果然这里，还是得取个又亲切又可爱的昵称，这么说的来着。」

「对目标产生亲切感是要怎么样啦！而且为什么是『弹丸酱』？如果说是『因为可以发射子弹』的话……那也太省事了吧！？」

「不，是『因为眼睛像玉一样圆碌碌的』来着。」（译：原文是tama酱，子弹啊、玉啊什么的挺多意思的，这里的翻译是按第一印象来的，恩，因为说穿了就不好玩了嘛）

「为什么总是根据这些外貌性的特征来取名啊！？而且为什么还一副微妙的很自豪的样子呀！」

「呼呼……不要这样夸我啦。不是会让人害羞吗？」

「根本没夸你啊！虽然的确是不大像是责备你的意思就是了！」

「嘛嘛，别在意。接着，但是呐……」

完全将魅神的主张一语带过的亚莉亚，突然露出了认真的表情。

「我的杰作和优秀取名品味固然是很好，呢。」

「虽然完全不好就是了呢？哎……什么啊，亚莉亚。」

「这次的任务……结果实在是问题多得有点看不过眼呢。」

「……那是，也对呢。笨蛋隆良他，老是在妨碍我……」

「不只是隆良君。魅神也有问题。」

「！？什……为什么啊！？」

魅神因为预料之外的发言而困惑起来，亚莉亚却是一脸认真的继续说着。

「魅神，你是采取了和玉酱单挑的行动吧？那个到底是，怎么回事？」

「怎、怎么回事……因为，那样是最有效率的啊……」

「真的是那样吗？事前决定好的作战是『成员全体追赶玉酱，利用陷阱捕获对方』才对吧。仅仅只是在敌人面前现身，将风险抑制到最小限度。明明这样，为什么要去交战？而且还是一对一。」

「因、因为那个……就算不用这种花招，我的话那样比较方便，还有现场的判断什么的……」

「方便，就因为这种理由就随意增加风险可是会让人困扰的。而且那种事是独断专行。这样的话，组成队伍的意义就没有了。」

「什……组、组队什么的，一开始对我来说就没必要……！」

「刚刚的我就当作没听见吧。稍微让脑袋冷静一下吧，魅神。」

「呜……」

因为亚莉亚的说话方式有点苛刻，魅神也不禁沮丧起来。隆良看着这样的她，发出了冷嘲热讽的声音。

「嘿嘿嘿……是啊是啊，说得好！亚莉亚」

「隆良君，你也要反省哟。」

「呜哦！？被牵连了！？」

「牵连什么啊，真是的……」

表情有些恼怒的亚莉亚，这次又转向了隆良。

「刚才也说过了，在那个情况里你根本就没有闯进魅神和玉酱之间的必要。你的行为也是，只是无缘由地让风险增加了而已哟。玩笑就免了，好好反省一下吧。」

「唔、唔咕……可、可是啊。」

「可是，才怪。不要找借口，请好好思考一下。」

「咕……」

指责实在是过于正确，以致隆良只能以沉默回应。那么说教就到此为止了——虽然这么想，但亚莉亚又面向了夜侘和沙凪那边。

「还有，夜侘酱和沙凪酱——你们也有问题。」

「……喵！？我、我们也是吗！？」

「呶呼！？怎、怎么回事的说！我们，既没有失败也没有违反命令……」

「呼……没察觉到吗，呀咧呀咧……」

亚莉亚一边摇着头，一边开始谈起她们的不是。

「我们是刚刚最近才组建的队伍，魅神和敌人交战也确实是不测的事态。但即便如此，你们两人的行动也实在是太迟钝了。几乎是在事态完全停息之后才赶到现场。虽然刚才也说过魅神，这样的话根本就没有组成队伍的意义。」

「「呼、呼喵呜呜呜……」」

在场的两名最年轻的少女双双陷入了沮丧中，亚莉亚就在她们面前看着——以严肃的表情，带着威严总结道。

「全员，好好思考下这次的事，并反省一下。直说的话，还这样下去的话我甚至不敢说队伍到底会变成怎样。要是还这样四分五裂的话，什么时候会发生什么大纠纷也是有可能吧。」

「……」

成员全体，完全陷入了沮丧。虽然亚莉亚还是勉强阴着脸，但安慰的话已经数次几近冲上喉间了。

（大家，说了这么过分的话实在很对不起……但是，这都是为了你们！总有一天会有更加危险的任务的吧。但是那个时候，要是还像现在这样的话就太危险了……！对不起，希望你们能明白……！）

看样子，亚莉亚内心也是有着各种各样的葛藤的。不知道是不是因为察觉到了她的心思吗——在那些沮丧的面孔之中，隆良首先抬起了头来。

「……嘛，亚莉亚说的大概没错也说不定啦。」

「……隆良君……」

「可是啊，那时候也有那时候的情况，没法一概而论就是了……不过确实，能够避免的风险还是避免比较好。」

「！是、是呢……就是那样。」

亚莉亚点了点头，夜侘和沙凪也开口了。

「我们也是，那个……会加油的了。下次，会更加迅速地行动的了！」

「嘛、嘛对大小姐来说，可不能被小看的说……下次肯定会，展示大小姐相应的实力的说！」

「夜侘酱，沙凪酱……嗯，嗯！」

亚莉亚的脸上流露出压抑不住的喜色，还点了好几次头。

那么，魅神又是怎样呢。

「……」

独自，保持着沉默——不久，终于缓缓地开口。

「我、我一个人也足够了……这次的事，我没有错。这个想法，是不会变的……」

「……魅神……」

「……但、但是啊！」

亚莉亚露出了有些悲伤的表情后，魅神继续说着。

「亚莉亚说要反省的话，我会反省……但、但是，我只是看在亚莉亚份上而已！队伍的事另说，就是这样！就……就是这样而已啊！？」

「魅神……呼呼，没关系。现在的话就算那样也，呐。」

「呜……我啊，是不是说了什么奇怪的话啊……真是的……」

你也有说了奇怪的话的自觉啊，虽然隆良这么想，但读懂了气氛的他并没有说出口——

「你也有说了奇怪的话的自觉啊。蠢蛋啊你，真是。」

嘛，果然直接说出口才是隆良这个男人的风格啊。因为这个完全不会看气氛的家伙，魅神也不由得红着脸低下了头。

「呜……乌路赛啊，你个无神经笨蛋……」

「喂喂，怎么了啊，声音有气无力的哟？嚯咧嚯咧，打起精神来啊～？」

「你、你个……！」

虽然为两人的前景感到有些不安，不过两人马上就变回平常那样了，亚莉亚也就没再说什么了。而且比起那种事，对亚莉亚来说，各位成员能够听取自己的意见已经是让她高兴到，不能自已了。

「呼呼……不过是一次失败而已。重要的是在这之后，到底要怎样做！把反省当成精神食粮吧。没什么，我们才刚刚开始而已。还有很多机会卷土重来的啊！」

亚莉亚紧紧地握拳作态，隆良则是一边苦笑一边表示同意。

「嘿，是呢。不过嘛，今天已经很累了。也是时候散场了吧？」

「嗯，是呢。大家，今天辛苦了。好好地让身体休息一下——」

亚莉亚那像是说着解散似的话语，戛然而止——

「————啊！？」

就像是突然想起了什么一样，把单手掌盖到口上。

「喂，怎么了啊，亚莉亚……赶快解散吧？喂——？」

「啊、啊……那个，那个……大家，那个，稍微，可以等一下吗？」

「？怎么了，还有什么事吗？」

「啊，那、那个…………实际上，呐？」

面对隆良的提问，亚莉亚很罕见地支支吾吾起来。

「今天呢……有个新成员要加入我们的队伍……所以还有个去迎接那个孩子的环节呢？」

「……哈？」

「任务完成之后，原本是打算去那个孩子那边的，那个……」

对着吞吞吐吐的亚莉亚，这次又轮到夜侘战战兢兢地举手提问。

「那、那个，那个人，知道现在，都一～～～直等着吗……？」

「……嘛，就是这样……」

亚莉亚轻轻点头——然后，这次沙凪也开口了。

「说起来，我那个时候也被忘记了，一直等了好久的说……」

「呜……那、那时候，实在很抱歉……」

亚莉亚一脸抱歉地低下了头来。全身沐浴在房间所有人的视线下的她，像是不大自在似的扭动着身体——然后突然，咕的一声，握拳发出了声音。

「……不、不过是一次失败而已。重要的是在这之后，到底要怎样做！把反省当成精神食粮吧。没什么，我们才刚刚开始而已。还有很多机会卷土重来的啊！」

「……听上去，沙凪酱那是也是这样呢，这次已经是第二次了哟？」

「……」

魅神那冷静的吐槽，让亚莉亚陷入沉默——不，不止是亚莉亚。微妙的空气在房间中弥漫开来，让所有人都默不作声。

「……………………」

漫长的沉默过后，身为队员代表的leader隆良，拍了拍亚莉亚的肩膀说道。

「……反省下吧？」

「……好的……」

即使是亚莉亚，也只能无力地点头了。

黑衣驾驶的大型车停止了摇晃，隆良一行人终于来到了新成员所在的地方，而最后下车的亚莉亚则是抛出了极尽明快的声音。

「撒，我们的新成员就在这里哟。这里首先，得带着笑脸去迎接呢，不是吗！呐，各位？」

「……」

「……哈、哈哈哈，怎么了各位？总感觉视线好刺人哟？」

魅神对着稍微有点脱线的亚莉亚，叹了口气呆呆地回应道。

「真是的，一副了不起的模样说教的亚莉亚结果自己倒是失败了，不成样子哟！」

「呜……真、真的很抱歉……」

「哈……应该道歉的对象不是我们吧？」

「呜，是、是呢……见到那个孩子之后，会重新道歉的了……」

说完之后，亚莉亚的头一下子就垂了下去。看着这样的她，夜侘和沙凪不由得接过了话。

「嘛、嘛嘛，亚莉亚姐姐大人……谁、谁都有失败的时候啦。请不要那么沮丧。」

「事不过三的说。下次注意些就好了的说。」

两名少女怀着好意去鼓励的瞬间——魅神慌慌张张地开口了。

「啊……夜侘酱，沙凪酱！」

「「？」」

突然发出声来的魅神让夜侘和沙凪歪了歪头，而低着头的亚莉亚则是抬起了头嘟囔着似的问道。

「……夜侘酱，沙凪酱……你们愿意，原谅这样的我吗？」

「哎？是、是的……那个，当然了。」

「嘛、嘛，本来也不是那么生气的说。不用那么在意的说。」

「……呼姆，是吗。」

被两人原谅的瞬间——稍微之前还消沉着的亚莉亚的表情，眨眼之间就变回平时那样了。

「哟西，那么就，不用在意了。呀啊，刚才一直感觉不怎么符合我的风格就连肩膀也硬起来了。哈哈哈。」

「……亚、亚莉亚姐姐大人，那个……？」

「不、不是有点豁然过头了的说吗！？」

「没什么，别在意。我啊，已经完全一丁点都不在意了哟？」

「「……」」

看着像是翻过手掌似的亚莉亚，夜侘和沙凪忍不住露出了微妙的表情。这极具既视感的光景，也让魅神不由得垂下了肩。

「真是的……一点都没变。」

虽然有点受够了，但就是这么回事——而至今为止都沉默着的隆良，偶然间提出了疑问。

「我说啊……那个新成员，真的就在这种地方等着吗？这里啊……」

「啊，我也这么想……不管怎么看都是，演唱会会场……的后门吧？」

就如东张西望地环视四周的夜侘所说那样，那里的正是演唱会会场后门的内部——崭新得像是草草做好的那样，后门上裸露的梁木和配管随处可以见。屋顶也是尚未完成一样，大概只是为了应付下雨的时候吧，毕竟只是把巨大的青色塑料薄膜当成屋顶的代替品覆在上面。

而会场内部，则可以听到相当明快的少女歌声从中传出。亚莉亚就在这片歌声中轻轻点点头回答了隆良和夜侘的疑问。

「嗯，确实是这里没错哟。在等待我们的时候，为了稍微打发一下时间……再稍微，等一下吧。」

「……要等待是你的错吧，不过嘛，在演唱会会场打发时间啊……那家伙，难道在追星吗？还真够庸俗的呢……真是的，又是个奇怪的家伙吧，反正。」

虽然隆良并没有指名道姓，不过他的青梅竹马并没有听漏他的言外之意。

「『又是』是什么意思啊，笨蛋隆良。奇怪的家伙到底是在说谁？」

「嘿，肯定就是你们这些家伙啊。尤其是电动橘子小姐哟。」

「啊啦，看来你该借个镜子比较好哦？好好看清楚哟。肯定会映着真正的答案的。」

「哼哦哦哦！？啥啊你这个魂淡，想干架吗！」

隆良气势汹汹地发出了怪叫声，而魅神则是哼的一声，撇过了脸去。听着他们两人的话的夜侘和沙凪，好像并没有察觉到自己也包含在『奇怪的家伙』当中，一副事不关己的模样说道。

「嘛，说到隆良的话确实没法否认呢……毕竟有那个凝胶。」

「隆良大人的凝胶因为太美妙了所以不能算到普通的范围中这点姑且不谈，的说……嘛这里面，最正经的就是我了的说哟。」（译：沙凪无误，第三卷的表现太出彩了……）

「那个绝对不可能。凝胶和沙凪酱，二重意义上呢。」

「夜、夜侘居然不像平时而是用这么干脆的口吻的说！？」

「嘛，这里面的身为火焰使的我，才是最正统派的呢……」

「不可能。绝对。」

「沙、沙凪酱居然忘记了『的说』的语尾了！？」

「……的说。」

「太、太迟了啦……！？为什么沙凪酱会说到那种地步啊！？」

夜侘开始战栗起来——嘛，不过比起那种事，在这期间展开了争吵的隆良和魅神之间，亚莉亚总算加了进来仲裁。

「喂喂，两个人都是……适合而止了吧。而且要我说的话，全员都很奇怪哟，全员。感觉就像怪人的集合呢。」

「什……」

虽然亚莉亚只是陈述着事实，两人其实一同讶异到张大了口——在那之中，隆良则是像亚莉亚抱怨起来。

「亚、亚莉亚……你呢！？」

「也包括我啊，呐？」

「什、哦……？」

「呼呼，那不是挺好的么。也就是大家关系都很好，的意思哟。」

听到亚莉亚那冷静的大人式应对，隆良什么话也说不出来。其他全员也是，各自因为羞耻的关系而扭动着身体。

顺便一提虽说亚莉亚的话是出自本心的，但是心底里其实——

（嘛，即使在这种怪人们当中，隆良君也尤为那个就是了……）

虽然怎么想但倒是没有说出来，不愧是大人的应对方式。嘛现在的话比起那种事，亚莉亚开始说明即将到来的新成员的事情。

「那么，虽然稍微有些脱线，现在就说一下那个孩子的事吧。即将要来的新成员名叫『葛代瑠璃花』——是从政府上层部介绍过来，配属到本队伍的。年龄是十五岁——和隆良君还有魅神同年代。」

「哼——瑠璃花，吗……这个名字，嘛是个女生吧。而且啊，政府上层部那边，还负责了这种介绍工作吗……看来是相当能干的家伙呢。」

「……嘛，就是当作是这么回事吧。」

亚莉亚那暧昧的回答，让隆良稍微感到有点疑惑，不过还是继续询问着新成员的事情。

「那，这次的是什么微妙的异能？反正就是『对政府而言没什么用』的低级异能者吧？」

除去魅神之外的成员都是这么副样子，所以隆良也就这么推测——但是，亚莉亚的回答，却颠覆了他的预想。

「不……她是B级，挺厉害的异能哟。」

「……什，是B！？」

「呼噶……真的是B的说！？」

瑠璃的异能等级，让隆良，还有不知道为什么沙凪也吃了一惊。

「比C级的我还高……这、这是前所未有的穷地的说！我的立场危险了的说！？」

「不，你的立场本来就没什么大不了的啊。」

「什……隆良大人，你在说什么的说！？身为大小姐，可不能置若罔闻的说——！」

「比起那种事……为啥B级的家伙会来啊！？要是像魅神那样只会无缘无故地神气起来的家伙的话，我可受不了啊！？」

「我、我的事被无视了的说！？」

「再说无缘无故地神气起来什么的，我才不想让笨蛋隆良说就是了。」

被无视的沙凪姑且不论，魅神也抱怨了起来，而且继续用着抱怨的语气向亚莉亚说出了自己的推测。

「嘛，虽然是B级，但是必须要组队的异能者的话……那么就是缺乏应用能力，或者并非战斗向的能力了吧。亚莉亚，有错吗？」

「嗯……嘛，就是这样。」

「？怎么了，亚莉亚……刚才开始就舌头不灵活了呢。有什么在意的事吗？」

「！没、没那种事啊。啊啊，说起来……她会来我们的队伍，并不只是因为上层部的介绍，而且还是本人强烈希望的样子。」

「哼……这种队伍，呢。果然那个孩子也是，相当奇怪的孩子呢。」

魅神那有点尖刻的说法先放一边，隆良则像是从那个新成员的情报中导出了新问题似的，更进一步地向亚莉亚发问。

「那、那么……那家伙，能使用怎样的异能？难道说，是操纵风……」

「嗯？啊啊，那个呢——」

亚莉亚准备回答的瞬间——一名少女踏出了哒、哒的轻快脚步声。恐怕，就是所说的新成员吧。

「……能力的事，还是听本人说明比较快吧。喂——葛代瑠璃花酱？政府的人……在这边哟——」

「啊……是～的，现在过去了～♪」（译：因为这位说话很喜欢拉长音，用破折号的话感觉很那个，所以就用波浪号了，嘛，就跟一存短篇那个差不多吧，大概。顺便还有那个音符，多得我想吐血……）

从远处也能清晰可闻的，明快而透彻的声音——她以小跳似的步伐跑了过来，咚的一声，在隆良面前着陆——俯下头来，轻作一礼。

「哎嘿嘿……各位，晚上好～♪」

那位少女非常炫目——看上去真的就像是闪闪发光似的，非常可爱的少女。

朱红色的艳丽秀发，扎成了马尾，长度直至腰间，并随着她的摆动而轻轻起舞。

瑠璃色的眼瞳，仿佛让之前的无法者『玉酱』立场全无似的，咕噜咕噜的又大又圆。看上去就让人产生和蔼可亲的印象的她，以有如她那外表氛围似的明快语调开始自我介绍起来。

「我是葛代瑠璃花……不用客气，请叫我瑠璃♪」

在眼前作出绮罗星手势，并使着颜色的少女——瑠璃。虽然不知道为什么只有那只作出绮罗星手势的右手带着手套，不过亚莉亚还是对她开口说话了。（译：（<ゝω ·）绮罗星☆，好吧其实这里原文是反V，不过因为这个手势本身很不雅，而且这里严格来说应该不能算反V来着，因为反V是手心向内的）

「那个，葛代瑠璃花酱……」

「哎——不要不要，明明说了叫我瑠璃就好～太僵硬了哟～」

「……瑠、瑠璃酱？」

「对对，就是这样～♪」

「呜、嗯？这、这种感觉就好了吗？」

对着兴致胡乱高涨起来的瑠璃，就算是亚莉亚也不禁困惑了。看着她们的隆良，也不由得吞了口口水。

「好强……居然能压制住那个亚莉亚……」

这种莫名其妙的自言自语暂且不管，总之亚莉亚还是重新跟瑠璃继续说道。

「很对不起，联络来迟了。让你等了这么久……」

「哎～没事的啦～因为是工作吧？瑠璃，并不在意啦♪」

「是、是吗……那，就不在意了……」

「好～的♪」

瑠璃那灿烂的笑容，让亚莉亚也没法像平时那样了。看着明明应该等了很久却不带一点怒气的她，隆良和沙凪交头接耳起来了。

「该怎么说呢，心胸还真广阔啊……即使是相似的状况，跟马上就发怒的某人比起来，还真完全不同呢？」

「就是那样的说。……说起来，那个某人是指谁的说？」

「……Oh……明明是打算挖苦来着，没想到居然根本不记得……」

「？？？」（译：天然呆切开都是黑的，恩）

虽然隆良说的是跟沙凪相遇时候的事，但是她好像真的忘记了的样子，还歪起了头来。

嘛，抛开这两人，瑠璃则是进一步向亚莉亚补充说道。

「而且，瑠璃也刚好，要去回应encore来着……因为不是故意让我一直等着的对吧，所以真的请不用太在意了♪」

「唔，是吗……那样，就好……了吧？」

亚莉亚歪了歪头，而稍微远离她的夜侘也同样歪着头望着瑠璃。

「？Encore？回应？……啊，啊咧……那个人……在哪里……？」

「？喂，怎么了夜侘。想去厕所吗？」

「不、不是啦！不是那样……那个，瑠璃小姐？好像在哪里见过……」

「嗯？嗯——……说起来……」

明明应该是初次见面，但隆良不知为何也隐约有种既视感——接着，夜侘像是想起了什么似的睁大了眼。

「！哎……骗、骗人……难道是，难道是那个人！？」

「！你知道吗，月光……不，夜侘！」

「什么知不知道，那可是超级名人……现役偶像的『治愈治愈☆瑠璃～炭』啊！？」

「什么啊那个超羞耻的艺名……哎，啊啊啊真的啊啊啊！？」

说起来隆良也有几次，稍微在电视上看到过。即使是对偶像几乎毫无兴趣的隆良，也对这个电视上见过的少女有些印象。这也正正说明了，这个从歌曲节目到综艺节目都有出演的少女，到底吸引了何等的人气。

恐怕，刚刚她所说的就是结束了演唱的意思吧——而且说起回应encore的话，现在会场里还能稍微听到些『encore』的呼声。

看着这样的瑠璃，魅神也不由得掩口喃喃起来。

「说起来，我也听说过……」

「怎么回事，雷电……不，魅神！」

「（……刚才开始就怎么了啊……？）啊，那个……政府管理下的高级异能者里面，有个进行着偶像活动的孩子……虽然还不知道能力是什么。」

「真的假的啊喂……B级异能者，而且还是超人气偶像吗……咕！」

不知为什么——真的是不知道为什么，隆良一脸不甘地咬紧了牙。这种心情，也就是。

（算啥啊那种得天独厚岂可修！？岂可修啊啊啊……好嫉妒啊啊啊！）

……嘛，和过去嫉妒魅神的『异能』时的，同样的心境。

不过，在误会为变态凝胶妖怪·隆良看来，高级而且还有着人气偶像的魅力的家伙，其登场带来的危机感自然是难以漠视的吧。

（可恶——……这里得赶快，让那家伙明白这边的上下关系啊！？）

虽然在不久前只能说是个流氓般的想法，但如今隆良可是超认真的。而且他还斜着身子，走向了瑠璃那边。

「喂喂，新人小姐哟。不是还没给本大爷打招呼吗——啊？你这家伙，居然忘了对待我的礼仪，要是以为这副规矩还能混下去的话可就困扰了啊哈嗯？」（译：不得不说，能流氓到这种程度的主角我确实是第一次见的，噗）

「！啊……难不成！」

「？喂，干啥啊，『难不成』是啥？」

虽然隆良并没有收回那副微妙的凶恶嘴脸，但是瑠璃却投来了一闪一闪似的目光。

「你是……下野根，隆良先生……？这个队伍的leader吗。」

「啊？哦，就是这样。因为这里最了不起的，所以我说的话得好好——」

「啊哈，果然呢！哎嘿嘿……多多指教了♪」

「嘿？……哈！？」

瑠璃像是很高兴似的，抱住了隆良的右手。隆良会吃惊是理所当然的，但是在此之上——

「——！？」

室内的女性们受到的冲击，也非同小可。但是瑠璃完全注意到她们，只是继续缠着隆良。

「好厉害～……是真人啊！那个隆良先生啊……好帅！」

「好帅只是单纯的事实而已……什、什么啊，你知道我的事？」

「就是那样哟～♪你是超级名人哦……政府初个异能者队伍的leader，在政府的异能者之间，其实很出名的哟？」

「哦、哦哦……真的假的！？是、是那样吗……呜嘿嘿。」

「嗯！瑠璃，超尊敬的～♪」

高级异能者，而且还是大人气偶像的瑠璃，率直地表示出了敬意——这让隆良的脸颊也不由得松弛下来。

不过对于这个状况，魅神则是一脸不满地插了进来。

「等、等等……快离开笨蛋隆良啊！」

「？哎～为什么呢？啊，难道你是……『雷神』小姐？啊，说起来，『雷神』小姐也是在隆良先生的队伍里的呢……」

「那种事，怎样都好了啊……比起那种事，快点离开笨蛋隆良啊！要是那个笨蛋得意起来的话，要怎么办啊！？」

「……哼～？」

魅神那没什么完整性的主张，让瑠璃投出了意味深长的视线——随后，她便更加用力地抱住隆良的手腕了。

「！什……等、等等，你在听人说话吗！？」

「哎～可是可是，又没说清楚为什么不可以……无法接受呢～呐呐『雷神』小姐，为什么不可以呢～？呐呐～？」

「那、那是……没、没什么理由啊！好了，快点离开！」

「哎～连理由也不说，太横暴了哟～隆良先生，那个人，好可怕～」

「咕、咕呶呶……笨蛋隆良，你也说些什么呀！」

虽然话题突然扔给了隆良，但是——

「嗯……嘛、嘛没什么不好的吧？只是稍微……」

「什……为什么鼻子都塌下来了呀！你个不知廉耻的色狼！」

「哈、哈！？我鼻子才没塌下来啊！别说人坏话啊……嗯？」

突然，隆良察觉到有谁缠在了她的左手上——确认了一下，才发现对方是夜侘。

「喂、喂，夜侘……你也是，在干什么啊。」（译：其实我觉得啊，FFF不应该执着于火刑，电疗什么的也是可以考虑的，恩）

「呜、呜～……因为，因为，我……」

不知道为什么泪目起来的夜侘，就这么泪目着仰视着隆良——说了一句。

「我……我是隆良的……『宿命之妹』来着啊！」

「那个还得继续吗啊啊啊！不如说，意义不明啊突然凑上来！」

「呜呜……隆良明明是我的。明明因为前世的宿命连结起来……」

夜侘还是嘟囔着一些意义不明的话，但瑠璃却是露出了笑容。

「这个孩子……是隆良先生的，妹妹吗？」

「不，完全不是那么回事就是了……这是这家伙在自说自话而已啦。」

「小小的，好可爱～！呐呐，多大了？名字呢～？」

「噫呜！？呜、呜呜……！不要把我当小孩子……！」（译：不不，实际上你的确还是loli程度而已啊……）

「啊对不起，伤到了你吗～瑠璃的话，叫我欧捏酱就好了哟？」

「才、才不会叫！我已经，有隆良和亚莉亚姐姐大人了！」

虽然夜侘还是不大友善，不过瑠璃却是依然非常积极——看着这么一来一往却始终没有离开隆良的瑠璃，亚莉亚的表情也不禁有点苦涩起来。

「呼、呼呼……怎么说呢，我的话姑且不说，别的孩子还那样粘着隆良君的话……总感觉比想象中，还要难受呢。呐，沙凪酱？」

「唔……那个叫瑠璃的庶民，居然能察觉到隆良大人的优点，眼光相当不错的说……这点上面，不得不稍微认同一下的说。」

「咕……不、不行了，沙凪实在不怎么靠谱啊……！」

「说起来，隆良大人，我也要加进来的说！」

「沙凪酱！？居然一下子就把话题流向切换了……咕，而且还是如此自然！好可怕！」

沙凪向着捉襟见肘的隆良那边跑了过去——不过那与其说是自然还不如说是根本不会察言观色吧，即便这样，迟了一步的亚莉亚也只能像是要改变氛围似的发出了声音。

「对、对了……瑠璃酱！」

「？是～的，亚莉亚小姐，怎么了？」

「那个，是你的『异能』的事……这里的各位，只知道是B级这件事而已，所以希望你你能跟大家介绍一下。」

「啊，好～的，我知道了♪」

「……离、离开隆良君的话，不是比较方便吗？」

「哎～嘁。」

瑠璃勉为其难地离开了隆良——然后，她就那样把手伸进了衣袋中，拿出了一台折叠式的手机并将其打开。

「那么就，啪啪地开始说明了哟……请好好看着哦♪嘿～咻呜。」

一边以轻快的口调说着，一边用双手抓住手机——啪的一声，非常干脆地将手机扳成了两半。

「！？喂、喂……这啥？」

「嘛嘛，请好好看着哟♪就是这样的呢……」

说着瑠璃把右手的手套脱掉，然后用右手包裹着坏掉的手机，随后张开了手——

「！？手机……修好了！？」

「是的♪这就是瑠璃的『异能』、简单来说的话，只要用右手碰到，不管是什么都可以『恢复到五分钟之前的状态』哟～♪」

「好、好厉害……等等，不管是什么的意思是，就连伤口和疾病也是？」

「呼姆……说到那个的话，就不是那么简单的事了。」

这时亚莉亚插进话来，开始补充说明。

「物质的话，就像刚刚瑠璃酱修好的手机那样，不管是如何复杂的构造都没有问题。但是多细胞生物就另当别论了……要是将一个个细胞认识为『一个个的物质』的话，事实上就只能将右手紧贴住的部分复原而已。而且在这种『并非治好而已恢复原状』的性质，对疾病也是没有效果的。拿癌细胞为例吧，那个虽然是恶性细胞但实际上本来也是生物的细胞或是组织，只是回到五分钟前的程度是无法解决根本性问题的……」

「……就是这样呢～这种事上完全没有通融的余地，对瑠璃来说也很讨厌呢～而且使用过这个『异能』的部分，好像不经过五分钟以上的时间就没法再使用……哈～啊。」

就是说，无法连续使用的意思。重新把手套戴回右手上的瑠璃，就像是真心觉得很讨厌似的叹了口气，而她旁边的亚莉亚则是继续说明着。

「嘛，即使这样光是碰到就能做到这种事，依然是违背常识的能力呢……B级也是很妥当的评价哟。虽说如此就算牵涉到伤口也很难发挥作用，稍微有点为难呢。不直接接触那个部分就无法作用这点，有点那个呢。」

「嘿？可是受伤了的话，普通的触碰不就好了么？」

「啊啊……要是火伤啊切伤啊这样的，表面上的伤的话……嘛，但是。」

「……那～个是这样的。」

这是瑠璃插话了，并一边用双手演示一边说明起来。

「例如说，治疗骨折的时候呢……首先在五分钟以内，像这样，快速将肉前开……对骨头直接……啪嗒一下的♡」

「呼、呼咕哦哦！？住、住手！光是想想就痛死了！」

「瑠璃也不愿意啦～所以呢……」

一瞬间，瑠璃的脸上沉了下来，但又随即变回了明快的表情。

「请不要受……太重的伤哟？」

「啊，啊啊……？我说你，刚才脸好像很奇怪来着？」

「哎～你在说什么呢，那是？脸很奇怪什么的，好过分哟～」

「不，不是那个意思啊……嘛，要是错觉的话就算了。」

「……哎嘿嘿，就是这样。是错觉哟～♪」

「呜、呜哦！？喂、喂喂……」

「……」

看到瑠璃又抱向了隆良，亚莉亚也不禁愕然了。但呆立不动的亚莉亚旁边，却冒出了个沙凪。

「……瑠璃，是这么叫的说吗？你啊，居然明白隆良大人的优点……眼光挺不错的说！」

「哎……是吗～？哎嘿嘿，感觉有点害羞呢～那～个……？」

「我是，水仙花沙凪的说。记住我是超级大小姐就好了的说。」

「这样啊……多多指教了呢，沙凪酱♪那么沙凪酱也要，一起抱住隆良先生吗？」

「喂喂，你啊……随随便便的，把别人的身体当啥了。」

「唔唔，那就不客气了的说……嘿咻，的说。」

「你也是啊。不虽然早就知道就是了？反正你们啊，根本就不会听人我说话。」

放弃了一半的隆良理所当然地无视了，让沙凪和瑠璃擅自贴了上来。

「……哈，你们啊，给我差不多一点了啊？（哦哦……意外不妙啊这质感）」

「姆呼，这个家伙绷紧了的说！喵呼呼。」

「对吧，对吧～？嚯啦嚯啦，这样……啾～的♪」（译：这里不是kiss的那个啾，只是单纯的音节而已。话说每逢遇到这类拟音词我都觉得中文真的很无奈……）

「今天是那个吧，nice欧派纪念日。（真是的……一群没办法的家伙daze）」

心里话跟表现完全不同的蠢蛋姑且不说，那举止奔放的两人——看着她们的一举一动，魅神随之焦躁起来，不过还是努力保持住了冷静。

「哼……本小姐，对那个笨蛋隆良的事，根本就没有生气的必要。对哟，冷静下来，魅神……好好制御住感情。这样做的话，我就能成长为更高等的人类了哟——」

虽然魅神已经拼尽全力了——这时沙凪却更进一步的，用手腕缠住了隆良的头。

「姆呼～那么，这次就轮到这边的说了！」

「嘿？喂、喂，等……沙凪，头稍微有点痛苦——」

「嘿——咻！的说！」

「——咕哩！？」

咕哩一声，隆良的脑袋那发出了一个轻轻的、让人不安的声音——但是瑠璃却是笑得很开心。

「啊哈哈，总感觉好有趣的声音～♪瑠璃也要，瑠璃也要～嘿～♪」

「你家、等……咕哩，咕哩！？」（译：一路走好……嘛，不过你也算死得其所了，恩）

反复而来的追击——让隆良从天国之上，一下子猛地坠落到地狱，不过在夜侘眼中那纯粹就是在『调情』而已。

「呜、呜呜，隆良那家伙……沙凪酱也是，居然那样……哎，呀！？」

这是，夜侘的附近突然迸出了电气，让她不由得吓了一跳。看来是魅神——无言、而且接近毫无表情的，异样的氛围让夜侘为之战栗了。

「……那，那个，魅神？为、为什么靠近过来了……？」

「……夜侘酱，我呢……是带电体质哟。」

「不我知道啊！？所以靠近过来的话，就会哔哩哔哩……那个，所以，呐！？」

「是带电体质哟～呜呼呼……啊哈哈～」（译：这一副玩坏的模样……）

「等一下——！不要过来——！为什么会迁怒我来着！？我不是魅神排解压力的道具……啊，不，墙壁……尼啊、尼啊——！？」

被赶到墙边的夜侘，被哔哩哔哩一点一点地烤熟了。而稍微远离那边一些，隆良则在沙凪和瑠璃的绞技之下看到地狱——看着那两组人的亚莉亚——

「啊咧，我好像，孤零零的了……喂、喂——能让我也混进去吗……？」

因为完全落后了，只能孤零零地这么呼唤着了。




02 不管是谁都曾试过，想被偶像什么的逢迎一下的吧……
朝阳开始徐徐照亮了街道的时候，和准备开始活动的大众正好相反，黑暗的住人们像是结束了一件工作似的走在渺无人烟的小巷之中。

「呼咻……今天也有不少收入呢，噢？」

「就是呀！所以才停不了当无法者呀！」

笑嘻嘻地露出卑劣笑意的，正是恶性异能者『无法者』——看来他们组成了组合从事些不良勾当，并对那份『收入』很是满足的样子。

但，无法者的表情却从和颜悦色转为了不悦。

「说起来啊——最近，政府公认的异能者好像有不少大动作的样子呐，噢？不管怎样，政府第一次组成队伍了……」

「啊啊……这么说的话，那个『弹仓』也是，被那些家伙捉住了呀。」

「嘁……我们无法者还真是，被小瞧了呢。看来啊，有必要让那些家伙，吃一点苦头吧，噢？」

「那个不错呀！报复……居然这么得意，就让他们好好后悔下！」

卑劣——何等的卑劣。尤其是组合中的一人，不知道为什么总感觉非常的卑劣。其理由——……为什么呢，实在不太清楚呀。（译：其实这里两个人都有口癖，其中一个是噢，另一个就是卑劣的发音，但是直译出来的话，大家都懂的……）

然而，朝着这样的他们——有一个声音传了过来。

「——呀，最近在这附近为非作歹的无法者，就是你们吗？」

「「！？」」

因为突如其来的声音，无法者组合瞪圆了眼睛。从声音听来，恐怕是个少年吧——只是他的脸深藏在兜帽之下，无法看清样子。能从外观上判断到的，从其量就只有灰白的发色而已。

虽说是突然出现的，但他只有一个人，因此无法者们用一副游刃有余的表情应对着他。

「……所以说又怎样了？有什么想抱怨吗，噢？」

「呼……抱怨，倒是不是这种情况。恶只要单纯的，消灭掉就好了。」

「……噗、呀哈哈哈！装什么帅啊？喂，你啊……是政府的异能者吗？不知道吧，我们的事——我们可是，对，那个大组织『再世』的一员啊……？这种程度是听说过——」

蠢笑着的无法者，说出了不论如何也不该置若罔闻的『组织』的名字同时——和朝阳不同的，散发着青白色光辉的箭矢形的发光体，簌的一声，描绘出一道弧线——命中了无法者的身体。

「哈……——！？」

瞬间——咚的，发生了爆炸，无法者便随之一声不吭地倒了下来。唐突，而且就在一瞬间，组合中的一人便只能地上翻着白眼。少年则是一边看着他，一边低语道。

「……没兴趣。我只是，在执行『正义』而已。」

「噫！？等……等、一下！我、我投降了！所以……」

「……？是吗，投降呢。我知道了。」

「！嘿、嘿嘿……」

无法者因为少年接受了投降而得救，安下心来——但是少年却，很自然地投出了，和刚才一样闪耀着青白光芒的箭矢形『某物』。

「哎——噫、呀！？」

中弹的瞬间，爆炸——无法者倒下了，而少年只是投以冷澈的视线和声音。

「……那，投降了，所以呢？我只是想要蹂躏，你们这些『恶』而已。」

说着，少年的视线便已经，从就在刚刚无情倒下的无法者上移开——

「那么——那边现在，顺不顺利呢——？」

向着无人的方向，漏出了不明所以的嘟囔。

迎接瑠璃入队的第二天，隆良他们大清早便在街道中巡逻了——这对他们而言，也是定期要做的工作之一。为了收集无法者引起的犯罪的细小情报，也包含着这样的目的。虽说如此，毕竟是太阳还尚未完全升起来的时间带——隆良会打着大大的哈欠也是没办法的。

「呼啊啊……毕竟是这种大清早救起来，会犯困也是没办法的吧……呐？」

隆良寻求着同意——但是，除了沙凪之外，一个一个结束巡逻后集合起来的各位，在目击到了某个光景之后都一同露出了苦涩的表情。

「瑠璃也，累了呢～……呐呐，隆良先～生♪」

「喂、喂喂，你啊……不要靠得太近啊，很害羞的吧。」

「啊～又是你了……请叫我瑠璃啦～」

「我、我知道了啦……瑠、瑠璃？」

「哎嘿嘿～……对对，就是这种感觉♪」

正在调情，就像这么说也不过分的隆良和瑠璃——望着这样的二人的魅神，则是尤为的焦躁。

「…………」

在本人也察觉不到的情况，魅神的身体正啪嘁啪嘁的迸发着电击。这个时候，亚莉亚一脸不愉快地发出了声音。

「……那，隆良君你们那边，有什么关于无法者的情报收获吗？」

「哦？不，没什么啊。觉得很和平而已。」

「那种事有可能吗。再仔细调查一下呀。笨蛋。」

「为什么会这么不爽啊！？不管怎么说也太不可理喻了吧！？」

「哼，乌路赛。无法者的目击情报就连一个也没有。明明这样还有脸回来吗，你个色鬼。」

「太、太辛辣了啊！而且关于无法者的情报啊……是这么容易发现的东西吗？而且再说啊，就算不这么猴急地去找也……」

「……真是的，说什么悠哉的话啊。昨天的无法者——玉酱的事已经不记得了吗。事态已经不容犹豫了哟。」

说着这种话的亚莉亚，拿出了手机开始说明。

「那个玉酱的盘问结果已经出来了。在我们巡逻的时候把情报总结成报告送过来了，现在就开始说明……嘛，在那之前。」

咳的一声，咳嗽了一下的亚莉亚，指着隆良和瑠璃缠住手的那边。

「哦呀？隆良君的手腕上，有只奇怪的虫子啊？」

「……嗯？虫子？」

「哎！？骗、骗人——！？」

瑠璃一边发出了悲鸣，一边慌慌张张地离开了隆良——那个瞬间！

「抱歉——看错了有破绽啊啊啊！」

「嘿——是吗——噗！？」

亚莉亚以肉眼无法捕捉的速度从隆良身后使出关节技，将其确保——！（译：原文为羽交い締め，基本上可以理解为内尔森固定，在背后用双手穿过对方腋下，再固定住头部的格斗技）

「卧槽！？怎么了……到底发生什么事了！？」

「啊～……隆良先生，被抢走了～」

噗的一声，瑠璃鼓起了脸颊，亚莉亚则是绽开了笑颜回应。

「呼——不不，看来我啊，有点急工求成了呢。哈哈哈☆」

「哈哈哈☆，才怪～啦！离开……快离开呀！？（咬牙）」

「呼哈哈哈哈。不是挺好的么，不是挺好的么。」

隆良正因为被绑架而困惑不已，而恶代官亚莉亚的心情指标倒是一路飙升着。不过一边看着的夜侘，则是一副想要抱怨的样子。（译：恶代官，简单来说就是昏官，转转转的那个应该是广为人知的吧……）

「呜呜，亚莉亚姐姐大人，好狡猾——喵！？」

然而，夜侘的抱怨在中途就被电击盖过了——而放出电击的人，在场的也就只有一位了吧。于是夜侘的矛头也就向着她那边去了——

「等一下，魅神……！昨天也是适、适可而止了啊！再啪嘁啪嘁的……」

「……a？ni shuo shen me le？」

「……什么也……没有……」

嘛，矛头马上就垂下去了。魅神的不快实在不同寻常，而且还啪嘁啪嘁的让电击暴走起来，感觉到危机感的夜侘便速速离开了。

那么，完全没有留意到如此魅神的不快，现在还相当愉快的亚莉亚，以绞住隆良的体势就这么开始了说明。

「那么……虽说是玉酱那边得到的情报，不过也是，颇为重大的事呢……留心听着了哟，各位。」

「我、我说啊……颈项那里被危险物顶住集中不了啊，所以解放我吧……」

「虽说如此，也不是什么艰涩的话题。实际上——」

「被、被无视了——！不虽然本来就想着会这样，但也太过分了啊！」

理所当然地被无视掉的隆良被扔到了一边，亚莉亚说出了那个重大的情报。

「无法者们——看来，开始采取组织性行动的样子了。」

「——！亚莉亚，那个……是真的吗？那个孩子没有说谎吗？」

「不……虽然很可惜，看来并没有错。那个组织的名字是『再世』——现在的阶段，已经达到了相当的规模了。」

「可是……因为啊，那样的。」

「……？喂喂，怎么了啊。无法者结成了『组织』，是这么严重的事吗？」

隆良以几乎是在背着亚莉亚一样的状态问道，魅神则是以呆住似的声音回答。

「你在说什么啊……简直就是笨蛋。那个呢，我们组成了队伍的事，你也知道周围是怎么想的吧？」

「哈？怎么……啊，啊啊！」

一边说着，原来如此，的隆良终于理解了。即使同为异能者，基本上也是比较叛逆的存在——虽然也存在相性很好的人的组合，但组成了多人行动的例子，除了隆良他们之外至今都没有别的了。

所以才说，隆良他们在各种意义上都是非常注目的——但，如今无法者不也成立了组织来行动了么。亚莉亚也是，一副完全不是在开玩笑的认真表情（虽然依旧是在被隆良背着的状态就是了）。

「而且，重点在于，无法者基本上都是擅自行动的。玉酱处于组织的末端，所以并不知道『再世』的首领有着怎样的能力、怎样的姿态，总之似乎可以确认是有着非常强力的『异能』的人。恐怕，就是以那个强大的力量让无法者着屈服的吧。而且现在也是，应该还在徐徐扩大着势力。就是说，事态已经比想象中还要迫切了。」

「……哼，说起来亚莉亚，事态明明这么迫切，可是你还是很冷静呐？总觉得，完全就在想象范围之中，的感觉daze。」

「唔……呼姆，虽然因为凝胶堵住了神经所以很迟钝，果然偶尔还是很敏锐呢，隆良君。」

「我～说啊～不要若无其事地中伤别人啊～魂淡～」

隆良不由得双眼湿润了，而一直还抱住他的亚莉亚则是轻轻一笑。

「哈哈哈，嘛，我之所以看起来这么冷静，不就是因为信用隆良君你们吗。虽然作为队伍来说还是很不成熟，但你们肯定，终有大成的——我啊，是这么相信的哟。呐，各位——」

但，想要对隆良他们说的话不经意间停住——亚莉亚的口中漏出了疑问。

「……各位，说起来……沙凪酱她，很迟呢？」

亚莉亚说出了并不在场的一人的名字，露出了不安的表情。

「唔……不管发几次消息过去，都没有回信……发生什么了吗？」

「……无法者，组织……玉酱……难道，沙凪……不，怎么可能……」

「？怎么了，隆良君。在那嘀嘀咕咕的说什么呢？」

「啊，不……难不成，应该没有那回事吧……那个啊？」

隆良一边用手掩口，一边说出了自己的臆测。

「我们那会捕捉住『玉酱』的事，现在说起来的话无法者的『组织』应该也知道了吧……那样的话，『再世』不会考虑对我们进行报复吗，什么的……」

「……！？难道……沙凪酱她，被那些家伙！？」

得出这个推测的亚莉亚终于解放了隆良，而且还马上慌张起来。

「不……那个可能性绝对不低！可恶，为什么我会没察觉到这种事啊！太天真了……至少，不是应该让两人一组行动么！」

「冷、冷静一下，亚莉亚姐姐大人……还不清楚，是不是就是那样啊！」

「沙凪酱有可能暴露在危险之中啊，怎么冷静得下来——唔！？」

被夜侘劝慰着的亚莉亚，目光突然落到了自己的手机上面——取出来的手机的液晶屏上，显示着从沙凪那传来的消息。

咕噜一声，咽了口口水的隆良，催促着亚莉亚去看。

「或许是带走沙凪的家伙们传来的说不定……不管是怎样的内容，都要冷静下来啊，亚莉亚……！」

「我、我知道了……打开了哟。」

已经把沙凪被带走作为前提来考虑的亚莉亚，紧张地打开了消息——然后，其表情瞬间染上了惊愕。

「————！？难、难道说，怎么……！？」

「！？亚莉亚，怎么了……怎么回事啊！？是那些家伙传来的吗！？」

「……」

看完手机的液晶屏后，亚莉亚带着沉痛的表情垂下了眼睑——呆然自语道。

「……『迷路了的说』……呃，就是这样。」

「……」

「啊……黑衣那边也接着传来了，『好像是被警察辅导了不过已经保护起来了』的消息……原来如此，所以才没有回复消息吗……哈哈哈……」

「…………」

嘛再说，本来被无法者的组织盯上的事，就只是隆良的臆测（不如说是妄想）而已。但是，即便这么说——亚莉亚还是难以掩饰住微妙的表情。

「……啊——沙凪酱的话，已经就这样让黑衣送去学校了……你们在得早点上学了。啊，夜侘酱的话，从这里到学校有点远呢，现在只有一个人的话也有点担心……以防万一也让黑衣送你一程好了。」

「好、好的……嗯嗯，隆良和亚莉亚姐姐大人还有沙凪酱都是，真会给人添乱呢……」

一下子露出了一脸疲倦的夜侘离开之后，隆良也向着魅神搭话了。

「……那么，走吧。学校里这里很近，我们走路过去就好了。」

「哎？啊，是、是呢……嘛，就这样好了。」

「不，就这样好了算啥啊。听上去不就像是受了你恩惠似的么我说。」

「这、这种细节就不要这么罗嗦啦！真是的，把你扔下了哟！？」

「啊，喂喂……哈～真是的，搞啥啊真是的……」

魅神率先迈出了步子，而因为刚才的事肩膀完全使不上劲的隆良，则是气喘吁吁地跟了上去——那个时候，正要离去的隆良的背后，传来了瑠璃的声音。

「隆良先～生，等会再见了～♪」

「嗯？哦、哦……哦！？」

隆良那像是回应一样的手——突然被魅神抓住，强硬地拉了过去。

「喂、喂……搞啥啊，冷不防的。」

「乌、乌路赛啊……不是要迟到了么！不、不要误会了呐！？」

「不，要误会啥啊……啊哇哇哇！？不，等等魅神！你啊，电击漏出来了啊！而且还哔哩哔哩的啊啊啊啊！？」

「我、我不是说乌路赛了么……什么都不要想，闭上嘴好好走路吧！」

「听人说话啊啊啊啊！？拜托你听人说话啊！？停掉漏出来的电击啊啊啊啊！？」

发出了悲痛的叫声的隆良——注意不到的时候，魅神回过去了头去瞪了瑠璃一眼。

「……哼！」

「！唔唔……」

看着魅神想也不想地撇过头去，瑠璃也露出了难得一见的表情。而亚莉亚则是在瑠璃一边，开口说道。

「瑠璃酱，你一个人的话也有点担心呢，不介意的话我可以开车送你哟？」

「啊，没问题的～瑠璃的学校，离这里很近，走路就可以了♪」

「唔，是吗……有点遗憾呐。」

就说她所说的亚莉亚遗憾的撅起了嘴来。若无其事地回避掉『窥视那个世界的驾驶』的瑠璃，完全没有察觉到自己的运气而是小声嘟囔着。

「唔～嗯……啊，是～呢，放学后……」

「嗯？瑠璃酱，你说什么了吗？」

「噫嘻嘻……什么也没有～♪」

虽然像是企图着什么的样子，但亚莉亚并没有看见瑠璃那个让人不安的微笑。

「呼……『小小战士的休息』。」

教室里隆良一边在自己的座位上装模作样，一边自言自语着些意义不明的话，而邻桌的魅神则是一脸呆然的插话了。

「说什么意义不明的话啊……你啊，会被人用白眼看待的哟。」

「呼……就连安下心来歇口气也不行呢？英雄太引人注目也是件苦事啊……」

「……哈，还是一如以往的笨蛋呢。再说啊，到底是因为什么，才累到这么需要休息啊。明明就是个笨蛋隆良。」

「……虽然会累的其中一个原因轮不到你说就是了……嘛，说起来啊……哈～～～」

深深叹了口气的隆良，开始吐露出自己真正的心情了。

「不……嘛，瑠璃那家伙啊。」

「！哎，什、什么啊……那个孩子，怎么了呀。」

「嘛呐，实在是粘过头了，这边也受够了啊。就算让她住手，也毫不在意地粘过来……」

「……就、就算这么说，你的鼻子不也明明塌下去了。」

「哈、哈！？才、才没塌下去啊！别……别误会了啊啊啊！？」

「……哼、哼～这样啊……」

隆良的否定，其实只是像某人一样有点微妙的不坦率而已——但是魅神并没有察觉到，而是双手撑着脸晃起了脚来。

「哼～哼～……哼～」

「？怎么了……总觉得你，心情微妙的好起来了啊？」

「！说、说什么啊……不要太自恋了，笨蛋隆良！」

「哈？自恋什么的，又是搞不懂的话……太不可理喻了啊哇哇哇！？」

隆良沐浴在确实不可理喻的电击之下，终于生气到站了起来。

「你、你个电动橘子……给我适可而止啊！别给我不分场合、而且还莫名其妙的放电击啊！你啊，想杀了我吗！？」

「哼、哼，不都是因为你说了些奇怪的话么……才没有高兴起来啊！」

「呜啊啊最近根本没法对话了啊！那个话题，刚才不就已经结束了么！？到底搞啥啊，好可怕啊，这个感觉！」

隆良说着身体打起了颤来。然而，这样的他的脸颊，啾的一声，从旁边闪过了一个影子——随后，嘎吱的，隆良背后传来了什么刺破的声音。

「……嘿？」

隆良回头确认——教室后面的揭示板上，陷入了一根粉笔。而且将其投出的人，便是在讲台前的隆良他们的班主任——切安理香。

「呜呼呼，下野根君，魅神同学，太吵闹可不行哟～？你们啊，好像已经忘了所以就告诉你们吧——现在，还在授课中哟……小心我削了你们哟蠢货……！」

漂亮的二十岁女教师的威压感实在是不同寻常，以致隆良不由得以军礼回应。

「噢西，非常抱歉，理香酱老师！」

「……那个人，实际上不是二重人格的异能者什么的吧……」

魅神那不大可能的吐槽，非常幸运的没有让漂亮的女教师听到。

迎来了下课，开始离校的隆良——就像是满足于这点授课结束的解放感中一样，深呼吸了一下并伸了个大懒腰。

「哈～～～呜……不过啊，这之后还有工作……不，是任务。呀咧呀咧，英雄多事忙也是没办法的呢。」

「哈……不要说傻话了，赶快走吧。」

「哦哦，我知道啦。」

隆良和魅神穿上鞋，向着校门走去——有个可疑的影子，正在眺望着这两人。

「终于找到了……咕呼，咕呼呼……」

少女的笑法可谓非常具有特征性——她就是C级异能者，这所高校的二年生、隆良他们的学姐（虽说看不出来）久远郁。不知为何她正望着隆良那边露出笑意，而她身后感觉是跟班的两个男生，明久和悠则是交头接耳着。

「郁、郁酱哟……怎么了，到底？」

「前端时间开始，就一直很奇怪了……呐，郁酱？」

担心到完全看不出平时的活泼的明久，还有跟平常差不多弱气的悠问道。对于这样的二人，郁只是呆呆地摇了摇头回答。

「哈……你们啊，难道已经，忘了那位人的事了吗？」

「那位人……啊啊，之前，一边喷着刺鼻凝胶一边过来帮我们……」

「对啊，明久！那个时候，从暴徒那救出我们的，凝胶王子大人哟！」（译：老实说，我觉得这位的感性已经比沙凪还过分了……）

郁说的『那个时候』就是，隆良他们和『猩猩先生和青蛙先生』两名无法者交战时的事。顺便一说实际上隆良他，其实已经忘记郁的事了，当然郁并不知道就是了。

而这样的郁，则像是有点发烫似的恍恍惚惚，继续远望着隆良。

「我，感觉到命运了……啊啊，这份热切的思念，已经无法压制了……！凝胶王子大人，请马上给这里的睡公主一吻吧！咕呼呼……」

「「……」」

顺便一说其实当时被缠上的是明久和悠，不过对本人而言也是想要改变的过去，所以在此就没有提及了。

比起那种事——郁她到底，到底想跟那个凝胶王子大人干什么呢，悠战战兢兢地问道。

「那、那个，郁酱……那是，去跟那个人道谢的意思吗……？」

「呼……怎么可能。在现在这种欠缺冲击性的时候出场，在恋爱喜剧里不就只有路人的程度而已吗！好了——看看这个！」

「哎……那、那是——！？」

郁从不知道哪里拿出来的，是一枚烤面包——！她就将其……

「……哈姆！」

用小小的嘴唇钳住，然后堂堂伫立着——！

那个充满了邂逅命运之感的模式，已经可以说是铁板上的王道也不为过了。而且涂在面包上的果酱既不是香橙也不是蓝莓，而是酸酸甜甜的草莓果酱——那鲜红的色彩，便正正预兆着这份热切之恋得以进展的结果（厨师风）。

那个身姿已经说是双重模式也不为过了，就连悠也不由得为之战栗。

「——现、现在是放学后了啊！？该说那是只在上学的时候才有用的模式……在这种时候，还在匆匆忙忙地吃早餐的还在，根本就不会有的吧！？」

「不如说……那种凝胶家伙到底哪里好了啊！？郁酱——！？」

虽然被明久如此质问，但郁她，就连头也没有回过去。

「……呼，你们啊，肯定不懂吧。」

「哎……嘛、嘛，完完全全一丁点都不懂就是了……」

「对吧……要说的话，就连我自己也不太清楚。」

「连郁酱也不清楚！？快住手吧，肯定搞错什么了啊，那个！？」

「可是呢，以前不也有这样的话么——恋爱是毫无道理可言的啊！那么……出阵！」

「「等……郁、郁酱——！？」」

即使嘴里衔着面包舌头依旧灵活的郁终于走了出去，而明久和悠则是一边叫着她的名字一边慢了一步追了上去。

「咕……才、才不会让你！要是我在之前撞到郁酱的话，我和郁酱之间的命运邂逅就成立了！呜哦哦哦！」

「！那、那样的话我也……不会输的！」

本来早早就已经结束了邂逅的明久和悠，看来为了立起自己的路线而追赶着郁。要说早早就结束了邂逅的话，严格来说隆良和郁也是同样的就是了。

那么，对于衔着面包从远处跑来的郁——首先察觉到的是魅神。

「？那个人，是之前的——」

「————！」

「嘿——？等、等等笨蛋隆良，你要去哪里啊！？」

隆良视认到郁的那个瞬间——便朝着她，跑了起来。

「「！？好——好快！？」」

已经可以说是脊椎反射的那个反应速度，让明久和悠掩饰不住自己的惊讶。

为什么，隆良有可能做出那样的反应——再说为什么，隆良会跑向郁那边——其动机，到底是——

——实际上隆良他，并没有看见郁……不，虽然这话有点过分，不过他根本就没记住她的事。正确来说，是只见到一个衔着面包跑起来的女生这样的情景而已。

和现实无缘的，奇迹般的场景。目击到这些后，恒久性的妄想男·下野根隆良采取的行动，除了现状就没有其他了吧。

（非日常。邂逅。命运。我。奔跑。）

隆良经过了支离破碎的思考，便仅仅为了抓住这样的情景，而去撞上郁——对明久和悠来说，会焦躁起来也是当然的。

（咕……误算！压倒性的误算……！）

二人所想象的计算是——即使郁是异能者，但她的身体能力不过是普通的女孩子。所以说，是不可能敌过男生的脚力的。

正因为如此，在郁撞上隆良之前，即使是在身后追赶的状况，他们还是有着自己那边更早和郁发生冲突的自信。但是现在，不知道为什么隆良那边，也向着郁跑了过去——然而即使面对着这个误算，二人还是没有放弃。

「「赶上……赶上啊啊啊！」」

紧追着郁的，明久和悠——！

「凝胶王子大人……接受吧啊啊！？」

衔着面包气势难挡地奔跑着的郁——！

「Situ……a……tion……！呜噢哦哦哦哦！」

已经将明确的概念也抛弃掉，化身为追逐场景的厉鬼的隆良——！

「哎，怎么了啊，到底发生么什么了？」

头绪全无，不知所措的魅神——！

四分（一无所知的魅神被卷了进来）的战况，到底，会由哪方势力胜出呢——其答案，即将揭晓。

「「呜呜……赶、不上……！」」

明久和悠，因为一步——不，是数步之遥——其伸出的手，只能划过虚空。

「哎，笨蛋隆良，撞上去的话不是很危险吗？」

魅神所陈述的普通意见，根本没法制止住如今的隆良和郁。

「哦哦哦……那个首级，收下了啊啊啊！」

「咕呼呼……赢了……是我的胜利哟哦哦哦！」

终于，实现了命运邂逅（捏造）的两人——！

——这么想，的那个瞬间。

「所～以～说啊♪」

「「——！？」」

第五股势力插入到二人之间——其介入，让隆良和郁不由得刹住了车。

介入者——葛代瑠璃花，对，就是瑠璃——！

「哦、哦哦……怎、怎么了啊你，学校明明不一样吧？」

瑠璃的唐突出现，让隆良取回了失去的理性——而途中停了下来的郁，则是依旧衔着面包喃喃自语。

「啊，哎……凝、凝胶王子大人……」

「啊～隆良先生，又是你了～……不是让你叫我瑠璃了吗♪」

「哎，不，哦哦……瑠、瑠璃？」

「…………」

郁就这样不被察觉地，徐徐出局了。

隆良已经把衔着邂逅系面包的少女放到一边，跟瑠璃说起话来了。

「我说啊，学校明明是不同的吧。来我们学校有什么事吗？」

「不是的哟～瑠璃，只是想来见隆良先生而已♪」

「……哎！？我、我吗……那样即使不特意做这种事，像平时那样，你看……去组织的研究室的话，就算不愿意也会见到的吧？」

「真是的……请不要让我说出来呀！就算一秒也好想要早点见到，就是这样哟♪」

「哈、哈……那个算，什么啊。」

就连神经也是用凝胶构成的隆良，就像平时一样重复着钝感发言，那个时候——隆良和瑠璃之间，突然不愉快起来的魅神插了进来。

「……等等，给我适合而止了啊。笨蛋隆良也是，觉得困扰吧。」

「哎哎，『雷神』小姐，好过分……为什么要说那种话呢～？」

「哼，因为是事实哟。笨蛋隆良也说了，受不了你哟。」

「……呼！？是、是这样吗……？隆良先生！？」

「好啦，好好说出来吧。笨蛋隆良……等等？」

「……」

即使被魅神叫到，隆良也没有看着二人那边——因为周围的学生望到瑠璃的出现，而喧哗了起来。

「喂、喂……那个不是人气偶像的『治愈治愈☆瑠璃～炭』吗！？」

「真、真的假的……！？虽然听说过在那边的学校里，难道是真人！？」

「糟糕……真人超可爱的啊！去、去搭话也可以吧……？」

瑠璃毕竟是有名人，果然是会如此注目的吧。但是完全没有在意周围的嘈杂的魅神，则是扯着仰天望天的隆良的衣服，不断呼唤着他。

「呐，我说……有听我说话吗！？我说啊！」

「……呼。」

「啊，隆良——」

看到隆良总算有反应，魅神的表情一瞬间安心了下来——但，隆良就这样对着瑠璃那边，一边歪着身摆出了pose一边跟瑠璃说话。

「呼……就算一秒也好想要早点见到，本大爷这个世纪末异能者吗……？虽然我明白你的心情，真是的，真是让人困扰的小猫daze……」

「！？等……笨蛋隆良！？」

看着说出了微妙的发言的隆良，魅神也难以掩饰住自己的困惑。但是瑠璃却接受了隆良那微妙的发言，歪着头应对。

「？小猫？瑠璃，是小猫吗～？」

「是啊……没想到会是只小猫daze，瑠璃……不，『治愈治愈☆瑠璃～炭』你。」

「哈～……那个～……喵～♪这样的♪」

瑠璃把手弯成猫形装可爱——让大人气偶像做出这般举动的隆良，让周围围观的学生们爆出了嫉妒之声。

「什、什么啊那个魂淡，岂可修……！我的瑠璃～炭啊啊啊……！」

「……啊，那家伙，不是超有名的怪人，一年级的下野根吗……？为什么那种家伙，会跟那个瑠璃～炭……」

「说起来，我听说那家伙是政府的异能者……难、难道说那家说，是个超不得了——的家伙吗……？完完全全，一丁点都看不出来啊……」

周围开始窃窃私语，更甚者还指手画脚——将这一带的目光完全集中在自己身上的隆良，拼命地忍住笑意低声道。

「呼……身为英雄的人，会吸引一般人的目光也是必定之事……虽然有点烦人，不过这也是工作一样的事没办法了呢……」

「啊哈哈，隆良先生，不知道在说些什么了～好有～趣♪」

「哈哈哈……对啊，会不知道我在说什么也是定番呢……那是有趣的事这点可以保证哦。哈哈哈。」

自己也不知道那是什么意思，虽说如此，但可以继续装帅这点对隆良而言就已经是无上的幸福了。

嘛，但是——看着如此和睦的二人，魅神的怒气则是如同字面意义一样迸裂着。

「……什么『受够了』啊……结果，鼻子不还是塌下去了吗……！」

「！呜呀、快、快逃——」

咻的一声，瑠璃快步离开了隆良那便——而还沉浸在恍惚之中的傻孩子，这完全察觉不到魅神的怒意而继续笑着。

「哈哈哈……嗯？瑠璃，去哪了？啊咧……哇、哇噢！？为、为啥突然会有电击……喂，魅神！？」

「笨蛋隆良你……这个时候，死上几次就好了啊啊啊啊！」

「哎，等、什……啊——哇哇哇哇哇！？」

隆良吃下了大出力的电击，啊哇哇地叫着倒了下来——那个瞬间，远远围观的学生开始像蜘蛛仔似的四散逃跑了。

「噫噫噫噫！？打、打雷了啊啊啊！？」

「明明是这么好的天气……！？真的假的啊喂啊啊！」

「快……快逃跑啊啊！？」

校门前一口气空旷了起来——用电击打在隆良身上的魅神，呼吸稍微有点凌乱起来，伸手扯住倒下的隆良的脖子走了起来。

「哈、哈……给我，自重一下啊，你个笨蛋……赶快走了啦！」

「————」

隆良已经无法回应，只能任凭对方拖着自己——而瑠璃则是悄悄地，跟在了他们的身后。

「呀～……好可怕好可怕。『雷神小姐』，不要太惹她生气比较好呢～……」

虽然她轻轻发着抖嘀咕着，但那个表情却像是玩耍似的非常愉快。

总而言之，现场已经空无一人了——嘛，本来的话。

「咕呼……咳咳。」

实际上，一直……对，真的是一直，郁都站在原地。完全被放置，却惟独被电击卷了进去的郁——让悠慌慌张张的担心起来了。

「郁、郁酱……没事吗！？有、有没有受伤……」

「……咕噜咕噜。」

「郁、郁酱！？面包吃下去了吗，郁酱！？」

「面包，很好吃……呜呜、咕噜咕噜……呜咪……」

「而、而且这香味还烤到恰到好处……！看不下去了啊！回去吧！？今天就这样回去，好好休息吧！？」

看着周围漂浮着一股哀愁的郁和悠，明久泪目着背了过去——

「岂可修……如果神明大人存在的话，这也太残酷了啊……！虽然郁酱没有跟那个凝胶魂淡撞上是很好，但居然是以这样的形式……！」

面朝着西沉的夕阳，男儿泪落到了染红一片的地平线上。

在那之后过了几小时——在研究室的其中一个房间里。

「——笨蛋隆良……啊，再也不管你了！」

魅神一边怒吼着，一边跑出了房间。而被称为笨蛋隆良的某人，则是以倒下的体势目送着她离开。

「搞、搞啥啊真的假的……到底……」

隆良一副百思不解的表情呻吟着，而瑠璃则是很担心似的窥视着他。

「隆、隆良先生～……没事吗？」

「哦、哦哦……嘛，一直的事了，一直的事了……」

「哈～……太好了♪」

「呼哦哦！？喂、喂，那个归那个，别老是黏上来啊！」

就像他所说的，瑠璃在研究所里的时候，一再粘着隆良。虽然魅神的焦躁原因是清楚了……但是钝感凝胶男，继续在此发挥着其真正的价值。

「说起来魅神那家伙啊，为什么会这么不爽啊？呐……夜侘，你知道吗？」

「『闭嘴你个迟钝』。」

「不你说啥好热啊啊啊！？你家伙，不要突然就烧别人的鼻子啊啊啊！」

「谁管你……是隆良你不对……隆良你个，笨蛋！」

「哎，等……夜、夜侘——！？」

看来，觉得不愉快的并不只有魅神而已。泪目着的夜侘就像魅神那时一样，气势汹汹的夺门而出。

「夜、夜侘也是……搞啥啊，真是的……」

「……我也，失礼了的说。」

「！？沙、沙凪，连你也是吗……！？」

「……隆良大人，我啊，很悲伤的说……」

说着沙凪无精打采地垂下了眉头，在门前发出了苛责隆良的声音。

「隆良大人……最近，都没有用凝胶喷我的说！我啊……会寂寞也是没办法的说！」（译：说真的，我不只一次想把凝胶翻译成baizhuo来着，我认真的……）

「只有你的意思根本不对——啊！？为啥你这家伙，会这么喜欢我的凝胶啊！？」

「呜呜……隆良大人你个，笨蛋——！的——说——！」

「呜哦哦，无法接受啊啊啊！我才不想被你叫做笨蛋啊啊啊！？」

虽然隆良朝着离开的沙凪吐槽，但一旁听到的瑠璃则是不知为何脸红起来。

「用、用凝胶喷……沙、沙凪酱，好大～胆……」

还没有见过隆良的『异能』的瑠璃，产生了一些误解——不，虽然也不能断言说是误解。嘛不过瑠璃倒没有计较那种事，跟和自己独处的隆良搭话道。

「嘛、嘛嘛，隆良先生～……大家啊，偶尔也是会有不高兴的时候啦。女孩子的心，可是很复杂的哟♪」

「咕……我说啊，总觉得你就是那个原因就是了……」

「哎～那是错觉啦～隆良先生，好过～分。」

夹着动作说话的瑠璃的表情——在下个瞬间，突然笼上了阴云。

「可是……说不定真的，是瑠璃的错也说不定呢～……瑠璃，直到现在都没什么朋友，所以完全看不懂气氛，不如说～……」

「嘿？是那样吗？明明超积极的，而且身为偶像的话，朋友那边也会靠过来吧。」

「嗯～虽然一般来说是那样，但不是那么回事哟～瑠璃，可是异能者，偶像的工作什么的也只是做过而已～……」

「啊啊，原来如……嗯？『做过』偶像的工作……为什么是过去式？」

「啊咧？没从亚莉亚小姐那里听说吗？」

「嘿？不……什么事？」

隆良挠着头问道，而瑠璃则是呆呆地回答道。

「瑠璃，加入了隆良先生的队伍之后，就从偶像引退了哟～」

「啊啊，这样啊。……咦，哎哎哎！？真的假的！？」

「真的真的～所以之前，隆良先生你们来迎接瑠璃的那天，可是瑠璃的last concert哟～？」

「是、是这样吗……？不可是，那样的话……」

不是件，挺重大的事么——对于这样说道的隆良，瑠璃只是笑着回答。

「不管哪边的工作都很重要，没办法同时兼顾啦……为了能集中这边的工作，就跟干脆地决定了哟♪」

「干脆地，吗……你啊，就没有留恋吗？」

「唔～是呢～……偶像的工作也不是说讨厌，瑠璃，不管怎样都想加入隆良先生的队伍……不如说，隆良先生的事，在听说了之后就一直很在意了……呀，好害羞～♪」

「……想加入队伍，难道是因为……很寂寞，什么的吗？」

「——嘿！？啊，那个……啊咧？瑠璃，虽然其实不会上这种一目了然的钩的哟……呐～？」

「嘿？我好像，搞错了吗？原来不是因为寂寞吗？……这边的家伙们，基本上都是那种感觉，还以为也是这样呢……」

「啊，不～那个～…………啊，啊咧？」

瑠璃的样子就像是意图落空似的——接着又好像，一副很困惑的模样。

「啊……那、那个，瑠璃……很、很寂寞，吗？」

「不，你问我也不知道啊。所以才问你吧。」

「唔～……隆良先生，明明就很钝感，奇怪的地方却会直入核心呢～……瑠璃，是第一次想到，自己很寂寞的哟！？」

「哈！？不、不，意义不明啊喂！那到底是为什么会来这边的队伍啊！」

「呜、唔～……不好，怎么回事这是……怎么回事啊这是，啊、真是的……好、好害羞啊～！脸、脸也热起来了，不要看着我啊隆良先生～！」

「呜哦哦，根本没听——！这家伙也是跟魅神她们一样的人种吗——！？」

看着瑠璃伏到桌上藏起自己那张红透的脸，隆良也微妙的烦闷起来。而，就这这时，隆良的手机收到了信息。

「哦、哦哦？亚莉亚那里来的吗……啊？今天已经很迟了，所以解散了？」

确认了一下信息的日期，隆良才初次察觉到现在已经入夜了。

「呜哦，什么时候……总觉得一直待在研究室，就连时间过去都察觉不到了。再说，就算说解散，不都已经几乎没人了么……嘛，我们也回去吧？」

「！是、是～的……瑠、瑠璃，要再稍微这样一会儿……」

「哦、哦哦……虽然不知道你为啥要伏在桌上，不过你自便吧……？」

用讶异的表情看了看一直伏在桌上的瑠璃后，隆良便离开了——在那之前，只留下了一句话。

「那个啊，瑠璃。嘛那个……该怎么说来着？」

「……？是、是的，怎么了～？」

「……咱们的队伍啊，我想可没有，思考寂不寂寞的空闲啊。放心吧。」

「！啊、啊呜啊呜……」

「嘿嘿，不管怎么说，都是堆怪人啊！我也觉得很棘手呢。」

怪人的代表如此说道——而瑠璃则是继续埋着脸，叫喊起来。

「才……瑠璃，才没觉得寂寞什么的！别误会了啊～！？」

「伏、伏在桌上还能蹭得累啊啊啊！？而且声音透过桌子反响还有种奇怪的感觉！啥啊这状况！？」

「……哎、哎嘿嘿，隆良先生，谢谢你～……明、明天再见了～」

「哦、哦哦……那、再见啦。」

看来刚才的即兴傲娇，是瑠璃在掩饰自己的害羞的样子。因为她很稀奇地在掩饰自己的害羞，隆良也不由得轻声失笑着，离开了房间。

隆良离开了——广阔的房间中只剩下了一人，瑠璃也就稍微抬起了通红的脸，松开了双唇自言自语起来。

「……隆良先生他，虽然很怪但是很有趣呢～而且稍微有点，不可思议的人……队伍里的大家会这么在意隆良先生的事，总觉得可以理解了～……哎嘿嘿～♪」

「呼呼……对吧，瑠璃酱。」

「！？吓、吓了我一跳～……亚莉亚小姐，什么时候来的？」

不知何时出现在吃惊的瑠璃身后的亚莉亚，带着微妙说道。

「没什么，就在刚才而已。不过说起来，瑠璃酱也感受到了隆良君那微妙的魅力了呢……真不愧是他呢。」

「哎，你、你在说什么呢～瑠璃一开始，就觉得隆良君很帅了啊～」

「哈哈哈，事到如今也没有掩饰的必要了。不敞开天窗说话吗。」

「……啊～瑠璃的事，已经露馅了吗？」

啊恰～摆出这种姿势的瑠璃，就那样面向着亚莉亚。

「是呢。瑠璃是政府上层的……『眺望者』先生的间谍哟～居然这么早就暴露了……亚莉亚小姐，好厉害呢。」

瑠璃呆呆的挑明了一切——但是亚莉亚，只是摇了摇头。

「喂喂，敞开天窗说话，我这么说了吧？虽然侵犯私隐可能会让你生气，不过抱歉你的事我可是调查了不少了哟。在『眺望者』——父亲大人那边接到任务之前，你就一直和谁联络着的样子，的事也是哟。」

「……亚莉亚小姐，真的很厉害呢～居然会知道到那种程度，瑠璃，完全没想到过～」

「呼呼，就算夸奖我也不会有事哟。那么……到底，在和谁联络呢，来告诉我吧。根据那个对象，你的立场反而会危险起来哟？假如说是无法者的话……现在马上，你就会成为拘束对象哦。」

「……嗯～是呢～……」

瑠璃把手指抵在了嘴边，思考过后，缓缓地开口说道。

「我知道了。瑠璃，也不想被当成是无法者的双重间谍，所以就先解开误会吧。瑠璃所接触的人，是和『眺望者』先生，同一阵线的人……是超帅气的『正义的朋友』哟！也就是说，不如说他也是政府那边的……请不要当成是和无法者一起的人哟～？」

「……嚯，是吗。」

看到亚莉亚有点怀疑，瑠璃像是打趣似的继续说道。

「啊，瑠璃，并没有说谎哟？实际上误会成是名字是『再世』什么的无法者集团的首领～！这样的事，应该是完全没有的吧。」

「……呼姆，虽然那也是一个可能性……如你所说的话也能安下心来了。」

虽然疑惑并不是说完全释然，但看来琉璃是真的很讨厌无法者的，亚莉亚也认同了这件事。

「但是，原来如此……也有，道理呢。父亲大人那边会给我送来间谍什么的，实在是难以置信（毕竟根本不可能做得出这种柔软的行动）。里头有人穿针引线的话，也就说得通了。」

「啊哈哈，对呢～『眺望者』先生他们比起间谍，不如说更重视『政府所属·美少女异能者·偶像化计划』什么的呢，拜此所赐把瑠璃介绍到队伍里，大概是这种感觉哟～嘛，托这个的福，瑠璃才能像这样一下子潜入到队伍里面了实现计……啊，有点多嘴过头了～」

「呼姆，顺便关于『正义的朋友』先生的正体，也没有多嘴一下的打算吗？」

「啊哈哈，对不起～那个稍微，对瑠璃来说也很困扰呢～」

「……被封口了，的意思吗？」

亚莉亚频频蹙眉，但瑠璃也只是稍微思考了一下便回答道。

「呜～嗯……是怎样呢～？说不准，也有那个可能性呢～嘛因为是个毫不留情的人，要是背叛了的话，觉得不会原谅我呢～」

「哼……算什么『正义的朋友』啊，那个。虽然你的事并不是很清楚……但是比起那种家伙，过来我们这边怎么样？这边可是大欢迎哟。当然，要是并不讨厌我们的话，就是了。」

「……哎嘿嘿，谢谢你～很温柔呢，亚莉亚小姐你。但是在那之前……这次，轮到亚莉亚小姐的答疑了哟～？」

「……啊啊，你所说的『正义的朋友』看来，就是把你送到这个队伍里的理由，还有家伙吗。……那么让我听听吧。」

「好～的……那么，咳咳。」

瑠璃咳嗽了一声后，收起了平常的那个亲切笑容，换上了一副认真的表情。

「亚莉亚小姐大约在半年前——就任政府公认异能者对策课研究室室长后，就经常提言说，应该让政府所属的异能者组成队伍行动吧？但是，却被嫌麻烦的上层部，一再否决了。」

「哈哈，嫌麻烦吗……父亲大人们，只是慎重而已。」

「于是亚莉亚小姐，就沿着他们上层部的兴趣提出了『政府所属·美少女异能者·偶像化计划』这种笨蛋计划，半强行地达成了，当初的目的『政府公认异能者队伍的结成』。」

「……偶然啦。那个时候还只是，沿着相互意向的内容而已。」

虽然亚莉亚如此粉饰，但瑠璃似乎并没有接受。她一边用食指摆弄着，扎成了马尾的长发前端，一边继续说出了疑问。

「而且亚莉亚小姐，好像注入太多的精力了呢～……嘛虽然『眺望者』先生完全没有留意到，但瑠璃我们却不同哟～……那么要是现在，跟『眺望者』说，将瑠璃送到这个队伍里的理由……就是对亚莉亚小姐抱有的疑惑～的话♪」

瑠璃高声宣言道，而且其认真的表情丝毫没有收敛，直直的面向着亚莉亚。

「政府公认异能者对策课研究室室长，同时也是政府公认异能者队伍的责任人，亚莉亚·来武·艾莉诺亚·怀鲁特你——」

「……怎么？」

「政府上层部……在进行着会对『眺望者』造成威胁的计划——什么的。」

「……」

看着陷入沉默的亚莉亚，瑠璃露出了夸耀胜利似的笑容。

「难道说是正解，吗？哎嘿嘿，不可以哟～在疑惑的阶段就沉默下来了。啊，但是瑠璃我们呢，并没有想着要妨碍亚莉亚小姐什么的哟？当然也不会报告给『眺望者』先生，瑠璃我们，不如说是想要协助亚莉亚小姐——」

「喂。」

「哎？……————！？」

瞬间——自己的，如同字面意思的眼前出现的两根手指，让瑠璃哑然了。在双眸确实的捕捉到那个来到眼前之前，都无法作出反应。并不是速度达到那种等级——而是在意识之外，完全地、巧妙地、在难以置信的时机——宛如机械般正确，从死角进攻。

「什、啊……」

瑠璃不由得漏出了声来——亚莉亚却以低吟将其遮盖，其目光中洋溢着异样的敏锐。

「察觉到了呢……要是这么不小心的窥探黑暗的话，就算是非常明亮的眼睛，也有可能再也无法看见光芒了哟。一个不留神……呐？」

「————！？」

仅仅一瞥，便孕育着足以让背脊冻结的杀气——但瑠璃却强忍住嘴边的颤抖，朝着发出这股杀气的本人亚莉亚，露出了无谓的笑意。

「……亚莉亚小姐，这样加害瑠璃好吗～……？要是瑠璃发生什么事的话，就会成为指明亚莉亚小姐的阴谋的确证——」

「……呼……哈哈、哈哈哈！」

「！怎、怎么了，突然～……」

突然笑出声来的亚莉亚，和困惑中的瑠璃相对的，就那样说出了下句话。

「不用这么警戒啦，瑠璃酱……只是玩笑而已。」

「……玩、玩笑？什么啊，那是～……心眼真坏呢，亚莉亚小姐你。」

「哈哈，彼此彼此……话说回来，本来会对『眺望者』造成威胁的计划什么的，我根本没有考虑过哟。那是绝对的。我发誓。」

「……嗯～我知道。那么就这样，报告给『眺望者』吧。」

「这么好说话真是帮大忙了。嘛实际上，这也是事实……啊啊，对了。」

说完一段话后，亚莉亚又添上了一句。

「你们是不是想要协助我什么的，那种事我并不清楚……但对我来说没有必要。不要做多余的事——也跟背后的『正义的朋友』，传达一下吧。」

「……好、好～的，会传达的了～」

因为还对刚才的睨视留着些阴影，瑠璃率直地点头了，而亚莉亚也就缓和了一些语调继续说道。

「……还有，一件事。瑠璃酱，你要是打算完全过来我们这边的话，就像刚才说的我们可是大欢迎哟。我们肯定，会相处得很好的。」

「……嗯～是呢。让我考虑一下吧～」

「隆良君他，很有趣吧？和他交往的话，感觉会很快乐的哟。不是玩笑，认真考虑一下吧。」

「嗯唔……那、那个嘛，确实……」

和适当地回答『考虑一下』时不同，瑠璃坦率地点了点头。想起了隆良那微妙的影响力的亚莉亚也忘却了紧张的空气，露出了苦笑——但，马上就端正了一下威仪。

「那么，互相都没打算加害对方的现状，就这么维持下去吧……虽说如此，要是有什么可疑的举动的话，那个时候就会采取相应的处置了。」

「……哈哈哈，真是的～……啊哈哈～亚莉亚小姐，好可怕哟～？瑠璃，完全没有想过，要做那种事哟？」

「……哈哈哈，但愿如此吧。那么——」

「啊……亚莉亚小姐，最后还有件事，方便吗～？」

「……怎么？」

向着被叫住，稍微回过身来的亚莉亚——瑠璃询问道。

「亚莉亚小姐你……真的不是异能者，吗？」

「啊啊，虽然很遗憾但不是哟。这点可以断言。」

「……断言了呢～那种威胁方式对瑠璃而言，还是很值得怀疑就是了～……要是咬定到那种地步的话，也只好相信了呢～」

「啊啊，不管怎样，这都是无可动摇的事实啊……好了吗？」

「是的。那么，亚莉亚小姐，明天继续，多多指教了～」

「啊啊，瑠璃酱，明天见了——」

轻轻挥手道别，离开了房间的亚莉亚——在研究室的走廊一边走着一边思考。

（自身是来自『眺望者』的间谍，而且还是追随着有着『正义的朋友』的名目的人，葛代瑠璃花……嘛，但是她……还有什么，隐瞒着。）

那个与其说是臆测，不如说接近是确信。

（因为怀疑我，所以作为间谍试探我——这样说的她，并没有积极的介入我的事。现在的这次，如果不是我这边发起行动的话，间谍的计划，应该不会扯到那种话题才对。就是说针对我的疑惑，是为了作出加入队伍的理由——或者说为了隐瞒真正的目的而不惜说谎——）

那么，瑠璃真正的目的，到底是什么呢。关系到这个疑问的话，事实上亚莉亚她，已经确信了一点。

（可以肯定——她的目的，只有一个人。）

没错，要是考虑到瑠璃加入队伍以来的行动，就一目了然了——在必要以上地接近隆良，接触隆良，追逐隆良——

瑠璃的行动的指向——也太过朝向，隆良那边了——！

（她的目的并不是我，而是接触隆良君——这点应该毫无疑问。）

——但，即使是亚莉亚，也无法继续推测下去了。

（……瑠璃酱为什么会接近隆良君，其理由还不清楚……是她所说的『正义的朋友』的指示吗？说起来，隆良君和那家伙有什么关系性吗……就算这么想，也不可能知道。）

悬念，还有很多——于是，亚莉亚深深地叹了口气。

「这也需要，好好调查了……真是的，要做的事，越来越多了。」

自言自语的亚莉亚，就这样走向自己的研究室了。




03 主人公明明不在话题还如火如荼地进行着……到底算啥啊这个……
隆良他们现在，来到了他们所居住的城市内部中最大的图书馆。这里发生了一件，虽然本身并没有什么不可思议，但却和平时稍微有点不同的事。

瑠璃对待隆良的态度，很奇怪——不，虽然之前就很奇怪，但这却是变本加厉，的意思。平时只是在现场聚集的话——

「啊……隆良先～生♪」

「嗯？哦哦，瑠璃，怎么了……呜噢！？」

「哎嘿嘿～……什么也没有～♪」

瑠璃一边说着什么也没有，一边挽住了隆良的手腕。这样的她的表情，总感觉红得发烫。

「……喂、喂，瑠璃……怎么突然的，跟平时不大一样啊？」

「哎？才没有那种事啦～之前就是这种感觉了哟～」

「不、不……不是那个，氛围啊，什么的。」

「哎～是那样吗～？不是平时就这样……啾，的感觉么～♪」

「呜噢——！？不、不，该说比平时还要粘人吗……！？」

「哎，你说什么呢？呐呐隆良先生，什么什么～？」

这方面倒是跟平时的确信犯行为没什么不同，但是脸颊确实微微泛红——这么一来就算是隆良，也不禁困惑起来了。（译：确信犯，其实按照字面来理解也没什么不行，不过跟学术上的意义不同，近来是指明知故犯的类型）

「意、意义不明啊喂……再说啊，不要这么粘人啊——！」

「哎哎，有什么不好啊～……请不要说这么寂寞的话啦～！」

「……瑠璃酱，希望你能自重一下。」

「！」

注意到不慌不忙的亚莉亚后，瑠璃便慢慢地坦率的离开隆良了。

「唔～……没办法了呢～我知道了啦～」

「呼呼……明白就好。听话是件好事情呢。」

瑠璃只是略微抱怨了一下，相对的亚莉亚则是一副游刃有余的模样——说到有变化的话，这两人也是。亚莉亚在稍微前些时候，对待瑠璃时感觉还没有这样的余裕才对。甚至可以说，在初次见面的时候看上去就不大擅长应付瑠璃。

「……到底，发生什么了？突然间……」

出于疑问，隆良来回打量着亚莉亚和瑠璃。瑠璃姑且不说，亚莉亚在看着她的时候的视线，果然跟平时不一样。

「……」

亚莉亚的视线看上去像是若无其事，却是在暗中密切观察着。简直就像是，不想看漏瑠璃的一举一动似的。

不仔细观察的话是不会发觉的，亚莉亚是如此的注意瑠璃——但察觉到这点的隆良，会察觉到其理由也是没办法的。

（……难道说，那两个人……在我不知道的地方，做了什么——哈！？）

陷入思考的隆良——早早地得出了结论。

（难、难道说……是这么回事吗，亚莉亚！？）

没错——那两个人到底发生了什么，隆良以谜一般的超级推理能力察觉到了——！

（百合之花，绽放了——！？）

更正一下，是超误解了。但是亚莉亚也察觉到了，就那样误会了什么的隆良凝视自己的视线。

「……嗯？隆良君，怎么了？居然投来这么热切的视线……如果是隆良君希望的话，我不管什么时候都wellcome哟？」

「哦、哦呜，亚莉亚……那个对吧，该怎么说。嘛那个，人的兴趣和嗜好是五花八门的啦……我啊，并不会差别对待的！放、放心吧！」

「！？隆良君，虽然不知道你在说什么……但绝对误会了哟！？」

亚莉亚很罕见地慌张起来——但，『烂漫盛开的百合之花的疑惑』被放到了一边，隆良只是一边环视四周一边向亚莉亚问道。

「说起来……今天，又过来这种地方是要干什么？那个……图书馆？而且还是，异常的大来着……」

没错，隆良他们如今所在的图书馆，是比起一般的还要大上数倍的大图书馆。距离建成还没有过去一个月，藏书量却已然凌驾与其他图书馆了。说是书本的大森林也不为过——亚莉亚就是借用了这么座图书馆的一个房间，一副喜不自禁的模样出声说道。

「嗯……呼呼，很厉害吧？我们都市新建设的大型图书馆『らぶ·らいぶ·らいらぶりぃ（love·life·library）』！就像它的名字一样，即使拿来住人也是绝对没法填满的规模哟。」

「入口是写着『新都市·综合图书馆』就是了？为什么你啊，擅自给公共场所起别名了？才不是跟名字一样，而且为什么听上去，总觉得是平假名啊。」（译：一般外来词是用片假名的，不过不知道这里还没有没有别的neta。）

「而且，还尚未完成哟。总有一天会成为以世界上屈指可数的藏书量而闻名的图书馆吧。在这里也没有的书，可谓没有，这种程度呢——简直就是知识的宝库啊。」

「而且根本听不见人说话……不，虽然很抱歉打扰你的白日梦，但是啊，来这里到底是要干嘛啊。难不成，是要学习吗？」

「哦哦，真敏锐呢，隆良君。呼呼，这就去准备，稍等一下吧。」

被扔到一边的隆良，开始轻轻挠起头来的时候——就想瞅准亚莉亚不在的时机一样，瑠璃飞了过来。

「所～以～说啊♪在说什么呢～」

「呜噫！？等……又、又来吗！还以为总算离开了来着！」

「啊～请不要说得很想我离开的样子呀～！瑠璃，不是会受伤的么～！真是的这样的话，在隆良先生干巴巴的之前都不会放手了哟～！」（译：榨干么……）

「别说这种可怕的话啊啊啊！？我的身体会受不了的啊啊啊！？（各种意义上）」

「所以说不要把瑠璃说得这么阴险啦——啊，危险。」

再次抱了过来的瑠璃马上就离开了，让隆良有点发愣。

「哦……？什么啊，意外的马上就离开——啊哇哇哇哇哇哇！？」

然而就在隆良发愣的时候，马上就被电击电得发直了。然而隆良到底还是一条硬汉，马上就向着放出电击的家伙出言抱怨了。

「什……干什么啊，你个电动橘……子……？」

但，话头马上便停下了。突然莫名其妙地放出电击的魅神她——对着隆良那边抱着腕横过脸……但是身体周围却操纵着电击球体。

「……这是，之前见过的……『电击的结界』？喂、喂，魅神，为啥……」

「……乌路赛，少跟我搭话，你个色鬼塌鼻子怪人。」

「谁是色鬼——啊哇哇哇哇！？等……这个，总感觉power up了啊喂！？」

明明以前只是威吓程度的威力——但隆良还没来得及说，就再次「啊哇哇哇」起来了。在这种有点过分的拷问终于停下来后，瑠璃像是很担心似的靠了过来。

「隆、隆良先～生……没事吗？『雷神』小姐，好过分呢～」

「哦、哦哦……说得一点没错啊……靠，别粘过来啊！」

「哎～有什么不好的～♪啊，危险。」

「哎，什么——啊哇哇哇哇哇！？」

刚刚才见过的光景再次重放了。但，就在魅神放出的电击安分下来的时候，离开的瑠璃再次急速接近隆良——

「隆良先～生，没事吗～！？」

「不、等……等下？就一次真的给我等下啊？」

「啊，危险。」

「所以说——啊哇哇哇哇！？」

「啊哈哈。隆良先～生，没事吗————」

——之后，这一连串的往来还重复了三次之后——

「给我——适可而止了啊啊啊啊啊啊啊！」

隆良的愤慨，爆发了——同时终于，这个无间的电击地狱迎来了终结。

「你们啊，真的给我差不多一点啊！？那算啥？想要杀掉我吗！？虽然魅神当然也很那个，瑠璃，你在途中就一直在笑了吧！是确信犯吧！？」（译：所以说，之前的以为隆良开后宫的话就大错特错了……）

「隆良先生，果然很有趣呢～啊哈哈♪」

「因为有趣就要杀掉吗，怎么受得了啊啊啊啊！」

「呜～对不起～」

瑠璃以轻快的调子道歉，隆良虽然不怎么能接受，但总之还是转而朝向魅神那边。

「喂，你个电动橘子……你也是，给我差不多了——」

「哈？什么啊，塌鼻子笨蛋隆良……想要，再吃一记吗……？」

「敬谢不敏了！」

魅神那犹如匕首尖锐的声音，让隆良即时退下了。虽然会觉得他很没用也说不定，不过他也是有自己的苦衷的。

（……再吃一记的话，就算是我也有点不妙啊……）

即使是硬汉隆良，也到了极限了——为此他才会一副千依百顺的模样。不管怎么说，现在还触怒魅神的神经可不是上策。

「咕……总而言之现在，先让身体休息一下……」

隆良想要把腰靠在附近的椅子上，而屈下身来的瞬间——

「隆良良良……不要净是跟瑠璃和魅神，也搭理一下我啊～……！」

「隆良大人，最近已经，完全忘记我的事了的说吗——！？」

夜侘从前方朝着腹部，沙凪从背后朝着背脊——撞上去了。

「噢嘎哎哎哎哎哎哎噗！？」

完全没有意料到这个突袭的隆良，在受到致命一击后，终于力竭倒下了。

（居然，是从……前后，夹击，来，着……）

啪嗒一声，隆良倒了下去，而作出最终一击的本人倒是跑到了他旁边。

「呐，隆良……啊咧？隆良……隆良～……？」

「隆良大人，怎么了的说？戳戳……这是……死了！？没有气息的说！」

在淡薄起来的意识之中——夜侘和沙凪，两人的声音渐行渐远。

隆良现在，处于非常舒服的空间里——从肉体的桎梏中解放而出，奔放的灵魂将和世界融为一体，此乃万物之终点，便是长留亦终属无谓，不妨早早省去，简单来说就是离三途川已经近在咫尺的意思。（译：这段原文让我纠结了大半天，还不知道自己到底看懂没有……每一个屌丝都有一颗文艺的心，伤不起啊……）

被干翻而进入临死状态的下野根隆良氏——曰。

『……被女孩子围住，就是件好事了？错了啊，你们，完全搞错了啊。啊啊，我这个，已经可以说是性命的危机了。不如说，现在就已经升天了啊喂。啊，从肚子里出来的，是脐带来着？不，这个啊，是三基李子的树苗。』（译：これはね、ミキプルーンの苗木，这似乎是11区那边的一个著名neta，但是我不会翻墙，所以实在无法理解这个neta，有条件的同学可以去日站google一下）

虽然想着就这样被召唤到天国也不错，但是吐槽役·下野根隆良，恢复呼吸了。（译：すちゃらかコメンテーター，直译过来可以理解为半吊子评论员，但是这个すちゃらか似乎还有另外的neta，遗憾的是我的考据能力有限所以就直接取意译了。话说怎么这部分一大堆我搞不懂的neta啊岂可修……）

「————噗哇！？刚、刚刚，好像真的看见天国了……还以为要死了……」

「隆、隆良……没事吗？刚才断气了哟！？」

「啊啊，夜侘……不，就是你跟沙凪给我最后一击的错吧啊喂？」

「那……个，最后一击？啊呜……虽然不大清楚，对不起……？」

「真是的……然后，沙凪。你就没什么要说的吗？」

隆良委婉地要求沙凪谢罪——但沙凪却是挺起胸膛，对着他回答。

「——没什么感想的说！」

「你、你个自我中心的大小姐——！」

「哼，的说。是隆良大人，忘记我的事不好的说。」

「才没有忘掉啊——！？不要给我擅自——决定啊！」

隆良愤慨起来——这时，瑠璃更是以轻快的口调插话了。

「隆良先生，没事吗～？瑠璃，很担心的！」

「……噫！？哦、哦哦……没没、没问题lai zhe a？wan quan o？」

「……？隆良先生，为什么要退后呢～？」

「啊，不……那个，不要粘过来啊？绝对不要粘过来哟？」

「哎……难不成那是，让我粘过去的意思吗？」

「才怪啊啊啊噢！？我认真的！命悬一线了啊！再说，就是因为你跟魅神两个蠢货的原因，让我受到多少伤害了啊！？」

「谁是蠢货啊……！不就是个笨蛋隆良！」

「非—对—起！（非常对不起的意思）我什么都不会说了，这次就放过我吧！」

「……哼！」

魅神把那张不愉快的脸扭到一边——不过说起来『这次放过』的意思是，不是这次的话就算再被电也没什么关系，的意思了吧。无意识成了抖M了吗。全自动凝胶喷出变态无神经妖怪之上，还添上了抖M属性实在是可喜可贺呢。

「……总觉得，在意识不到的地方被添上了污名啊……嘛、嘛总而言之。」

隆良把搞不大清楚的感觉放到一边，然后跟全员说道。

「在亚莉亚来之前，就坐着等她吧？屏住气息，一动不动的老老实实。呐，那就好了吧？」

「啊，好～的。了解～♪」

「哦哦……瑠璃真的，就『只有』回答很好呢……总而言之你们啊，这样就好了吧？……虽、虽然没有答复，但是好吧？我就解释为好了啦？」

虽然不知道为什么除了瑠璃之外都没有回答，但想要尽早休息的隆良，已经步履蹒跚地走向桌子了。

「哈啊，这样总算可以安下心来了……真是的完全不能大意啊……」

借来的图书馆房间中，有着一片分配给亚莉亚的椅子，而隆良就坐到了其中心位置——同时，瑠璃则是坐到了其右边。

「失礼～了♪哎嘿嘿……」

「噫！？」

「！？怎、怎么了～？为什么会这么害怕啊？」

「说、说啥啊你！本大爷这个百年一遇的异能者才没发抖啊！再说，我让你屏住呼吸一动不动就像死人一样老老实实了吧？干嘛啊这是？」

「哎，就算你这么说……再说瑠璃啊，根本就没做什么～吧？只是，觉得隆良先生旁边挺好的～而已呀♪」

「哈、哈……那个嘛，虽然是没所谓……」

瑠璃不知为何似乎很高兴的样子，而隆良则是挂着讶异的表情，但——他的左边，这次又轮到魅神一脸怃然地坐下。

「噫呀啊！？干、干嘛啊，为啥连你……」

「……什么啊，发出这么恶心的声音……我只是坐在这里而已，有什么想抱怨的吗！？」

「不、不，不是这么回事……再说，为啥刚才开始就一直发着怒啊！？」

「谁发怒了呀，笨蛋！」

魅神一脸显而易见的怒容撇过脸去。至于莫名其妙的隆良，只好挠起了头来。

「到底搞啥啊……？嘛，要是啥事都没有的话，也没啥——」

「隆良大人，前面失礼了的说。」

「隆、隆良……我也在后面的哟。」

而且不知道为何，沙凪更是坐到了前面的位置，夜侘则是后面。

——结果，情况就是隆良的前后左右，都被队友们包围住了。

「…………为啥？」

自然而然的嘀咕出这个疑问的隆良，让四方而来的视线都集中过来了。稍微，不应该说相当坏心眼的隆良，向着队员们陈述出本应藏起来的抱怨。

「座位，还有很多空席吧？明明是借了一整个房间，为啥还要坐得这么密集？应该更有效地使用空间吧。总感觉这一带，非常狭窄了啊。」

「「「……」」」

虽然隆良可谓一言中的，魅神、夜侘、沙凪三人，却只是以沉默回应。至于唯一有反应的瑠璃——

「不是挺好的吗～感觉热热闹闹的♪」

基本上似乎没有接受隆良的主张的打算。

「不可理喻……不可理喻啊……」

因为不可思议的事态而抱起了头来的隆良，看到了抱着资料的亚莉亚那久违的身影。

「呀呀，久等了……唔？怎么了你们，好像很愉快的样子啊……就像只有我被排除了一样，总觉得有点寂寞哟。」

「不，根本一点都不愉快啊喂。直到刚才还是堪比政变的杀戮啊。」

「果然不是很愉快吗。我也可以加进来吗？」

「啥？政变吗？再说，你不是还得讲解啥来着吗。」

「唔，是呢……真遗憾。」

亚莉亚的表情似乎是真的很遗憾的样子，并且就以那个表情从抱着的资料中拿出了几份印刷，开始派给隆良他们。

「那么，就一边浏览这份资料，一边留心听我的唠叨吧。」

「唠叨算啥啊……嗯？『异能疾患论』还有『人类进化论』？」

「啊啊，那就是这次的话题重点。稍微，说些硬邦邦的话吧。」

「哼……虽然听上去挺有趣就是了。」

隆良看上去似乎兴致盎然，一旁的瑠璃则是突然凑了过来问道。

「呐呐，隆良先生♪」

「呜哦！？又、又这么近了！干嘛啊突然！？」

「有什么不好的呀♪比起那种事，『异能疾患论』还有『人类进化论』，到底是什么意思？」

「不、不，我也没怎么听说过……lai zhe！？」

正在回答的隆良眼前——突然有道雷电横切而过。

「……所以说，现在亚莉亚就是要说明吧。好了闭上嘴坐好来吧。」

「呀，魅神小姐，好可～怕。为什么会那么的，一直都发着怒呢～？」

「……！？才、才没有发怒……！再说啊，你这个人啊！？」

「呀～被怒喝了。隆良先生，魅神小姐还是好可怕哟～救救我～」

「咕、你、你个……！」

不思悔改的瑠璃又靠到了隆良身上，而魅神身上的雷电则是随着怒气外露而奔腾起来。隆良无辜的将要被卷入其中——的瞬间，就被夜侘从后面扯住了衣领了。

「咕哇」

「隆、隆良……不要，忘了我的事啊……我也在的哟……！」

「……」

老实说，因为眼前簌簌而过的雷电而冷汗直流的隆良，根本就没那个闲心——而且沙凪还从前面伸出手来，捉住隆良的前襟问道。

「哦咕」

「隆良大人，这个汉字，要怎样读的说？教教我的说！」

「……」

不会读汉字这点似乎是真的，但是别捉住前襟也不没差么。嘛，思考着这种事的隆良左右，魅神和瑠璃之间还是一如以往的险恶。

「魅神小姐，又可怕又意义不明哟～？既然会发怒的话，像瑠璃一样坦率地相处就好了嘛～」

「所以说，我说过根本就没发怒了吧……！？坦率什么的，你那边才是意义不明呢！不要再说奇怪的事了，是时候离开笨蛋隆良了吧！」

「哎～明明就发怒了～……呐～隆良先～生？」

「你、你个……！不是说了快离开么！」

看到瑠璃把脸靠上去询问，魅神也一边带着电靠了过去。从结果来说魅神也突然紧紧靠近了隆良，不过本人似乎并没有察觉到那种事。

再者，隆良的前后，还有一脸怒容的沙凪和泪眼婆娑的夜侘——

「等等隆良大人，听到的说吗！？对着大小姐，可是要好好回答的说！」

「呜呜，隆良～……不、不要无视我啊，呼嗯……」

隆良的衣领和前襟同时被扯着，嘎咕嘎咕地摇晃起来。

「……………………」

对于前后左右的攻击，隆良仅仅是面无表情一声不发的，就此享受着——

「嗯、噢啦啊啊啊啊啊！」

突然发出了拐角，把同伴们甩开站了起来。

「啥啊这个死之帝国十字阵！？明明应该守护的中心的LP，正在被前后左右削个不停啊喂！太糟糕了吧！？这么下去就算是速攻也到达不了最终皇帝啊！？救救我啊亚莉亚啊啊啊！」（注：帝国十字，インペリアルクロス，imperial cross，浪漫沙加2中的阵型，简单来说就是隆良的现状啦……另外LP表示角色允许「伤害到限或超过现有HP值的次数」，耗尽则表示死亡。再另外浪漫沙加2里必须扮演三代皇帝，最终皇帝就是指最后的那位。）

「听好了隆良君。两边由高级的魅神和瑠璃酱固定住，想要你理睬的沙凪将和夜侘酱则被配置在前后。你的位置是最危险的。做好觉悟战斗吧。」

「跟啥战斗啊！？再说，既然明白的话就做点什么啊！不是一直线往bad end冲了么这下！已经不想再窥见到天国了，我啊！」

「话说回来，果然我也想加进来就是了哟？」

「说起来你家伙也是个危险人物啊啊啊！岂可修，感觉就像是忘记装上针对窃魂的见切啊！」（注：窃魂，ソウルスティール，soul steal，浪漫沙加中某个boss的特殊技，效果是LP清零。见切，这个词我觉得大家应该看惯了，指识破对手的招式加以化解。）

那个瞬间对方有种『成功了』的感觉——嘛，那种事现在怎样都好了，总而言之，隆良还是催促亚莉亚赶快进入正题。

「比起那种事啊，嚯咧，不管是讲解也好唠叨也好赶快开始啊！趁着我的LP还没耗尽！」

「哦哦，是呢。那么……」

咳的，轻轻咳嗽了一声的亚莉亚，用手指推了推眼镜后，不知道从哪里拿出了一支指示棒。那个女教师一样的风格，让隆良不由得看呆了。

「……亚莉亚你，该怎么说来着……意外的是注重形式的类型啊？」

「呼呼，嘛呐……怎么样隆良君，大姐姐，适合吗？」

亚莉亚向前屈身，像是强调胸部似的询问道——隆良也不由得吞了口口水。

「嗯咕……没、没啥啊……不是很普通me——？嗯嗯，很普通a——」

「喂喂，不用逞强啦……嚯咧嚯咧，你的理性要越狱了吧？」

「才怪啊啊啊！我的监狱就算是席格也不可能逃狱啊！」（注：斯蒂文·席格，著名好莱坞动作巨星，详情请度娘。）

「姆……不惜把那个不死身男人抬出来……哼，我就这么没魅力吗。啊啊，是吗，那还真是抱歉了，哼。」

「啊，不、不是……我也没说到那种地步啊……」

「哼，哼……那么，赶快开始了哟。」

「哦、哦哦……我、我懂了。」

亚莉亚摆出一副不愉快的表情，就那样面向着隆良他们。

「好了全员听着——你们，觉得『异能』，到底是什么东西？」

「好的！就是赋予身为英雄的本大爷的，名为命运的无尽恩惠！」

「那么，听听夜侘酱是怎么想的吧。」

「哟——西，嘛一直都是这种感觉就是了呢。All right all right。」

被无视也有点习惯了——看上去正在泪目的隆良先放到一边，被问到的夜侘则是认真地……但是还偷偷摸摸的朝隆良一瞧一瞧地思考。

「那、那个，唔……我也跟隆良一样……觉、觉得是命运一样的东西……什么的。」

「呵呵，夜侘酱很浪漫呢。」

「我也是啊啊啊！我也是被浪漫之神所宠爱的男人啊喂——！？」

「那，沙凪酱怎样？」

「姆呼——对我来说，是被选为大小姐所得的相应东西，的感觉的说。」

「原来如此……夜侘酱和沙凪酱，还有隆良君都是积极的解释呢。」

「！亚、亚莉亚，你……！」

隆良因为自己也被算在里面而感动不已，结果还是被没完没了地继续无视——亚莉亚转而向魅神和瑠璃问道。

「魅神，瑠璃酱……你们，怎么想？」

「……是呢，基本上觉得很郁闷就是了。笨蛋隆良那是错觉，毕竟我们出生之前就存在无法者什么的了……而且长手套和长筒袜，都不能脱下来。」

「对瑠璃来说～……也不是什么，好事呢～瑠璃的能力，挺棘手的呢。」

「呼姆……高级的两人，则是消极的解释呢。」

「嘿，低级还真是抱歉了呀。」

「哈哈哈，不用闹别扭啦，隆良君。那么……意见全部都问过了，该进入正题了。」

亚莉亚她，乒的一声，横过脸竖起手指说道。

「简洁的说……将『异能』消极性地解释的就是『异能疾患论』，反过来将『异能』积极性地解释的就是『人类进化论』，的意思了。」

「哼……结果是这么回事啊？疾患，就是说……疾病的意思吗。」

「嗯，就是这样……首先从把异能看作『疾病』的『异能疾患论』说明吧。」

听上去，感觉是不大明朗的话题——而且，似乎正是如此。

「『异能』这种存在……单从脱离常人的能力来看的话，会觉得是非常之便利的东西吧。但，实际上——作为取得力量的代价，也有很多人需要背负或大或小的风险。比如说，会对日常生活造成障碍，呢。」

「……啊啊，以前的魅神，也说过这种感觉的话呢……我记得。」

以前，魅神因为『四肢转化成电气』这种能力而受到了『丧失四肢』这种可能性的危害。虽然显然判明了那不过是杞人忧天，但其带电体质因为远远凌驾于常人之上，所以为了制御能力长手套和长筒袜都是常时不可欠缺的。

说明着『异能疾患论』的亚莉亚其表情——也非常沉痛。

「对……因为身体喷出凝胶的能力，而变得尤为变态的隆良君。因为凝胶出来太多，而让扫除、洗濯非常麻烦的隆良君。归根结底，因为太年轻而过度纵欲，无法忍耐导致凝胶大量出来而困扰的隆良君……」

「不是全部都是我吗啊喂诶诶诶！那个怜悯的表情给我停下啊！」

「虽然对青少年来说是常见的问题也说不定……不过要说有点越过了常轨，也是确实的事……」

「完全搞错了啊！不要把人说成是不得了的变态一样啊！再说……再说，我的『异能』不管谁说什么都好……可是很高尚的东西啊喂！？」

「好好，doubt。那么刺激的东西，怎么可能是高尚的东西呀。正视现实吧。」

「够了啊！？我的LP已经因为你的窃魂，早就清零了啊——！？」

隆良依然沉浸在悲痛之中……嘛，而这样的他旁边，瑠璃则是畏畏缩缩地向亚莉亚问道。

「那个～……隆良先生的『异能』是D级，具体是喷出凝胶，这些从亚莉亚小姐那听说过了所以姑且算是知道～……那、那个就这么，那个……刺激吗？」

「啊啊，那个啊已经——」

「闭嘴！瑠璃，不要听亚莉亚的话……我的『异能』才不是那种怪东西啊！相信……相信我！」

「哎？唔～嗯……那个，隆良先生这么说的话，就相信好了～♪」

「没错……这样就好了！不管那帮家伙说什么，都不要老实接受哟！？」

取信于瑠璃后，隆良也就姑且可以安下心来——嘛，虽然是想这么说。

（……那『帮』家伙就是，被大家都这么说的意思了吧～……那就是，相当……）

隆良那自掘坟墓的发言，让瑠璃从中察觉到了什么——这时，为了将脱线的话题拉回来，亚莉亚便换到下一个话题了。

「然后下个就是『人类进化论』了。这个就是说，异能者是『人类的进化形态』的意思，因此才会获得常人所没有的力量——就是这么种想法。比起『异能疾患论』，是种非常积极的解释呢。」

「原来如此……呼，对我这种百年一遇的异能者来说，还真是如我所愿呢……」

「呼姆……少子化对策的意义吗？」

「所以说我的『异能』才不是那玩意了啊啊啊啊！？」

发出了名副其实的『悲恸的喊叫』的隆良还是被放到了一边，亚莉亚就他的结论，提出了略带否定的意见。

「但是这个，一言蔽之可是个微妙的论说呢。不管怎样感觉就像光是看到『异能』的好处，而将风险忽视不顾。嘛，虽然也存在没有风险就能使用的类型的能力……举例来说，看起来就只能操纵虫子的沙凪酱那种了吧。」

「！喵呼呼……就是这样的说！这正是与优雅的大小姐相符的高格调的证据——」

「但是，这样的能力基本上都是很弱很微妙的类型。强力的能力，几乎都是带着危险度与之随比例增加的倾向（虽然也不能一概而论）。」

「……」

亚莉亚没有理会马上就陷入了沉默的沙凪，而是继续说道。

「还有些参照『人类进化论』而来的论说，比方说把异能者当作是新人类的『新人类说』。嘛，还有神的使者，甚至说是神本身的『神之使者说』、『异能者神人说』什么的，虽然不管怎么说也实在是荒谬过头就是了——但是，也有过度信奉这种论说的、非常危险的无法者组织存在。」

「……原来如此。本来还在想，为啥亚莉亚突然开始像是学校授课一样……原来是打算说『再世』的那些家伙的事吗。」

「唔，果然很敏锐呢，隆良君。嘛对于『异能』世间有着各种各样的观点，希望你们能重新确认到这点，也有着这样的想法——不过正题还是『再世』的事就是了。」

隆良他们知道这个名字也就是最近的事，这个名为『再世』的无法者组织已经达到了相当的规模了——他们到底是如何扩大势力的，亚莉亚在某种程度上也已经有所发现了。

「光是身为异能者就被敬而远之，还被当成是『疾患』来揶揄，对此还会觉得舒服的人，首先是不存在的。而在这之中，自己乃是『人类的进化形态』的主张，想来应该是相当动听的吧。毕竟堕落为无法者的人几乎都有着自尊心很强的倾向……作为『再世』的扩张势力方法，从道理来说真是再合适不过了。」

「而且不仅仅是主张，还包含着，屈服于身为领袖的强大无法者之下吧？所以……才能在短期间成为大规模的组织。」

「是呢，不如说隆良君所说的用力量说话的方式，才是基本呢。光是从『无法者』这个名字来看，就能知道无法者大多都是些自把自为的人了……但是对方使用『人类进化论』来同调的话，也就能省去行使暴力的功夫增加同伴了……实在很棘手呢。」

呼呜，这么叹了口气的亚莉亚，带着认真的表情向隆良他们告诫道。

「……『再世』他们，真的需要好好注意。那些人，其全貌还无法窥见，但唯有决非简简单单就能对付的这点是确定的。我们终有一天，必定是要和他们交锋的吧——并不是与『玉酱』一样的末端成员一对一交手，而是组织性，呐。」

「……呜、呜呜……感觉好可怕哟，亚莉亚姐姐大人……」

虽然夜侘抖个不停一副弱气的模样，但隆良则是坐着回过头去，轻轻一笑。

「呼，放心啦，夜侘……这个队伍啊，可是有世界的英雄（预定这么叫）的本大爷在……不管那帮家伙到底怎样，绝对不会输的啦！」

「……！是、是呢……隆良也在呢！」

「哦哦，就是这样……什么啊，很率直啊喂。不是也有挺可爱的一面——」

「到了那个时候的话，把隆良当成盾牌逃掉就是了对吧！」

「住手啊啊啊！我也对未来不安起来了啊喂！绝对不想跟你组队做任务啊！」

「没问题的，就算两人分别了，命运也会再次引导我们的！」

「说啥啊完全意义不明啊！再说才不想死咧，我啊！」

隆良一脸讨厌，而亚莉亚则是乘胜追击插进话来。

「不愧是隆良君，真可靠呢——奋不顾身的隆良君，这种感觉？」

「别说些随随便便的话啊亚莉亚啊啊啊！才没说过想当盾什么的，我啊！」

「但是那之后，没想到隆良君居然，会变成那样子……这时候，不管是谁都没有想象到……」

「太不吉利了所以给我住手啊！我啊，不就像成了牺牲者一样了吗啊喂！」

「嘛嘛，别在意。坚强地活下去吧。但是嘛……回到正题吧。」

牺牲者A·下野根隆良被马马虎虎地敷衍过去了——亚莉亚开始继续讲解。

「『异能疾患论』和『人类进化论』，不管哪个都是人类性溢满得可笑的想法。推崇『异能疾患论』的大多是没有异能的人类，反过来异能者则是更多的推崇『人类进化论』。从两者的立场的来看是非常自然的事，但势利的是，成为异能者之前明明推崇『异能疾患论』，成为异能者之后却变成提倡『人类进化论』，简简单单地就翻脸的人也是有的呢。」

「呀咧呀咧……完全没有一贯性的家伙还真够没用的。我啊在成为异能者之前，就是笔直地以英雄为目标了啊！」

「呼呼，是呢……而且觉醒的『异能』又刺激又下流，即使普通来说不管是谁都会绝望的东西，依旧要贯彻自己的腐朽的那个身姿……隆良，真的很帅气哟。」

「呜、咕……到、到底是赞还是贬，微妙的分不出界线啊……！？」

崭新的模式（pattern）出现了。虽然凝胶并说成是下流的东西是应该发怒的，但又被毫无保留地说是很帅气的隆良，结果还是什么都说不出来了。

嫣然一笑的亚莉亚，啪的一声拍了一下掌。

「那么，呢——大家，抱歉占了你们那么长时间。话题就到此为止了。」

亚莉亚用手推了推眼镜后，然后再加上了一句。

「所以说真的，一直都是我在说话实在抱歉。这里就来一个，性感写真的pose，然后就原谅我吧。」

「对谁？喂亚莉亚，你到底在对谁说话？我说啊，那种无厘头的发言，不适合而止一下的话可是会真的惹怒人的啊？」

「唔呼～嗯♡……标题是『家庭教师的大姐姐，让我来协助你保养吧☆』……呼姆，完美呢。」

亚莉亚将双手放到脑后，就这样让身体后倾以强调胸部并抛了个媚眼，而且还好像很满足似的喃喃自语——而一边凝视着的隆良则是只有口调还算冷静地吐槽道。

「什么完美啊？再说，从那个标题的品味来看，送到我那的工口本，你绝对熟读过一次了吧。不如说你反而不能自拔了吧啊喂。」

「那个嘛，身为责任者可不能不好好确认下内容呢。说起来能够明白标题的品味，果然隆良君，也非常爱读嘛？」

「那那那、那种事怎么能会有呢～！？能、能请你不要误会了好吗？讨厌、请你不要误会了好吗～！？人家，才不知道什么意思就是了～！？」

自掘坟墓而变成大姐姐口吻的隆良，其说服力实在是丝毫看不出来。这样的隆良姑且不说，亚莉亚最后总结道。

「总而言之……不管是『异能疾患论』还是『人类进化论』，世间有着各种各样的看法，针对你们的视线也是多种多样的。但是不要被其左右，你们只要一直保持你们自己的风格就好了——我啊，是如此祈愿的。」

「……呼，当然了。不管怎么说我啊——一直都是要成为『hero』的存在呀！」

「呼呼，我相信你哟，隆良君。当然，大家也是——呐？」

这时亚莉亚，察觉到隆良他们之中坐在最前面的，她的异变。

「……沙凪酱，听到吗？」

「zzz……隆良大人……怎么，像泳池一样的凝胶……喵呼呼」

「……」

到底是什么时候睡着的呢——沙凪从背脊伸出的双手灵巧地活动着彷如划舟一样，而亚莉亚则是慢慢地用单手将她抬了起来。

「……那么，为了让沙凪酱好好睡觉，我就把她带到医务室去了……你们，就适当地解散吧。」

「哦、哦哦，明明是个图书馆居然还有医务室啊，好强……那，醒过来之后就要处罚吗？」

「当然。也会说教一番。」

「……嘛、嘛，稍微留一下情哟……」

「呼呼呼，没问题的，我会非～常温柔的……呼呼呼呼呼。」

看着面无表情地笑着的亚莉亚，隆良已经一句话也说不出来了。

「喵呼呼～……凝～胶凝胶～……的说～……」

熟睡中的沙凪，完全不知道将有处罚等待着她，依旧沉浸在幸福的梦中。

亚莉亚把沙凪抬走后，该是就此解散之后——但是全员无缘由地留在那里，愉快地说起了废话来。

「呼……啊——累死人了啊。沙凪会睡着也情有可原啊。」

「……啊，嗯，是呢，隆良。」

「哦？夜侘，怎么了？在想什么事吗。」

「喵呜……因为啊……」

坐在隆良后面的夜侘，像是有什么不满似的撅起了嘴来。

「『进化』还是『疾患』……不管是那边，反正要觉醒『异能』的话……要是更加强的异能就好了呢～什么的……」

「什么，那种事吗。真是的……低级还真是辛苦了啊？」

「（哎，事不关己？）哎，啊，那个……隆良，不觉得强点的能力比较好吗？」

「呼，本大爷啊，才不会计较那些鸡毛蒜皮的事。不管怎么说，我可是英雄呐。……嘛不过那个啊，总感觉，呐？总觉得状态啊，该说有可能会出现power up的展开什么的来着……嘛呐？某天突然，因为觉醒而变强什么的，毕竟是我的话嘛，可能性不是挺高的么——这样的感觉呐？」

「总、总觉得好转弯抹角！？不、不过嘛……心情可以理解就是了。」

「——对吧！？这个，可以有吧！？怎么说呢，就是『主人公』的感觉了吧！？」

是因为得到了同意而高兴起来了吗，隆良的情绪突然高涨了起来，而夜侘则是随之接下了话题。

「嗯嗯……应该说『女主角』的感觉哟！（？）……实际上，我呢，最近总有种，火焰的威力上升了的感觉呢……（错觉）」

「什么，你也是吗……！？呼……实际上我也是，确实有种，觉醒新能力的预感呢……总感觉最近，会有新能力觉醒一样……（没有觉醒）」

「感觉到呢，『觉醒的胎动』！呼呼呼……能力会变强就好了呢。」

「哦哦，就是这样daze……身为英雄啊，果然还是强大的能力比较惹眼啊……不，就算是任务，也能派上各种用途啊！」

两人因为共同感觉到的妄想或是说白日梦，兴致渐渐高涨起了——而至今为止罕见的保持沉默的瑠璃，发出了否定的声音。

「嗯～……是这样吗～？」

「？怎么了啊……瑠璃有别的意见吗？」

那是肯定的吧，虽然不管是谁都会这么吐槽的吧，不过瑠璃则是从别的视点陈述意见。

「……因为啊～说是『异能』，我觉得其实并不是这么万能的存在哟～？不如说做不到的事，净是些不便的事呢～而且，有着强力的能力的话，其实也是挺麻烦的哟～？就算说是power up什么的，感觉也只有辛苦而已呢～……」

「唔……瑠、瑠璃小姐是，B级才会这样说的啊……又不是像我们一样的，低级的『异能』。」

「嘛我的『异能』啊，即使等级很低也是身为英雄的，可以说是洋溢着新鲜潜力的贵重存在就是了呐？」（译：潜力姑且不说，新鲜这点还是很有说服力的，恩）

虽然凝胶男在一边发着牢骚，不过谁也没有特地吐槽，瑠璃只是对夜侘回答道。

「瑠璃，就算是B级，也不怎么觉得，这个『异能』那么好呢～因为要是脱下了右手手套的话，就在会奇怪的地方『卷回』了呢……就像亚莉亚小姐说的，感觉就像是会妨碍日常生活的『疾患』哟～？」

「嘿……是、是那样吗？」

「是哟，隆良先生～比如说，唔……拿洗澡的时候来说好了～那个时候，就算用洗发水搓泡也很难起泡呢～……即使好不容易起泡了洗好头发，要是不小心在经过五分钟之前用右手碰到的话，突然头上就会变回一堆凝胶状泡泡了……因为太麻烦了，反正还会笑出来呢！」

「（凝胶……）那、那还真是，光是想象就槽点满满呢……要说不便的话确实很不便啊。」

「真的哟～而且瑠璃，是普通的右撇子所以难以忍受呢～……要是戴着手套洗澡的话，也感觉很讨厌呢～……呐？这种奇怪的地方，可是不得不费上一番心机的哟～？就算说是『疾患』也可以同意呢～」

哈的一声，瑠璃疲倦地喊了口气——对着这样的她，一言不发一直板着脸伫立着的魅神，突然开口说道。

「……你也意外的，有着和我相似的辛苦——」

「所以呢♪隆良先生为了这～么辛苦又这么可怜的瑠璃，下次就请在瑠璃洗澡的时候帮一下忙了～哟♪」

「！？」

说到一半的魅神的嘴巴，因为瑠璃说出口的奇怪要求而停住了。而受到如此乱来的要求的隆良，更是仓皇失措困惑不已。

「……哈、哈！？喂，为啥会变成那样啊！？」

「不是挺好的吗～瑠璃啊，偶尔也想不用顾忌什么好好洗个澡呢～这样，唰唰唰的，帮我把头发，好好地洗干净哟♪啊，请温柔些哟～？」

「噗噢！？喂、喂，现在不要抱过来啊……不是让会我产生必要以上的意识了吗！？」

压在右手上的膨胀物，对于产生了『一起共浴☆偶像篇』这种妄想的隆良来说，就只能说是剧毒而已。

「……！隆良！」

「噢嗯……嗯？夜侘……？」

然后——这次又轮到夜侘，抱着隆良的左腕了。就像瑠璃一样，其身体在必要以上地紧贴上去，就像是要将隆良的心神拉回来一样。

「呜、呜呜……隆、隆良，那个呢，是关于『异能』的事，说起来呢……」

「……夜侘。」

「……哎？」

被直勾勾地看着，夜侘的心脏不禁轻轻一跳——而隆良则是轻轻地抚摸起，这样的她的头来。

「谢了啊……托你的胸部的福，总算冷静下来了daze！」

「……………………」

复杂——对于少女而言，这也实在是过于复杂了。但是夜侘，并没有气馁。虽然有点泪目，不过还是努力地展开话题。

「……亚、亚莉亚姐姐大人她，到底是哪派的呢！？是『疾患』还是『进化』呢……」

「嗯啊？啊——想法的话……单从她的口吻听起来，不管那边都不是吧？感觉就是平等地看待两方，冷静地分析其优点和缺点。」

「是、是吗……啊，难道说亚莉亚姐姐大人，还有着，自己的见解吗……？」

「啊啊，毕竟是研究室室长的程度，也有那种可能性呢。呐魅神，你啊，不是跟亚莉亚交往了很久了吗？知道什么——吗！？」

隆良向魅神搭话，然后震惊了——不如说，胆怯了。托着腮的魅神，总感觉非常不快的样子，电气正在她身体周围啪嘁啪嘁地奔涌而出。

「喂、喂……魅、魅神小姐？听、听到，我说的话了吗？」

「……乌路赛哇，亚莉亚有着自己的见解什么的，我又没问过她……再说，能请你别跟我搭话么……！？」

「「……咿呀！？」」

啪嘁、啪嘁——从魅神身上放出的电气击出了火花，夜侘和瑠璃同时离开了隆良。孤立无援的隆良，稍微有点焦躁地向魅神问道。

「不、不那个……怎、怎么了啊！？虽然最近一直就是了，你啊，为啥会一直这么不爽……不如说为啥会这么生气啊！？」

「……！那种事……才没那种事！」

砰的一声，魅神砸在桌子上，奔涌而出的电击势头也随之增强——咆哮。

「我也搞不懂啊，笨蛋————！」

「算啥啊那是——！？啊哇哇哇哇——！？」

隆良受到电击后，开始东倒西歪的，而夜侘则是担心地跑了过去。

「隆、隆良，没事吧……！？我们，命中注定还要再次分别吗——！？」

「意、意义不明啊、我、说……我倒。」

「！隆良……我倒……居然在现实里说我倒了了了了！」

随着悲伤的恸哭响彻四周，隆良翻了个跟斗悴然倒下，夜侘则是随之想要支撑着他——但，这是瑠璃却从旁插入，接住了隆良。

「哎噫，接住隆良先生了～♪」

「——姆咳。」

埋在瑠璃的胸中，隆良漏出轻微的呻吟声。刚刚才使出电击的魅神再度怒火中烧——不过除此之外，夜侘那边也是火上心头了。

「好、好狡猾啊瑠璃陷阱……刚刚的，明明是由我接住隆良的场面才对……！居然从一边插进来，跟说好的不一样啊……！」

「哎～？就算你怎么说……我倒是觉得先下手为强呢～？而且你看，隆良先生也，很幸福的样子呢～♪」

「……啊啊？才、才没那种事啊——！？喂喂，能请你不要说奇怪的话吗！？」

虽然隆良是这般否定，但其表情就如瑠璃说的一样完全松弛下来。这下子夜侘，也难以抑制自己的愤慨了。

「呜、呜呜……我生气了……我要生气了哟……！？」

「哎～夜侘酱，不要生气啦～瑠璃，好害～怕♪」

「！不、不要把我当笨蛋了……我、我的『异能』……好好见识下吧！」

看到奋起的夜侘将手握成枪状，想起了她的『异能』的隆良，只能呀咧呀咧的，叹了口气。

（……让人见识最多也就是点火枪程度的火焰，到底能干嘛啊……）

「接、接招吧……『罪孽深重的祈愿火焰』！」

虽然名字倒是很夸张，但点起的火焰，果然也就是点火枪的程度——这种只能说是『觉醒的胎动你好，醒觉的胎动再见』的等级，让隆良也不禁苦笑起来。（译：XX乙，11区非常流行的句型，不懂的可以去看新番的修罗场恩）

「真是的……那个啊，这种东西，不管来多少瑠璃也不会怕的吧。」

「——噫！？」

「对对，噫——哎？哦、哦噗——咕！？」

瑠璃突然飞起似的逃开，失去支撑的隆良从头往下砸在了地板上。咚的一声，隆良就一动不动了，但是夜侘也顾不上这种事了。

「哎……哎，哎？」

瑠璃的反应，对夜侘来说似乎也是预想之外的样子。对着会因为这种小火点起而惊慌失措的瑠璃，夜侘也不禁停下异能担心起来。

「那、那个……瑠璃小姐，没事吗——」

「……！瑠、瑠璃……有点被吓到了。啊哈、啊哈哈……」

虽然瑠璃慌忙开始掩饰起来，但那苍白的脸孔，和明显带着颤抖的发声却是无法遮掩住的——但，就在这时，瑠璃的手机突然响了起来。

「！啊，电、电话来了……抱、抱歉了呢。」

传来的似乎是封邮件，而瑠璃确认了发信人之后，依旧苍白的脸孔突然浮现出了笑容。

「……瑠、瑠璃，稍微有些重要的事要做～……所以就先走一步了！」

「哎，啊，好的……那、那个，没问题吗……？」

「嗯、嗯，当然了哟～！……那、那么，再见了……！」

看着瑠璃慌慌张张地离开了房间，夜侘也就只能带着担心的表情歪歪头了。

亚莉亚把沙凪送到了医务室的床上，便等待着她的醒来——但沙凪似乎睡得非常的死，简直完全看不到要醒来的模样。虽然亚莉亚姑且是想要等她醒来，不过看来得开始考虑是不是该放弃了。

「沙凪酱的处罚，就留到下次吧……呼嗯，呀咧呀咧。」

这么喃喃自语的亚莉亚，从包里取出了笔记本电脑并慢慢地将其打开。启动，就像往常的习惯一样确认邮件——然后，那个瞬间亚莉亚的表情突然沉了下来。似乎从『眺望者』那里，传来了邮件。

「……定期报告，应该还没都到时间才对……难道是，什么紧急的案件吗？」

带着不大和善的表情，亚莉亚打开了附有大容量文件的邮件，确认了一下大意——将有着异能者可能性的人保护起来，是这么一副来信。

「……什么啊？只是因为这种事就联络了吗？……！？」

虽然亚莉亚才刚有点讶异——但接下来的文字，让她的表情徐徐险峻起来了。

『A级异能者诞生的可能性』——光是这样就已经是足以让人震惊的内容了。

「什……！？」

接连不断读出来的大意，更是让亚莉亚哑然了。

『和当本人的意志无关、半强制性的将其带走，为此精神状态并说不上安定。以后，将对象作为《保护》对象来查看情况——首先在异能者的专门教育设施里，进行观察』

和本人的意志无关——这个本来，即使是政府最上层部也是不被容许的事。假如在没有得到该异能者所给的随意同行的同意的场合，不，即使不这样，但既然说到『A级异能者诞生的可能性』的话——有规则规定必须要联络，身为『政府公认异能者对策课研究室室长』的亚莉亚。

但是却无视了这条规则独断专行——恐怕『眺望者』惧怕那强大『异能』，因为焦躁而慌忙下达了拘束的命令吧。何等轻率的行为，邮件还不断重复着『尽早确保是必要的』『这是不得已的处置』之类的，转弯抹角的烂借口，之后事后报告的大意基本上就是这样了。

然后，亚莉亚打开了附上的文件——映着被保护起来的『对象』的动画开始播放了。

「……这样的……少女……」

年龄的话，应该和夜侘和沙凪差不多程度，甚至在那之下吧。艳丽的黑发长到让人不由得联想到『长发公主』，而其神色则是非常端正——但是那到底是因为被强制带走呢，还是说本来就是这样的性格呢，这点无法确定……表情沉于黑暗之中，总感觉有种悲怆的氛围漂浮其间。

而且——这是最大的异常性。恐怕那是发现『异能』造成的影响吧——少女所在的房间完全冻结住，原本便是纯白一片的房间，更是被涂上了一层白银的光辉。这个恐怕是，不安定的精神状态所造成的『异能的暴走』——

看完动画的亚莉亚，紧紧握住拳头，甚至发出了嘎吱嘎吱的声音。

「……一帮蠢货……！」

诞生的瞬间便是『A级』的异能者，和魅神那种一点点提升等级的类型完全不同。因为强大的『异能』突然出现，想要好好制御是非常困难的。既然下决心要强制带走这名少女的话，那么应该也要考虑到『异能的暴走』才对。就连这种事情都预测不到的『眺望者』到底是何等的无知愚昧——

实际上，亚莉亚向『眺望者』交换了自己的忠诚，由此获得了全权负责『未成年者』的保护的约定。而这次，规则和约定，两者都被背叛了。

——然而，最让亚莉亚生气的，并不是这点。

（大人……对这种少女，本来应该要守护的人……就没有抱有半点疑问吗？强制地、强硬地、无关这个孩子的意志……简直，就像是对待犯罪者一样……介入她，至今为止、从今以后的人生……那样，会对她造成何种影响……就连一瞬间，也没有考虑过吗？即使说她拒绝同行，为什么没来委托我……一帮连思考也做不到的老头……！）

至少最低限度，要是没有怠慢对亚莉亚的事前联络的话——亚莉亚绝对不会容许强制带走这种愚行，那么或许就能避免『异能的暴走』也说不定了。

因为难以抑制的愤怒，单手按着太阳穴的亚莉亚咬紧的牙甚至发出了鸣声。

（不可以……冷静下来，亚莉亚……我还，什么都没做成。不是，还没有开始么……冷静下来……冷静下来……！）

即使这样，涌上心头的感情还是无法抑制——但，就在这时。

「喂，亚莉亚，在看什么？……女孩子的动画？」

「！？隆、隆良君……夜侘酱也是？你们两个，怎么了？」

「那、那个，隆良因为魅神的电击『啊哇哇』起来……因为撞到了头，以防万一我就跟他来医务室了……那个亚莉亚姐姐大人，为什么一脸这么可怕的表情呢……」

夜侘有点不安，而隆良似乎并没有特别的想法——亚莉亚站了起来，慢悠悠地摇了摇头，随后缓缓地开口说道。

「……隆良君，夜侘酱……」

「嗯哦？怎么了，亚莉——亚！？」

「哎，亚莉亚姐姐大——人！？」

突然被亚莉亚抱住，隆良和夜侘不由得困惑起来。

「呜哦！？搞啥啊突然……放、放开我啊！？」

「亚、亚莉亚姐姐大人……好、好柔软！对我来说，是完全未知的领域！？」

「…………呼呜。」

说出了微妙的有些悲哀的事情的夜侘姑且不说——终于解放了二人的亚莉亚，浮现出了安稳的微笑。

「你们两个……谢谢了呢。」

「啊，啊……？什、什么时？」

「……总有一天，总有一天我也会……！」

隆良莫名其妙地歪着头，而夜侘则是自言自语着一些更加莫名其妙的东西——但，这个时候，笔记本电脑中现在还在播放着的动画那里，传出了微弱的声音。

『……尼酱……』

「……嗯？」

对那个声音有所反应的隆良，拉长了耳朵——

「……欧尼、酱……」

「……？欧尼……啊。」

叭塔一声，亚莉亚关掉了笔记本电脑，朝隆良微微低下了头。

「……抱歉，是机密事项。不小心忘记停掉了。」

「啊、啊啊，不，是没啥所谓啦……嗯——」

「？隆良君……怎么了？」

「哦？哦哦……是关于刚才动画的女孩子就是了。」

「唔……怎么，你……已经看上了吗？虽然确实是很可爱……哼，不好意思这是机密事项，所以联络方式就算是死也不会告诉你的哟。真是的……一如以往的夸张呢。颜射癖还有玩弄女人什么的不早点收手这边可是会很困扰的哟。」（译：ぶっかけマニア，直译是用液体喷人的癖好，不过这么译挺疼的所以换个更疼的好了，雾）

「个鬼啊啊啊！既没有颜射癖也不会玩弄女人啊！不是那样……刚才的女孩子，该怎么说……唔。」

「嗯？怎么，是你认识的人吗？」

「不……虽然应该是第一次看到的脸，嗯……？」

隆良似乎也无法捕捉到这股既视感的正体——同时，夜侘不知道为什么开始慌慌张张起来了。

「！隆、隆良……那个难道是『前世曾经在一起系』的既视感吗！？」

「不那是啥系啊啊啊！？意义不明啊不如说一直都是！」

「不、不行，不行哟……因为『前世曾经在一起系』就是『宿命之妹』的意思……！隆良的命运已经卖光了哟！？」

「不要擅自把我的命运卖掉啊！你个……命运强盗！」

赠予夜侘迷之称号的隆良——好像已经忘记了，动画中的少女的事了。

隆良他们前往医务室，还没经过多久的时候——瑠璃一个人，到访了某个废弃的建筑。因为是最近决定要拆毁的建筑，所以几乎没有人会来访。在清理成空地之后，预定是要建造新的建筑的。

在这孤独的世界之中，瑠璃叭塔叭塔地操纵着笔记本电脑。

「哼哼……『A级异能者的诞生』『半强制性带走』……呀～老爷爷他们，还真是乱来呢……」

瑠璃所看的是和『眺望者』发给亚莉亚的邮件相同内容的东西——瑠璃事前就已经入手了『眺望』使用的暗号code，使用了那个的话不管什么时候也可以侵入他们的电脑。因而仅限『眺望者』所发送的情报，即便是重要机密，也会泄露给瑠璃。

「跟亚莉亚小姐不同『眺望者』先生们的防御可是很弱呢～那么，把这个发送给『那个人』～好了。……不过这种情报，为什么是必要的呢？……嘛算了♪」

以轻快的口调喃喃自语的瑠璃的表情——在看到动画的少女后，突然沉下来了。而且回想起方才、夜侘所产生的小小『火焰』，身体不由得轻轻一震。

「……真～是的，『异能』什么的，才不是什么好东西哟～……呐？」

即使向动画中的少女询问，也没有任何答复，有的就只是机械那无机质的驱动声而已。

03  主人公明明不在话题还如火如荼地进行着……到底算啥啊这个……




04 哈啊……把回车键『噹』下去的感觉好舒服……
隆良他们在图书馆接受亚莉亚的讲课后，第二天的中午——街中有『无法者』出没终于得以确认。

『日出的时刻起，真罕见呢……还真够，堂堂正正的呢。』

透过通讯器，隆良他们听到了亚莉亚那呆住了似的声音。之后传达来了，现在的状况。

『无法者的人数，这次应该是三人……他们的个人情报政府已经得到了，互相之间似乎没有血缘、交友关系上的共同点。也就是说，明明是无关的他人却一起采取组织性的行动，即使这么看也没错呢。』

「……就是说，那些家伙恐怕是……」

『嗯，隆良君……是《再世》吧。』

终于来了——到此为止曾有过『玉酱』这样的一个人的对手，虽然也和『猩猩和青蛙』那样的复数对手战斗但那并非组织性的对手——但是这次，不一样。互相组成组织，多对多的，也就是说真正的队伍战。

虽说如此从数量上来看，和三人的无法者相比，隆良他们有五人。数量上处于优势，某种程度上可以说是缓和了一些压力。

「呜呜呜，没、没问题吧，我们，能够顺利做到吗……！？」

——至于完全没法应付压力的夜侘，则是一点不安都没有拭去。

关于这点，还是学习下堂堂的沙凪那边比较——

「喵呼呼，交给我的话就万事OK了的说！安心的说！」

……这边的话，还是稍微感受到一些压力会比较好也说不定。

不管怎么说，亚莉亚还是继续传达着追加的情报。

『三人组的无法者现在，察觉到被我们组织的谍报员尾行后（正确来说是故意被察觉到就是了）逃到没什么人通过的深巷里了。他们的确保，就交由政府公认异能者——这里开始，就是我们的工作了。』

到此轻快的话语告一段落，亚莉亚改为绷紧的语气督促道。

『不要大意哟，各位——这次，和平时的随意不同。要是队伍像以往那样一团散沙似的可是很危险的。全员，要好好协力对付敌人。』

「呼……包在我身上啦，亚莉亚。慎重地，对吧？我知道啦——」

「没问题的哟～要说为什么的话，因为有隆良先生在嘛♪」

「呜、呜哦！？」

突然被瑠璃缠住，隆良的话便停下来了。瑠璃那乐观性的发言和行动，则是惹来了魅神的不快声音。

「等下……不是才说了不要大意么！这可不是在玩！」

「哎～这是瑠璃特有的增加干劲方式哟～你看，不也也有紧张过头，没法发挥实力的情况么～稍微放松一下比较好哟♪」

「咕……啊啊要说的话，确实是这么说……！」

魅神的不快正在稳步提高——对此亚莉亚也只能叹了口气，现在还是得努力传达必要的情报。

『……无法者之中能力有资料的，就只有一人。非常年轻，年龄只有十岁。通称《风之子》——就像名字一样，是操纵风的能力。』

「————什、什么！？」

『！？隆良君，怎么了！？』

「啊、不、不……没什么，继续吧……」

虽然隆良强装平静，但其内心之中——卷起了对『操纵风』的能力的极度漩涡。

（而且还是，而且还是『风之子』……就像『风的天赐之子』一样啊啊啊……！？）

蠢蛋紧紧咬牙，发出了嘎吱的声音……总之先把隆良放在一边，亚莉亚继续了说明。

『那个……但是嘛，虽说是操纵风，不过只能像镰鼬那样造成小切伤这种程度而已。因为是可以操纵风这种荒唐的能力被评为是C级……危险度本身就只有D级而已。』（译：镰鼬，传说寄宿在旋风中的妖怪，趁着起风的时候用宛如镰刀的利爪割破人的皮肤，当然视乎neta也有龙卷风程度的……）

「噢吓——！活该啊啊啊啊啊！」

莫名其妙高兴起来的隆良，则是让亚莉亚发出了困惑的声音。

『总、总而言之呢……之后的两人，虽然有大体的个人情报姑且不说但能力还不清楚。是在检查能力之前就逃掉，直至现在的类型吧。』

「原来如此，既然不清楚能力，可得作出十二分的警戒了。总而言之知道『风之子（笑）』算不上什么威胁的话……嘛，之后的两人好好注意就好了吧。」

『嗯……真可靠呢，隆良君。但是说过很多次了，大意是禁忌。还有，觉得危险的话即使逃跑也没关系。责任全部由我来承担。』

「喂喂，保护过度了啦……嘛，责任不用承担也没差，因为会完美完成工作的啦。呼……你乘的可是大船啦，亚莉亚……」（译：大船に乗る，指完全不会出状况，可以安下心来）

虽然隆良大言不惭，但瑠璃那边却是响起了黄色的声援。

「呀～隆良先生，好帅气～♪」

「呼……算了算了，这种理所当然过头的事说了也……」

隆良的一只手被瑠璃缠住，同时作出了装帅的pose——而看到这情景的魅神，则是不快地皱起了眉头。

「明明就没有相应的实力……受伤了我可不管！哼！」

将越积越重的郁愤转为了声音，便撇过脸去了。

隆良他们一边追踪着无法者三人组，一边窥探他们的破绽——偶尔《风之子》会像镰鼬一样放出风刃，但是因为拉开了十足的距离，所以隆良他们就连一个人都没有受伤。

「……可能很轻松呢。不好，大意是禁忌。」

在一人的状况下，隆良绷紧了神经——作成包围网而追踪的各方，从局地来看的话就会以为是单独行动了吧。但是要是无法者麻痹大意转成反击的话，其他方的追踪者便会趁着空隙，从左右出来或是从背后突袭。即使找不到空隙，包围网也迟早会完成。

亚莉亚透过通讯向隆良他们传达的指示，可谓完美——没有一寸的慌乱。

对手到底是会转入反击，还是等待包围网完成——对无法者他们而言，已经是被将死的状况了，他们终于有所行动了。

『隆良君，停下来——他们，停下了。』

就像亚莉亚说的那样，隆良停住了脚——结果，现时点来说最接近敌人的就是隆良，甚至能直接听到对方的声音。

「……这里就交给我……你们逃吧。」

三人组唯一的男性——非常硕壮，而且口音非常具有特征性的他如此催促道，其他两人便如他说的那样逃走了。

『……呼姆，舍弃了一，而避免了其他的损失……看来，对方也很冷静呢。』

「啊啊……比想象中干得还要彻底呢。可不是空有组织的名号呢……」

隆良和亚莉亚不由得佩服起来，而一个人留下来的无法者就像是要吸引注意一样挺身而出挑衅隆良。

「好了，放马过来吧，政府公认异能者……这里，有我在就别想越过一步。」

「嘿……正合我意，给我觉悟吧！」

『！隆良君……在援护赶来之前只要争取时间就好了。不要勉强啊！？』

「我知道啦，放心吧！」

无法者看见隆良亮出堂堂正正的姿势，随之露出了笑意——

「是个男子汉啊，你……为了称赞你的度量就让你见识下吧……这就是我的力量！」

嘶——无法者深呼吸了一口气的下个瞬间——咆哮，轰鸣而起。

「哈噢噢噢噢噢噢！」

「——！？咕……怎、怎么？那家伙的身体发光了……发生什么了！？」

『！这、这个发光是……』

隆良他们所戴着的亚莉亚特制的小型通讯器上面，还附有超小型的高性能摄像头——所以现场的映像，亚莉亚也能接收到。

『难道说，那家伙是那个……《金色狮子王》！？』

「！？啥、啥啊那个好像很厉害的通称……亚莉亚，那家伙到底，是什么人啊！？」

『唔、唔嗯，那家伙……』

即使亚莉亚正在透过通信说明，《金色狮子王》还是在继续叫喊着。

「喳啊啊啊啊啊啊！呜喔喔喔喔喔喔！」

「咕……那个混蛋，光更加强了……怎么了啊喂？到底，要发生什么了……！？」

『……只是那样而已，隆良君。』

「…………哎？」

亚莉亚的一句话，让隆良漏出了跑调的声音——于是亚莉亚便追加了说明。

『《金色狮子王》……能力是《通过叫喊让身体发光》这么种存在……等级是，E……』

「……啊，这样……吗～……」

『……嗯……啊，还有，虽然叫喊让感情高扬起来的话，好像会让光变强的样子呢……』

「啊……原来如此…………那就嘛，适当地将其捕获吧……」

『哦……啊，不要大意哟……』

因为这个盛大的出其不意而性质低落的隆良，甚至忘记吐槽，为什么E级的超微妙能力会被取了『金色狮子王』这么个夸张的名字，只是准备对还在叫喊着的他放出『异能』而伸出了手掌。

然而——某个方向却传来了，朝向隆良的，幼小少女的声音。

「——怎么可能让你得逞啊啊啊！」

「什——？呜哦，好险！」

风刃随着叫声袭来——放出风刃的正是『风之子』。为了确认少女的身姿，『金色狮子王』睁开了眼。

「！？笨蛋！不是说让你逃了么！？」

「好刺眼。……可、可是，因为……」

「闭嘴！好了小鬼头，赶快逃跑吧！」

「好刺眼，好刺眼。……呜呜，我、我知道了……」

在『金色狮子王』的催促下『风之子』想要逃跑——那可不行，隆良随之便追了上去。

「给我等下！你家伙的对手，是本大爷啊啊啊！」（译：幼女不急，先来一发，何等的丧失233）

「呜哦，好刺眼。咕……真是烦人的家伙！」

「嘿……把我放到一边吗……最大级闪光，接招吧……！」

嘶的一声，『金色狮子王』深呼吸了一口气——然后咆哮道——！

「少女塞高噢噢噢噢——！」（译：加上白色粘稠状液体就更棒了！）

「咕……为、为什么叫起来了啊……！（各种意义上）」

到底是怀着何种程度的心情呢，那个闪光强烈到甚至无法睁开眼来。但——又有另外一道闪光，横插进来。

「温温吞吞的在干什么啊……让到一边去啦！」

一边以左手遮住眼睛以作出阴影一边横插进来的，正是魅神——使用将双足化为电气以发挥出超快速度的『雷迅』，在顷刻之间突入到『金色狮子王』的怀中。

「哼，不过是为了炫眼什么的，真是无聊的能力呢……我的话，可是可以再加上攻击哟。你看，见识下吧——」

「……！？魅神，等等，喂……！靠是全力啊！？」

「————『雷尘』！」

「少女塞高……呜、呜呀啊啊啊啊啊！？」

释放出来的，虽说是单手但也是最大出力的『雷尘』——『金色狮子王』他，也就只能无能为力地当场倒下。

其残酷的样子，就连隆良也不由得漏出了同情的声音。

「你啊……怎么说也不需要用全力吧！？给我稍微留情一些啊……」

「哼……别说这种天真的话了，笨蛋隆良。」

「就跟给我最后一击那样，抑制在刚好没昏迷的程度啊！不然我要怎么显眼啊啊啊啊！」

「那种事谁管你啊！你不是打从心底就是个笨蛋么！？」

对于隆良的发言，魅神的答复可谓正确至极——而朝着这样的两人，一个女性的高音传了过来。

「哈——呀咧呀咧，关系还真好呢？真佩服呢。」

「……什么啊，你……」

不快——魅神非常明显地作出这么副表情，而那个感觉有二十五岁左右的大人女性，浮现了愚弄似的笑容说道。

「你啊，是那个有名的『雷神』吧？还以为是怎样的人，结果是连自己的感情也控制不了、连一个男生都左右不了的小女孩而已……看来，也没什么大不了的呢，真无聊。」

「……呼、呼呼……说了大话呢……好啊，就让你好好后悔吧。」

不快的魅神就这么简单地受到对方的挑衅，然而隆良却从一边出声了。

「！喂，等下魅神！以你的机动力去追『风之子』吧！？那家伙交给我好了，你去将『风之子』——」

「乌路赛！明明就是个笨蛋隆良……不要命令我！」

任凭感情操控叫了起来的魅神，朝着对峙的无法者女性——挥手操纵电击。

「到底是不是没什么了不起，就让你的身体好好体会下吧……！接招——」

但，魅神在挥下手腕的瞬间——无法者的身影便雾散消逝了。

（……假的！？难道是……制作分身的能力！？）

几乎就在魅神推测敌人的能力同时，女性从阴影中飞跃而出。

「得手了！就算是『雷神』，肉身被刺的话也不可能毫发无损吧！？」

「咕……不要……小看我啊！」

无法者用小刀刺了过来，而魅神则在情急中操纵雷电迎击——即便如此魅神那边更快，怎么想的瞬间，又有第三者乱入。

「好～的，有破绽～♪」

出现的，正是瑠璃——她将看上去好像是将环状的物体分解成四份的东西，撒到了无法者的四方——然后用脱掉手套的右手，碰触其中的一份。

「Checkmate——的感觉吧♪」

几乎就在发声的同时，物体『恢复原状』了，变成一个对人来说狭小过头的环形——无法者的身体连同双手束缚住。

「痛……好痛！？」

「好的，捕获完成～没有瑠璃的钥匙的话，可是打不开的所以放弃比较好哟～？」

因为被束缚住的痛楚而屈膝，就这样打起滚来的她——透过扭动身体总算让痛楚减轻一些后，大声喊道。

「你个……放开我，放开啊，你这个丫头！」

「……那么，剩下的目标，还有一个了呢～♪」

「咕……！」

瑠璃已经，没再看着那个无法者了——而是将视线移到了魅神上。

「『雷神』小姐，很险呢～……没事吗～？」

「什……不、不要多管闲事啊……那种程度，我才不会输！」

「嘛嘛，有信心保证吗～？比起那个，现在还得再捉住一人呢～♪」

「咕……我、我知道了啦！」

虽然魅神还有些不服气，但瑠璃所说的是正确的——隆良也是，还没来得及为瑠璃使用『异能』的方式惊讶，便将精力集中在捕获任务了。

「……瑠璃那家伙，她的能力不是比自己说的还要方便么……嘛、嘛总而言之……先捉住『风之子（笑）』再说。」

『等等，奇怪了……怎么回事！？』

「？喂，亚莉亚……怎么了！？」

隆良透过通讯器问道，亚莉亚则是以明显很焦躁的声音回答。

『无法者的反应，消失了——！？到底怎么回事……！？』

「什……你说啥！？」

即使搜索周围，也确实没发现『风之子』的踪影——这时，为了收窄包围网而接近过来的夜侘，在和隆良他们合流的瞬间便出声喊道。

「隆良——上、上面啊！」

「……！？居然是上面！？」

夜侘指向的上方——映入隆良眼中的，是飞到空中逃跑的『风之子』的身影。

「那个小鬼……还能操纵风飞到空中吗！？可恶……居然连那种事也！」

看着『风之子』飞越过障碍物，以最短距离逃跑，就连魅神也难以掩饰住焦躁。

「我、我用『雷迅』追上去——」

『等下——太危险了，不要深追，魅神！』

「啊……呜、咕呜……！」

被亚莉亚用强硬的语调制止，魅神也只好停住了双脚。

然后和夜侘一样，为了收窄包围网而迟迟到来的沙凪也发出了声音。

「本小姐，参上的说！来来，感恩戴德地束手就擒——喵呼？」

沙凪完全没有察觉到『风之子』从上空中飞走——隆良没有理会咕噜咕噜地回望着四周的她，直到『风之子』的身影完全消失不见为止，他都只能悔恨的咬牙看着而已。

「任务……失败了。……岂可修！」

「咕……！」

任务失败——即使其重响回荡在耳边，魅神除了后悔地俯视地面之外什么也无法做到。

组织的某个房间里，亚莉亚在队伍全员面前报告状况。

「『风之子』的行踪，完全跟丢了……无法者三名之中，虽然捉住了两名，这次的任务还是失败了……就是这么回事。」

「……可恶！」

隆良不甘心地用手砸在了桌子上。亚莉亚只是稍微垂下眼睑，一边书写着什么一边继续说道。

「……『风之子』居然可以飞到空中……不，因为能力成长了才能做到也说不定，但没有预测到这点是我的失误。责任，全部在我。关于这次的事就不要太在意了，你们去准备下次的任务吧。」

「……亚莉亚，你不生气吗？不管怎么说，都是没法对现场做出相应处置的我们的失误，这是明摆着的吧？」

「不，你们已经做得很好了。要说有问题的话，是我——」

亚莉亚说出下半句之前——魅神，一股劲地站了起来。

「不对！最不好的，是我吧……！？我要是，在那个时候好好……！」

「……魅神，冷静些。不要太过苛责自己了。」

「可是！咕……！」

即使亚莉亚如此劝解她——魅神还是就那样跑出房间去了。

「对不起……稍微，去呼吸一下外边的空气。」

「……魅神，不要太，那个……钻牛角尖哟？」

「……我知道了，谢谢，亚莉亚……对不起。」

道谢之后又道歉了一句，魅神便冲出房间了。想到现在的她，亚莉亚也不由得担心起来，但她还是跟眼前的隆良他们说道。

「就像魅神说的那样，她自己也很清楚……那个时候，要是遵从隆良的命令去追『风之子』的话，恐怕就能捉住全部无法者了吧。无视团队合作，因为这个原因导致的失态……而且这次的事件，对长久以来作为政府公认异能者处理各种各样的任务的魅神来说，是实际意义的第一次任务失败啊。」

「嘿……？真的假的。直到现在连一次，都没有失败过吗？」

「啊啊，虽然倒是很危险的时候……嗯，好了，报告书完成了。」

亚莉亚直到现在才停下了疾书的手，然后将报告书递给了黑衣。

「黑衣A……把这个，送到上层那里去吧。」

（……啊，被人用字母来称呼了——！？）

对于如此过分的亚莉亚，连隆良也不由得战栗了，但是黑衣确实顺从地点了点头。

「了解了。……还有，自分是B。」

（而且还搞错了——！？）

「啊，是这样吗……抱歉。」

（喂亚莉亚啊啊啊！道歉给我再真挚些啊！太轻浮了吧啊喂！）

「……不……一直的事了……」

（呜呜……糟了，总感觉眼泪冒出来了……）

这股顺从光是看着就已经让人悲从心来了。但是亚莉亚并没怎么在意这种事，而是重新继续跟隆良他们说起魅神的事。

「魅神是第一次任务失败，应该会受到巨大的打击吧。已经是个责任感比常人强上一倍的，纤细的孩子呢……各位也是，不要太过苛责，这次她的失误了。」

「啊，嘛，因为在奇怪的地方很神经质啦，那家伙。拜此所赐根本就不会听人说话就是了。」

「呼呼……那个啊嘛，她也有各种各样的情况啦。特别是，对隆良君呢。……那么，那种事先不说……这次关于『风之子』，这边也会想办法追踪的。判明『风之子』所在的地方后，就立即去逮捕她吧。」

「哦哦，了解。……说起来啊……『风之子』啊，该怎么说呢。」

「？怎么了，隆良君。」

「……不，这次『风之子』这个通称啊，总感觉叫起来有点那个啊……而且该说微妙的温和，还是没啥紧迫感来着。这次是怎么搞出来的，亚莉亚？」

「……唔，不明白吗？呀咧呀咧……她可是十岁的少女，这是真的哟。这是很简单事而已，听好了哟？」

竖起食指的亚莉亚，对隆良问道。

「小孩子是？」

「『风之子』——靠烦死了！真是的亚莉亚根本靠不住啊！以后就把那个『用风的』当成『电风扇』叫她『Fan』了啊！」（译：小孩子是风之子，日本的一句惯用语，指小孩子即使在寒风凛冽的时候也会精神抖擞地在户外玩耍）

「唔唔，什么啊那个又即兴又不适合，更重要的是一点都不可爱的称呼。这样的话，大家也不会同意——啊、啊咧，各位？」

「……」

看来除了亚莉亚之后，都没有异议。只有一个人无法释然的亚莉亚就这样被无视掉，这次逃掉的『使用风的』无法者就换成『风扇』这么个称呼了。

（……嘛，把我扔在一边自个儿耍风的家伙光是『电风扇』就很足够了吧……）

虽然隆良那微妙的私情，也混杂在其中就是了。

「……隆良君在『玉酱』的时候，突然介入到她和魅神之间，是因为担心魅神做得太过分了吗？想起刚才的任务，在魅神对『金色狮子王』放出『雷尘』的时候的样子——看上去是这样呢。」

「……您在说什么呢？那时不也说了嘛。因为我没法抢风头了，所以才气不过而已呀。」

「原来如此，是在掩饰害羞呢，嗯……那么果然，是那么回事吗。」

「……果然，根本就不会听人话啊……嘛，就是这种家伙啊，你……」

隆良一下子垂下肩来——顺便一说担心的真实，一半是像亚莉亚说的那样，一半就是隆良说的『想要抢风头』——这么一回事。但是亚莉亚似乎认为是100%为了魅神的样子，向着隆良露出了顶级的微笑。

「一本正经过头而又经常在必要以上做过头的魅神，漂亮地对其抑制并引导——同时也有担心无法者的安全的成分吧。呼呼，不愧是以『hero』为目标的男人……一般人可做不到哟。果然你啊，实在很棒呢。」

「……」

被亚莉亚露骨地称赞了——于是隆良也就隐瞒了『想要抢风头的50%』，露出了虚无的笑容。

「呼……嘛呐，毕竟身为队伍领导兼英雄嘛，得握住那个暴走电动人间兵器的缰绳也当然的……没啥大不了的。」

「呼呼，真不愧是你呢……虽说如此，嘛……『玉酱』的时候把魅神喷了一身凝胶的变态play，实在没法推脱就是了呢……那个真的，太刺激了呢。虽说还非常年轻，不过还是不要接触相当那个的play比较好哟。」（译：都是太过年轻犯下的错啊！）

「……」

啪的一声，隆良就像平时那样一下子从高处摔下来——而正在垂头丧气的他旁边，很罕见的静静地坐好的瑠璃似乎在自言自语着什么。

「隆良先生，是这样啊～……嗯，原来如此♪」

然后瑠璃缓缓地站了起来——就那样，离开了房间。

「嗯～……瑠璃也稍微，去呼吸一下外边的空气了～有点累了呢。」

「嗯……这样啊，我懂了。那么……今天就到这里，解散吧。」

「好～的，了解～♪」

非常精神的回答后，瑠璃便离开了房间——目送她离开之后，亚莉亚也准备离开房间了。

「那么，我就在研究室待机寻找『风之子』的行踪吧……你们呢？」

「嗯，我再稍微，在这里无所事事一下吧。实在感觉很舒服呢，这里。」（译：这里是gdgd，也就是没什么干劲的样子，虽然这么译感觉没什么味道，不过这种2ch向用语直接用大概也很那个啦……）

「啊，我也是……再稍微无所事事一下。想要无所事事一下呢……！」

「我也是的说！大小姐的日程，无所事事时间该开始了的说！」

「是、是吗……嘛，不要无所事事过头融掉了就好，差不多就好了呐……？」

无所事事，人气超高的。虽然有点担心已经就像说的那样无所事事起来（特别是沙凪）的各位，不过亚莉亚还是离开房间了。

「……哈，到底在做什么啊，我……」

异能者对策课研究室的屋顶上，魅神不知道叹了多少口气了——因为无视隆良的话、一个人乱来，以致引起失误——每每想到这事，就在无意识间叹气了。

「哈……不像个笨蛋似的么，笨蛋，笨蛋……笨蛋魅神……」

魅神不断重复着笨蛋、自责着——突然，身后有一名少女出声招呼道。

「啊咧～『雷神小姐』也是，在这里休息吗～？真巧呢～」

「！瑠、瑠璃……」

「啊，请不要露出这么讨厌的表情啦～受伤了～」

看着用轻快的调子说道的瑠璃，魅神不由得作出了警戒的表情。

「……什么啊……是来嘲笑，这么落魄的我吗？」

「哎哎，瑠璃，才不是这么讨厌的人啦～真的真的哟♪」

「……哈，算了……没什么，所谓了……」

「……『雷神』小姐，很消沉呢～……没事吗～？」

「……你的话，不会明白的吧。」

「这个嘛，不告诉我的话肯定不会明白的吧～不说出来的话，就没法传达自己的心情哟～？嚯啦嚯啦，稍微说一下话吧～会舒服一些哟～？」

「……什么啊，说些跟那家伙一样的话……」

虽然魅神有点闹别扭似的嘟囔了一句——但还是，开始说话了。

「……我在小时候，就进入了政府的异能者教育设施，提高自己的能力……作为公认的异能者，去完成任务了。虽然说不上高兴，即便如此还是老实完成任务，受到大家的夸奖……那个也，真的没什么好高兴就是了……但是，我想给自己的『异能』找个理由。我讨厌自己的『异能』，虽然是讨厌的东西，但肯定也有觉醒的理由……我曾这么想。」

说到这里，魅神自嘲地笑了笑。

「但是——失败了，就没有意义了。我啊，明明讨厌自己的『异能』，却依存着这么讨厌的『异能』。即使说，被夸奖了也不会高兴……但就算这样，对我来说也是必要……的吧？」

「……被夸奖了也不会高兴，就算是亚莉亚姐姐也一样吗～？」

「……那、那个……是亚莉亚的话，会高兴，就是了……」

「啊哈哈，那么对『雷神』小姐来说，不就真的是必要的东西了吗～？可是大概，要是被隆良先生他们夸奖了的话，肯定也会高兴的吧～？连那种东西也没察觉到……啊哈哈，好奇怪～♪」

「唔、唔呜……什、什么啊，又不是什么好笑的事！」

魅神撅起了嘴来，但是马上，便反省自己的言行了。

「……到底怎么了啊，我是……居然会跟你说这种事。」

「……唔～……嗯，决定了。」

「？怎、怎么了啊……决定什么了？」

「哎嘿嘿～……只有瑠璃听的话不是很狡猾么～……瑠璃的事情，也出血大放送，告诉你好了～」

「哈、哈……？我又没说……想要听什么的。」

「那～个呢～是瑠璃，很久之前的事了～……」

「……」

瑠璃无视了魅神的话，便擅自说起来了。不会听人说话的孩子——毕竟自己也没资格这么说，于是魅神也就默默听着了。

「瑠璃也是，在小孩子的时候……大概是五岁左右吧～？在那种年纪，就一直是异能者了。右手能将各种东西恢复到惟独五分钟前的状态，对政府的研究者来说，也是很罕有的呢～……那个时候的瑠璃，稍微有点得意也说不定呢♪」

嫣然，而明快的笑容，但是下个瞬间——瑠璃的表情很罕见地沉下来了。

「但是呢～……现在想起来的话，真是笨蛋呢～会怎么觉得哟。哎嘿嘿～……瑠璃的爸爸和妈妈，实际上在瑠璃成为异能者之后，就离婚了～……爸爸好像是异能者否定派的样子呢？嗯，嘛，是瑠璃的错呢～」

「！那……那个，该说什么好……」

「啊，完全不用在意也没关系哟～毕竟瑠璃啊，也没有在意呢～那个，重点的事，并不是那个呢～……瑠璃，最喜欢，妈妈了。结果成了单亲家庭，明明应该会很辛苦的，但是即使瑠璃是异能者，妈妈还是非常珍惜我……但是瑠璃，却没法帮到，这么喜欢的妈妈呢～」

「……？那是……那个。」

怎么回事？魅神开始犹豫这么打听好不好，但是瑠璃却像是完全不在意似的，直接陈述下去。

「瑠璃的妈妈——在瑠璃十二岁左右的时候，被卷入无法者引起的事件里，因为受重伤而死掉了～」

「——————什……」

「啊哈哈～……并不是，被无法者直接攻击的就是了呢。」

魅神不由得哑然，但瑠璃却像是望着远处一样喃喃说道。

「但是，你看……瑠璃的『异能』，是恢复原状……要说的话不就像是治疗一样的能力么～所以呢，瑠璃，拼命地想要救妈妈哟？不断治疗身体中的伤，即使不知道到底有没有，还是想要寻找着灵魂之类的东西——活过来，根本不可能的呢～……而且五分钟的时间限制也过去了……瑠璃，已经，那时候记不起那时候的事了，只是知道自己好像惊慌失措的样子而已～」

是真的记不起来了吧。就像说着别人的事似的瑠璃，望着远方继续说道。

「直到振作起来之前，都很辛苦呢～……自暴自弃，做了很多乱来的事……那个时候真的，就算死掉也好，真心是那样想的哟～」

「……那是……那个，是怎么，振作起来的……？」

「嗯～……哎嘿嘿～……秘密哟～♪」

如此说着的瑠璃，那沉痛的表情一下子不知道为何高兴起来——魅神无法领会其中的意味，瑠璃便继续带着笑容切换话题了。

「总而言之瑠璃呢～就是这种感觉，很讨厌自己的『异能』哟～什么用场都派不～上！而且。同伴什么的，那个时候也没有～……所以振作，也花了很长的时间。可是呢～」

说到这里，瑠璃用戴着手套的右手指着魅神。

「『雷神』小姐不是有担心你的同伴在么～不止是亚莉亚小姐，夜侘酱和沙凪酱也是……特别是隆良先生，绝对的哟～你不知道吧？隆良先生，是因为担心你对敌人做得太过分，才会制止你，让你刹住车的哟～」

「哎！？那……那种事！」

怎么可能会有，就像是要制止魅神后半句一样，瑠璃强硬地打断了她。

「能被这么珍视，真羡慕呢～瑠璃，是这么想的哟～所以，请早点振作起来吧……瑠璃也有点，担心来着呢～」

「哎……哎！？」

「居然这么意外真是过分呢～……虽然时日尚浅，但瑠璃也是同班吧？」

瑠璃一边说着，一边背过了魅神——然后说道。

「请打起精神来吧～不然的话就拌不了嘴呢～魅神小姐♪」

「……！等、等下……」

「哈～啊……总觉得，有点累了呢～那么瑠璃，回去了哟～♪」

「啊……哎、哎哎……」

虽然她说的那样，瑠璃回去了——而目送着她离开的魅神，却像是呆住了一样。

「……什、什么啊……那个孩子，并不讨厌，我吗……？」（译：相反啦相反，这么好的一个调戏对象怎么可能讨厌啊……虽说魅神一再刷新过我的好感下限就是了……）

不——瑠璃根本，就没有说过那种事。虽然经常作弄魅神、挑衅魅神——但是，根本没说过讨厌。硬要说的话，是魅神那边，讨厌瑠璃的言行（主要是接近隆良）。

自己讨厌的话，对方也会讨厌——什么的，只是自己的一厢情愿而已。那是，嘛，真心的话还是不大明白——然而。

「什么啊……算什么啊，这个……」

自己擅自讨厌的对方，会这样鼓励自己——

「我啊……不是，完全不行么……！呜、咕呜……！」（译：私っ……全然、ダメダメじゃないっ……！う、くうっ……！）

魅神压低声音，强忍住溢出的泪水——

的时候，从她嘴边露出的声音，被三个身影偷听到了。正是隆良、夜侘、沙凪。

「……隆良……怎么想？」

「……怎么，干嘛了啊，夜侘。」

「那个……瑠璃小姐的事，还有魅神的事……」

「……啥都没有。不管是瑠璃的过去，还是魅神的消沉，我们根本啥都做不了吧。」

「虽、虽然是这样……可是……」

即使这样也不去做什么吗，想要这样说的夜侘旁边，沙凪也开口说道。

「真是的……已经从过去振作起来的瑠璃姑且不说，魅神不过是一两次失败而已，消沉过头了的说。明明就算一直低着头也没法开始……应该再稍微，向前看才对的说！」

「……嘿，那个啊嘛，就跟沙凪说的一样。魅神那家伙，要是能学习一下，沙凪这股无谓向前的蠢劲头就好了。」

「喵呼呼，会害羞的说……喵呼？啊咧，那个，是在夸奖我的说吗？」

隆良把因为疑问而歪了歪头的沙凪放置到一边，大大地叹了口气。

「呼……嘛，有也不是什么好在意的事吧。就算现在还在消沉，过了段时间就会像平时那样了吧。魅神也，不是会一直消沉下去的家伙啦。」

隆良像是说着早就知道了的事一样，但夜侘则是依旧带着不安问道。

「可是……要是如果，没有足够的时间的话……会怎么样呢？」

「……对呢，那种场合啊……」

稍微考虑了一下后——隆良，缓缓地说出了答案。

「……不是只能放弃了么？」

「等……隆良，好不可靠～啊……！」

「嘿嘿嘿，joke啦，joke……嘛，总有办法的啦。」

「呜呜～……啊真是的，净会说谎～……」

夜侘所言固然正确——但是隆良他，却净是在笑着而已。

政府公认异能者对策课，室长专用的研究室的里面有一个人——亚莉亚，正在以非常惊人的指速同时操作着，设置在自己前面还有左右的三台电脑。嘎哒嘎哒的持续敲在键盘上的手指『噹』的一声敲在回车键后——一直闲不下来的那只手，终于停住了。

「……好了，虽然大致上缩小了……」

亚莉亚正在寻找的，是逃掉的『风之子』——改称为『风扇』的所在地。在这座都市之中，只要扩大以无法者比较常出没的地方为中心的搜索网，就会开始一点点的有成果了。找出对方，已经是时间问题了。

虽说如此因为也不能说完全捕捉到了，所以亚莉亚简直还不满足。但，完全逃掉之后还没有经过一天的状况下，却已经几乎捉到了对方的尾巴，也是远超常人所能达到的程度就是了。

『风扇』的逃走路线已经预测到数条路径了，再仔细抽出目击情报、指挥谍报员各自展开跟踪网——但，驱使着他们的亚莉亚脸色突然沉了下来。

「……这可棘手了啊。」

让亚莉亚的表情沉下来的，是最后入手的情报。无法者少女『风扇』她，和某人……恐怕是『再世』的同伴接触后，消失在新市街中了。

新市街是——就如同字面一样是新建的市街地区的意思，是现在也还在开发的地域。相对的亚莉亚直到现在所搜索的是旧市街那边，这边的话因为可以说是法制完全无法触及，故而也难免违法犯罪的蔓延。

单纯地分别的话，新市街是一般市民（包括异能者在内）居多，而旧市街则是包括无法者的违法者居多——当然，要说的话实在是非常单纯而又简单，但存在这种倾向也是确实的事。以前的『玉酱』，还有和这次的『风扇』他们交战的地方，其实，也是被划分在这片旧市街的地方。

（……可是，居然逃到了新市街那边去，麻烦了……）

至今为止都是在旧市街缩小范围搜索的，但牵涉到新市街的话就要扩大搜索网了，发现的难度在途中就上升了。单纯的，只是因为新市街的人口密度比较高而已。即使是异能者但光是外表的话和普通人无异（虽然是基本上），要是混入人流之中的话，就像把树木藏在森林一样了。

（而且包括新市街和旧市街，这座都市里面异能者可是有很多呢……发现异能者的话要分辨对方是否无法者，这种事可不是简简单单就能做到的。这也是嘛，这座都市的特色就是了……）

隆良他们所居住的，同时也是据点一样的这座都市，比起其他地方有着更容易集中异能者的倾向。虽然那既有被政府公认的人，和无法者的意味，但其理由，是因为这座都市所高举的两个方针。

首先其一是『建造可以承受住首都转移的机能的都市』——具体来说的话，这座都市就耗费了国内最尖端的设备。亚莉亚所中意的大图书馆也是其中之一。最近未来，也有不会真的会转移为首都之类的传言，而且因为现在还在开发途中人口因此大幅增加——而以比例来说，异能者也在增加。

而且，另一个方针——『和异能者的共存』这么个口号。那是如同字面，消除一般人和异能者之间的隔阂的意味——此外当然的，从事犯罪的无法者〈的这么种存在〉是不会承认的。但，无法者他们，似乎看这点不顺眼，也有为了泄愤而在这座都市捣乱的图谋者在——虽说如此那些人几乎，全是窝在旧市街的胆小鬼就是了。

（真是的……就连认白不认黑也看不顺眼的话，也就是一开始就从事犯罪，的意思吧。把自己的自业自得束之高阁……一群蠢猪。）

再说，即使不是异能者从事犯罪的家伙根本就不可能被认可的吧——虽然亚莉亚的怒火燃了起来，但对她来说无法者会聚集起来也是预料之内。现在『再世』这种无法者组织的人，也开始在这座都市中做出显眼的活动了。

（……正因为如此，我——我们，哪怕尽早一刻完成『箱庭』也是必要的……）

秘藏着决意的双瞳之中，还可以窥见到若干焦躁的动摇——但现在比起自身的计划，还是寻找逃掉的『风扇』的动向更为优先。

「……虽说如此，除了等待后续报告之外，现阶段我也没事可以做了……不管怎么说，昨天到今天那些家伙也不会有什么举动吧。」

这么自言自语的亚莉亚，为了缓和自己的疲劳而伸了个大懒腰。

「嗯呜……呼、哈～……去看一下，隆良君他们的脸吧……」（译：跟你交往最长时间的可是魅神啊喂……）

将体重靠在椅背，发出了微妙的艳情声音后——用作紧急通话的室内电话响起来。

「唔，到底怎么了……就算想要一点点治愈都不行吗……」

微微撅嘴的亚莉亚，伸手拿起了听筒。

「好的，莫西莫西……发生什么了？」

『亚莉亚室长——不好了！无、无法者……』

「？怎么了……冷静些，慢慢地说。那个……是B吗？」

『是A！不比起那个……这次逃掉的《风之子》改成《风扇》，和名为《再世》的组织的同伴引发了新的事件……』

「！居然这么早，就行动了吗！？怎么……发生什么了！？」

亚莉亚从椅子上蹦了起来，询问道——透过电话整理了一下呼吸的黑衣，重新告知了亚莉亚正题。

『把一般市民当成人质——占领了某座建筑据守其中，有联络是这么说的……！』

「……什么……！？」

『而且，其解决委派个亚莉亚室长管理下的，政府公认队伍……是从上层部来的指示』

「……咕！」

不测的事态，倒也不是那样——只是觉得，该来的时候，终于来了。

然而，但是——

（偏偏，是现在……！）

队伍还尚不成熟，而且身为最大战力的魅神还在意志消沉中的现状——这种时候，居然要进行这么危险的任务。

「……当然的啊。不管是无法者还是上层部，根本就不会理会这边的情况……」

『？那、那个，亚莉亚室长……该怎么办？』

「……只能去了吧。联络……隆良君他们。」

『好、好的……了解了——』

就在黑衣说完之前亚莉亚便放下了听筒，

「——可恶！」

然后哒的一声，以想要砸碎的势头将拳头重重敲在了书桌上。




05 沙罗曼蛇那边应该也要弄速攻路线吧……直到途中的选择项到底算啥啊喂岂可修……
在夜深人静之际，却依然有一处地方喧哗不已。

那边是被无法者组织『再世』的数名成员所占据的，还在建筑途中的大型百货商场——虽然原本是作为『提出和异能者共存的方针的纪念』，而在以前就决定建设的场所——占领这个地方的意思，也就是说来自『再世』的讽刺吧。

那么，在这栋还是建造中的百货商场一角，『再世』的成员拘束了十名左右的人质，向政府提出了『要求』。

『要求』的内容是——『现在，将被政府捉住的无法者们全部解放』。

当然，这种要求是不可能接受的。虽说如此，要对人质见死不救，在政府的立场上也是做不到的。换言之，从上层部委派给隆良他们的任务就是——

「救助全部人质，同时将那帮蠢货无法者击破并捉住——我说啊，说是作战的内容，根本就是完全交给现场了吧。」

有点厌烦地喃喃说道的隆良，一边望向彻夜完成包围网的警察相关者，一边向亚莉亚问道。

「……那些警察，明明已经包围到这种程度了，结果却没法指望吗？」

「……这是旧时起的体质，在定下『无法者』这个名字的时候开始，去捉住异能者的就是异能者，这就像是心照不宣的规定了……实际上，根据对手的异能也有将近代兵器无效化的情况，在哪怕只有一个不确定情报的时候除了政府公认异能者以外，都不会行动……把『风扇』带走的新的『再世』无法者，全都不知道有什么能力呢。」

「哼——嗯……嘛，没办法呢。」

隆良一边说着一边轻轻挠着头，而亚莉亚则是以沉重的声音和表情向他谢罪。

「……抱歉，明明危险这点你们也是一样的，却净是把这种苦活扔给你们……」

「又不是亚莉亚你的错，不用道歉啦。我觉得你已经干的很好了……再说，相信我们吧。这种程度的事件，一下子就能解决啦。」

「……呼呼，不要让我哭啊，隆良君……嗯，是呢。老是这么消沉也没有用。后援就交给我吧……我会好好支援你们的了！」

「哦哦，就是这股气势daze！……那么，轮到最重要的作战了——」

该到讨论的时间——那个瞬间，沙凪就带着无谓的笑容举起了手来。

「好的说！这里就首先，用华丽的本小姐的『异能』来——」

「……那个，关于作战，我考虑了，一个方案……好了，听好了哟？」

「最、最近我，也经常被无视的说！？」

受到打击的沙凪被绝赞无视掉，而旁边的隆良则是开始陈述作战——

「——驳回。坚决驳回！」

隆良所陈述的作战——被亚莉亚一下子舍弃掉了。他所说出的作战内容，就连夜侘听到后也脸色发青了。

「不、不行的呀，隆良……隆良在无法者他们面前现身当做诱饵的时候，我们从内部潜入，奇袭，救出人质……那样的话，隆良太危险了呀！？」

「就是这样。考虑别的作战吧。那种方法，我不会认可的！」

亚莉亚坚决反对，但隆良却是一脸麻烦地回答。

「顺便问一句，有什么别的好作战吗？」

「所以，现在就来考虑……」

「根本就没有让我们慢悠悠讨论的空闲吧？这期间，要是状况有变的话——」

这时，就在隆良把话说完之前——百货商场那边，从扩音器中响起了一个声音。

『喂，要让我们等到什么时候……！要是没有接受要求的意思的话，从这开始每一小时，就将人质一个一个……那个就是那个掉了啊！？』

虽然是又微妙又暧昧的说法，不过没有犹豫的余裕倒是真的。

「……就是这样。除了这个作战以外就没了吧？要是顺利的话，成功率还挺高的啊，反正也没有别的好方法了。」

隆良结束了讨论——但亚莉亚，这次则从别的视点提出意见。

「那么……我来当诱饵！所以……」

「原则上，政府公认异能者以外是不行的吧？那就算是责任者，没有『异能』这点也是一样的……不，不如说责任者的场合，基本上是不可以离开现场的吧。为了总览全体、发出确实的只是。不这样的话合作就会迟滞的啊。」

「鬼知道，那种事！要追究责任的话，来多少都没所谓！」

「喂喂……要是真的被追究责任搞到撤职的话，谁来指挥我们这种『怪人集合』啊？能够挺起胸膛说自己也是怪人的奇怪上司，除了你之外，我可觉得不会有了哟？」

「呜、咕……可、可是……魅神，魅神也对隆良君，说些什么啊！」

亚莉亚话锋一转——然后魅神一副相当悲壮的样子开口说道。

「我来——我来，当诱饵。」

「什……魅神也是，在说什么啊！我、又不是那个意思！」

「好了。因为这是，我的失误招致的麻烦……让我，来做。那个结果，不管怎样，我都不会后悔……」

「……喂，电动橘子。」

「……哎？笨蛋隆良，干什么啊，老是用诨名——呀！？」

袭向回过头去的魅神的，是隆良的弹指——魅神一边用双手压着痛得发麻的额头，一边向隆良发出了弱弱的抗议。

「什……干什么啊，笨蛋隆良……」

「不要无视我擅自推进话题啊喂！真是的……再说啊，你去当诱饵的话就没有意义了啊！这个作战，可是把你的奇袭也考虑进去了啊！？」

「哎……我、我的奇袭？」

魅神不断地眨着眼，而隆良则是稍微停顿了一下后开始说明。

「稍微想想啊。就算让夜侘跟沙凪从内部潜入，要怎样打倒敌人啊。她们啊，可是欠缺单纯的攻击力啊。这点……嘛我这个百年一遇的异能者大人，也只有你那个电击的威力不得不承认啊。不由分说地进行速攻的话，比你还适合奇袭的家伙，根本就没有吧。」

「……要说欠缺攻击力的话，我觉得你也一样就是了……」

「少废话！嘁，所以说才把奇袭交给你啊……而且我啊，就算要当诱饵什么的，可没说过什么保险都不会上啊？」

保险——注意到这个词的亚莉亚，向隆良追问道。

「……怎么回事？隆良君。」

「所以说啊……我那边，带上瑠璃去就没问题了哟。」

「啊，好～的……哎、哎哎～！？瑠璃也要，去当诱饵吗～！？」

想也没想就回答了的瑠璃，随后便发出了讨厌的声音——于是隆良马上就订正了。

「不，当诱饵吸引敌人注意的，就只有我而已。你的话躲在角落里就好。你要跟住我，是为了以防我有受到攻击受伤的时候而已。」

「啊，原、原来如此……嗯～嘛，这种程度的话～」

「哦哦，受伤了的话就负责治好。拜托你了啦……作为队伍的，同伴。」

「！好……好的～我会加油的～！」

瑠璃露出若干喜色回答道——然后隆良，则是面向了亚莉亚那边。

「嘛——就是这样了。不过瑠璃只能治好表面上的伤而已，要是会受重伤，在那之前就会逃跑的啦。」

「……原、原来如此。总觉得隆良君，意外的考虑周全呢……？」

「不怎么了啊天才角色！？反而是你根本没考虑啥倒是让我吓了一跳啊！为了降低我们的风险，不是应该考虑得更远吗啊喂！？」

「呜……无法否定……」

「真是的……嘛，撤退、作战变更的时机，诱饵方和潜入方的联络人员，就交给你了啦。那边可是，真的拜托了哟？」

「……啊啊，交给我吧。绝对不会失误的……即使要以生命为代价……！」

亚莉亚那眼睛之下的眼瞳中燃起了鲜红的火焰——虽然感觉干劲足过头了，不过也没差了，隆良继续跟夜侘和沙凪说道。

「你们的话，潜入之后就负责人质的诱导，专心解救的工作吧。没有勉强去战斗的必要。毕竟你们的『异能』……超微妙的来着啊。」

「……微妙……虽然不想被隆良说就是……呜、嗯，我知道了……」

「微妙什么的可不能一笑置之的说……但是嘛，要是隆良大人以之后让我尽情玩凝胶的话为条件的话，我就接受的说！」

「嗯，嘛，凝胶的事再说吧？总觉得，你也很可怕啊。凝胶中毒吗你。我啊感觉总有一天，会因为这件事被刺来着。」（译：X液中毒，nice boat……话说怎么总觉得各种既视感来着，里番啊里番啊里番啊什么的……）

「喵呼……会害羞的说。那么，结束之后就要玩凝胶决定了的说！」

「根本没听而且还来硬的啊啊啊！明明打算扔到一边去了——！？」

沙凪的暴走让隆良也战栗了，嘛总觉得，不管结果如何在全部结束之后，就会被榨出凝胶直到榨干为止吧……不可不是性的意义。（译：突然想起了弱音的那首绅士歌……反正我就是喜欢那种歌啦！）

嘛，虽然对那种未来充满了不安——不过最后隆良，朝向了魅神那边。

「那，就这么回事啦，你就跟夜侘她们一起潜入吧。奇袭可是全部交给你了啊。嘎嘎嘎……这是队长大人的命令。不准抱怨哟，喂～？」

虽然隆良用的是会触怒别人神经的奇怪口吻——但是魅神并不像平时那样顶撞，而是露出了像是没有自信的声音。

「……可是，我，要是，还……」

「啊？什么啊。」

「……失败，了的话……」

有声无力的魅神，俯视着地面——而隆良则是大大地叹了口气。

「……哈～啊，真是的，还说不像样呢，还是啥来着……」

「……什、什么啊……我跟你不一样，是很纤细的……！」

魅神好不容易回了句，但是隆良只是宣言道。

「真不巧，刚才你的泄气话啊，我完全听不到。」

「……？是要我说大声点的意思……？」

「不为啥会那样啊喂！？你到底，觉得我是个讨厌到什么地步的家伙啊！再说真的给我差不多了啊……已经不能说是不像样的程度了啊，说真的。」

「就、就算你说那种事……」

「……哈～啊够了——可恶……真是的。……喂，好了，魅神……我就说一次而已，所以给我听好了。」

「……哎，什、什么……？」

与其说是煞有介事，不如说是不想承认却不得不承认——隆良就用这样的口吻，相当不坦率地说了起来。

「我们之中——嘛，虽然要说谁最和『Hero』相应的话就只有我，可是嘛……攻击性能最高的……是你啊。」

「……这个我知道就是了……不如说，我第一的部分，才不只有攻击性能就是了……」

「……你不是知道么！再说你啊，既然明白到那种地步的话，就给我全部明白了啊！所以啊……就是说啊！」

用食指指着——隆良，说出了意料之外的一句话。

「现在这个瞬间，你的力量——对我们的队伍，绝对是必要的啊！」

「————！」

仅仅一句，就让魅神睁大了眼睛——但是隆良马上就转过了身去，一边用打手胡乱挠着头，一边跟在场所有人说道。

「啊，可恶……就是这么回事啦……已经，没有犹豫的时间了啊……作战要开始啦，你们！」

「笨、笨蛋隆良……那个，我……！」

「我只说一边，说过了吧。我可不会说更多了……用凝胶射你哟。」

「……笨、笨蛋……」

大概是隆良那下流发言（异能的意义上）的关系吧，魅神不由得红着脸低下头来。看着这样的二人的一来一往，亚莉亚不由得浮现出了微笑。

「隆良君……呼呼，是呢……支援就交给我吧！」

「啧……别给我嬉皮笑脸的啊。」

「没什么……虽然说是临时的，不过让你当队长，果然没有错呢……只是这么想而已。」

「哦哦，那个嘛确实，是完美究极的大正解就是了。」

牢骚话也跟平时一样——完全看不出紧张的样子，隆良就这样向着被无法者占领了的建筑迈步了。

「……等下，隆良。」

然而，有一个声音叫住了他——是依然一脸担心的，夜侘。

「隆良……小心些。不要勉强……」

「……呼，喂喂夜侘，不用担心……我没事的啦。」

隆良浮现出了自信而又处事不惊的笑容，向着夜侘竖起了拇指。

「所以说——这里就交给我，你们就趁机先走吧——！」

「隆、隆良那个是死亡flag啊！？那可是现在这个瞬间，绝对不能做的事啊！？」

「唔，别在意啦，还有就像作战那样拜托了啦。嚯咧，好好从后面跟上来哟，瑠璃。」

「等等隆良先生！瑠璃，不想跟在立了死亡flag的人后面啊～！？」

隆良把瑠璃的抗议无视掉，大步大步地走了起来。对着这种局面还在乱来的隆良，亚莉亚和沙凪也发出了声音。

「等、等一下，隆良君！至少把这个护身符放在左胸的袋子里——！？」

「隆良大人——！绝对要活着回来的说——！约好了的说哟——！」

「沙凪酱，那个也是死亡flag哟——！？」

「哎哎哎真的说吗——！？糟糕了的说——！」

不安越来越重，已经搞不清到底是怎么回事了。

「哎，这个是什么状况……不太明白的我，反而才是读不懂气氛的吗……？」

虽然魅神正在自言自语，不过某种意义上可以说她才是最后的良心也不为过了——嘛，这点姑且不说，总之隆良从警察那里接过了扩音器，朝向有着无法者的那种未完成的百货商场放声说道。

『啊——啊——咳咳咳咳。这边是交货人。接下来会作为《交涉人》到你们那边去，请多多指教了——只有一人而已所以放心吧。』

说完之后，隆良便把扩音器扔回给警察。其轻快的调子完全感觉不出任何不安，而魅神她们也开始慎重地行动了。

走进百货商场内部的隆良，直到现在都是一个人而已。毕竟两个人一起进入建筑要是被无法者看到的话可不是什么良策。为了避免被警戒，隆良先和无法者接触，在吸引他们注意的时候又亚莉亚联络瑠璃——再偷偷和隆良合流，就是这么种打算。

那么，因为电动扶梯和电梯都停止工作了，隆良便从楼梯上去——从昏暗的阶梯一楼楼上去的途中，还通过和亚莉亚通信不断获取情报。

「那么亚莉亚……人质，全部都没事吗？」

『呼姆……单从外边确认的话，别说死伤者就连负轻伤的人都没有。毕竟是重要的交涉材料，对方也会相当慎重地对待吧……』

「……哼……嚯哦……原来如此啊？」

『？隆良君……怎么了？』

「没——什么都没有。」

『唔……？嘛，你说没也什么的话，就相信你好了。比起那个，啊。』

咳，通讯器对面传来了一声咳嗽后，亚莉亚的声随后继续道。

『隆良君，绝对不要勉强哟。在魅神她们到达现场为止，只要争取时间就好了。要是在那之前就出现危险的话，我会马上发出撤退命令的。不要违反命令……这是约定哟。』

「哦——我知道啦。我啊，又不是不珍惜生命的人。」

『通讯可是只能从这边切掉的。要是违反了命令的话……就会一直播着，工口DVD的声音的哦。』

「不我又没说会违反命令吧！相信我的话现在马上就给我把DVD掰掉！」

『还有我的娇喘也会传过去哟。嘛，因为这个是个人的那个……虽然即使不违反命令，还是随时送过去比较好吗？』

「那会集中不了的给我住手啊——！要是失败了该怎么办啊！」

『唔，现在可不是大吵大闹的场合哟，隆良君……马上就到最上层了。无法者就在眼前了哟。请稍微有点紧张感。』

「……那个提醒，难以接受啊啊啊……」

悲哀的隆良——这时候已经怎样都好了，终于到达了无法者占领的一角——最上层。

「哈啊啊……这么长的楼梯，累死我了……哦哦，这还真是一目了然的乱七八糟啊。就算是反感社会也不至于这么搞吧……嘛说来也是呢。」

虽说就是建设途中而已，不过即使算上了这点也实在是非常过分的场面。天花板的点灯被破坏了不少以致周围一片昏暗，地板上则是到处散落着破碎的混凝土。亚莉亚透过附在隆良的通讯器上的摄像头看到这副光景后，不禁呀咧呀咧的，叹起了气来。

『真是的……没必要的破坏。但是嘛，现在倒是正好……瑠璃酱要潜伏的话，这么乱七八糟反而帮大忙了。虽然对百货的所有者很不好意思就是了。』

「哦呜，是呢……那么，无法者和人质在哪里？」

『唔，在稍微里头一些吧——停下，隆良！』

「嗯？——咕！？」

听到亚莉亚的声音而停下脚的瞬间——隆良脚底下的地板，便被风刃切裂了。

「又见面了呢……那个时候，居然将『金皮卡发光体』先生……」

「……居然出来迎接了啊，电风扇丫头！（金皮卡……那个称呼还是给我算了吧……）」

隆良彷如和敌人对峙着，不禁紧张起来——虽然这么想，不过实际内心里，只是对使风者有种微妙的对抗意识在冒头而已。

『冷静些，隆良君……首先整理下状况吧。』

「啊啊，我知道……那么，呢。」

就像是极力掩饰着通信一样，隆良在说话时也是隐藏着嘴角，并窥望周围的模样。

首先进入眼帘的，是从『风之子』改称为『风扇』的女孩的身影——接着在周围的，则是三名应该是无法者的男人。他们的后面，则是被捉住的数名人质——而他们的旁边，也配置着一名看来是无法者的男人。

「……真是小瞧不了，居然没有落下人质的看守……虽然是当然的就是了。」

『呼姆……不过说起来，不管是这个还是那个净是没有见过的脸孔……居然，能召集到这么多没有情报的无法者。』

「……呵，连亚莉亚也不知道的程度的家伙吗……原来如此呢。」

隆良像是在考虑什么后——然后对面，又从阴影处出来了一个新的人。

「唔咳……你好，谈判专家先生。特意过来实在不胜荣幸……你将会答应这边的要求，我可否这么期待？」

绅士一样的服装，还有绅士一样的口吻的男人——「啥啊这个奇怪的大叔」，隆良虽然是这么想的，不过通讯器那边却出来了焦躁的声音。

『那、那家伙难道是……』

「知道吗飞燕……不，亚莉亚！？」

『唔……现、现在基本上可是很严肃的所以吐槽就算了，那家伙是个危险的无法者……是有着《让标记好的一处地方发生爆炸》这种能力的男人。一次限定一个地方，所以被编为C级……危险性就是那种程度哟。』

「……原来如此，正因为危险，所以才知道名字吗……」

『嗯，就是这样……隆良，那家伙……！』

咕噜一声——咽了一口口水的亚莉亚，再次督促隆良要注意。

『那家伙……《baoda男爵》，要小心留意他！』

「……baoda，男爵……？」

听到那个微妙的昵称后——隆良心里，稍微开始了一个联想游戏。

（baoda男爵，baodananjue……baodanan…………baodan）

得出这个答案的隆良，睁大了双眼小声嘀咕起来。

「是吗……那家伙是『blast』吗！可恶……爆炸啊……就像名字一样爆炸一样的感觉daze，岂可修……！」

『？喂喂隆良君……你误会baoda男爵了。』

「那个爆炸魂淡……！不就是长了个小胡子么……！」（译：这里正确来说是髭须，就是卓别林的那种，另外上面的一些意思其实我是故意曲解了的，毕竟日文玩文字游戏什么的，所以下面一些地方也请对号入座……）

恐怕，就是因此才会取了『baoda男爵』这么个名字的吧，不过隆良已经完全误解成他的绝招『炸弹』了。

嘛，那个归那个——『让一处地方爆炸』的能力，如果以已经标记好为前提来考虑的话，那么能采取的行动就很有限了——但是。

「哦呜，小胡子大叔。交涉之前先确认一下——人质，没事吗？」

毕竟是非常无礼的口吻，炸弹也不由得表情一沉了。

「……真失礼呢，少年。我可是绅士呐……要是这么在意的话，就回答你好了。当然，人质全员没事——身为绅士，我可是一根指头都没碰过他们。」

「这——样啊……其他家伙也一样吗？」

「当然——这里面，我是最高级的。我的命令是首要的。」

「……哼，原来如此呢～……（C级就是最高了，呢……）」

远目过去，就隆良所能见到来说——人质看来非常胆怯，而且还被绳子拘束起来，不过受伤的家伙倒是没有。

看到这点的隆良——向着炸弹，慢悠悠地问道。

「那么——你们的要求，是什么来着？」

「哦呀，忘记了吗……是解放被政府不当拘束的我们的同志，哟。要是不接受这个要求，可就没法保障人质的安全——」

「哈？…………笨～～～～～～蛋吗你是～？」

「……你说，什么……？」

「笨蛋吗你是，我是这么说的哟。没法保障人质安全？嘿，哦哦，不是挺好的么，来试试看啊。嚯咧，现在马上啊。嚯咧嚯咧，怎样？」

隆良开始说起些乱七八糟的话来，人质他们的脸色也发青了——亚莉亚也通过通讯，传来慌慌张张的声音。

『隆良君，不要太刺激他啊……！当然也有人质的关系，但是还会危险到你自己的啊！？』

「没事的啦，亚莉亚。不……这样对峙过的现在，才确信没事了daze。」

为了不会被对方察觉到，隆良掩着嘴角小声喃喃道。（译：其实我觉得掩嘴这个动作就已经出局了……嘛，不过算了，反正也不是重点）

「亚莉亚，用通讯传达给魅神她们吧。」

『？什、什么事，隆良君？』

「喂喂……没察觉到吗。再说要是你的话，应该马上就察觉到了的啊。」

隆良的手掌底下——嘴边，裂了开来。

「这帮家伙，完全——没什么大不了的啊。」

『…………什、么？』

「真是的……没办法，嘛看着吧……」

隆良把掩嘴的手放下的瞬间——炸弹身后的一个无法者发出了声音。

「你家伙，是在愚弄我们吗……！好吧，那么现在马上，将一个人质……处、处分掉……！」

「哦哦，随意随意。那……之后呢，要干嘛？」

「……哎？」

「哎？个鬼啊。把一个人质处分掉……那之后，不是问你要干嘛么。」

「那、那个……」

无法者一边说着，一边像是要寻求意见似的，将视线投向了炸弹那边——虽说如此，炸弹也揣测不到隆良的真意吧，只是保持着沉默。

但是隆良，则是因为其举动更进一步确信了『这帮家伙没什么大不了』。小孩子的风扇等人，只是在手足无措而已。

然后继续——隆良向着无法者他们，说出了下一句话。

「让我来告诉你们吧，要是哪怕只是伤害了一个人质，那个时点交涉就决裂了——你们就会被当成特A级犯罪者，外边包围的武装警察队就会一拥而进把你们捉住了（虽然是假的）……真好运呢，还没对人质出手。」

「什……怎、怎么会……」「真、真的假的啊……」「没听说过啊，那种事……」

炸弹以外的无法者他们，开始慌张起来了——也就说他们是，至少面对武装了的多数人类，就做不到什么的等级罢了。

恐怕除了炸弹之外，不过是些连伤害别人也做不到的谨小慎微的家伙而已——不，要说到能力的话，可以断言说有着没啥大不了的能力的家伙可是大有人在的吧。丝毫没有伤害人质『慎重对待』就是证据之一。要是没有人质的话，就没法突破被包围的现状，那不过等同于自己吐露了这件事而已。

『！这样吗……将对方挟持了人质的状况，反过来吗！』

对，就如亚莉亚说的一样——将挟持了人质的事实，变成限制无法者行动的要素——现在对他们来说，人质应该就只不过是重荷而已。

另外还有一点，他们的『异能』并没有什么大不了的理由——就是『亚莉亚并不知道他们』，也就是说认知度很低。炸弹，顺便风扇也是，政府侧也有以『雷神』驰名的魅神——能力本身非常优异的话，不管喜欢不喜欢都会引人注目，自然其名字也会传开了。

确实，也有『再世』的首领一样『例外』，但应该是不会跟认知度低『金色狮子王』这种弱小的能力者混淆才对——这时，这里头认知度这么低的无法者中一人举起了铁管，向着隆良发出了甚有威势的声音。

「哼、哼……就算没法对人质出手，那又怎样！所以说，首先就拿你来血祭以儆——」

「喂喂……这样好吗？要是我使用了『异能』的话……会后悔的哟？」

「什……怎、怎么回事！？」

「哈啊……我说啊，我为什么会一个人站在这里，你就连想象也想象不到吗？」

「哎……那、那是，什么意……」

「不要什么都问我，自己给我想想啊——虽然想这么说，嘛，那就简洁地回答你们吧。我啊——可是强到，就算一个人也能把你们驱逐掉啊。」

「什……什么！？」

无法者非常惊讶——而其旁边，风扇也发出了声音。

「说、说起来……你是，和『雷神』一起追着我的……」

「啊啊，你不是还记得吗……顺便说一句，那个『雷神』是我的部下。」

「！？什……那、那个『雷神』吗！？」

（……嘛因为我是队长，所以也不算是说谎……）

果然『雷神』的异名就是如此不得了的存在，无法者他们明显动摇起来了——但是因为想不开的关系吗，即使这样还是有个不吃这套的家伙。

「不、不管你强到什么地步……这边可是有人质的！有优势的可是这边……要是珍惜人质的性命的话，就不要动——」

对着还是把人质当成盾牌的无法者——隆良不由得一下子紧紧地皱着了眉头。

「所以说这个瞬间，就是那些人质绞住你们丫的脖子啊……！都说过几次了，差不多给我理解了吧，这帮蠢猪……脑子全是浆糊么蠢货……！」

「呜、呜呜……！」

就像是发自心底觉得不快，隆良破口大骂起来——如此威压着对方，使其不得不摆出胆怯的姿势，其演技对不知何时平息潜进来的瑠璃也是效果拔群。

（隆、隆良先生～……总感觉突然就好可怕了～！？）

隆良的变化，就是急剧到这种程度——在这之后，举动有些飘飘然的隆良，又突然采取了粗暴的态度。

「好好理解下你们丫的立场吧，一群见步走步的笨蛋们……！居然要让这边当你们丫这种渣滓的对手，还真是打从心底不爽……！」

「咕……你、你这个……」

虽然无法者们想要逞强，但可以明显看出他们畏缩了。但是那里面，还有个小胡子男爵出声说道。

「呼姆，原来如此……我明白了。」

走上前来的，是比起其他人还保留着余裕的炸弹——他面对着隆良，以礼貌的举止说道。

「那么，不如这样……交涉吧。这边只留下一名人质其他全部解放，你那边也在现在解放一部分无法者……那之后，解除包围网，放我们逃走，那之后再解放最后的人质。这样——」

「免谈。除了现在马上解放人质乖乖就缚以外，你们没有别的选项。」

「……那么这样吧。无法者的解放，就将这边指定的数名——」

「驳回。没有让步的余地。没必要，再做无谓的交涉了。」

「……咕……！你、你这个混蛋小鬼……」

以绅士自称的炸弹，其表情明显的苦涩起来了。到此为止还沉默不语的亚莉亚，也不由得发出了颤声。

『光、光是看着就觉得胃痛了……不要逼得太紧了，隆良君……』

「不用那么担心啦……没事的啦。」

没错——现场几乎已经，陷入隆良的节奏了。挟持人质的人，却陷入了被人质挟持的风险之中。这对于挟持人质误以为自己处于优势的人来说，可谓效果拔群。既然人性不堪到就连人质的性命和自身的今后都没有考虑过，那就根本不应该挟持人质，隆良是这么想的。

（对手太糟糕了，『再世』……在这里的，可是百年一遇的异能者……而且还是将会成为世界的英雄的男人，下野根隆良……）

面朝着敌人，隆良露出了轻薄而又充满余裕的笑意。

（把被困的人质救出来的妄想——可是家常便饭啊！）

——仅凭一个妄想，就能如此剑走偏锋的精神力，反倒该说是相当异常了。

于是——摆出『妄想·背水之阵』的隆良，浮现出了愚弄似的笑容。

「按我说的那样解放人质，乖乖就缚吧。还是说要跟收服了那个『雷神』的我交战呢。还是说……无谓地对人质施加危害？要是不害怕接下来会发生什么的话呐？来，赶快决定吧，你们这群蠢猪。」

赶快决定，虽然这么说，但对隆良而言，明明是想要争取时间才对的吧。毕竟这时候——魅神她们还在内部打着转。

嘛，但是——笑嘻嘻的像是看透一切的隆良，让炸弹焦躁起来，声音粗暴到甚至忘了装绅士。

「别小瞧人了……！你这家伙，是看准了我们没法对人质出手，才会用这种态度的吧！？」

「嚯……确实，所以呢？」

「咕、咕咕……好吧，现在就将一半人质，即场处分掉……小瞧我们的后果，就好好后悔吧……！」

「！不、不要啊！」「救……救命！」「放、放过我吧！」

炸弹的发言，让人质们开始慌乱起来了——隆良挑衅过头了，这下子不就，成了糟糕的展开了吗。要是想到对方哪怕只有一个人想不开的话，明明就可以料到这种情况了——没错，可以料到。

「……库库。」

这个展开，也在隆良的预想范围之内——他忍着笑，一边轻轻垂下眼睑一边放话道。

「是吗……真遗憾。你们啊……选择错了。」

「啊……？你说什么！？」

「不懂的话，就告诉你好了——这个可怜巴巴的大叔啊。」

面无表情，却像是瞧不起似的视线——隆良说道。

「——Game over的意思啊——」

「…………什、什么？」

「哼……就在刚才，就联络了外边了啊。嚯咧，看看我的耳边吧。戴着通讯器吧……？这场对话已经完全传出去了，听到你们说的将半数人质处分掉后，然后上面这么说了。」

隆良用单手撩起头侧部的头发，让对方看见通讯器——当然，上头什么的只是胡说，但隆良就是如此堂堂正正地胡说八道。

「现在终于明白到，解放了政府所拘束的无法者们的话，只会给世界带来更大的灾害而已——为了得到一，可不能连十都舍弃掉了。因此就会放弃救出人质——不论手段，将无法者歼灭干净，也就是你们这群家伙啊。」

「什……那、那怎么可能！？」

对着难以置信而睁大了眼的炸弹，隆良以怜悯的口吻喃喃道。

「怎么不可能啊……然后呢你们的后事，就让我负责吧……真同情你们啊。明明如果不是我的『异能』的话，至少就可以更轻松的下地狱了啊……」

「什……你、你家伙的『异能』，到底是……」

「喂喂，难不成蠢到以为我会告诉你么……不过嘛，算了。毕竟实在是可怜过头，就告诉你当做冥界的土产好了。」

隆良嫣然的，露出至今为止最为残虐的一笑——然后缓缓的，开口说道。

「是毒——啊——」

「……什、么……毒、毒……？」

「对啊——光是碰到就会完全融化，连大气也会被腐蚀掉，一度放出在数年之间都不能靠近的猛毒——三千世界的神明也避之惟恐不及，天与地也得忌惮三分的最凶最恶的异能——『前往冥界的旅人』——至少这附近一带，除了使用者的我之外，就无一幸免了吧……」

「什……怎、怎么可能……」

无法者他们，甚至开始嘈杂起来了——不，这点就连被捉住的人质们也是同样的。本来还想着会不会得救，结果却是跟着无法者一起被毒杀。

然后隆良——就像是准备最后一击似的，伸出手掌向着他们。

「那么……知道了的话，就赶紧念经吧……我也会，祈求你们，还有不幸牺牲的人质的各位，至少能够早日逝世的了。」

「什……等、等等，你这家伙……不要动！」

「……你说，不要动？」

听到炸弹的话后，隆良眉头一紧，以锐利的目光瞪视对方。

「说什么啊，你这蠢货。不要动的到底是哪边啊？乞求饶命吗？别搞错了啊。这群蠢猪。你们这群混账在我来到你们眼前的时点，本来的话就该垂下脑袋来了。无法做到的肤浅——现在马上就，以死偿还吧。」

「哎，啊……等等、等一下！我知道了……现在马上就解放人质了啊啊啊！？」

「信不过啊……而且已经，结束了啊——a·di·o·s。」（译：adios，一路走好）

嘻……嘴角歪到了一边去的隆良——终于，从那只手里——

——大量的刺鼻凝胶，发射出来了——！

「！！那、那是……毒液噫噫噫！？」

「大、大家，快逃……呜啊啊啊，趴下啊啊啊！？」

不管是无法者，还是被拘束的人质，全都一齐将身体伏到了地板上。嘛，但是，倾盆而出的大量刺鼻粘液，要全部避过去是不可能的——随着相当肮脏的声音响起，在场的所有人的身体纷纷中弹——

「呀啊！？」

七嘴八舌的，发出了怪声的各位无法者——

…………到、到底经过了多久呢。

「……………………啊咧？毒、毒呢……？」

碰到了毒，身体却没有被腐蚀掉——不，光是碰到就会完全融化，连大气也会被腐蚀掉的猛毒看来，除了粘在身上之外什么都没有发生。

然后，放出凝胶的本人——一边掩着嘴，一边忍着笑。

「噗——咕嘶咕嘶……『呀啊』？呐刚才『呀啊』了吧？算啥啊那个算啥？在来一遍怎样？喂，再来一遍就听听吧？」

「什……哎？哎，什、么？」

「呐呐，现在感觉如何？完全被骗过去的感觉如何？难不成真的以为是毒吗？那种毒怎么能会有啊？把现在的心境对着摄像头说的一句吧？」

「什、难、难道……你家伙……骗了我们吗！？」

「呀哈哈！所以不是说了么？现在才察觉到真是蠢爆了啊喂！」

隆良毫不遮掩地愚弄大笑——对此炸弹则是怒气滚滚。

「你个混账……刚刚的，全是装的吗！？别开玩笑了……杀了你啊！全部人质都是！我不管了啊啊啊！」

「嚯～嚯～？……人质也要杀掉啊，要怎么干？」

「还用说么！喂，你们，已经不用管了……把那——」

炸弹回过头去——那个瞬间，闪光从室内爆裂而出——！

「什！？房间里面，打、打雷了……？」

因为过于炫目而眯细了眼，终于习惯后炸弹所能看到的是，看守人质的同伴已然倒下的身影——还有，从身体上迸发着电气的，金色的美少女。

「那、难道说……」

毅然伫立的少女——让炸弹身边的，风扇发出了悲鸣。

「那、那个……是『雷神』啊——！？」

「果……果然是那家伙啊啊啊！？」

无法者们开始一同露出了恐惧之色——这时，趁着他们畏惧的空隙，夜侘和沙凪则开始诱导人质离开。

「那、那个……各位，从这边……！请遵从我们的指示！」

「跟在我这高贵的大小姐背后就好了的说。不会让你们受损的哟？」

救助突然出现在眼前，各位人质不禁流露出了喜色。

「呜呜，太好了……好恐怖啊……特别是那个下流的凝胶人！」

「那、那个，那是误解哟……那个只是演技而已……」

「真的好刺鼻啊！看起来真的就像毒一样，被涂了一身……太下流了普通的去死吧！」

「……」

一般people并没有怎么理会夜侘的辩解——但，无法者也不可能默默地放过，让人质逃走的夜侘她们。

「喂、喂你们……给我等下啊！不要以为可以无视我们——」

「「……哼。」」

但是两名少女却露出了无畏的笑意——在比起自己还要大上一圈的男人面前，丝毫不见怯意。（译：嘛，毕竟是被隆良完全唬住的渣渣嘛……）

「我的火焰可是，不管什么都能燃烧殆尽的炼狱之焰——『烧失的恶梦』——要是有着连一点灰烬也不会剩下地从这个世界消失的觉悟的话，放马过来也没关系哟？」

「当然本小姐也是，最高级的实力者的说……被称为政府的秘密兵器的这份实力，就送给你当做妹抖的土产好了的说！（妹抖咖啡厅推荐）」（译：日文里妹抖跟冥土音近）

其堂堂正正的模样——让对方动弹不得了。

「咕呜……！而且其中一边，还说什么妹抖……因为搞不懂意思反而更加恐怖了啊！」（译：所以说这萌货真是太萌了……）

如果这也是计算之中的话确实非常恐怖，但很可惜，这不过是无法者君误会过头了而已——对着这个瞻前顾后的男人，炸弹则是出声发出了粗暴的命令。

「别害怕，去啊！反正还是装的！」

「不、不要啊……已经，搞不清什么是真的了啊！？」

「你、你个胆小鬼……这样也算得上是『再世』的一员吗——」

炸弹如此叱咤道，但是魅神则是以冰冷的声音插话。

「那么——首先就请你来吧。」

「什……呜、呜咕咕……」

被魅神瞪视着，炸弹开始和其他无法者一样举步维艰了——看准了这个时机，亚莉亚便联络夜侘和沙凪呃。

『好的，夜侘酱，沙凪酱——人质的诱导已经好了，现在趁机脱离吧！』

「了解……呜呜，好可怕哟～……」

「喵呼呼……在说什么的说呢？这可是机会的说……就用我华丽的『异能』，把敌人一并扫光——」

「好、好了快逃吧，沙凪酱……！」

「喵、喵呼呼——！？等、我这次，完全没有用到『异能』的说啊！？放、放开我的说，夜侘……可、可恶——的说——！？」（译：说起来，沙凪的确就连场外都没用过异能来着……嘛、嘛，毕竟那玩意太难用了啊……）

诱导完人质后，夜侘便拉着沙凪撤退了——看到不人质的踪影后，事到如今也没什么好说的时候，无法者们才终于有所行动。

「可、可恶……就算是『雷神』，在这种人数面前……」

「没错，就是这样啊……！」

两名无法者，从魅神左右一点点拉近距离。即使形成了夹击之势，但魅神却完全看不出害怕的样子。

「……拿你们实验一下好了。放马过来吧——」

自言自语着什么的她，在下个瞬间——在周围展开了，电击的球体。

（……那个是『电击的结界』……？不，总感觉跟平时的不同啊？）

隆良感觉到的违和感并没有错，首先球体的出力明显比起以前要强了——不过，总之对无法者们而言，则是因为未知的光景而困惑不已完全没有对付的方法。

「首先看看样子……接招——『石砾』！」

放出来的石头散弹——和『玉酱』那时候的一个个相比不管是势头还是威力都有所劣化，但其数量则无法同日而语——然而。

「——哼！」

那些全部——都被雷神操纵的电击球体，一一击落了——

「什——」

『石砾』的射手哑然了——但是另一边夹击的无法者，则是继续加入了攻击。

「真靠不住……交给我吧，接下来就让我——」

「已经好了……接下来，大概也就是这样了。」

「嘿……哎、等……我、我的回合——嘿噫？」

出师不利的无法者——不，另外一边的无法者也是，左右同时睁大了眼。就像网一样张开的结界开始扩张将二人包裹其中——电击的球体，开始以魅神为中心如同暴风一样激烈地回旋起来。

「等、等……什么这个……哎、哎。」「没、没法逃跑……什、什啊啊啊！？」

终于——魅神那『电击的结界』，将两名无法者包住——

「「啊哇哇哇哇哇！？」」

——两人同时，一下子就倒下了。

将电击球体收束回去的魅神，吁了口气喃喃自语道。

「——『雷阵（らいじん）』——」（译：容我唠叨一句，这里的雷阵发音和雷神、雷尘、雷迅一样都是laijin）

（……啥米米米米……！？那个电动橘子，又增加新的必杀技了……！？）

新技能的诞生，让隆良燃起了一丝嫉妒之火，这个现在就暂且不提了。

「你们啊……别开玩笑了……！特别是小鬼！」

炸弹所指着的，正是隆良——大概是因为被愚弄的怒火涌了出来，基于不明原理他的小胡子甚至倒立起来显得相当的具有威压感。

「无法原谅……！宰掉你，站在那不要动……！」

「啊——嗯？宰掉？你家伙的『异能』，要怎么做到啊。虽然不知道标记了哪里，不过就按你说的，站着不动好了。」

「！？你家伙，知道我的能力……！？咕……别小看人了小鬼，杀了你～！」

紧迫而来的炸弹，朝着说了一动不动的隆良即将踏出了仅仅一步——

「好的，因为愤怒连脚底也看不见了呢……要干翻你个混账真是超～轻松的♪」

「什……呜、呜哇啊！？这是刚才的，又下流又恶心的凝胶……！？什么时候！？」

「你说的凝胶又下流又肮脏了啊啊啊！揍飞你哟混账！？」

「笨蛋隆良……会这么说是当然的吧。总而言之，让到一边去——哈！」

随着一个短促的声音，电击横扫而出——因为凝胶而滑到脚的无法者，就连动弹和发声都做不到，只能乖乖吃下。

「咳呼……呜」

结果——有着『让标记好的地方爆炸』的能力的炸弹，还没来得及披露其力量，就已然倒下了。

于是还留下来的就只有风扇，还有拿着铁管的无法者——但，悬在崖边的无法者，依然能够看到其战意。

「……让你见识下吧，我的——被称为『破剑』的，这份力量——唔！」

『破剑』——有着这个名号的男人将铁管插到地面的瞬间——产生了让人耳痛的震动音同时，就像钻头一样把地板削掉了一块。

炸弹和风扇以外都是很弱的家伙，如此轻视对方的隆良——如今不由得打了个颤。

（……虽然很强却不为人知的『例外』，吗……而且不就是，对我说『先拿你来血祭以儆效尤』的家伙吗……）

稍微有点计算错误让脊背窜过一阵恶寒——但是这里示弱就太难看了。

「呼……有意思，放马过来好了……呐，魅神？」

「……是是，我知道了，赶快解决掉吧。」

然后开始了，二对二的攻防——风扇放出的『风刃』和，威猛的『破剑』。在他们前面巧妙地战斗的『雷神』魅神——还、还有四处溅射凝胶的隆良。

这般攻防，隐藏起来在旁守望的瑠璃一边感叹一边观望着。

（……隆良先生，好～厉害……那个刺鼻的凝胶，嘛姑且不说～……不，明明是以那种一点用场也派不上的凝胶当武器，却能如此堂堂地虚张声势……普通的神经，是做不到那种事的。隆良先生，果然不普通……）

「噢啦噢啦！本大爷的力量，好好见识下吧啊啊啊！」

「等下，碍事啦，笨蛋隆良！」

明明看上去那两人不管怎么想都完全不契合，但却不可思议的让人觉得非常有默契。

（趋势完全倾向隆良先生他们了……虽然实质上打倒敌人的是魅神小姐，但是作出这种氛围的，毫无疑问是隆良先生……支配全场的氛围，能够上演出颠覆劣势的逆转剧的那份感召力……隆良先生毫无疑问具有『素质』……）（译： charisma，意即感召力，是指那种超自然的，英雄的资质）

然后胜利的末尾，终于来临了。

「嘎……咕呼」

在魅神的电击中『破剑』最终倒下——一直看着的瑠璃，

（呐，这个～……已经，算是合格的等级也没关系了～吧……？）

浮现出了轻轻的笑意——那个瞬间——！

「……！？你，到底是怎么……！什么时候在那里的！？」

「！被、被发现了～！？」

瑠璃那一瞬间的大意——被飞来飞去的风扇捕捉到了。处于战斗态势的风扇，不容分说地朝着瑠璃放出风刃——

（啊……骗人，这个，可能糟糕了……）

脸上血色尽失的瑠璃——其眼前，飞出了一个身影。

「呜哦……咕、啊啊！」

「哎，隆——隆良先生！？」

被风刃直击的隆良，肩膀那里流出了血来——看到他这样，魅神的表情顿时沉了下来。

「笨、笨蛋隆良……你个——！」

「呀……唔、呜呜～！」

被紧追过来的魅神吓到，风扇拼命的想要逃到空中——随着交战的两人远离，瑠璃慌慌张张地护理隆良，用右手接触以治疗伤口。

「隆良先生……为什么，要保护我呢……不是很危险么！？」

「哦……不，因为相信你的能力啦。就算受了伤，至少是死不了的程度就能治好的吧，什么的。」

「可、可是……瑠璃的『异能』，只能对表面程度的伤……」

「那就已经是非常，了不起的事啦……哦哦，伤口不是漂亮的完全消失了么。」

隆良感叹着——然后马上站了起来，朝着瑠璃那边出声说道。

「……你啊，说不定是觉得『什么用也派不上』，所以很讨厌自己的能力。」

「哎……隆、隆良先生，偷听了瑠璃和魅神小姐说的话吗！？」

「……不是超——有用的么！托你的福，得救了daze……谢了啦！」

「————！」

被毫不保留地道谢了的瑠璃，不由得惊住了——完全不知道该怎么回应才好。但是，总感觉，很高兴——对着这样的她，隆良背了过去迈出步伐。

「啊……隆良先生，要、要去哪～……？」

「嘿，还用问么……是时候，的赶快去决胜负了啊！」

隆良笑了笑，他所面朝的那边，正是还在交战着的魅神和风扇——虽说如此，实际上力量处于压倒性劣势的风扇，只是在单方面地逃来逃去而已。

「再、再一次，逃到空中……！」

「——想得美！」

「……哎！？呀、呀——！？」

被不知何时折回来的隆良缠住了左腕，风扇不由得发出了悲鸣。但，她却突然为之一变，露出了嫣然的笑容。

「呼、呼呼……捉、捉住我，是打算怎么样？就这样，跟我一起成为『雷神』的饵食吗？」

「……啊啊，那样感觉也不坏呢。」

「……嘿？什、哎……什么。」

「魅神！把我和这家伙……一起干掉吧啊啊啊啊！」

「什——怎、怎么可能，明明是同伴，怎么可能做得到啊！？」

风扇看上去明显焦躁起来，但魅神只是投以冷澈的视线。

「……真敢说呢，笨蛋隆良。我会给你收尸的……那边的那位，会烧成黑炭的了，所以做好觉悟吧。」

「哎，骗、骗人……骗人的吧！？呐！？」

「嘿……才不是骗人啊。呐，魅神？」

和惊慌失措的风扇相对的，隆良则是非常冷静的轻轻翘起嘴角笑了笑。

「来吧，一起去那个世界吧……事到如今别那么慌慌张张的啦。」

「怎、怎么会，不要……不要啊啊啊！」

「该跟这个世界道别了呢——这才算英雄，认真觉悟了的家伙啊——！」

就连自我牺牲的事也不讨厌——带着如此觉悟的男人的表情——

「————才～怪啦。」

——突然间崩溃，嘿的，变成了吐舌头的鬼脸。

「嘻嘻嘻，正确的『异能』的使用方法，告诉那家伙吧——哈啊啊！」

「嘿、哎……？」

虽然洪亮的一声——隆良捉住风扇的右手呐，以惊人的气势喷出了凝胶。

「……噫！？不、呜，手腕那又脏又恶心的凝胶啊～～～！？」

「……这家伙也是那家伙也是……魅神，干掉她！不用留情！」

「……哈，呀咧呀咧，我知道了啦。」

隆良的凝胶，有着很强的非导体的性质——也就是说现在，不管对风扇放出多强的电击，也能将隆良的伤害抑制到最小限度。

「嘛，就像笨蛋隆良说的，做好觉悟接招吧……『雷尘』——！」

「噫——不、不要——不要啊啊啊！？」

终于向着风扇，放出了最大级别的电击——！

「————骗～你的。」（译：卧槽连魅神也会卖萌了！）

——虽然这么想着，但魅神转换为电气的，就只有到手腕部分的小范围而已。

「哈咻！？啊、啊哇哇～……」

但是虽然还不到『雷尘』的程度，但吃下电击的风扇还是头晕目眩地昏过去了。魅神一边看着倒下的她，一边跟隆良搭话道。

「留手到必要的最小限度了哟。这样就……好了吧？」

「……哦——呜，干得出不错daze，魅神。值得称赞。」

「哼、哼……不要一副了不起的样子！我可是在你之上的呐！」

虽然魅神有所反抗，不过脸颊倒是稍微松弛了一些——但，隆良进一步继续说道。

「但，是啊！不能说是一百分呢……之前也说过了吧。得好好让我负责最后一击啊。这才是最重要的啊——！」

「……哈！？你……不、不是为了我着想，才说让我手下留情的么……」

「哈？怎么可能啊喂。100%是为了我啊。难不成，呼呼……误会了吗？真逊！真逊！」

「…………」

隆良进入了压倒性的愚弄mode——而魅神则是将手腕转化为电气慢慢迫近，

「你个……笨蛋隆良！把你也跟无法者一起捉住算了！」

「真逊……总感觉久违了啊哇哇哇哇哇！」

跟往常一样——对，隆良就跟往常一样吃到电击。

「……嘿嘿，总算有些，像样起来了啊。」

「……？什么啊，又在说什么奇怪的东西了？笨蛋隆良。」

「什么都没说啊！嘿！」

嘛，有为魅神着想这点，倒是确有其事就是了……

『……隆良君……果然你，是抖M吗……？』

「亚莉亚说得太难听了啊！我还以为至少有你会体谅我的心情的啊啊啊啊！」

『哈哈，玩笑而已。……哈啊……』

「？喂，亚莉亚……怎么了，突然叹气起来。」

隆良如此问道，而从通讯器传来的声音，则是带着相当自嘲的感觉。

『隆良君……真厉害呢，你。早早就察觉到那些人没什么大不了，而且还能如此虚张声势……我却，净是在担心而已……』

「喂喂，真是的……亚莉亚你啊，平时的话应该早就察觉了啊？你啊，该说对我们的事慎重过头吗……所以思考都迟钝了哟？」

『呜……太、太丢人了。一旦想到，你们要涉险，就……』

「……嘛，就是因为被这么重视了，所以才会思进取啦。该怎么说，对了……有个保护过度的大姐，就像这种感觉了吧，真的。」

『！喂、喂喂……姐姐什么，那样……会、会害羞的啊。』

「哦？什么啊，会害羞还真是少见呢。嘿嘿……普通的话，也带着那种羞耻心——」

『那么，下次就把大量姐系的工口DVD送过去好了！』

「会害羞的话给我带着相应的羞耻心啊喂喂喂！？总是总是，把方向性搞错了吧你啊！」

『呼呼……真期待呢。该选择什么好呢。』

「……真是的，不听人话这点，还是跟平常那样没变啊……那么，呢。」

隆良重新——对亚莉亚问道。

「那，亚莉亚老师。这次的任务……要评分的话，是多少分呢？」

『……呼呼，是呢……那么靠不住的大姐姐老师，给你们打分了——』

亚莉亚装出一副小题大作的样子——朗声，说道。

『挺起胸来吧——这次的任务，你们队伍……是一百分满分！』

「嘿嘿……当然了daze！」

隆良不由得举起拳头，摆出胜利的姿势——然后从通讯器那，还能听见夜侘和沙凪的声音。

『成功了呢，隆良……我们，成功了哟！』

『交给我们的话，是当然地说！轻轻松松的说！』

「哦哦……嘛，就是这么回事了！嘎哈哈！」

『真是的……隆良你，那个算什么呀♪』

虽然像是在抱怨，不过夜侘的声音还是非常兴奋——这时，魅神也向隆良搭话了。

「……嘛，正因为有我的实力呢……不要忘了这点哟！」

「嘎……不是已经完全跟平常一样了吗。稍微有点沮丧的话，感觉还比较可爱呢……」

「什、可、可爱……在、在说什么啊，笨蛋……！」

「不，又不是说你可爱噫噫噫……等、微量的电击漏出来不制止下吗？没法不由得啊哇哇哇的，总感觉反而会有压力了。」

果然不是微妙的开拓了抖M的境地了么——向着新境地的开拓者·隆良，瑠璃笑嘻嘻也出声说道。

「哎嘿嘿～……这么一来，完全胜利了呢♪辛苦了——」

「……别开，玩笑了……」

「————！？」

突然响起的，是炸弹的声音——从隆良放出的凝胶那站起来的他，以愤怒的视线望向这边。

『！怎么会……因为隆良君那有着非导体性质的凝胶，而让伤害减轻了吗……！？』

「什、真的假的亚莉亚……！？可恶，我的凝胶优秀过头了啊……！」

蠢蛋即使在这种局面还是打着诨——如今，状态为之一变了。

「最后的手段了……把你们，也带上吧……！」

「啊？嘿，就你一个能干啥——」

「——炸裂吧啊啊啊！」

「————什么！？」

就在炸弹叫起来同时，爆炸发生了——但，却是在离隆良他们，非常远的那面墙发生。无法捕捉其意图的爆炸，让隆良也不禁歪了歪头。

「……？什么啊，到底……完全，预料不到的方向——啊！？」

瞬间，建筑开始徐徐摇晃——天花板，也产生了龟裂。

『难道说……隆良君！现在马上把摄像头，转向发生爆炸的方向！』

「嘿……！？哦、哦哦……这样就行了么！？」

『————！可、可恶……果然……支柱被破坏了！』

「什……喂、喂喂，难不成……」

『从天花板开始崩塌了……那家伙，到底做了什么啊！』

对，这才是炸弹的目标——没必要搞什么大动作。将一根支柱破坏掉，就足够了。结果——仅仅一次爆炸，就让天花板发出嘎吱嘎吱的声音开始崩塌了。而且还因为爆炸的影响，周围开始燃起了火焰。

「荣光……与『再世』同在——！哇哈哈哈哈！」

恐怕是有着，在人质交换失败，政府采取强攻策略之际，就把大部分战力也一并带上作伴的意图吧——而在如今，将其发动了。

「咕……这个，混蛋……！」

『隆良君，冷静些……没事的，由我来诱导脱出路线。天花板落下来的话，恐怕你们所在的阶层的地板都会直接塌陷吧……没有时间了，快点！』

「啊啊，拜托了，亚莉亚……咕，那群无法者……是在无法一并带走了啊。至少，那个小鬼……只有风扇也好……！」

『……把你们的安全放在最优先吧。那么，诱导——开——始——』

「？喂，亚莉亚……很难听见啊，喂？」

就在途中——从通讯器里听到的声音便断断续续，然后最终远去了。

『——隆良君——听到——怎么——这是——』

「亚莉亚——喂，亚莉亚！？」

『为什么——有谁——在妨碍——……！』

啪哩——一声过后，通讯便完全切断了。

「亚莉亚……亚莉亚！？怎么、啊……发生什么了，到底……？」

「不……不要啊啊啊！」

「！？瑠璃！？」

发出叫声的瑠璃的视线，直直地注视着因为爆炸而迸发的火焰——即使洒水器启动了，但对于渐渐蔓延的火焰，不过是杯水车薪而已。

但，不止如此，瑠璃的样子显然非常奇怪——

「啊、啊啊……不要、不要……不要啊！」

「瑠、瑠璃？……喂，怎么了啊！？」

现在这个瞬间，毕竟是暴露在生命危机面前，会这么慌乱也是当然的也说不定——不，错了。并不只是这样。

「啊啊……做不到哟，不要、不要……火是不行的啊……瑠璃，没法触碰啊……啊啊，妈妈，啊啊啊，不对，这样的不对啊～……没法治好啊，没法复原啊，瑠璃，不行的呀，不对啊～……这种的，搞错了……啊啊啊啊」

「喂……振作一些啊，喂！到底怎么了啊，确实我记得——」

「不要、不要……不要啊啊啊！」

瑠璃塞着耳，蜷缩着身体——说起来以前，瑠璃看到夜侘点起小小的火焰时，也曾突然慌乱起来。因为这里眼前就是一片大火，所以回想起过去的心理创伤了吗——居然是这种时候，这种时机。

（！即使瑠璃的右手不管什么都可以『复原』，但是肉体是不同的……火这种东西连靠近也做不到，所以才这么不擅长吗……？可恶，居然还有这种弱点……啊啊，可恶，可恶，不对啊。不是考虑这种东西场合啊……！）

隆良一边焦躁地用力挠着头，一边拼命地让脑袋运转。

「可恶……要怎么办才好，要怎么办……！？」

即使是完全看不见希望的状况，隆良还是没有放弃拼死地思考着打开局面的方法——但是这次他的头上，天花板的碎片正在逼近——！

「——！？笨蛋隆良……危险！」

即使早一步察觉到的魅神，顷刻之前便将隆良撞飞，

「啊……呜啊啊！？」

右脚受到瓦砾的直击——只能就那样靠着隆良，把体重靠在他身上。看到魅神浮现出苦涩的表情，隆良的声音不由得慌乱起来。

「哈……干什么啊，魅神！为了保护我而受伤……！」

「呜、啊啊……咕呜……我还真是，不中用呢，呵呵……好痛！」

那张好强的脸上，马上便染上了痛苦的色彩。折断了说不定——即使隆良想要催促瑠璃去治疗，但却想起了瑠璃的异能对于骨折和铁打，不直接触碰的话是没法起到效果的。不，比起那个——现在的瑠璃，根本就没有那种余裕。

「啊，啊啊，不要，不要啊……救救我……救救我——燈矢啊啊啊！」

「！？喂、喂，瑠璃……到底，突然在叫谁——」

「啊——啊，啊啊！」

即使隆良询问也没有回应，陷入恐慌状态的瑠璃只是一味叫着他没听过的名字——突然俯视的头抬了起来，一边远望着，一边开始自言自语起来。

「来了——果然，来了——」

「喂，瑠璃……在看着哪里啊……！？呜哦！」

这期间也在不断落下的瓦砾让隆良好不容易才忍住焦躁，望向了瑠璃视线前方——少年，没有看错，一个少年的身影，在昏暗之中若隐若现。

「什么……？喂喂，该不会是来迎接的吧……呜哦，好险！」

没有见过的少年的身影，还有现在也落个不停的瓦砾，二重意义上都让隆良背脊流窜过一阵恶寒，可是瑠璃却是微笑着。

「那个人是——在瑠璃危险的会后，绝对会过来的——瑠璃，所相信的人。呐，对吧？呐，就是这样呢——？」

正在崩塌的建筑之中，瑠璃确实浮现出恍惚的表情——然后用极其感动的声音叫道。

「————燈～矢！」

瑠璃呼叫那个名字的同时——隆良，看见了。落下了一块，非常庞大的瓦砾——但是在那个飞向那人的时候，出现了发出强光的矢状『某物』。

然后，矢状的光命中了瓦砾，那个瞬间——

「呜……呜哦哦哦哦哦！？」

发生了大爆炸——不管是何等巨大的瓦砾，都被完全粉碎掉了。拜此所赐洒水器的水源也一口气喷了出来，徐徐灭掉蔓延开去的火焰了。

「……什、什么啊，那个……发生什么了，到底……？」

隆良一边抬头望向因为天花板消失不见而露出来的夜空，一边沐浴在降水之中呆然喃喃起来。在他耳边，回荡着嘎吱、嘎吱的脚步声。

「啊啊……燈矢……」

脚步声，在瑠璃一直将视线投往的方向那传来——昏暗之中缓缓而行的一名少年，乘着月光的照射，终于显现出其身姿。

「——久等了，瑠璃——」

非常清晰的声音——发出声音的，是完全没有见过的美少年——灰色的头发正在摇曳着，其下是一副没有半点笑容的无表情面孔。

「燈矢……燈矢，燈矢，燈矢！」

和无表情的他相照应，瑠璃却是满脸笑容地抱了过去——但是即使被抱住，他的表情依旧没有变化。

但——还有一个望着因为天花板消失掉而呈露出来的天空，处于放心状态的无法者。

「我……我的……爆炸，居然那样就……简直像，微尘一样……」

炸弹愕然呻吟道——就如他说的一样，那爆炸明显地显示了非常出众的火力，而没想到能将其发出的美少年——

「——四散吧——」

将绽发着青白色微光的矢状光体，毫不造作地投向了炸弹。

「哎……～～——！？」

已经没有任何反抗手段的炸弹，就在强烈的爆炸之中倒下了。看见了这么残酷的景象，隆良他——

「什……！喂，你个混账——！」

几乎就在无意识间，朝着被瑠璃称呼为『燈矢』的少年发出怒吼。因为其突然离开而失去了支撑的魅神，则是吃了一惊向隆良出声说道。

「等……怎、怎么了啊，笨蛋隆良！？」

「有话跟那家伙说……你啊，稍微等一下！」

「有话……笨、笨蛋隆良你……？」

莫名其妙，想要这么说的魅神眼角，看到隆良的表情染上了一层愤怒。

「喂……说你这个混账啊，混账！听到吗！？」

虽然隆良以非常粗暴的声音呼喊，但是燈矢的回应却是连一根眉毛也没有动。

「……什么事？」

「什么事？个头啊……！你个混账，那个家伙已经，没法抵抗了吧……让他受到那种超大爆炸的必要，有吗！？」

「……？什么，你是在担心无法者吗？」

「哈……？靠，才不是啊！根本谁也没担心吧啊啊啊！？我只是……对，被你这种混账横插一脚，觉得很不爽而已啊！」

「哼……居然担心无法者，担心敌人……吗。」

作出微妙的接近蹭得累发言的隆良，被面无表情地完全无视掉了——燈矢，以非常酷的动作望向了，仿佛依然不失架势的隆良。

「……下野根，隆良。」

「啊？什么啊，为啥会知道我的名字啊……喂你个魂淡，想干架吗混账小心我把你揍飞哟真的你个功劳强盗简直就是个笨蛋啊你个混账。」

「……呼，哈哈哈。嗯……原来如此呢。」

燈矢轻轻笑了起来，然后就这样带着微笑看着隆良。

「你，心地好到天真过头了呢。虽然很可惜——不合格。」

「啊啊？不合格，说啥啊——」

就在隆良发问之前——绽发着青白色光芒的箭矢，投到了隆良的胸口中。

「什——嘎，哈……」

被箭矢命中，直接吃下爆炸的隆良，就这样向后倒下了。燈矢对着这样的隆良，停下了笑容，无表情地发出了碎碎念的声音。

「辛苦你了，下野根隆良——晚安。」

自然地，毫无造作地，彷如理所当然一般——隆良，倒下了。目击了如此突然的事——像是难以置信一样，魅神睁大了眼。

「哎……笨蛋隆、良……？」

「……」

隆良那边，没有回应。就这样倒着，受到爆炸的部分还微微冒起了烟——『难不成，死——』，魅神的脑中浮现出了讨厌的预感。

「做了什么啊……你……做了什么啊啊啊！？」

一下子——魅神的身体开始迸发出强烈的光芒，那个瞬间。

「————！？」

迫近魅神眼前的，是燈矢的箭矢——眼看就要命中了，但是。

「……哦呀？」

魅神的身影一瞬间消失了，矢状的光体只是落到地板上爆炸开去。

「呼……咕、唔……！」

魅神已经用左脚来使出『雷迅』，从那个地方离开了——虽然并没有被爆炸波及，但受了伤的右脚依旧疼痛难忍。

发动了『雷迅』，的顷刻之前——魅神看到了『那个』，随之一种时间有如停止了一样感觉向她袭来。

燈矢毫无造作地投出的箭矢——不是，还向着隆良那边逼近么——

（在做什么啊——你，是笨蛋吗——？为什么——向着那边——）

燈矢预定的目标——方向转换，向着隆良那边——

「隆良——！」

使用『雷迅』直奔隆良深浅的魅神，被箭矢直击了——吃下了，爆炸。

「啊————呀……！？」

虽然短促的悲鸣——魅神便像是要覆在隆良身上似的，倒下了。燈矢看着这样的问人，向瑠璃发出了指示。

「瑠璃——那两个人的伤，就算只哟外侧也没关系，给他们治疗吧。」

「好～的♪乐意效劳♪」

「嗯。……无法者的话，放在一边就好了。」

「……当然～了♪」

瑠璃走近了隆良和魅神，蹲下身来脱掉右手手套，触碰了两人的伤口以『恢复原状』来治疗。瑠璃一边继续着治疗，一边对隆良小声说道。

「对不起，隆良先生～……瑠璃呢，其实真的，认同了隆良先生了哟～？可以的话希望能当瑠璃我们的同伴，一直在一起呢。可是呢，燈矢说隆良先生不合格的话～……」

瑠璃像是非常抱歉一样喃喃道——随之一转，浮现出了明快的笑容。

「没办法了呢，对瑠璃来说，燈矢的意志就是一切——对不起了呢～♪」

瑠璃以轻快的调子叙述道，然后离开了隆良和魅神，挽住燈矢的手背。

然后，对着离去的二人——不，是对着燈矢，倒下的隆良出声说道。

「给我等下……混账，到底算啥啊……到底算啥啊这种事……」

即使靠瑠璃的能力治好了外伤，却无法消除因为冲击而受到的伤害——隆良只能以倒下的姿势发出微弱的声音，即使这样燈矢依旧不失冷澈的姿势。

「下野根隆良——」

那是非常寒冷，如同冰一样的声音——

「你是——至少，在你现在所在的地方。」

燈矢，只是对隆良——说了一句话。

「——你是无法，成为『Hero』的——」

——仅仅说了这句话后——燈矢便，再也没有回头了。

「走吧，瑠璃……留在这里，已经没有用了。」

「嗯……燈矢♪」

「等、等下……那是，到底是怎么……咕！」

离去的二人，直到他们的身影完全消失之际，隆良都只能倒在地上目送着他们而已——

「什么啊……到底，算什么啊……！」

咬着牙的隆良，开始担心和自己一样倒下的魅神的安危了。

「喂，魅神……没事吗，喂，喂……！」

「呜、啊……」

魅神的外伤，也消失了——但，看来没有马上醒过来的迹象。

而，就在这时——隆良的通讯器，传来了亚莉亚的声音。

『终于恢复通讯了……隆良君，魅神，没事吗！？』

「亚莉亚……啊啊，我没事……但是魅神混过去了，所以快点来接我们吧。」

『魅神她！？我知道，马上……！ ？隆良君，怎么了？声音好像没什么精神……』

「……可恶啊啊啊……！」

『隆良君——怎么了，隆良君！发生什么了！？』

隆良没有回答亚莉亚的话——只是嘎的一声，一拳砸在地板上。

「算啥啊，那个混蛋……为啥你个混账，会说那种话啊……！」

（——你是无法，成为『Hero』的——）

「咕……！」

脑中不断回响着，燈矢的那句话——隆良是不足以成为『Hero』的——

这句话，不断地，不断地，不断地，不断地——回响着。

「畜生……畜生啊啊啊啊啊！」

即使发出雄叫——也无法消失。




后记
好久不见了，我是初美阳一。

像这样出版第二卷实在是喜不自胜，要如何穷尽话语，才可以传达这份心情呢。这也全是托各位读者的福。请让我大叫一声『谢谢』。然后接受的我一声『阿姨洗铁路』……哎，不要？怎、怎么这样！

这次也是能得到パルプピロシ先生这么漂亮的插画，还有越阪部ワタル先生最棒的设计实在感激不尽。这么拙劣的我，能得到这么优秀的各位支持的这个事实……擅自地感受到同伴意识，因为同伴的珍贵的实感，而不知道多少次高兴到夜里也会哭出来了呢。

——那么是第二卷了呢，实际上所谓『同伴的珍贵』，就像味噌一样。一个人无法做到的事，要是有同伴就能做到了。不管是困难还是逆境，只要不是孤零零的独自面对，而是抓着某人的手一起面对的话——必定能够跨越过去吧。

同伴的珍贵，还有谢意——哪怕一点也想传达出来呢。……不过未熟的我，有资格说这种好像很了不起的话吗……要是这份想法能传达到的话，实在是喜庆至极了……

——还有想要将可爱的孩子涂个痛苦的想法，传达出去吧！（强力）

……不自觉地燃起来了，实在非常抱歉……

然而，这份溢出的思念（有名为恋物癖）是无法停止的。想被年下的孩子（yeah！）仰慕，想向年上的大姐姐（woo！）撒娇，想从青梅竹马（yahoo！）那里吃到电击……呜、嗯，好想被电啊！

世界，充满了美妙的萌和性癖啊！艾黛丽——安！（译：电影rocky的女主角，基本上这句可以理解为：斯巴——达！这种感觉）

……不行了我……不赶快做些什么的话……

还是一样是个无可奈何的everyday妄想人间，洋溢的性癖毫不自重，就像全力投球一样正在努力当中，若能得到应援的话不胜荣幸！

虽然已经是末尾了，但最后再一次，从我向各位陈述自己的感谢——真的，非常感谢。那么，三卷再见——！

初美阳一



