文件发布时间:2012-12-14 16:52:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RISING RYDEEN
本卷名称：第一卷

序言
网译版 转自 轻之国度

翻译：9527、某炎

超能力者是什么？

超能力者是人类的新的可能。

身体是钢盾，两臂是银剑。

心里有黄金般的矜持，眼里有火焰般的意志

那样的存在，并不是只给那里带来变革

超能力者，是打开新世界的钥匙

被打开的是，通往未知的大门

－－－－－－－

那个少女，很漂亮、威风八面地站在那里。

淡淡的金色长发、气场超强的眼神、苗条的身材、吹弹欲破的雪白肌肤——那种超乎现实般的美丽，鲜明、艳丽。

是从仙境里走出来的公主么，就是让人产生这种错觉的少女，她雪白柔软的脸颊——因为与她对峙的那个少年刷地染上了红晕。

「…这个」

从少女的嘴里传来银铃般的声音——与此同时，她举起右手

「你这个，笨蛋隆良——！」

向着对峙的少年，挥下的手——竟然变成了电。

「啊啊啊啊！」

被称作笨蛋隆良的少年受到了突然的电击之后头朝下摔了个大跟头——但是是因为相当地顽强么，他立马站起来，逼近少女。

「你在做什么啊！你这个电动橘子！对我这个世纪性的超能力者！」

「啊，是你不好吧!我可不是在装酷，也不是有什么莫名其妙的毛病！别再叫电动橘子什么的了！」

「哎呀，我拒绝哦。你就是在装酷啊…不，实际上就是电动橘子嘛。」

「…！你这个…神经大条的大笨蛋隆良！」

「呼呼，明明就是电动橘子的说…啊，等下，啊啊啊啊啊啊！？」

「哈哈…就是自作自受嘛。老是这个样子，笨蛋！」

金色头发的美少女指着这次绝对没法立马站起来的少年，然后甩下——决定性的一句话。

「明明就只是笨蛋隆良…什么世纪性的超能力者啊！像你这种家伙，怎么会是了不起的人物呢！这个，微妙能力者！」

「…啊！？」

是因为这句话绝对让人没法置若罔闻么，隆良一边发出奇怪的喊叫声一边站起来。

「混蛋！…在面对我这个世纪超能力者大人，你胆子还真是不小呐…？」

「唔…什么啊。总是说白痴的话，还不都是你的错！」

「啊，来了呢…不好意思出来了呢，这个…」

隆良紧盯着少女，右手比划出手枪的形状来。对面的少女战栗起来。

「等…难道，你，不要啊！要是你那样做我绝对不会原谅你…！」

「好了，已经受够了！就算现在道歉也不会原谅！」

「明明是你错，干嘛要我道歉…等，等等！？」

不接受对方的反驳，隆良的指尖已经聚集了「力」。

「释放…我的‘异能’！」

「不，不要啊啊啊啊啊！」

自称世纪性超能力者的少年一边呐喊着，一边释放出「异能」——




01 想要回到过去将得意忘形的自己狠揍一顿
距今大约半个世纪之前，世界上首次确认了「异能者」的存在。名副其实的「异能者」引起了用科学无法诠释的「奇妙」现象。

有的人可以在掌心燃起火焰，有的人仅靠触碰就可以让水结冰，还有的人把手放在伤口上就可以使伤口愈合。从证明了这种奇异现象的存在的这天开始，这种「异能者」就相继出生了。

看着他们做出的堪称奇迹的作为，有的人将这些「异能者」尊称为「神」，也有人蔑视其称之为「恶魔」。因为有人会为了救人而使用「异能」，但为满足一己私欲而使用「异能」的人也很多。

但是随着时间流逝，这些「异能者」一般都会受到这样的奚落。

说他们——就如同是来自另外世界的「外来者」——

下野根隆良是从什么时候开始憧憬「异能」的呢。

「风——在呼唤着我——」

站在能俯瞰到河流的堤坝顶端，隆良张开双臂一边接受风的洗礼一边呢喃着。

前几天才成为高中生的隆良从记事以来每天都会在这里——先谨慎地确定周围肯定是没有人的，然后就像现在这样对着风说话。

虽说如此，因为隆良并不是超能力者，所以虽然这样召唤着却不可能真的刮起风来。但是，几乎所有的「异能」都是后天发掘出来的。生来就能操纵「异能」的人，实际是非常罕见的。

所以隆良才一直坚信说不准哪天自己的「异能」也会觉醒。虽然没有任何根据，而且本来的「异能者」诞生也很稀少，但是隆良却一直坚信着。

然后今天，隆良有了些许预感。对…比如，洗完澡之后在镜子里看见从自己身上冒起的白色蒸汽。

「这个弥漫着的…诶，这个，貌似是像灵气一样的东西么」隆良有这种感觉。

而且，在这个地方对着风讲话的时候，就时时会产生这样的预感。但是，并没有发生什么奇异现象的征兆。

「………」

事实上，今天仍旧是貌似什么也不会发生。

「呼…是因为对我来说时机还早着呢吗？」

不经意地自言自语的隆良，向着看不见的什么事物抿嘴笑着。

「很好啊——风还是按着它自己的方向。呼…再见。」

好像不知不觉地对谁留言似的，隆良说道。利落地转身打算往回走的时候——看见一辆漆黑的车飞快地开过来。

「你好啊啊！？」

暴走的车完全不在意慌张的隆良，以超猛的速度冲过来。眼看就要激烈碰撞的时候——车子来了个漂亮的漂移，停在了隆良的面前。

「哦，哦哦…你，你这个家伙，想杀了我啊啊啊！」

虽然隔着车玻璃看不到车里，但是隆良还是对着车内劲头十足地大吐抱怨之词。驾驶座那边的门气势十足地打开了。

「啊，你这家伙，事到如今就算道歉…」

一直大肆抱怨的隆良嘴巴一下子就卡壳了。

从驾驶座下来出现的是拥有媲美模特儿般修长身材的美女。如同乌鸦淋湿的羽毛般又长又直的光泽黑发，更衬托出她的魅力。裹在身上的白衣翻飞着，让人忍不住偷看从短短的迷你裙下露出的恼人的大腿。

在透出知性美的红色边框的眼镜之下，是能让人联想到微微摇荡着的深海般的碧蓝色双眸。

隆良看得眼睛都直了。

从车上下来的美女对着站在那不由得恍惚的隆良漫不经心地问到。

「你是…下野根隆良君吧？」

被突然叫到名字吓了一跳的隆良，与此同时不知为何萌生出一种自豪感。

「…恩，就连我这样的人都会心慌意乱哪。」

突然造访的谜一般的美女。不知为何知道自己的名字。这种就像梦里才出现的场景，现在却在眼前展开了——谜一般的美女一边露出微笑一边点头。

「果然是下野根隆良君么…呼，一眼就猜到咯。」

这个不是已经确定了的吗？隆良感受到有种近似确定的感觉。

「下野根隆良君，可能你自己也隐隐约约有这种感觉吧——」

在隆良看来，这个美女就如同前来宣告福音的天使。

「中学毕业前的检查结果是，你身上可能存在‘异能’的力量。」

隆良的心中，响起这样的呐喊。

——啊，终于来临啦啦啦！——

「恩…啊，所以觉得差不多是来迎接你的时候了。」

隆良努力抑制内心的狂喜不外露，假装冷静地回应道。

「是吗，问题简单了真是帮了大忙啦。」

谜一般的美女从胸前的口袋里取出笔记本给隆良看。

「我是政府公认的超能力者对策科研究室的室长，亚莉亚·来武·艾莉诺亚·瓦露塔。你也可以随意，叫我亚莉亚也没关系。」

光从名字来推测的话，大概是日本人与外国人的混血儿吧。与平时根本拉不上关系的人建立起某种联系的事实，更加加速了隆良的心跳。

「………」

从车后座又出来了两位，体格健美身着黑色衣服的男人。墨镜遮住了脸，一副谈判的架势。

「呜…亚莉亚室长，开车的时候也稍微温柔点嘛…」

下车的男人说着可怜兮兮的话，不过隆良也直接的将这些无视了。这俩人是可怜啦，但貌似亚莉亚也是把他们无视掉的。

「那么，下野根隆良君。正如大家所知道的，我们必须对拥有‘异能’的人进行管理。也许对你来说不是心甘情愿的，我们也不想采取极端的措施。在我身后这两位穿黑色衣服的人，都带着枪。在此之上，我郑重的‘拜托你’。」

亚莉亚用稍微带着点压迫感的眼神凝视着隆良。

「你自愿加入我们的组织吗？」

——组织——

亚莉亚大概不知道这个词会给现在的隆良带来多么甜美的影响吧。但是，因为没有立马得到回应，亚莉亚似乎曲解了隆良的意思。

「什么嘛，没有必要这么警惕吧。就只是身体检查那样的事啦。你也可以正视自己的能力，我希望你尽可能地想得开一点。」

「呼…是啊，那也不是太坏啊。」

沉醉在当前的状况中的隆良看着天空喃喃自语。

「风向着本来的方向——流动一下的也是一样呐。」

吐出决定好的台词，隆良一直自我陶醉的无以复加。对面的亚莉亚并没注意到这一点，仍是用惯用的姿态继续刚才的谈话。

「是吗？那太好了。那么，上车吧。」

「啊啊。…能拜托你安全驾驶么？」

想起刚刚称得上暴走的驾驶情形，隆良只对这个有点疑问。

「哈哈，交给我啦。我很擅长驾驶的嘛。虽然你刚刚看到我是那样开车啦，可是一次事故都没发生过哦。」

「不是啦，不是说那个…」

「好了。大家都上车吧。那么…出发！」

「等，亚莉亚小姐，有在听我说吗？等…等等！？」

与隆良的悲鸣一起——「超速驾驶」拉开序幕。

「哦，哦哦哦哎…」

总算从「鬼门关」解放出来的隆良，一只手捂住嘴巴，摇摇晃晃的跪在地上。身后从车上下来的一个穿黑衣制服的，貌似也是相同的情形。能表现的若无其事的也只有驾车的罪魁祸首亚莉亚了。

「…大家都很容易晕车呢。再不多多锻炼三半规管（内耳的一部分，与感受平衡有关）的话呢…」

这种驾驶又不是锻炼三半规管就可以有用的。但是现在的隆良连说句抱怨的话的力气都没有。

「那好，那么我们就走吧，下野根隆良君…现在叫你隆良君也没关系的吧？现在也不是外人了吧。」

「呜…呼，随你的便吧…呜」

隆良努力想要维持装出来的酷酷的形象，却因为吐的不行怎么都没法保持形象。

「好了。那么，隆良君，跟我来吧。好了好了。快点。」

「呼，急什么…喂…」

隆良追在亚莉亚身后，脚步仍是摇摇晃晃，支持不住。

被领到一间白得耀眼的屋子里的隆良，在接过亚莉亚递来的两颗有糖衣的药之后，又浮现出装酷的微笑。

「额…这是防晕车的药吗？谢谢你的体贴。」

「不是啦。这个糖衣里有帮助发现‘异能’的，加强精神集中的药。」

「…额，额，实际上我一开始也是觉得这个药就是那种东西啦。」

呼，这样说句话结结巴巴的情况对隆良来说还是初体验呢。面对着无法压制羞耻心变得满面通红的隆良，亚莉亚却依旧保持着冷静。

「一旦发现‘异能’，应该就可以不依赖药物也能自由地使用‘异能’。啊，对了，那个药里也含有抑制副作用的成分，所以放心服用吧。

「就是像汉方药那样的东西啦。」

「额…是这样啊。那么，我就吃咯。」

毫不怀疑亚莉亚的说明，隆良喝了水把药吞下去。

「恩…确实感觉精神集中起来了耶。」

「不是啦，不管怎样也不可能这么快就被身体吸收的吧。是心理作用吧。」

「…我就是说的心理作用嘛…」

看到因为害羞而再次低下头的隆良，亚莉亚发出很轻的笑声。

「啊哈，说不定是隆良君的感受性比较丰富呢。」

信以为真的隆良稍稍恢复了自信——这时。

「…那么，是不是差不多了呢。」

「啊？」

没想到亚莉亚会突然说这样嘟哝到，隆良不由自主地慌了。

「哎，等等，这么快？不是刚刚才说不可能这么快就吸收的吗…」

「但是不管怎么说还是速效药嘛。开始发挥作用的话也很快的嘛。怎么样？你没有感到比平时的感觉更纯净彻底吗？」

「…」

被这么说了之后，隆良才注意到发生在自己身上的变化。

「…啊，不是啦，就在刚刚说感到精神集中起来的时候，我是真的注意到了的嘛。」

「恩——大概隆良君是那种药效发挥得比较快的体质吧。」

如果这话不是讽刺的话，还真是体贴的人呢。一边在心里感激着亚莉亚，隆良催促着继续。

「那么，是不是要开始了呢？」

「啊，是啊。所谓速效药，失效也是名副其实得快的。」

亚莉亚打开记录本，夹着钢笔的右手指尖将眼镜轻轻往上推了推。镜片后面的碧蓝眼睛如同蓝色的火焰般摇动着。

「那么，隆良君。就向我们展示一下你的‘异能’吧。依照你的直觉，用自己想到的方法试试看。」

终于，隆良期待已久的瞬间到来了。

想想在迎来这一刻之前所度过的日日夜夜，对隆良来说是辛苦的日子。自己也曾动摇过，怀疑会不会自己的‘异能’一直无法觉醒，然后就那样作为一个平凡的人度过这一生。

本来「异能者」——现在被称为超能力者的存在，一般是很少能被善意地接纳的。正因如此，憧憬着成为超能力者的隆良也一直时不时受到别人的白眼。嘛，也是因为那特异的言行，从很多种意义上来说。

但是现在，隆良将在现实中成为超能力者。在沿着河流的堤坝上一个人坚持被风吹的日子，并没有白费——！

像要抑制住溢出的情感般笑着，隆良将右手伸向前方。

在伸出的手掌上，全力灌注高度的集中力。通过全身的神经，隆良体会到在手掌上凝聚着前所未有的热量。

真的，有什么出现了——‘异能’，发现！

确信的隆良像吼叫那样喊出声来。

「风——刮起来吧！」

然后隆良的右手手掌上，势头猛烈地吹起来的是——！

——啾——伴着有些让人生理上产生的恶心感的特效音的同时。

「…哈？」

吹出来的不是风。是凝胶状的，有点白色的浑浊的液体。

「额，等等…这是什么。那个，额，这是什么？」

对于飞出与预想完全不同的东西这件事，隆良不顾体面地慌张地叫起来。

但是在做记录的亚莉亚在看到这种情况时依旧相当冷静。

「恩…在叫着‘风——刮起来吧！’的同时，凝胶状的白浊液体喷出，还有…」

「等等，亚莉亚小姐，能不能停下?台词什么的能不能别记在记录上？」

「恩，但是这个液体…虽然不想说，好像有些恶俗呢。」

「那个，能不能不要这样子嫌弃很脏似的用笔尖戳啊戳啊的，会受伤啦。」

「但是隆良君…说风怎么怎么样的台词只是假动作吧？」

「不要啦啊啊啊！这么冷静地戳穿别人的糗事！我是搞错啦！刚刚是太紧张了啊啊啊！」

「是这样啊，将身体交给过于兴奋的情感的后果，就是有凝胶状的白色液体喷出。就是这样子啦…好了，是重要的数据。要好好地把它记录下来！」

「所以说不~要~啦~！我知道啦！杀了我吧！这样你就满足了是吧！？你就是想这样把我羞辱死是吧！」

「好啦好啦隆良君。坐在椅子上，稍微淡定点比较好哦。」

面对着达到极度羞耻无法抑制高昂情绪的隆良，冷静的亚莉亚劝他坐在椅子上。

「哈，哈…呼」

「该说的也说出来了镇定下来了呢。那么，就」

背对着终于歇下来的隆良，亚莉亚对守卫的两位黑衣人下达了指示。

「谁帮忙收集一下这个液体送到我的研究室去了。」

「额…但是亚莉亚室长，不是太想，碰这个液体啊…」

「我也是…」

「喂，你们两个是说要让我来做是吗？让这么年轻的少女来收集这种东西…这可不是你说句万事都是经验就可以把我忽悠过去的。」

「话是这样说啦。可是这种东西要怎么回收嘛。这个」

「这个嘛，就用吸管什么的弄一下啦，只要不直接用手就好啦…」

「不要啦啊啊！别搞得好像是在处理脏东西那样啦！这样会伤害到搞出这种不可思议的液体的本人啦。你们无心的举动都会伤害到别人啦！也拜托稍微考虑一下别人的心情吧。」

刚刚平复了情绪的隆良，因为这样一搞又陷入了疯狂的状态。

大吼一通之后筋疲力尽的隆良，抱着椅背靠背的部分，垂头丧气地坐下来。

「是因为首次发动‘异能’才这么累的吧。也是理所当然啦。」

「要分析出刚刚的液体是什么貌似还要花很多时间。好啦，又不是那种会溶解掉接触到的东西的危险品，放心啦。不然的话在把那种液体发射出来的时候你的手也不能平安无事啦。」

虽然亚莉亚这么说着，对隆良来说倒宁可它是稍微带点危险性的东西。没有任何异能性的话，这种东西不过就是凝胶而已。

「那么，隆良君。在你这么累的时候真是抱歉，但是能不能再配合做一下检查」

「已经够了…我也不过就是个凝胶男啊…什么用都没有只会发射滑溜溜的凝胶的没用的男人…」

「不是啦，那个现在还没法确定呢。」

「啊？」

因为亚莉亚意外的话语，隆良猛地抬起头来。

「隆良君刚才发射的凝胶，乍一看的确像是平平无奇的普通凝胶。

但是它的特性与应用能力现在还只是未知数。说不定可能有隐藏的某种性质。因为你的能力才刚刚觉醒嘛。」

「…哦哦…哦哦，哦哦！亚莉亚小姐…哦哦！」

得到亚莉亚乐观的意见，隆良的眼中亮起希望的光芒。

「所以，为了测试你的‘异能’的特性，现在请你配合一下稍微有点危险的实验。请想着是为了自己的将来，振作起来看着我。」

「…危险的，实验？」

「是与超能力者伙伴的，战斗实验啦。」

——与超能力者伙伴的战斗——

如果是与使用‘异能’的伙伴战斗的话，那是伴随着巨大的危险的。而且如果是「异能」才刚刚觉醒的人的话，抱有恐惧感也是理所当然啊。

但是隆良不一样。但是这绝不是说他很勇敢的意思。

隆良有些——不是，是相当异类的家伙。比起对战斗的恐惧，更先感受到的是陷于超乎日常生活的兴奋感。正因如此，隆良就——

「呼…好啊，一不做二不休。我会一直奉陪到底。」

现在又再次恢复到了跃跃欲试的状态。

被带到正方形的宽敞的屋子里的隆良，好奇地四下张望。在隆良右手边可见的玻璃对面，恐怕亚莉亚已经做好待机而动的准备。

在隆良进入的正相反的方向，可以看见金属门。大概从现在开始要进行战斗的对手要从那个门现身吧。

在等了几分钟之后，对面的门终于开了，在紧张气氛中出现的是个大致比隆良年纪还小的年轻少女。

因为她是那种甚至让人觉得无助的肩膀窄窄的，极度缺乏玲珑曲线的小巧的体型，给人很年幼的感觉。看上去会被误认为小学生，却穿着不久之前隆良还在读的初中的女生校服。也就是说，她是初中生，相当于隆良的学妹。

尽管如此仍是个不可思议的少女。长长的刘海看上去是带有淡淡红色的水亮亮的桃粉色，从发间看见的红色的大眼睛闪耀着如同红宝石反射般的光芒。

只凭这些就说她是美少女的话也无妨，但是包括左眼在内的左半边脸却包着绷带。大概是受了伤什么的吧。仔细看的话，右手前面一直到肘部也一样打着绷带。

「…呼，抱歉…等很久了吗？」

出乎意料的，少女开始用有点小小的声音对隆良说话。

「首先从自我介绍开始，是吧。我姓焰炽，名叫夜诧。那是外界为称呼我所定的记号…请多多关照。」

「…」

她用的是把被绷带包住的右手放在脸上，从指缝只能看见右眼的一种奇妙的姿势。夜诧结束了独特的自我介绍。隆良看着这样的她，把自己的事放在一边想到。

奇怪的女生啊，这家伙——。

但是同时，隆良很明显的感受到从她身上散发着与自己一样的味道。与自己一样的人站在面前，隆良采取的行动是——

「额…我是下野根隆良。风…不对，是掌管生命的了不起的人物…是导入像水那样的东西，应时代而生的世纪性的超能力者…」

原来是和她竞争。

但是隆良从夜诧的视线里感受到了语言所表达的之外的明确的意思。

是在说，这家伙，真是奇怪的家伙啊。

「…」

两个人都一言不发，这时从装在室内的喇叭里传来亚莉亚的声音。

「两个人都结束了自我介绍了吧。那么，麻烦你们可以马上开始战斗实验了吧。你们可以使用的只有各自异能的力量。禁止肉搏战。因为你们还是新人啦。那么，要是觉得危险的话要停下。」

这时停口的亚莉亚，像想起什么似的加了一句。

「啊，对了对了…这么巧，你们两个的异能都是今天觉醒的呢…哈哈，怎么样？有木有感受到命运呢？」

「…」

——命运——

这个词有着非日常的色彩，确实是最好的调味剂。

邂逅的命运、被引导的命运、战斗的命运——就算舍弃浪漫主义色彩，因这一句话上升的紧张感就是无法估计。

「呼…是、命运吗？那个也不坏呢…」

将两手插在腰间的隆良嘟哝着，夜炽也好像呼应似的一边撸着前额的刘海一边继续。

「呼…是，被引导着呢。那也是一种趣事呢。」

「啊啊…那就顺其自然咯」

「那么，就开始咯.因为命运,燃烧…将圣战…」

「好啦,让我们堂堂正正地——一决胜负吧！」

两人都摆出架势，战幕拉开——！

——是想这么描述，但是。

「…」

仍然是面对面，两个人都丝毫未动。对隆良来说，这是用刚刚的才觉醒的能力来进行一场唐突的战斗。完全不知道该怎么做。怎么看夜炽好像是一样的情况。

「…呵，怎么啦，动手啊」

「啊，还是你先吧，请？」

「呵呵，我是遵循女士优先的人啦。」

「不用，不需要这么客气的嘛。」

看来两人都是想先看到对方的招式再决定对策。对完全没有进展的战斗感到筋疲力尽的是旁观的亚莉亚。

「…喂，别再废话啦，快点战斗啊」

「…」

受到说来总算是沉重的指责，两个人脸都变得通红低下头。

但是这种令人看不下去的均衡是很容易打破的。

「…额，我的能力是…」

夜炽将变得通红的脸一下子抬起来，因为什么事一下子叫起来。

「烧尽所有一切，红莲之火——你能将我的火焰——熄灭吗？」

「什、什么！？火…什么…」

在战斗中将自己的能力说出来是蠢到极点——也许会这么想…不对，那绝对就是蠢，但尽管如此夜炽却口头说明了自己的能力。

恐怕在夜炽的心里并没有什么明确的动机。只是，不说明的话总会感觉胆怯——应该就是这种程度的动机吧。但是对于有着相似想法的隆良来说，就如同抢占了先机。现在的隆良没办法阻止势头十足的夜炽。

「让你瞧瞧我的‘异能’——‘装饰喜宴的红色火焰’！」

夜炽将绑着绷带的右手比划成枪的形状，从她的中指射出火焰——！

——像打火机那样的火势，微弱而短暂的火焰。

「…额、你说的‘火焰’就是这样的东西？」

「才，才不是那样…现在开始，火力会加大哦…」

「是，是啊！不应该只是这种程度的嘛！」

「啊，当然啦，怎么回事…姆，姆，姆…」

夜炽果断地发力，确实增加了火焰的势头。

…从打火机变成了点火枪的程度。

「嗯嗯嗯…呼…呼…啊，哈啊」

夜炽在放松精神后闭上眼睛的瞬间，扑哧一声，火焰灭了。

「哈啊，哈啊…怎、怎么样？…我的‘装饰喜宴的红色火焰’？」

「…啊，确实让人感觉是‘蜡烛程度的火焰’。」

「呀…啰、啰嗦！就算这样，也比开始释放的时候火力更猛吧…因为变强了啊！咦，那个？怎么回事，一股焦味…」

不知从哪——不对，很明显就是从夜炽的右手腕发生的异变。

两人几乎同时注意到火焰在绷带上蔓延。

「啊…好、好烫、啊、解、解开…啊，好烫？！」

「一个人在干嘛啊！…哇，对了。」

隆良像想起什么似的，将右手平举对着燃烧着的绷带。

「哇哦，消失！」

喷出的凝胶，漂亮地击中夜炽的右手，平定了燃得正旺的火势。

「…哈，什、什么，这个…」

无视呆掉的夜炽，室内想起亚莉亚的声音。

「呼…接触到燃烧的火会烫吗？那么，就是说不是直接从身体里出来的火咯。还有，如果直接从身体里出来，会在火出来的瞬间烧伤吗？」

先不管亚莉亚的冷静的分析，隆良直接转向夜炽。

「呼，虽然并非是出自本意的介绍，这是我的‘异能’。名叫，那个，对了，啊…」

「…呼，啊」

「对了。‘狂乱之波’？」

自说自话的隆良终于注意到了夜炽的进一步异变。

「过分…唔嗯，唔嗯…这是什么…什么啊，这个…」

「额，等等，你，额，为、为什么哭啊…」

「脏、好脏啊…无，好脏啊…呜」

「不对等一下！不脏吧！脏什么啊！你是不是觉得我的‘异能’很怪啊！别再这么说啦！」

「呜呜…啊，对了」

夜炽用左手指尖喷出的火焰开始烤挂在右手上的凝胶。

「呜呜…怎么都蒸发不了」

「住手！我的分身…不对，不是那个奇怪的意思！总之，别用那种方式处理我期待已久的‘异能’！说起来，你的左手也可以释放火焰的吗！那那个让人产生误解的绷带是怎么回事啊！」

「唔，呜呜…好可怕啊…变态对着我怒吼…」

「谁是变态啊啊啊！」

而且仔细看，解开的绷带下面什么都没有。是应该要为没有烧伤而安心吧，还是提及为什么明明什么都没有还要绑着绷带，在疑惑着那种无关紧要的事的隆良，注意到某件事。

「…」

隆良向着什么都没放的地方平举着左手，想着喷出凝胶。然后正如隆良猜测的那样，左手也能发射出凝胶。

这点很明确的证实了隆良就是「全方位凝胶喷出男」。

「…不太开心，不对，是一点都不开心…」

「…啊。那个，稍微打扰一下可以吗？」

面对着垂头丧气耷拉着肩膀的隆良，不知为何一下子变得卑怯的泪光闪闪的夜炽畏畏缩缩地说到。

「那个…已经，到此为止好吗…？我觉得也大致能相互证明自己的能力了…我、也想快点洗洗手…」

「我都说了不脏啊！…但是算了，是啊。再进行下去也没什么意思。」

「是、是啊。那么，就说好咯，到此为止…哈啊，真是累啊…必须快点洗手」

往回走的夜炽朝着刚刚自己走出来的门走去。

「…」

在稍稍目送夜炽的背影离开之后，隆良也转身背对她——在这瞬间。

「哼，上当了吧！居然背对着敌人，真是太天真了！对着少女喷洒这种奇怪的东西真是可恶！」

对着隆良毫无防备的后背，情绪激动的夜炽魔爪势头十足地逼近。

——但是，在下一个瞬间。

「可恶~…啊，这…什么东东！？」

不知为何一滑，夜炽摔了个大马趴。

「唔。唔。…嘿，呀…怎么回事，屁股跟背上都滑溜溜的…」

「呼呼呼…」

「…嘿」

在夜炽身下，大量的凝胶跟水塘似的堆积着。喷出这些的罪魁祸首无疑就是隆良。

自从刚刚知道从左手也能喷出凝胶之后，隆良建立了一个假说。

就是是不是从自己身体的哪个部分都可以射出凝胶来。

建立了这个假说之后的隆良，在夜炽提出要休战的时候，就想试试是不是从哪儿都可以射出凝胶。为了不被发觉，隆良专心地从裹在裤子里的腿肚子释放出微量的凝胶。

然后那个假说就伴随着事实成为了定论。在心里得意地偷笑的隆良，从夜炽转身的一瞬就开始从脚下持续释放凝胶。

夜炽提议的休战申请只是谎言这件事，隆良早就看穿了。自己只要转身夜炽一定会袭击自己这件事也是，那时夜炽肯定会放松对脚下的注意力这件事也是，全都在隆良的计算之中。

「吼吼吼…你是逃不出我的手掌心的哟…」

「不…不要，别过来，变态…不要！」

「呼呼…嘿哈哈！这就是，我赢啦~~~！」

——但是只有一件事，隆良算错了——

「我要把你全身都喷上凝胶，喷得更彻底…啊。喂，啊！？」

踏出一步的隆良踩上自己喷出的凝胶，身体前倾摔下去。

「滑~！咦，咦…」

因为持续从脚边射出凝胶，隆良的脚当然是被凝胶覆盖住了。但是，被眼前的胜利蒙住了双眼的隆良，却没能看到这理所当然的事。

然后，最大的受害者是——

「不、不要！变态、变态…！在摸哪里啊…！」

「哈？…啊，大概是因为一点也不柔软才没注意到摸到那儿吧。」

「…下、下流…！身上黏糊糊的，又被变态碰到…快点滚开…！变态！色狼！凝胶妖怪！」

「谁是凝胶妖怪啊啊啊！再说，我也是动不了啊…喂，手忙脚乱的话，手会到奇怪的地方…」

「啊，哎呀！？手在摸哪、哪里啊…！笨蛋！色狼！」

「喂、等等、所以说别乱动啊！痛、会痛的好吗！别打啦，别挠啦…啊。哈。别踢我肚子！」

…搞不清楚谁是最大的受害者了。

「喂，夜炽小姐。禁止肉搏战啊！」

只有一直观战的亚莉亚，是个气定神闲的人。

受到夜炽的猛攻变得遍体鳞伤的隆良默默地接受亚莉亚的治疗。

「好了，到此为止啦。隆良君，今天辛苦啦」

「…啊，没关系」

「恩？怎么啦？」

「不是…那个…」

一边用食指挠着脸颊，隆良的脸上浮现出明显没什么精神的笑容。

「说什么呢….哇啊，我的「异能」，那个…是有什么奇怪的吗？貌似。…啊，不对，也没有。我就觉得只是普通程度的普通啊」

「啊啊。啊。也不能说是奇怪啦…真是相当微妙的能力啊。」

「…」

把因为坦率的话语呆住的隆良扔在一边，亚莉亚接着说到。

「不过，说到微妙程度的话小夜炽也不输给你…正因为能力的危险性没什么大差别，所以才会成为战斗实验的对手。」

「哈，哈哈…但、但是，不是说好像有潜藏的性质的吗…我觉得我的‘异能’会有什么意外的应用」

「啊啊…从刚才的战斗实验里可以理解到的是，就是…比预想的要大量，还有从身体每个部位都可以喷出来，就是这样程度的事」

「…」

「啊，还有，很滑」

「那个，已经够了」

「还有因为看起来蛮恶心，好像特别适用于牵制女孩子…」

「已经够了！要折磨死我吗？！已经够了！反正我的能力就是只能让对方脚滑一下那种没有可取之处的差劲的能力！而且还是能让我自己都滑倒的白痴的能力啊啊啊！」

「好啦好啦，淡定点。好了，喝茶」

「哈哈…咕噜」

将递过来的茶一饮而尽之后，隆良才开始注意到自己口渴的事。是因为从身体里发射凝胶的影响吗。

「…那个，亚莉亚小姐，能再来一杯吗？」

「啊啊，没关系的啦…这么口渴吗？」

「哈…大概是因为释放凝胶…」

「…也就是你的凝胶多多少少都要消耗体内的水分咯？呼…」

用手指戳着下巴的亚莉亚思考着什么，隆良带着诧异的表情迷惑着。

「…亚莉亚小姐，怎么啦？」

「不对，怎么说呢，是更加恶俗了」

「别说啦啊啊！不在用言语侮辱我的‘异能’了！！！」

「哈哈哈，不好意思不好意思。你身上也沾到凝胶变得黏糊糊的了，去冲个澡怎样？出了那扇门就是了」

「恩…该死，被忽悠了…」

虽说如此身上确实是蛮恶心的，所以隆良就老老实实接受了亚莉亚的提议。

「该死…凝胶是什么啊，凝胶啊…」

一边唧唧歪歪地抱怨着，隆良在更衣室把沾到凝胶的制服脱掉扔在一边。

伴随着焦躁，隆良猛地拉开浴室的门——与此同时

「啊？…呼，哎？」

全裸的夜炽发出狂暴的叫声，惊讶地盯着隆良。

「…恩？那个，你，刚才的…啊啊？！」

隆良神经大条地把夜炽毫无曲线的身材从上看到下，又接着说。

「你，脸上的绷带下也是什么也没有的嘛！为什么绷带…」

「哼，还有其它要说的话吧…！？你这个，变态偷窥狂粗神经凝胶妖怪！」

「你的附加词太多了吧！！！…说什么啊」

夜炽使出全力拿起塑料的洗澡桶对着毫无防备的隆良的脸扔过去。

「不对！不好意思不好意思。小夜炽已经在洗啦。果然女孩子洗澡时间就是长啊。啊，我没说的吗？哈哈哈」

一边听着亚莉亚没多少诚意的道歉，隆良失望地耷拉着肩膀，

今天已经接受第二次的治疗了。

「好了，结束了。这次是真的辛苦你了」

「哈…啊，刚才的那丫头…」

「啊啊，小夜炽的话，已经叫黑衣人送她回家了。我也跟她好好道歉了。那个就请安心啦。呆会也送你回家啦」

「哈哈，这样啊…哈哈，哈哈哈」

「为什么笑声这么没劲呢」

「不是，什么啊我…微妙什么，被叫做变态什么的，实际是凝胶妖怪…」

「哈哈，怎么啦，是在意这种事啊」

「没必要这么卑怯啦。其实你的‘异能’蛮微妙的，将来一定会有什么用的…就算觉得没什么用.也没关系啦。」

「不对，很难知道有还是没有啊。再说，你说的没关系，有点微妙地令人难相信啊。还是你看的比较开吧。」

「哈哈哈，别这样表扬我啦，隆良君」

「就说搞错啦，没有在表扬你啦」

隆良的主张轻易的被无视，亚莉亚转换了话题。

「对了对了，你的‘异能’的级别已经决定好咯。总之，就这样啦。」

「…‘异能’的，级别？」

「啊，把有用性和通用性的高度、强制性的高度以及危险性考虑在内，把每个超能力者所持的‘异能’划出级别来。最高的是A级…隆良君的‘异能’是E级」

「…顺便问一句，最低的级别是？」

「啊，是E级啦」

「果然就是这么低级啊啊啊！就想到会是这样啦！用这种水平怎么可能排到高级别呢！我知道的啦！」

「对了对了，小夜炽也是E级啦。你俩一样啊。」

「一点也不会高兴啦，那种同伴！啊啊啊该死的！！！」

面对着咚咚咚敲着地板的隆良，完全搞不清楚状况的亚莉亚递出一张纸。

「还有这个，是我刚刚记录的报告的拷贝。作为参考给你一张」

「…」

默默地接过报告的隆良，扫了一眼上面的内容。

——外观，白浊的粘着物质。相当恶俗。让人犹豫是不是要碰到。

——量多的恶心。很滑。貌似能消耗水分。

——虽然说风刮起来什么的，风却没有刮起来。倒喷出了凝胶。

「…那个，亚莉亚小姐，是不是没有那种拥有让人回到过去的‘异能’的人啊？」

「恩？啊…好像没听说过呢，怎么啦？」

「那个，就是想要回到过去将得意忘形的自己狠揍一顿。」

「哈哈哈，真是有趣的玩笑啊」

亚莉亚这么说着然后笑了，但是隆良却是很认真。

「好啦，今天的事还是早点回家休息一下比较好。下次再有事的时候，再拜托你到这里来啊。呼呼，期待下次的见面哦」

「哈哈哈…这样啊，那么，再见」

「啊，再见。好好休息哦」

亚莉亚用力地挥手告别，但是隆良连回应的力气都没有。

隆良一直低着头坐在黑衣人驾驶的车后座上。比起被带到组织来时亚莉亚的驾驶，坐车的心情会好很多。尽管如此，隆良的心情却比体验亚莉亚开车时的心情沉重得多。

「…」

隆良把从亚莉亚那儿拿来的记录的拷贝重复看了几遍。每次看的时候，有一个记录就算很讨厌还是会看到。

——风，刮起来——

「….怎么办啊啊啊！谁一下子…一下子果断地杀了我啊啊啊！」

谁有没听见因羞耻感到无比苦闷的隆良的喊叫声。

…顺便说一句，在专心开车的黑衣人选择了假装什么都没听见。




02 别以为在复杂的外语上标注了假名就形势一片良好
周围发生了超出隆良预想的戏剧性变化。

在发现‘异能’之后的第二天，隆良一到学校就立刻被叫到了老师办公室。事情当然是关于在他成为超能力者之后的言行举止。

首先，是在学校里尽量别使用‘异能’。

没说绝对不能用的理由有两个。一个是因为有的超能力者‘异能’是不稳定的，貌似会有本人也没法控制的情况发生。还有一个是，对于超能力者…隆良很明显地亲身感受到被当做讨好的对象了。因为在世界上也有些是因为作为学生的超能力者发威把学校破坏掉的例子。

而且不知从哪里泄露出去的，隆良是超能力者的事实不知何时在学生之间流传开来。隆良本来就因为奇怪的性格和言行被周围的人排斥，这样一来，大家对他就更加被敬而远之了。

对隆良自己来说，也没什么关系。成为超能力者，保持一个人的孤高——实际上在成为超能力者之前就常常沉浸在这种幻想里了，这样就可以名副其实地堂堂正正地沉浸在那种状况之下啦。

但是有一点，要是没有某个超级大的计算失误就好了。

「孤高的凝胶支配者算什么啦…一下子形象就毁了，该死的…」

在眼看师生座谈早会就要开始的时候，被孤立的隆良抱着头痛苦着。

应该还没有人知道隆良的‘异能’的详情吧。因为除了亚莉亚她们之外就没被别人看过了，而且超能力者的‘异能’情报是基本上秘而不宣的。只要本人不想公开‘异能’，就不会被其他人看到。

隆良本来是计划着在发现自己的‘异能’之后就立马展示给别人看的，因为想要沉浸在那种高人一等的优越感中。但是这个计划现在完全逆转，现在是绝对别让人发现自己的‘异能’。

虽说如此，好不容易才变成超能力者，所以想要摆摆架势倒也是事实。

「至少，至少，就算好似像通称那样也好啊…嘟嘟哝哝」

「讨厌…下野根君，好像一个人在自言自语说什么…」

「之前也有奇怪的举动啊，而且现在又是超能力者了…哼哼」

自言自语的隆良很明显就是很可疑，更加深了被孤立的程度。

「呀——迟到了。对不起啊，我可爱的学生们~。好了，快回到座位上！」

早会的开始时间比平时迟很多。任课的女老师走进教室。说是老师但是看上去就跟学生一样年轻，举止也很让人印象深刻。

「老师，你迟到咯~早上睡懒觉了吧？」

「好了，安静点。没那回事吧？呼呼呼，是有重要的事」

做少女状眨着眼睛的女老师对着教室里所有同学拔高声音

「实际上，从今天开始我们班会加入一位转校生。YEAH！」

「…」

静，教室里充满寂静。应该是这样啦。大家都明白，才刚刚开学不久，在这期间就有转校生转来，这种事想都不要想就很异常。

「…老师，这是真的吗？」

以一个男生的俏皮话为契机，别的学生也一个个地开始发问。

「说到这时候的转校生，不是很奇怪吗？是在别的学校刚上没几天就转校了吗？」

「总觉得蛮恐怖的呢…是问题学生吗？」

「是女孩子吗？可爱吗？」

「…你们好吵，都给我闭嘴！」

在骚乱变强的时间，突然变化的老师一边果断地敲着讲台叫道。在恢复了安静的教室里，恐怖的声音回响着。

「我也是被突然转校的手续搞得晕头转向的啊…也稍微学会看看场合啊，你们这帮小鬼们…」

「…对、对不起，切安老师…」

「…什~么啊。当真啦？吼吼吼，是开玩笑啦！但是大家老是吵吵闹闹的可不好哟。还有不要用姓称呼，就放松点叫我理香老师吧」

老师假装是爱开玩笑再次眨眼的时候，谁都没办法回应。对着这样的学生，可怕地声音再度响起。

「笑。然后叫我名字」

「…哈哈，哈哈哈！理、理香老师，真是会开玩笑啊！」

「哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈」

「好了，闭嘴」

「…」

就像是受到统率的军队，笑声戛然停止。指挥官…只有身为教师的理香看来满足了，回复到了平时的明朗表情。

「对了，这样就好啦。因为大家已经是高中生了，老是要这样子被提醒了之后才会做可不行哦？恩，对了…要向下野根同学学习」

「啊…不要，下野根是…」

「恩…嘟嘟哝哝…‘最高神的粘着液’…不行，搞不清意思哎」

「是啊，不学习他也没关系啦。只有这个是老师不对啦」

老实地道歉的理香迅速地平复心情回到原来的话题。

「那么、就开始期待已久的转校生的介绍咯。好了，大家拍手欢迎~」

恐怕等待已久的应该是一直等在外面的转校生吧。但学生们只能默默地老实地开始鼓掌。

「…失礼了」

打开门走进教室的是——女生。在教室里的学生们看到她的过程中，雨点般倾注的掌声慢慢地停下来。

每个人都在想是不是童话故事里的公主殿下降临了。释放着如同满月的闪耀的光辉的金色长发，发梢有些卷曲，但丝毫不影响她的美丽。让人能联想起上等丝绸的嫩滑的肌肤，如同透明般的白净。

有点令人不可思议的是，虽说还在暖洋洋的春季，她的两手到肘部都戴着黑色的长手套，细长的腿上则穿着及膝的黑色长袜。

但是这个并不会遮住她的光辉，反而提升了她高贵的形象。

乍看一眼会她会让人觉得纤细得近乎危险，但细长而清秀的眼梢和那中心的如同黑珍珠般闪耀的瞳孔中，好像内心的强大可以慢慢渗出来。

「…我叫雷轰。首先，要跟大家声明一下」

刚刚平静下来的教室在面对唐突地开始自我介绍的她又骚乱起来。其中只有隆良依旧沉浸在自己的世界里。

「恩~…‘追寻踪迹的粘着物质’…不对，不行。怎么说已经，不是就好像变成跟踪狂那样了吗…说来，恩？那家伙，在哪…」

然后，隆良终于开始注意到了站在讲台旁的女孩的存在。在隆良努力回想到底这种似曾相识的感觉从何而来的时候，少女的威风凛凛的声音在教室里响起来。

「我是超能力者。所以绝对不要和我搭上任何关系。别跟我搭讪。别靠近我。因为就算被我弄伤，也不会得到赔偿」

因为这听起来很刻薄的拒绝的话语，教室又恢复到难忍的寂静之中。

但是寂静没有维持多久，隆良被她的言行唤醒了过去的记忆。

「啊啊！你，不是电动橘子吗！为什么会在这里！」

隆良毫不犹豫地用食指指着她，让少女很明显地皱起了眉头。

「不是大概是五年前的时候转校，转到不知其它的哪个地方去了吗！干嘛现在又转回来啊，是离婚之后回娘家吗！」

「…」

「好歹说点什么嘛，你这个电动橘子！」

「…」

「喂！请不要别无视我！我的忍耐可是有限的！」

「…」

「下野根，你太吵了」

「哦，对不起，理香老师…恩？」

被理香恐吓之后老老实实低下头的隆良脸上浮现出怪异的表情。但是理香很快重建明朗的氛围。

「那么，在转校第一天就完全显示问题学生本质的雷轰同学，就请你坐在下野根君旁边的座位上吧。看来你们是老相识嘛！」

「等…讨厌啦，理香老师！为什么要我和这个高压电流枪…」

「别叽叽喳喳的啦你这个樱桃…！」

「什么啊！就是靠理香老师喜欢你啊！…哦呀？」

「好——了，那么雷轰同学就坐到下野根同学旁边的座位吧~」

「…呼」

小小地叹息之后，被叫做电动橘子又被叫做高压电流枪的少女走向隆良身边。

「哈~啊…为什么又是这样，和电动橘子…」

就在毫无表情的她在与说着坏话的隆良擦肩而过的瞬间——

「午休的时候，到旧校舍旁边的空教室来」

「…哈？」

「…」

没再说什么，在坐到位置上之后，她就撑着下巴，不说话了。

「…搞什么啊。啊！该死！」

停不下的只有继续嘟嘟哝哝的隆良的自言自语。

隆良与电动橘子雷轰初次相遇是七年前——小学生的时候。隆良那时候就已经是憧憬‘异能’的多多少少令人头疼的小孩子了，而魅神那时就已经是‘异能’觉醒的超能力者了。

据隆良所知，魅神的‘异能’应该是能够用指尖变换电流。不知是不是因为她是一般会被普通人敬而远之的「异能者」，魅神被全班孤立。她自己也不许别人近身，不管是休息时间还是放学后，一定是孤孤单单一个人的。

但是只有一个讨厌的小子轻率地下结论。说那样的魅神是仗着自己是超能力者在装酷的非常讨厌的家伙。

「电动橘子不要自己在那里装酷啦！啊哈哈哈」

「你、你好烦人！不要叫我电动橘子！」

「啊——！」

每一天，每一天——

「喂，人形高压电流枪！别太得意啊！」

「谁、谁是人形高压电流枪啊！你这个神经大条的家伙！」

「啊，不要不要——！」

这个讨厌孩子继续对着魅神讲废话。

「啊，雷轰」

「啰啰嗦嗦地吵死了，白痴隆良！」

「哎呀直接叫名字的话——啊——！」

平常的话谁都会对魅神敬而远之，唯独这个讨厌的小子两年不变地持续纠缠着魅神。那个讨厌的家伙——下野根隆良回顾到当时的事，这样说道。

「讨厌啦，雷轰魅神真是酷酷的家伙呢。稍~微多一下嘴就立马用电击。有点讨厌的事就立马电击。左看。右看，一举手就又是电击。真是恶名昭彰的超能力者啊。但是那个，刚刚开始就一直讨厌的家伙讨厌的家伙地连着叫，能不能别这么称呼啊？」

但是，在两人到了十岁的时候，离别突然来临。

政府的超能力者对策科害怕魅神的‘异能’不受控制，决定半强制地将她转到超能力者专门学校。

虽说是半强制，但听说魅神本人也没有反对。只是离别的时候，隆良跟魅神进行了这样的谈话。

「…白痴隆良，要是我不在的话你肯定会觉得孤单呢…」

「…」

面对着低着头这样说的魅神，隆良蹦出了很直接的回答。

「不是啦，才不会那样。倒不如说是从你那儿解放了，超级痛快的！」

「…！你、隆良…隆良你个白痴！」

「到最后的最后啊——！！」

「过、过分…白痴…隆良，你个白痴…」

看着哭着坐进泛着黑色光泽的车里的魅神，刚刚遭受电击洗礼的隆良继续说着。

「呼！可别太得意哦！你那种小小的电击都不放在本大爷眼里…因为我将会拥有超——级牛的‘异能’哦吼吼吼」

「…哈，哈？在说什么啊…」

「可别以为就你是特别的哦！我也是被选中的哦，绝对！喂，有在听吗，喂！雷轰！」

「喂，你是白痴吧？！像你这种家伙不可能会有‘异能’觉醒吧！」

「虽然觉醒还需要一段时间。但是到那时，可是能操纵风啊什么的哦！」

一点点根据都没有，就接受这么无耻的主张——但是魅神并没有当场否定，而是像请求什么似的，盯着隆良。

「…要、要是，你万一，万一真的成为超能力者的话…」

说着话的魅神却突然停住了。就像等待接下来的劫数一样，

隆良一味地催促魅神继续往下说。

「好了啦，快点说啊，电动橘子」

「…稍微等一下啦，白痴隆良！就是想说要是你也成为超能力者的话，到那时就一决胜负啊」

「哈？你才是啦，在说什么呀。别说别人的台词啦…」

「吵，吵死了！我就是想说我要证明给你看，我可一直都比你优秀啊！」

「…哈哈哈哈？！别太天真了！我一定会有超级厉害的能力觉醒的！」

「哼，嘴巴上逞能的话当然什么都能说啦。真是这样的话…那好，就赶快变成超能力者，再来超过我吧！」

「你不说我也会成为超能力者的！记着吧，电动橘子！只要我一成为超能力者，第一件事就是打败你！」

「…是吗、我会让你复仇不成反而被我打败！所以说，所以说…尽、尽快唤醒你的‘异能’吧，笨蛋！」

结果，到最后两个人还在拌嘴，然后——就分开了。

「真是，干嘛一定按那丫头说的去做啊」

隆良虽然这么说却还是按魅神说的出门了，也许出乎意外地可能是守礼节的性格。

「但是，那个电动橘子，到底有什么事…」

一直走到指定的空教室，隆良的脑海里都浮现着讨厌的想象。

不会是魅神为了实现过去的约定，把自己叫出来决斗吧——。

想起以前从魅神那儿吃的电击的苦头，隆良微微发抖。但是再一想，要精神抖擞，把恐惧抛开。

以前就算了，现在隆良已经是超能力者。地位是一样的，根本不需要害怕。而且魅神的‘异能’不过就是用指尖改变电流的程度而已。

「…能赢！」

先不说自己也只是喷出凝胶这种程度的‘异能’。隆良偷笑了一下。心里确信着能够胜利，然后果断地推开空教室的门。

「喂！我来咯，电动橘子！」

「…」

「呼呼呼…久等了吧」

笔直地站着背对着隆良的魅神，对隆良的话一点反应也没给。

「喂，自己把别人叫出来，怎么这种态度！你不觉得面对我这个世纪性的超能力者隆良太失礼了吗，恩？！！」

「…还是没变呢，白痴隆良」

终于回过头来的魅神，完全可以说是面无表情。隆良对这可以说是澄净也不为过的平静反应，心情相当激愤。

「喂喂，在淡定个什么劲啊…该死的这个，别老是让人觉得‘因为我就是酷’啊…别再装样子啦…」

「果然是老样子啊。完全不明白你在说什么」

「所以说就是这种感觉啊！头发也是染了又染！以前不就是有染成茶色的癖好吗！这么喜欢抢眼啊！这么喜欢制造和周围人的差距吗啊啊！」

「…以前不是染的，现在的也不是染的。我的头发是在‘异能’觉醒之后一点点变淡的。」

「又来了。还这么说呢。说什么自从能力觉醒身体发生变化什么的。怎么说，好像总让人有种想吐的感觉。真是让觉得不爽」

「怎样都好啦，已经。快进入正题吧」

面对突然切入正题的魅神，隆良慌忙摆出架势。但是魅神却没有展开攻击，

而是叹了口气继续说。

「你不就是E级超能力者嘛，下野根隆良。从今天开始，你在学校就要在我的监视之下。你没有否决权。」

「…哈？」

「而且，只要你有不对的举动，都可以依据我的判断逮捕你之后，将你送到政府监视下的超能力者收容所」

「什么！你哪来的那种权利…」

「我的权限是政府公认的。还有什么疑问吗？」

「呜…」

说不出话的隆良和魅神对视着——

「拜托！呼呼呼，你们不是新加入的超能力者吗？」

与还有威势的声音一起出现的是一位女生，再后面跟着两个男生，依次走进教室。

「呼，我是掌管这个学校的，C级超能力者久远郁，二年级学生哦！身后的两位虽然不是超能力者，但是是归顺我的下属。吼吼吼…你们也是，我也可以特许你们加入我的手下哟！」

个子小小讲话却毫不羞耻的郁。隆良一边斜眼看她，也想起听过这个学校有几位超能力者的传闻。

但是现在的隆良根本没心情理会那个。

「你这个电动橘子，说来监视我，为什么会是你啊！」

「我也不是因为喜欢才来监视你的。是因为上面的命令没办法才来的。」

「吼吼…上面的命令。哼~恩，哈…什么啊那种在组织效忠的感觉。而且还是那种‘因为我在工作’那种感觉！明明就是个电动橘子！」

「…适可而止吧，搞清楚自己的立场。别再叫电动橘子了」

「喂你们两个！别忽视小郁啊！」

但是——

「搞清立场？哈，你才是吧，别一句话就来攻击人啊。现在的我和原来的我可不一样啦。现在的我…已经是超能力者了」

「那又怎么样？不管是地位还是实力，一直都是我比较强啊」

「等等你们…适可而止吧！」

郁指着在争论的两个人，想要强行插入他们的谈话。

但是，当然——

「啊啊？什，什么比较强啊。要现在立马试试谁强吗？五年前的关于胜负的约定…现在就在这里试验吗？」

「…胜负的约定呢…」

「…呼呼呼…好啊，如果这样把我当傻瓜的话，就随你们好了。因为我会马上让你们后悔无视我的事…」

一边愤怒地摇着两条马尾辫，郁向隆良他们所在的方向走去。

守在一旁的卑怯的两个男生赶紧制止这样的郁。

「恩，小郁…好像他们很忙啦，下次再做啦…」

「你们闭嘴！」

在郁与男生们这样拉拉扯扯的过程中，魅神一边默默地摘下戴在右手的长手套，对隆良放话说。

「我不记得有那种约定啊」

「啊？！是你说出来的吧？！」

「胜负什么的，是无意义的东西。而且在比试之前就可以看见结果」

「…啊，说那种话，你真的不怕吗？也对啦。

因为你的能力，就只是用指尖改变电流那种程度的微妙~的能力嘛」

「…哈」

一边叹着气，魅神挥舞着脱下长手套的右手腕。

——几乎与此同时，郁击向两人。

「受死吧——‘异能’‘守护秩序的少女’！」

「——哈！」

在魅神放下右手腕的同时，随着啪嗤一声爆裂声，屋里被炫目得睁不开眼的闪光包围住。

「哦？！什、什么啊这是？」

稍微过了一会儿隆良把眼睛睁开，首先映入眼帘的就是悲剧地变成黑炭的桌子。旁边站着魅神，从右手的指尖到肘部全都化作了电。

魅神把好像啪啪地狂暴的电慢慢地收回，终于变回了手的形状。魅神白绢似的右手又毫发未伤地变回原样。

「不、不会吧，你，不是，你是…」

在变成焦炭的桌子旁边弯下腰的郁，害怕到发抖，一边往后退。

「是A级的‘雷神’？！为什么，在这种地方…」

那时，魅神才首次把目光转向郁的方向。

「——咦？！」

一下子站起来的郁迅速靠近围绕她的两个手下。

「呼呼…今、今天的事就请您原谅我吧。下、下次碰见的话…」

「碰见的话？」

「…对、对、对不起~~~~~~~啊！咦っ！糟糕！」

围着她的两个人慌忙去追哭着跑出教室的郁。

「等、等等啊，小郁…那个，先告辞了！对不起！」

「小——郁！你们这些混蛋！居然惹小郁哭！给我记着！」

「…」

不知为何魅神带着些许悲伤的眼神目送着仓惶逃走的那些人的背影。但是很快那神色就消失了，她带着严肃的神情看着隆良。

「我是任职于超能力者对策科研究室，拥有特别行使权的A级超能力者雷轰魅神。虽然不是出自本意，却被周围的人称为‘雷神’」

「…皮」

一直紧盯着焦黑的桌子沉默着的隆良，终于颤抖着嗫嚅地开口了。

「皮卡丘的小电击进化成勇者神龙了啊啊啊！还不单单是说恭喜你进化了的那种程度！这可不是游戏啊啊啊！」

「…在说什么啊？你有在听别人说话吗？喂，等等」

「你别开玩笑啦！什么啊这是，不是犯规吗！要是挨上这么一下子我就要升天啦！南无阿弥陀佛啦啦啦」

「…哼，这样你就会明白了吧。你和我的差距也太大了点的这个事实」

「呜…」

看到没法还嘴的隆良，魅神依旧面无表情的转过身。

「所以我才说并没有分胜负这个约定啊。总之以那种喷喷凝胶的E级异能怎么可能胜过我？」

「我就是说是你说的要一决胜负的嘛！还有，你怎么会知道我的异能啊！」

「…我说过在超能力者对策科研究室任职的吧！那种事就算不想知道也会听说的吧。还有，把握目标人物的能力什么的小事不是理所当然的嘛」

「别说什么目标人物啊！想象被炭化的自己很惊悚的啦！」

不想去看隆良愤怒的脸，魅神转过身打算走出教室。

「总而言之，从现在开始控制使用你下流又微妙的‘异能’咯。

因为要是惹出什么问题的话，我会很快干掉你的」

「什么下流啊，你说真的吗？我也是努力地不去想我的‘异能’有多奇怪！」

「我不知道啦。恩，起码就是听我的话，老实点」

「等、喂…等、等等、等等！」

将隆良的呼唤都置之不理，魅神径自起身离去。

「…可恶，该死的…」

隆良跪在地板上，悔恨地挥拳砸向混凝土墙面。悔恨的原因是看到了自己和魅神之间天与地的差别…其实不是。

「开什么玩笑啊‘雷神’…你，就是两个汉字啊…那把英文日文组合起来拼命起名字的我不就是跟傻瓜一样嘛！」

实际上就算觉得自己是傻瓜，本人也是不会说出来的。

结束了午休的隆良不想再回到教室，逃了课走向医院。

去医院的理由是脑子短路。就是不能接受从身体里喷出凝胶，就想要想办法把它给处理掉。而且因为在刚刚见识到了与魅神的电击之间的差距之后，一脑袋的冲动念头。

因为隆良就是这种人，所以弄出什么乱子来也是理所当然的。

「我就说身体里能喷出凝胶的吧！！！你不懂啊！」

「不是，所以…那是生理现象啊…」

「所以我不是在说那个啦啊啊！」

面对着怎么都不得要领的接待处的护士，隆良的焦躁化身为郁闷。

「所以说啊…怎么说啊这个，白色的黏糊糊的液体会喷出来啦！而且是黏黏的大量的！我就是想让它别再喷出来嘛！」

「那就一直榨取到喷不出来为止啊…这、这是性骚扰啦？！你啊，已经是高中生了吧？！已经是充分地知道这么说是犯罪的年纪了吧！」

「我没说什么榨取之类的吧啊啊啊！适可而止啦说真的！不行的话就在这里射出来让你看看怎么样？！」

「等…不要啊啊啊！谁去报警啊！变态啊！」

「谁是变态啊！还有说要报警是怎么回事啊！你听说过特殊能力觉醒的主人公被当做变态嫌疑犯被警察逮捕的吗啊啊！」

「喂、喂…搞错了吧。警察叔叔…我身体里真的可以喷出凝胶啦…」

「恩恩，知道啦，知道啦。但是呢，大声地把这种事告诉别人可不太好啊。我也不是不理解你的心情啦。」

隆良在警局的调查室接受一位态度温和的中年警官的调查。

「就算是警察也有可能不明白的吧…但是，不对啦…真的可以喷出来的…」

「没关系，我相信你。叔叔相信你哦！那么在隆良君射出那种凝胶的早上，有没有试着好好地问过妈妈或者爸爸那是什么呢？」

「就是有不能问不能说的理由啊！让他们知道那种事会吓坏吧！身体里能喷出凝胶的儿子会被别人瞧不起吧！只不过凝胶是白色的而已！」

「没关系没关系的啊隆良君！因为爸爸妈妈都知道你的凝胶是什么东西的啊！因为是第一次才会害羞的！回家之后就试着拿出勇气问问吧！」

「所以说了不是你说的那种东西啦！说了是有别的意思才糟糕的！」

「恩…确实是啊，到高中生才有这个可能真是有点迟了啊。我能了解你的害羞的以及不安的心情啦！呼呼…说到我呢，第一次的时候也是很疑惑的呢。走到在做早餐的妈妈面前问，这是什么？怎么说呢…到现在还是觉得好害羞呢。哈哈」

「不想听你的长篇大论啦，那种话题！说来，有在好好听我说话嘛！」

「OK，会奉陪啦。如果是为了青少年光明的未来，叔叔不管到何时都会奉陪的。在这个骚乱的年代，要微笑地商量啊」

「别用那种暖暖的眼光看着我啦！别装慈祥啦！哈啊，哈啊…」

对着快要断气的隆良，警官再投一句致命的语言。

「还有一句就是，好像你在医院说自己是主人公什么的，这种事也是思春期的孩子比较常见的呢。不用担心啦。」

「别再把事情拿出来说啦！这么说来很快就流传开了嘛！再被别人说我会想死啦！就算是年轻人也会有想要忘记的过去啊啊啊！」

「没关系的，全部都收集起来，因为不知道什么时候就会变成好的回忆嘛」

「变个什么啊！全部都是碍事的记忆啦！啊啊，该死的！叔叔，好啦，你看看嘛」

隆良看着空无一物的地板，伸出食指。

「这是我的‘异能’…那个…总之是能喷出凝胶的能力啦！」

「…‘异能’，啊，你，现在…」

就像是为了盖过警察的话，隆良发射出毫不掩饰下流的声音的凝胶。因为是集中念力的，所以就是从食指出来的。

「呼…大叔，怎么样？我所说的话没有错吧？

…喂，大叔，有在听吗？」

「…闭嘴啦，臭小鬼」

到刚才为止一直很淡定的警官，变身似的用魔鬼一样的形象，鄙夷地看着隆良。

「哎，等…大、大叔？」

「你不会是超能力者吧…说是变态也可以明白了。虽说你是小鬼，但是我可不会放过你」

「那个，对一般人都很温和的警察？为什么气氛…枪！」

想要废话的隆良的嘴巴里，塞进了一支手枪的枪管。

「枪枪，枪啵？！枪啵啵啵！」

「好了，说吧！总归是有其他的同伙的吧！目的何在，有什么企图！不说出来的话，别想四肢健全地回家！」

「你弄错了啊！没有的事！你误会——」

「这样啊…不管怎样都不会说的是吧。那么就…」

「…ッ！对不起了ッ！」

「什、什么？！」

在警官的眼光变得锐利的瞬间，隆良从嘴巴里喷出了凝胶，流进了枪口。

「该，该死的…枪不是变得不能用了吗！」

「哈，哈…扑，从嘴巴里喷出凝胶是…很大意义上就是好讨厌的感觉啊…」

隆良想要尽快地漱口把嘴巴弄干净，而警官却更加鄙视他。

「你这个臭小鬼…这可不是在开玩笑！」

「咳…想吐所以就吐了呗！说起来，嘴巴里那样塞着东西根本不可能说得了话嘛！干嘛这么愤怒啊，稍微镇定一点啊…」

「为什么？开什么玩笑…！超能力者对我的女儿做的事…我绝对不会忘记的…！那个混蛋…那个混蛋…」

「！不会是，你的女儿有什么…哇，等等啦！就算这样，也不可能是我干的吧！就算你这样做…你的女儿也绝不会开心的！」

就算隆良想要劝解警官。但是咀嚼着愤怒和悲伤的警官却停不了口。

「和我的女儿相恋，又结了婚！！！」

「那不完全是你有私心吗？！祝福他们啊，别勉强他们啊！」

「该死的…！我绝对忘不了那家伙那天在我家檐下一直低着头淋雨的样子…！我老婆却用温暖的眼神守护着他！」

「不就是个普通的好人吗！不就是只有你在空忙活吗！」

「该死的，该死…一直都是很疼外孙的，听说今年夏天还要再生第二个孩子…」

「不是最最幸福的嘛啊啊！都到这种程度了你就认可他们啊啊啊！」

「吵死了！就算是这样也一定是超能力者抢走了我的女儿！因为你也是超能力者…是那家伙的同伴吧？！」

「不是啦，那种理论很奇怪啦。…对了，大叔？等…等，等等？」

面对着把手枪反过来拿，把枪把摆在面前的警官，隆良明显地动摇了。毕竟虽说自己能使用「异能」，但说起战斗隆良还是外行人。

「总之，在这个积累已久的忧愤散尽之前，要给予他痛击…」

「这不就是迁怒嘛！！停下，大叔停下！变成原来那个温柔的大叔！这种暴力的大叔，偶不想看见啊！」

「吵死了！身为超能力者唧唧歪歪地胡说什么呢？」

「哇、哇啊！你太不讲道理了吧！谁、谁来救救我吧！」

「够了，到此为止！」

就在警官准备袭击过来的瞬间，隆良听得耳熟的某个声音出现了。身材高挑的美女单手就轻而易举地制住了警官举着枪的右手腕。

「你、你是什么人啊!什么时候…从哪进来的啊！」

「政府公认的超能力者对策科研究室室长，亚莉亚.来武.艾莉诺亚.瓦露塔。要名片吗？就是刚刚进来的。从那边的门。」

「…呼。看什么玩笑啊！」

甩开被抓住的右手腕，警官跟亚莉亚拉开距离。相对的，亚莉亚是一如既往的冷静。

「长话短说。那边的下野根隆良在我的管辖之下。我是来带他走的。以上话已经说完了。就是如此，告辞。」

「等等！你这么说就是觉得哪怕让超能力者轻易地逃掉也没关系了吗！要是碍事的话，连你也干掉啊！」

「恩，说来你也是对工作热心呢…但是呢」

警官持着手枪准备袭击过来。亚莉亚在瞬间单脚踢进他怀里，又一掌拍中他的下腹部。警官都没看清招数，就一声不发地砰然倒地了。

「也太有勇无谋、而且私怨太深了呐。如果要打架，要先了解对方的实力。然后…如果真是为女儿着想的话，就应该好好跟女婿相处啊」

「…！是我、我错了嘛…？！呼、呼呼」

「…呼，担心女儿也是自然的，但是坦率点也很重要的啊，大叔啊！」

亚莉亚不知为何带着灿烂笑容陈述着想好的台词——将一系列的事情看在眼里的隆良什么都说不出来，一直呆呆地站着。

「…」

「那么，回去吧…恩，怎么啦，隆良君？别呆着啦，快走啦」

「啊，哈…已经没事了么…真的活下来了…」

像被囚禁被救出的公主大人一样的隆良，被骑士般威风凛凛的亚莉亚催促着，带着难以言明的心情将调查室甩在了身后。




03 昨天今天都碰见了，疑心不会是安排好的巧合吧
在由黑衣人驾驶的汽车后座，隆良和亚莉亚并排坐着。

「由我来开车有什么不好嘛」亚莉亚抱怨道。

亚莉亚满腹牢骚，可隆良却想好好感谢感谢黑衣人。不过现在，隆良想打破这个令人讨厌的沉默，向亚莉亚说出自己的想法。

「呐，亚莉亚小姐」

「是亚莉亚」

「啊？」

对着突然因为说话被打断而不知所措的隆良，亚莉亚微笑着说

「直接叫我亚莉亚就好，加上小姐在后面似乎有点生疏呀」

「可是，我们昨天才刚认识」

「碰到一天是朋友，连续两天都碰到面的话就是死党。这是我一直坚持的理论」

「连续三天都碰到面的话，那又是什么呢」

「呵呵,什么呀，那么在意这件事啊？真是个积极的人啊，我不讨厌这样的人呢」

「那，每天都见面的黑衣人呢？又是什么呢」

「他们个个穿着打扮都一样，根本分辨不出嘛」

听到这话，坐在驾驶和副驾驶位的黑衣人肩头一松大感失望，隆良对此深表同情，但罪魁祸首亚莉亚却对此毫无察觉，手指抚着下巴陷入了沉思。

「其实，我没有考虑过和男性连续碰到三天以上会怎么样事嗯这样的话，不如就先拿你来做实验吧，嘿嘿，会不会意外的变成稳定的关系呢。」

「啊？！别别别，怎么能这样」

「嗯？你不明白么？我们年龄相仿，至于未来会怎样，只要还没有那样的异能就无法预测。」

「嗯，话虽如此诶？！我们年龄相仿是指？」

「哼，你啊，真失礼，我十八岁，你十五岁，只有三岁的差别嘛」

「really.？」

对着用断断续续的英语探究的看着她的隆良，亚莉亚摆出一副认真严肃的表情说道「珍珠都没这么真」并挺起胸膛，抱着胳膊，一副超自信的样子。

被她这么强调的隆良，将她从胸到腿再到臀从头到脚的打量了一遍，还是无法相信。

「唉，你不相信？这样啊，是因为我这个年纪就当上了研究室室长的缘故吗。虽然自己说不太好意思，别看我这样，我也算是个天才，并且小有名气呢。中学、高中、大学都是跳着级过的，还顺便在德国取得了个博士学位。」

更加得意的亚莉亚，隆良再一次将她从头到脚仔细的看了个遍，然后，仍然不认同。

「嗯想不到你还挺固执的，虽然也可以说是意志坚强」

「那个，而且刚刚在警署那种很强大的样子，那个怎么都没有说服力啊，莫非亚莉亚小姐你也有异能？」

「叫我亚莉亚，下次再叫错我不会回答你的哦，不过很可惜我的力量不是异能哦，那是一种格斗术，是在先天的身体能力上不断的锻炼得来的。」

「那是一种怎样的高端能力呢，我想知道。」

「呵呵，别这样说嘛，我会不好意思的」

看着有着明显害羞笑意的亚莉亚，有点疲惫的隆良不想再深入探讨这个问题，决定转移话题了。

「额算了，那个，亚莉亚小姐」

「」

「嗯？那个，亚莉亚小姐？」

「拒接回答，要求去掉敬语。」

「喂，亚莉亚。」

「干嘛呀，亲爱的」

「亲爱的应该是我叫吧！！！！一下子跳了几级啊！」

「喂，就是因为你用那种老夫老妻式的叫法，人家现在有点心跳加速呢。」

「在你的混血特性里，还有多少偏日本的感性啊？！」

「那又怎么样，你有意见？」 

「算了吧，又不关我的事。」

对着总是按自己意愿行事的亚莉亚，感到越来越疲惫的隆良垂着头，但是亚莉亚却又反问到。

「那你告诉我，你为什么会被警察抓？」

「哽！」

「让你那么紧张，我还是第一次看到呢，那么，是为什么呢？」

被当成变态而被逮捕这种话，隆良怎么都说不出口，于是他决定想办法糊弄过去。

「那是因为，那个啊有点情况」

「有点情况？哈哈，什么呀，难说出口呀，好吧，我自己去查吧。」

「别别别，不用了，别管我吧！」

「哎呀，别这么说嘛，根据我在调查室看到的情况来说」

「等别这样，别调查了，亚莉亚，就算知道了也不会有什么好处」

「那，你，是想用这个异能来帮助一般人吗？」

「哈？」

亚莉亚这番出乎意料的话，让隆良惊讶地睁大了眼睛。

「哈哈，别装傻了，尤其是异能刚觉醒的异能者，想要发挥自己的异能来帮助别人的案例特别多，你大概，也是那类人吧？不过，这世间讨厌异能者的也大有人在，比如，那个盘问你的警官。被那样的人举报了对吧，不是么？」

「」

听着亚莉亚的猜想，隆良不由得想，她真的是天才吗。就在这种积极的想法更加深入快要满载的时候——

「嘿嘿被看穿啦，没办法呀，就是亚莉亚说的那样。」

好不容易能用这样的误会能混过关，隆良决定接受了。

「果然是这样呢，这样的热血男儿，我最喜欢了。」

「嘿嘿，别这样夸我，我会不好意思的。」

「害羞了？真可爱呢，啊，这么一说。」

看着开始high起来的隆良，亚莉亚好像想起什么似的补充说道

「一部里好像有个白痴对自己的异能不满意，要去医院什么的，这种行为真是多余的呢。」

「」

「因为异能一旦觉醒，就算异能者再怎么讨厌都好，都是不能舍去的呢。恩？隆良君？你怎么了？」

「啊，没没什么，应该是不能舍去的呢。」

「嗯，要是可以舍去的话，魅神就不用那么辛苦了。」

「嗯？你刚说魅神，是雷轰吗？你认识她？」

说着说着亚莉亚的巨乳挨着他的肩肘以一种托腮的姿势微笑着，隆良忍不住频频侧目。

「什么呀，那种别有深意的笑容」

「哈哈，哎呀，跟魅神说的太不一样了，第一次见面时我就这么觉得了这就叫一眼看穿吧。」

「哈？那个电动橘子，说过我的事？」

「啊，那是跟我一起在训练所的时候，说的都是隆良君你的事呢。」

「哎呀呀，什么呀，那家伙还挺可爱的嘛」

「超级大笨蛋，一点都不懂味，老说些别人听不懂的话，没用又啰嗦，迟钝，老做白日梦我都替他不好意思了，不过，有的还能接受啦。」

「不好意思，我可以收回我刚才说的话吧？」

「还有哈哈，总喜欢多管闲事，麻烦的家伙。」

「哦哦，什么呀，什么时候握紧了拳头了，我。」

「你真厉害呢，隆良君，一般来说，每天都被电击的话，谁都会对魅神敬而远之的，就这样你还每天招惹她，真是不一般哪。」

「喂，你那是讽刺我嘛，你想说我不是一般等级的笨蛋？」

「那样还不能对魅神放任不管的理由是，什么呢？」

「」

怎么能说得出口呢，因为嫉妒身为异能者的魅神，才会事事找她麻烦，这样的话隆良说不出口。

「嗯到底是为什么呢」

不管怎样想先糊弄过去的隆良，对亚莉亚噘起了嘴。

「唉，容易害羞的先生，算了吧，再继续这个话题也只会让我嫉妒。」

「嗯？什么意思？」

「没什么，别在意，比起这个」

就在隆良还没弄清其含义一脸惊讶的时候，亚莉亚郑重其事地转换了话题。

「没跟你说清楚这件事是我的不对关于[异能]，要尽量避免在别人面前展现出来，这件事魅神也说过吧。」

「啊啊，好像是说过。」

「你已经有过体验应该明白，[异能者]不是受人欢迎的一类，刚才的那个警官他这个案子是有点特殊，不过，被那些坏的异能者所伤害的人也确实很多。」

「我明白的，那种事。[异能者]不被人们认为是好的的这种事我还是知道的。」

「嗯，知道就好，不过还是应该细心注意。也有根据事态不容议论就直接送进收容所的情况。你，虽然算是受政府管理的异能者，但权利几乎为零。」

被这样说的隆良一脸的不高兴，一下子就想到了魅神说过的话。

「对了，雷轰那家伙，说她自己有特别行使权，那是什么意思啊？」

「呵呵，那个啊简单来说就是政府批准可以根据自己的判断来决定要不要用异能，就是特别异能者的意思，必须得是优秀而且品行端正的异能者才能得到认可。」

「那个没有判断力的人肉发电机，品行端正」

「哈哈，对隆良君来说很难想象吗，但是魅神对谁都客客气气的，刚和我认识的时候也不能打开心扉呢。」

隆良无法想象客客气气的魅神，亚莉亚接着说。

「但是，作为特别行使权的所有者，其代价就是必须完成政府交代的任务，特别是等级为A的魅神的任务，难度更高。实际上，到现在为止，她已经好几次深陷险境了。」

「——任务？」

任务这两个字回响在隆良的脑海里，让隆良羡慕不已。当然，亚莉亚对此毫不知情，继续认真地说。

「对于魅神来说，既不会随意的使用异能，特别行使权什么的也没什么用组织的人手不足，现在是在咬牙硬撑的状态呀。」

「那个特别行使权，我也有被认可的可能么？」

隆良突然说出口的话使亚莉亚惊讶的睁大了眼睛。

「不会吧，就这么几句对话你就察觉到了吗？推查能力很强呢，其实，今天来见你就是为了这事。」

「诶！真的？真的吗？」

对着好像天上掉馅饼似地隆良，亚莉亚认真地点了点头。

「啊。给你一个人的权利的意思是跟没有是一样的。首先，E等级的异能者对政府来说并不重要。」

「」

亚莉亚别有深意地笑着看着空欢喜一场无比失落的隆良说到

「正所谓，积少成多嘛，详细的情况以后再说吧。」

「什么呀，说些让人在意的话。」

「别这样嘛，你看，刚好到达组织了。」

正如亚莉亚所言，汽车不知何时开进了隆良以前拜访过的建筑物里。

「那个积少成多的话，等大家都到齐了再说才是最省事儿的吧。」

「大家？喂，亚莉亚，那是什么意喂！」

隆良慌慌张张地追上了对隆良的问题充耳不闻、兴奋地向前走着的亚莉亚。

「诶，根本没人嘛。」 

在刚到的房间里不雅的坐在椅子上的隆良，亚莉亚毫不介意地说

「呵呵，看来那两个人会迟到呢。」

「两个人？有两个人会来吗？」

「嗯，而且，其中一个是隆良君认识的哦。」

「哈、我认识的、难道是雷轰」

「哦，她好像刚才就已经到了。」

亚莉亚确认了一下手机短信，便把视线投向了门口。跟着她看向门外的隆良，有一种不好的预感心脏开始不安地狂跳起来。

不久，金属质的大门伴随着一种沉闷的声音被打开了。

门外出现的身影是——

「额，不好意思，你们等很久了吗？我是掌管火焰的一组——继承了焰炽姓氏的[红之女]」

说了一段长长的开场白之后的夜诧，将视线落到了在房间里等着的隆良身上。

「火焰哦弱啊诶？」

嘴巴一张一合不知说了些什么的夜诧，无语的看着她的隆良。凝视了一会儿之后——夜诧静静地准备关上门。

「——打扰了。」

「等一下，你刚说啥？」

「啊！呜呜呜」

惹恼了隆良，夜诧战战兢兢的地半关着门，只露出半个身子。

「为为什么，凝胶妖怪会在这里啊？」

「不许叫我凝胶妖怪！话说，这是我的台词才对吧！为什么你会」

「是我叫她来的。」

亚莉亚厚颜无耻地举起了手，终于进了房间的夜诧双目含泪问到

「亚莉亚姐姐，到底怎么回事啊，为什么那个凝胶妖怪又在」

「好了好了，别这样说他嘛小夜诧，你们再怎么说也是交过一次手的朋友了，不用像陌生人一样吧。」

「貌似一直是我被打的说。」

对于轻轻的举起手打断她们的谈话的隆良，夜诧打了个哆嗦勇敢的瞪了他一眼 「不不要和我说话，闭嘴」

「怎么你有意见啊」

「你哼」

对于幼稚的瞪着她的隆良，夜诧也毫不示弱的瞪了回去——这时，简直完全不会看场合的亚莉亚说出了令人意想不到的话。

「还有一个人怎么这么慢呢，我出去看一下，你们聊聊天在这里等着。」

「在这种情况下说这种话合适吗！！！这么明显的紧张的气氛下！！」

「好了好了，你们两个这么相似，很快就会成为好朋友的，那么，待会见了」

「姐姐？！等等一下，不行啊，我们哪里相像啦，姐？！」

不想听到夜诧带着哭腔的声音，亚莉亚疾步走出了房间。

「」

在剩下的两个人直接充斥着一种不愉快的沉默，一想到过去发生的是就觉得别扭得不得了的隆良，果断的决定试着找夜诧说话。

「那个你」

「干嘛？」

「今天怎么没绑绷带呢」

「什么？！别说那个，实在是太小孩子气了」

夜诧夸张地反应，让隆良的的眼睛里闪着锐利的光芒。

「对了，你说你是掌管火焰的一族，是吧？」

「哽！是是啊？对你隐瞒了」

「那么，[红之女]小姐还是只能放射出[蜡烛程度的火焰]吗？」

「啊别说了，再说下去我会想死的就算还只活了十三年,也有想要忘记的事啊」

「噗噗要是你觉得那么羞耻，我不说也行。」 

「嗯那那个啊！说起来?!」

为羞耻苦恼的夜诧的嘴型因冷笑而有些扭曲。

「那个风啊——刮起来吧！！」

「我」

「咦，隆良同学是能创造风的吧?我还不知道呢~~」

「别别这样不带这样揭老底的吧」

「能不能试着让风吹起来呢，好想看呀，风，风风」

「别，话说，你是怎么知道的」

「从亚莉亚姐姐那里听来的，哈哈」

因为轻而易举的转为进攻的一方，夜诧开始得意起来，但是——这次却引起了被她嘲笑的隆良的愤慨。

「别笑了话说，姐姐、姐姐的，你是那种取向么！」

「什么？！凝胶妖怪别把别人说得好像变态似的我只是单纯的尊敬她而已啦」

「哦？尊敬，啊?」

对于夜诧的回答隆良边不怀好意的笑着一边好像接受了她的说法似的点着头。

「啊原来如此。亚莉亚确实很有吸引力呢。你爱慕她的心情我完全理解特别是在看到你那种完全平板的身材之后啊。」

「什么？！龌龊野蛮话说你之前就一眨不眨的盯着我的裸体看过——变态！你的欲求不满从你那变态的能力就体现出来了!!」

「不要用那种眼神看别人的[异能]！！话说你放心吧，你那种身材简直不堪入目，看了也记不住，再说你不是也看到过我的吗！」

「差劲那是我被迫看到的，还被你看到了，你要负责，现在、马上！」

「哈？你乱说些什么」

「不管、不管！你要负责！」

在混乱中夜诧带着哭腔大叫了起来，幼稚的隆良却大喝一声

「吵死了，再哭用凝胶喷你！」

「啊呜呜呜」

听到这么下流的话，夜诧吓了一跳肩头一震——就这么哭了出来。

「呜呜呜呜呜」

「喂，等等，你别突然哭呀！」

对着突然大哭起来的夜诧，事到如今肇事者隆良也只好安慰她了。

「呜呜太过分了是在是太过分了啦」

「啊真是的！对不起手帕我没带啦唉」

「呜呜手帕在裙子的口袋里手、别突然伸进来啦白痴」

「是是，我是白痴，别哭了，快擦擦脸吧。」

「那那是我的手帕呜呜负责，你要负责」

「知道了，知道了。是我不好，我会负责的」

「呜真真的吗？你真的觉得自己做错了吗?」

「是我错了，是我错了，整理整理头发别不开心了。」

胡乱的摸了摸头，夜诧慢慢停止了哭泣。

「那，就原谅你一回，就一回哦，特别原谅你一回。」

「哦，那真是谢谢你了。」

「我不在的那么一点点时间里到底发生了什么」

「哇啊啊！亚莉亚？！」

在某种意义上造成了这种状况的肇事者亚莉亚，不知何时——回来了。

「啊，亚莉亚你什么时候在我身后的事情解决了?」

「小夜诧，你怎么了？眼睛好红啊，虽说本来就是红色的」

「那个，会，负责的，隆良说」

「在这种情况下不要说那些让人误会的话啦！！说得我好像很愧疚似的！」

亚莉亚斜视着拼命解释的隆良，一改冷淡的语气

「你让这个女孩哭了呀」

「都说不是这样了，你不要听到那些话就乱说呀！！」

「有什么不好的，你负上应负的责任，你们两个的关系也能变好，那是像兄妹一样的关系呢。嘿嘿」

「你到底生什么气啊！说到底，负责，也只不过是为了不小心看到裸体这件事争吵起来，不小心把她弄哭了，我完全没有继续这件事的想法。」

「看到处女的裸体，这件事，这是很重大的责任呢，很重大。」

「本来关于看到裸体这件事，你也有责任吧」

「别老说裸体裸体的，行不」

看到满脸通红又快要哭出来了的夜诧，就连亚莉亚也动摇了。

「我要不要也负点责任哪？」

「会变得更加麻烦的，所以你闭嘴吧！变得不可收拾就麻烦了。」

「那个，还不能进来吗？」

突然对面的门外传来了小女孩的声音。亚莉亚听到后冷静地道歉说

「啊，不好意思，实在对不起，我忘记你还在门外了。」

「太太过分了吧！人家一直在门外很紧张的等着呢！」

「哈哈哈其实，你也不用一直等，找个适当的时机进来不就行了吗算了算了，你先进来吧，请进。」

「真是的咳咳」

说着故意咳了咳，慢慢推开门。

进来的是和隆良、夜诧差不多年纪的少女，一头齐肩的秀发有点微卷是稍深的黄绿色，给人一种大小姐的感觉。

以好像要从周围漂浮起来的浓绿色为基调的连衣裙，简直就像是一个制作精良的人偶，但同时挂在腰间的有点像珍兽的形状的肩包，泄露了她的年幼。

大大的圆圆的黄绿色的眼睛闪闪发光，少女郑重地行礼。

「初次见面，我是异能者水仙花沙凪。我想大家可能都看出来了，我是大财团的小姐，呵呵呵」

「」

这种话别自己说出来啦，隆良想到。可是看到努力优雅的笑着的沙凪，隆良同情心泛滥觉得这是没有什么好深究的事——

「这种话别自己说出来啦。」——

实际上却没有做到。

「你你在跟谁说话！！」

「自我意识过剩的小鬼，别勉强自己装作一副大小姐样，随意一点吧。」

「勉强？你在说什么呀！这就是平时的我啊。」

「喂，亚莉亚，她真的是什么了不起的大小姐吗？」

「嗯她确实是财阀的小姐，不过应该是中间的中间的那种吧，既不是超级财阀也不是小财阀，反正，很微妙啊」

「哪里微妙了，就算是中间的中间我也是大小姐再说了，中等是说正中间的大小姐啦。」

「什么呀，那种白痴自我规则我说，中间的中间是微妙的，微妙。understand?」

「你你真是失礼的平民，我已经抑制我的怒火了。」

「抑制不等于冷静——」

「啊啊啊不不可饶恕！！」

亚莉亚安抚着像小孩子撒娇似的胡乱地挥舞着手臂的沙凪

「好了好了，小沙凪，冷静冷静，隆良君也是，不准欺负小朋友，她才初中二年级呢，多可怜哪。」

「是初中生啊，那就和夜诧一样啦，才十三四岁啊，果然还是个小鬼呢。」

「别把我当小孩子，你你从刚才开始就很没礼貌！」

「但是，你本来就是小孩子呀，个子也不高，不过年龄嘛」

和小个子的夜诧相比，身高相差不大，确实矮了那么一点点，但是要说是在十三四岁这个年龄段的话，发育还真是有点太

「哈？这你个混蛋！」

隆良意识到了某些事瞬间呆住了。

沙凪的胸胸部胸围远远超过了夜诧的——明明年龄和身高差不多只有那里值得一比，这个事实让隆良有一阵战栗，一种莫名的绝望感包围了他，隆良鲜明的感到他的背上已经冷汗涔涔。说到这个问题有谁需要担忧的话，当然不是沙凪而是夜诧，在发育这件事上的绝对不利性的事实就摆在眼前，夜诧的悲哀无可厚非。

而且，夜诧还没有意识到这个事实，这让隆良更加焦急。

「沙凪酱，其实我也是初二呢」

「别说！夜诧！不能说！」

「啊？！突然说什么呀？我只不过是想说我们同年而已啊」

「我就是叫你别说这个！之后被欺负的可是你哟！你之后意识到那个事实之后，枕头都会被哭湿的可是你！你知不知道哇！」

「啊你说什脸靠太近了啦，你什么意思啦」

「那个你不明白就算了，总之想开点，知道吗？」

「什什么呀真是的。」

隆良那张离得太近的脸离开之后，夜诧满脸通红，慌慌张张的望向别处。

焦躁的隆良急着想转移话题，便转向亚莉亚说。

「喂，亚莉亚，差不多该入正题了吧，趁着没再开始别的话题之前。」

「嗯，也刚入正题了，关于隆良君和夜诧介绍我之前已经跟沙凪说过了，你们俩就不用自我介绍了。沙凪，这样可以吗？」

「嗯，可以，反正平民的自我介绍什么的，也不是什么重要的事。」

「说什么呢！中间的中间。」

「不准叫我中间的中间！你自己还不只是个会发射凝胶什么的莫名其妙的东西怪人。」

「你为什么连这个都告诉她了！亚莉亚！！！！」

「没关系啦，沙凪酱是大小姐，所以有不知世事的一面，对那个不是很理解，她也没有那么敏感的啦，说你是怪人应该是她的一种印象什么的啦，下流，肮脏之类的，她不懂的啦。」

「都说我的凝胶不是那种东西啦！！！！！话说你为什么下意识的就觉得下流哇？！！！要是你也觉得不好的话，就帮帮我啊！！！」

「不是意识上的问题，是生理上的」

「这么说只会让我更痛苦！！就没别的办法了吗！！？」

「那么，这个话题，可以到此为止了吧。」

「MD到手的答案就这么飞了这种屈辱。」

这边深受打击的隆良刚闭嘴，沙凪就叫住了亚莉亚。

「请等一下。」

「嗯？沙凪酱，怎么了？」

「请你收回不知世事这句话，凝胶是个什么东西我还是明白的。」

「嗯？但是，你刚才不是说它是‘莫名其妙’的东西吗？」

「那，那是因为太突然了，其实我是知道的，哩胶是——」

沙凪竖起食指，得意的解释着凝胶。

「对治疗肩酸很有效，在太太种很有名的那个哩胶」

「沙凪酱，你不会是想说锗吧？」

「是，就是那个，哈哈，我说对了吧，哈哈」

把亚莉亚的补充说明抢了过去的沙凪，浑身上下都显得那么欠揍。

「哇哈哈哈哈，我一出手，哩胶什么的一下就被我看穿了！害怕了吧~~~」

「喂，隆良君。」

「干干嘛？亚莉亚。」

「沙凪她完全没弄明白吧？而且，看她那个样子也不知道锗是什么吧，大概」

「啊差不多应该是没弄明白吧」

真是个遗憾的孩子，隆良本来想这么说的，还是把这话吞到肚子里了。

咳咳，亚莉亚假装咳了咳。

「额总之就这样吧进入正题吧,我们已经离题很久了。」

亚莉亚变得认真起来，使得每个人表情都变得严肃起来。在确认了所有人的意识都已经集中起来之后，亚莉亚点点头开始说到。

「像这样把你们集中起来对政府来说是史无前例的，是为了让你们参加一个很重要的实验。」

「史无前例？重要的实验？」

这番重要的带有特殊性的说话让沙凪的眼睛骤的亮了起来。

「是的，但在这之前，有必须要说明的事。」

这时，一向冷静的亚莉亚的脸上浮现出些许不满。

「现在世间异能者的数量虽然很多，但差不多快一半的异能者都是不从属于政府的违法的异能者，有从检查中逃跑的，也有检查制度确定之前就存在的异能者、有隐瞒自己是异能者的人、还有被察觉之后拒绝归属政府的逃亡者，今后这种情况还有可能发生，这样的话游散的异能者就可能会过半了。」

亚莉亚无可奈何的叹了一口气，又马上恢复了严肃的眼神。

「但是，虽说违法要是他们老实的生活不生事端的话还是没问题的，但那些胡乱使用[异能]滋生事端的异能者的存在也是事实。我们称那些坏的异能者为[违法者]，对于那些能力低下的单个违法者我们有对付他们的技术和战斗力，但对那些能力高超的违法者我们也必须有具备相应的异能者才行啊。」

「我们异能者，无论是被认证的还是违法的，在一般人看来都是惊人的存在呢，哈哈哈哈哈」

对着自信满满的高声怪笑着的沙凪，亚莉亚却诚实地点了点头。

「嗯，而且也有能力低下却组织在一起搞破坏的异能者，不过这是少数派。而且，一般来说，大部分的异能者犯罪都是由政府承认的异能者来处理的，就这方面来说，一般都是单独行动的」

「像雷轰那样的吗？」

「就是那样的，隆良君。」

「雷轰？谁啊？」

看到夜诧惊讶的表情，亚莉亚回答道。

「隆良君的青梅竹马，女孩子哟」

「啊——」

「什么呀，那什么暧昧眼神啊」

「没什么」

看到一脸不高兴的别过头去的夜诧，这回轮到隆良惊讶了，特别不懂味的亚莉亚完全没有注意到两人继续说到。

「但是，违法者每年都在增加，虽说异能者的人数也每年都在增加但和违法者相比就是小巫见大巫了，不过异能者本来就很稀少，而且那些能力强大的异能者也有为了一己之私走向违法者的倾向，不得不承认我们人手不足哇。」

大概是状况越来越不好的缘故吧，亚莉亚的脸上一直阴云密布。

「对付违法者的任务，从危险性和完成率来考虑的话，只有能力高的异能者才能胜任老实说，大部分能力低下的异能者都是没什么用只能等死的状况」

「等一下，亚莉亚。」

隆良举着手，插话道。

「那个，能力低下的异能者，是比如我和夜诧吗？」

「嗯如果你介意的话，我道歉。」

「不是，我不介意，不过，没什么用只等死是说我们对政府没什么用，也就是说不起作用的意思吧？但是，你说过希望我们参加一个很重要的实验的，对吧？那，你把我们叫到一起来到底是难道」

「呵呵你的推查能力真的很强呢，隆良君。」

摸着下巴的亚莉亚露出了久违的笑容继续说到。

「被政府承认的异能者，都有各自的性格和价值观，因他们把对方看成竞争对手还起过几次冲突，到现在为止都没有满意的选出过统领，因为能力越高自尊心也越强。但是，那个所以才要这样。有必要在人才不足的时候猛的出一记颠倒价值观的奇招。」

亚莉亚猛的击出一拳，看着隆良他们的脸，会心的笑了。

「组织——异能者队——！这个实验要是能成功的话，一直停滞不前的大部分被承认的能力低下的异能者也能开始活跃起来了，怎么都比单独行动要好，这样的话也能给现在这样的状态划下休止符了。为了能实现就必须先拿出成绩来，要拿出能让上级接受承认的成绩，不论是成功率还是安全性，都会比单独行动效率好的成绩，要让他们看看！」

「啊，等等，那个，等一下！」

一直静静听着亚莉亚的想法的隆良，脑海里掠过一丝否定的想法。

「说来，大前提是，我们组成队伍并能很好的发挥作用，怎么组啊？说到底我们离关系很好还差好大一截呢。」

「就是啊，特别是这个无礼又无品的哩胶男，我是绝对不会认同他的！」

看着大声捍卫自己的沙凪，亚莉亚嘴角含笑的说道。

「嘿嘿，是吗？我怎么看着你们很合拍呀。」

「哪，哪有啊！」

不管沙凪的大叫，亚莉亚对夜诧说

「夜诧酱，你呢？不愿意和隆良君组队吗？」

「诶？我我吗？」

「嗯你也不愿意和下流的凝胶男组队吗？」

「不准说我是下流的凝胶男！！」

亚莉亚完全无视愤慨的隆良，催促夜诧快点回答。

「我我」

夜诧摸了摸头想了一会儿，回答说。

「要是，非组队不可的话，我没意见。」

「别说了，为什么我成了最差的那个！！」

「啊那个不是我说的，是亚莉亚姐姐，亚莉亚姐姐说的！」

「完全无视我的意见啊啊啊！！」

「那，无论如何拜托你了。」

「完全被无视了啊啊啊！！」

「话说，也听听我的意见啊！」

沙凪突然插进来，亚莉亚却没有无视她回答说。

「可是沙凪酱，你以前就说过的吧，你很想接受任务，嗯？」

「话虽如此」

「你们还是完全无视我啊啊啊！！」

「以你的[异能]来说，单独进行任务太危险了，但是要是组队的话就不一样了呢，你明白吗？」

「嗯嗯但是」

沙凪还是一副很为难的样子，这时隆良插嘴道。

「什么呀，小鬼，你的能力也很低呀」

「什么！哼，我可不希望和哩胶相提并论！我是C级的异能者，和E级的可有着本质的区别！」

「什什么！？」

事情太突然，隆良难掩惊讶，沙凪双手叉腰神气的说

「哈哈自己得知道自己的能耐啊。」

「切喂，亚莉亚，她说的是真的吗？」

「嗯，没错，沙凪酱确实是C级的异能者。」

「这样啊，那，是什么样的异能呢？」

「诶？」

不知为何，听到这个问题的沙凪吃惊的睁大了双眼。

「额那个，那么厉害的异能请一定要让我知道。而且，我们可能会组队，到时候我们当然会知道队员的异能吧？还是，因为不是体面的异能不好意思说出口？」

「因为不想跟平民寒碜的能力一起相提并论啦！」

「那，你说一下嘛，说啊，快点。」

「我不要！」

其实，隆良在某种程度上确定了，沙凪的能力恐怕有点尴尬。

有两种根据，首先，一向以自我为中心坚持自己主张的沙凪却没有把她是C级异能者这个能吸引人注意的一点第一时间拿出来炫耀，还有一点是，刚刚亚莉亚不小心说过，沙凪的异能是不能单独赴站的程度，而且本来就是因为他们的能力没什么大用才把他们聚到一起的，隆良觉得沙凪不会有什么大本事，但这时，吞吞吐吐的沙凪又开始傲慢起来了。

「我的异能是能自由的操纵任何虫子，怎么样，无礼的哩胶平民！这样你也要说我的异能很微妙吗！」

「什么！能自由的！操纵任何虫子？！真的假的？」

「当然是真的！这回你害怕了吧！」

看到骄傲的快翻跟头了的沙凪，亚莉亚补充道。

「正确的说，是节肢动物的昆虫类，比如蚯蚓之类的环形动物，能操纵这类动物中的任何虫类。即使能操纵恒温动物的异能着，也不能操纵虫类呢，还能进入虫子的眼睛里，反正就是能操纵虫子的家伙。」

「这样也算很厉害！？这样也是C级的话，那比这还厉害的就是」

「哈哈，我的实力，你们多少理解了吧？」

「切,嗯算是吧，比如操纵大量蜜蜂什么的，战斗的时候暂时也能抵挡一阵！」

「」

刚刚还趾高气昂的沙凪突然无语的背过脸去。

「喂，那你操纵过多大阵仗的虫类啊？喂，小鬼？你怎么了？」

「不准叫我小鬼，再说，我们也没差几岁啊！」

「我们是没差几岁，好了快回答我，多大阵仗？」

「只？」

「嗯？听不到，你大点声」

「一 只 啦，那又怎么样！」

「虽然我早猜到不会很多，可是怎么都没想到只有一只啊，果然很尴尬，这样也能算是C级啊！」

「闭嘴，和哩胶什么的比起来厉害多了！」

「好了好了，你们俩都冷静点。」

代替激动的话都说不出了的沙凪，亚莉亚继续说到。

「虽说沙凪酱的[异能]是一次只能操纵一只虫，但真的是什么虫都能操纵的啊，有很高的通用性和强制力。而且还能进入被操纵的虫子的眼睛看到它看到的东西。至少能进行半永久行的操纵呢。」 

「那我的凝胶，还能从身体的各个地方喷射出来呢，量也」

「很可惜，那也只能被判定为E级。」

「可恶，我接受不了！」

亚莉亚和沙凪斜眼看着蹲在地上捶着地板的隆良。

「总之，沙凪酱，要想参加对抗违法者的任务，就只有组队这一条路，要是怎么都不想和他们组队的话，就只好叫其他的异能者了。」

「啊虽然不是我的本意，不过也没办法，我会忍耐的。」

「这样啊，谢谢，既然沙凪酱都这么说了，我就相信你啦。」

这个话题总算谈拢，只有隆良还板着个脸。

「结果还是无视我的意见啊，无所谓啊，反正。」

「呵呵，别这么说嘛，隆良君。」

看着在地上滚来滚去闹别扭的隆良，亚莉亚蹲下对他说。

「其实，从某种意义上来说，我本来最期待的是你，你的洞察力也很不错，而且有种除你之外别的异能者都没有的特殊的感觉。」

「真的吗？」

「嗯，是真的，话可说在前头，要是你不干，我还有好多异能者候选人呢，我也有打算从那里面选呢。」

「这这这样啊，嗯也是啊！这样的话，就没办法啦，确实啊，要是没有我的话这些家伙靠不住啊。」

看着心情一下子变好了的隆良，夜诧脸上闪过一丝不快。

「亚莉亚姐姐，这样好吗，隆良那家伙，太得意了。」

「什么？夜诧酱。真的很期待呢。」

「额好像，微妙的接受了。」

夜诧撅着嘴苦笑了下，亚莉亚拍拍手把全员的注意都吸引了过去。

「好的，那么就这么决定了，你们三人从今以后就要作为一个队伍休戚与共，一起活动了，首先，对了，先选队长吧。」

亚莉亚的提案使得刚刚组队的三个人眼睛放光。

「那当然是选我这个等级最高的啦。」

「哈？你这个小鬼说什么呢，队长当然是年长的当啦。」

「以年纪来排这种做法已经过时了，应该选像我这样的使用火的正统派的异能者。」

「你还真敢说啊，你那种哪是什么火啊，根本就是小火苗，风一吹就熄了。」

「跟那没什么关系而且，你根本就不适合当队长吧，喷射凝胶的队长，凝胶队长，整个队的品行都会遭到怀疑的！」

「就是啊！要是说到这点，还是能给整个队贴金的C等级的我最适合当队长啦！」

「要个小鬼当队长哪里给整个队贴金啦？！贴假金吗？！所以，要想要整个队不被小看的话，就得要最年长的也是这个队里唯一的男生的我来」

「你这次居然把男尊女卑搬出来？过时了啦，不能接受。要取中间的话，也是我」

「老实的承认等级最高的我为队长不就行了嘛。」

他们三个谁都想当队长，怎么都不能达成共识，所有人都像失去了理智似的只是一个劲儿的争着当队长。

「我当队长！！！你们都别争啦！！！！」

「使用火的异能才是基本的异能，你们才别更我争呢！！！」

「我才是最适合的，都别说了选我吧！！！」

「好了，到此为止吧！」

看着没玩没了的相互争吵着的三个人，亚莉亚出声制止了他们。

「本来是要决定统率全队的队长的，这样吵下去不是本末倒置了吗，那么，临时队长就由我来担当，没有异议吧？」

「什么！喂，亚莉亚。」

「没什么好抱怨的隆良君，你放心吧，说到底我只是个临时的队长，等从你们之中找到最适合做队长的人之后我就会退位让贤，这样可以吗？」

「嗯这样也行啦，在这里纠缠下去，恐怕一辈子都决定不了。」

「嗯，也是，工作为重，正好现在又个让你们展现实力的工作。」

亚莉亚含笑边说边拿出一张资料给隆良他们看。

「那么，马上就给你们队一个展示实力的机会，是一个逮捕违法者的任务。」

「什你突然说的什么话！」

「嘿嘿怎么了隆良君，害怕了？这也是当然的啦，和异能者同伴战斗是有丢命的危险的，现在投降逃跑还来得及哟。」

「喂，喂，亚莉亚，别看不起人。」

面对这样赤裸裸的挑衅，以隆良为首所有队员都表现出了过剩的反应。

「我反而觉得很幸运呢，这么早就有能展示队长实力的机会。」

「正好，让你们重新见识一下我们火族的威仪。」

「放心交给我吧，让你们看看C级异能者的实力！」

看到这些自信满满的成员们，亚莉亚不由得嘟囔了一声。

「太好驾驭了真的是。」

「亚莉亚，你刚刚说了什么吗？」

「没,没什么，隆良君，那么，我们快点去现场吧！」

率领超好对付的队伍，亚莉亚意气风发的向前走去，突然好像想起了什么似的，马上停止了脚步。

「啊,对了，沙凪酱。」

「？什么？」

「凝胶并不是哩胶哦」

「？！」

沙凪的表情因惊讶而在一瞬间变得丰富多彩，不过，马上又恢复了正常。

「你你们当真了？那那只不过是一种大小姐式的玩笑啦，哈哈哈哈。」

边说边花枝乱颤地高声笑着。




04 不管是谁都在为了确立自己的个性而拼命啊……而不断摸索着啊！
在可以说是街道死角的夜间小巷中，隆良和夜侘还有沙凪三个人潜伏其内。

戴在各自的耳根的小型无线电里，传来了亚莉亚的通信声。

『你们值得纪念的初次目标，是二人组的无法者。一个是C级的异能者，通称猩猩先生。是个大块头的男人，异能是增强自身的力量。还有一个是青蛙先生。和猩猩先生对应的是个小个子的男人，能力也是增幅自己的速度之类的。青蛙先生是D级呢。简单易懂的组合吧。』

听过亚莉亚的说明后，隆良总感觉有些脱力地问道。

「……那些家伙的通称，到底是谁想出来的啊。」

『是我。又可爱又亲切吧？』

「对目标产生亲切感是想怎样啊啊！至少给我把敬称去掉啊！」

「……是那个问题吗……？」

无视因为隆良的吐槽歪起了头来的夜侘，亚莉亚的通信还在继续着。

『总而言之，捕获他们就是你们的任务了。不管用什么手段都没关系。还有，虽然大概算苦口婆心……猩猩先生，要特别注意一下哟。』

「啊啊，C级是吧？可是嘛，知道了能力的话……」

『太小看了哟，隆良君。你们所持的能力，也不是那种单纯的东西哦。嘛，实际还是体验一下比较快呢。那么，切开通信了。祝你们好运。』

「什么？喂，不是单纯的东西，是啥……喂！可恶，亚莉亚那家伙，连目标特征都没说就切开了。只靠大个和小个来判断……」

「那，那个……呐，隆良。」

突然夜侘她，扯了扯隆良的衣角呼唤道。

「……是那个吧？」

夜侘的手指前方，是大个的男人和小个的男人。虽然正常来说是不能就此断定目标的，不过就是他们没有例外了吧。

「呜吼吼，夜色不错呐，呜吼。」

看见那个呜吼呜吼地一边说着话一边吃着香蕉的男人，隆良的下巴都快掉了。

「呜……呜吼呜吼地说话还吃着香蕉！不会错的，那家伙就是猩猩啊！」

而且猩猩的旁边，通称为青蛙的人物，正点着头。

「咯啰、咯啰，真的呢咯啰，大哥。」

「他说咯啰咯啰！咯啰咯啰地说话的人还是第一次见！好恶心！」

隆良全身哆嗦着吐起槽来，完全忘记自己还在潜行中。

「那帮家伙算啥啊！到底要忠实自己的通称到什么地步啊！稍微对自己的言行抱些疑问啊！不要随随便便就去搞这种完全抛弃人类尊严的属性啊啊啊！」

「呜呼……苍蝇味的果汁，好难喝咯啰。」

「为了塑造属性也太勉强了吧啊啊！那种奇怪的东西能下口才怪吧！你不是青蛙啊！是人类啊啊啊！」

「总觉得今天，有点吵啊呜吼。」

「是咯啰呢，大哥。总觉得是什么心声很吵闹咯啰。」

「吵成这样居然还没发现！啊啊啊搞啥啊！」

虽然没被发现应该算是幸事一桩，不过隆良倒是咬着牙踏起地来了。为了劝慰这样的隆良，夜侘带着有点胆怯的样子开口了。

「不，不安静点的话会被发现的啊。对手可是C级和D级，不好好确立作战的话是没法捕获的吧……？」

「岂可修——……虽然不想承认，不过确实是那样……」

「……哼，还真是懦弱的说呢。」

如此说着的沙凪，像是要压住隆良他们似的，稍微探出身来。

「果然，只有我也完全足够了的说。C级的实力，就让你们见识下的说！」

「喂喂，光是只能控制一只虫子的小家子能力，到底能干什么啊？」

「哼，区区下流的凝胶男，请不要小看我的说。关键是，只要唯一能控制的一只虫足够强力的话，就完全没问题了地说。」

浮现出自信满满的笑容的沙凪，一脸得意地开始说明。

「蛊毒之法——曾听闻过吗？让毒虫互相餮食，使宿在其中的毒越来越越强的方法的说。就这样——稍微，等一下的说。」

唐突地结束说明的沙凪，从口袋中取出了笔记——然后再次开始说明。

「……就这样最后生存下来的毒虫，据说其毒就连坚强的武人被咬到一口也会一命呜呼的说。是很久之前存在的阴阳师——也就像是如今所说的异能者的一族所使用的术法的说。」

「……」

「呼呼呼，看来是害怕到发不出声来了的说。」

摆着一副得意的脸孔，沙凪把刚刚读完的笔记本收回了口袋中。虽然隆良一开始也是翘着鼻子，但对于一知半解的术法的兴趣让他不由得兴奋起来，喉咙也发出了咕噜的声音。

「突然开始像投影机一样棒读的事暂且不说……喂喂，居然这么危险，不是很帅气么。难道说，小鬼你……」

「别叫我小鬼的说！嘛算了的说。好好看着的说吧！」

沙凪从挂在身上的肩包中，取出了玻璃瓶。那个透明的密室之中，可以看到可怕的巨大毒蜈蚣正在蠢蠢蠕动着。

「咦……！？好，好恶心……」

看着毫不掩饰生理上的厌恶感的夜侘，沙凪反而很满足似的露出了笑容。

「这就是，我辛苦培育出来的大百足『毒虫之忧郁单相思』的说！平时的话很绕口，就略称为咕噜酱的说。」（译：这逆天的名字我还特地去参考了一下漫画，原来也是差不多……）

「果然很绕口啊！那只要普通地起名字就好了吧！」

「啰，啰嗦的说！我所使役之物自然要配上相应的名字，所以这是没办法的说！」

「那单纯是天然吧喂！……不，嘛虽然对我来说也很自然~！虽然感觉的确是个又自然又帅气的名字！」

「不要说些意义不明的话的说！想被咕噜酱咬吗！？让你三天三夜都睡死的说！」

虽然沙凪威吓着要咬隆良，不过倒是把视线移到了目标上。

「哼，首先要把前边那两个人捕获住的说。和你的高下放到那之后的说。」

沙凪把玻璃瓶盖打开来，然后手指抓住平底将其反过来轻轻摇晃着。

「咦，咦~……咕，咕噜酱，快点出来的说……」

「你也觉得恶心啊啊！明明有着那样的能力，是想闹怎样啊！」

「啰，啰嗦的说！要是手滑了碰到的话要怎么办的说！？」

就在两人拌嘴的时候，大蜈蚣全身都从玻璃瓶中爬出来了。

「呼……哟西，那，是时候开始了的说。」

一度深呼吸以提高集中力的沙凪，像是要传达念力似的将双手放平伸出。

「要去了的说……我这华丽的『异能』——『侍奉女王之工蚁的顺从』！」

在沙凪合掌的同时——咕噜酱，出发了——！

——嘿咻嘿咻的，慢吞吞地爬行着。

「咕奴奴……啊，是小石头的说。避过去，避过去……」

「……喂，小鬼。」

「烦人的说！会让我分散注意力的说！」

「……」

隆良只好放弃聚精会神的沙凪，向夜侘搭话。

「……那个，虫子的选择不是感觉搞错了么？」

「……而且，怎么说呢……好老套呢。」

「怎么说呢……因为能力者本人太烂了，还是说一塌糊涂的……笨蛋？」

「说，说到那种地步，也太可怜了吧……」

「唔~……唔，是谁的说！居然在那种地方扔烟头！」

和白热中的沙凪形成鲜明对照，隆良和夜侘倒是无所事事无聊得很。即使在旁边一直看着，总感觉路程还相当遥远。

但是沙凪那坚实的或许说是朴素的辛劳总算开花结果，咕噜酱终于到达猩猩的脚边了。抚着胸安心下来的沙凪，向咕噜酱发出了指令。

「呼……终于到了的说。来吧，咕噜酱，不用犹豫咬下去——」

「啊，大哥！看看那个咯啰！」

「嗯？怎么了呜吼？」

「——啊。」

突然猩猩回过头去，在他脚边的咕噜酱，就这样被无情地踩碎了。在隆良他们之间的空气，完全冻结住了。

「……」

「喂、喂，小鬼……」

「……明明是辛辛苦苦……培育起来的说……」

「……」

虽然想不到该跟深受打击的沙凪说什么话，隆良还是继续开口说道。

「……嘛、嘛，总之现在要怎样对付目标才是最重要的。嗯。」

勉勉强强说服自己的隆良，把视线移到猩猩他们那边。

「岂可修……接下来要怎么办呢。」

和慢悠悠地烦恼起来的隆良相对照，弱气的夜侘看上去显然非常焦急。

「隆，隆良。现在我们……被发现了吗？」

「……不，好像不是那样子。」

为了消除夜侘的恐惧，隆良用食指指着那边。

「呜吼！居然在这种地方，发现了我喜欢的可爱孩子呜吼！」

「呜、呜咪！？什，什么啊你们！」

「咯啰咯啰……稍微跟我们来喝杯茶冷静一下怎样？咯啰。」

「一下子就去搭讪了啊啊啊！等、嗯？那边的女生，好像在哪里见过……」

被猩猩和青蛙缠上的是个双马尾的女孩子。隆良还在想着到底在哪里见过，女生倒是露出了勉强的笑容。

「库、库呼呼……你们明知道我是C级的异能者还如此放肆吗？」

「……啊，记起来了。」

她是，以前在学校里纠缠过隆良的，二年级学生久远郁。虽然隆良对她的印象非常稀薄，不过那个特征一样的笑法倒是记得很清楚。

「那种事，谁管你呜吼。再说，我也是C级呜吼。」

「……那，那样的话就不用说什么了。不好意思，我们要先走一步了。」

带着跟班的男生，郁早早的准备离开了。可是猩猩并没有放过她，那个庞大的身体挡在了郁的前进方向之前。

「哎呀，别这么冷淡呀呜吼。别看我这样可是很温柔的呜吼。要说什么不好的话……」

「喂，你这家伙，搭讪手段也太老太臭了吧！像你这样呜吼呜吼说话的怪人，怎么可能配得上郁酱啊！让到一边去！」

郁其中一个看上去很有威势的男生跟班，对着体格在自己之上的猩猩仍然果敢地站出来牵制住他。但是猩猩他，则是丝毫退怯的样子也没有。

「呜吼，难道说……你也是异能者吗呜吼？」

「不是啊，猩猩混蛋。但是啊，不管对手是异能者还是什么，都没关系！郁酱就由我——明久大人来守护！」

「真热啊呜吼……就这么不愿意的呜吼，话题没法进展呢猩猩。」

「终于说出猩猩来了！到底是要闹哪样啊这只猩猩！」

虽然潜伏中的隆良就那样叫了起来，但不可思议的他们却完全没有察觉到。

而，就在那个时候，猩猩像是嫌麻烦似的举起了手腕——

「——呜吼！」

混凝土造的墙壁，被一击粉碎了。

看着不由得僵住的明久，猩猩的下巴歪成了下流的模样。

「呜吼吼。那么，这就懂了吧猩猩？懂了的话就老老实实……」

「……鬼知道啊。」

「……呜吼？」

猩猩瞪圆了眼睛，微微低头俯视着喃喃自语的明久。与此相对的，明久则是抬起头来果敢地睨视着猩猩。

「男人啊，能把弱女子放在一边，自己夹着尾巴逃跑吗？别小看了啊！男子汉，明久！为了守护郁酱的话，哪怕要抛头颅的觉悟我也是有的啊！」

「……昭和的代表呢，那家伙。」

躲在一边眺望着背后仿佛燃起火焰的明久，隆良则是冷静的嘟囔着。

——然后，下个瞬间。

「……那，那个！」

就像要打断明久和猩猩似的，郁的另一个好像很弱气的男生跟班走了出来。

「那个……只要我留下的话，可、可以放过两个人吗？」

「……呜、呜咪！？悠，你在说什么啊！？」

「好、好了！」

即使身体和声音都嘎吱嘎吱地颤抖着，名叫悠的男生还是继续说着。

「要、要是让你们不舒服了我愿意道歉。不管要怎样，殴打我都没关系。但无论如何……无论如何，请放过那两个人。」

「……呜，就算这么说，我的话不是那边的孩子的话就没意义了啊呜吼。」

「咯啰咯啰……也不是这样啦咯啰。」

青蛙就像是舔舐着悠的脸似的打量着他，露出了卑劣的笑意。

「这边的孩子，也是不错的美少年咯啰。说明白的话，正中我好呢咯啰。」

「……咦、咦……！」

「呼——是吗呜吼？你的兴趣，不太理解呢呜吼。嘛算了呜吼。」

悠青着脸，抬头望向像是答应了似的猩猩。

「那，那个……这样的话，可以放过两人了……」

「那你就负责那家伙吧呜吼。我的舞伴，就是那边的孩子呜吼。」

「……什！那，那种事，跟说好的不一样！」

「那种事，我一开始就不记得答应过呜吼。从最初到最后，我盯上的都是那边的孩子哟猩猩。为什么的话……」

猩猩那凝视着郁他们的眼睛，绽放出浑浊的光芒。

「我啊……对这种脑袋不好的像是体育系的可爱男子，可是最喜欢了啊呜吼！」

「……哈？我？」

像是要打断呆住了的明久，青蛙飞似的跳了出来称赞猩猩。

「咯啰！不愧是大哥，这种恶心度还真是完全忠实自己的萌点咯啰啊！」

「呜吼吼，那个赞赏……喂，那是赞赏呜吼吗？喂，弟弟。」

对着像是难以释然的猩猩，郁则是呆呆的出声道。

「……哎，等、你们，不是跟我搭讪吗？」

「谁管你，一开始就这么说了吧呜吼。你的话自己回去也没关系哟呜吼。」

「……这、这个恶心的、猩猩魂淡……对郁酱太失礼了……」

浑身接受着猩猩那热切的视线的明久，一边因为嫌恶而颤抖一边跟悠说道。

「悠、悠，带上郁酱逃跑吧。这这这，这里就由我断后。」

「明久才是在说什么啊！不如说，你不是恶心到颤抖了么！」

郁抢先悠一步吐槽了起来，看样子是不打算逃跑。

「哎呀呀，不会让你逃跑的咯啰。那边的孩子，可是我的猎物咯啰。」

「呜咪！？什、什么时候……」

刚才还在猩猩旁边的青蛙，不知道什么时候已经绕到了郁他们身后了。但是悠马上就像是要保护郁似的，站在了青蛙前面。

「郁、郁酱，快点逃跑吧！」

「你、你们啊，给我适可而止了！把什么『异能』都没有的普通人扔在一边，让我自己逃跑什么的可能吗！再说要逃的，不如说是你们吧……」

「不、不可能啦……能像那样把墙壁破坏掉的人，就算是郁酱也是赢不了的……而且还是，二人组。所以拜托你了，只有郁酱也好快逃跑吧。」

「你明明比普通人还要弱上一倍，到底在说什么啊！你才应该快逃跑！」

「没，没问题的。即使是我只要是为了郁酱的话，不管什么时候我都做好了献身的觉悟了……！」

「……不所以说，被盯上的是你们吧！只有我在各种意义上都被扔在一边了啊，拜托别这样了！」

「……刚才开始，就很烦人啊呜吼。」

直到现在都把郁隔在蚊帐之外的猩猩，视线突然集中到了她身上。

「总之就先从你开始出来好了呜吼。那边的孩子，之后再说呜吼。」

「什……！别小看我了！我可是C级的异能者——才不会输给你们……接招吧！我的『异能』——」

「呜吼呶！」

「——呀！？」

想要果敢迎战的郁的脚边，猩猩那个巨型的拳头陷了下去。看着陷入了恐惧的郁，猩猩露出了嗜虐性的笑意。

「哎呀呀，因为太害怕了，不知不觉拳头就骚动起来了猩猩……呜吼吼。」

「咦、啊……呜、呜咪……」

「啊啊，玩笑就到此为止了呜吼……碍事的家伙，是时候可以退场了吧猩猩。」

这么喃喃自语着的猩猩眼中，完全看不到可以用语言沟通的余地。

「咕……郁酱，快点逃跑啊！我会争取时间的！」

「郁酱，快点逃啊！」

明久和悠大声催促着，但腰部使不上力的郁，却是像是黏在了地面上一动不动。

「不、不要，这种……谁来，谁来救救我啊——！」

「……嘁！一个人逃跑不就好了么！啊啊真是的，麻烦死了！」

郁的悲鸣响起的同时，隆良已经从阴影了飞奔而出。

「喂，你们啊，给我一边去！」

一边奔跑着一边伸出双手来的隆良，向着猩猩的前进方向喷出了凝胶。

「呜吼……呜、呜吼？呜吼噫——！？」

双足直接打滑的猩猩，这个巨大的身躯就那样狠狠地摔了个四脚朝天。而隆良则是从其隙间穿过来到了郁他们那边。

「呜、呜咪？你、你记得是，学校里……」

「喂，这里就交给我了，赶快逃跑！」

「……！是，是的！」

就像隆良所说的那样，郁便被跟班带着飞也似的离开了。

「谢谢……谢谢！凝胶王子大人！」

「粘着质的王族到底算啥啊啊！不是还有别的叫法么！」

朝着挥手离去的郁，隆良以像是要追上去似的气势大声吐槽了起来。而青蛙则是不知道在什么时候，伫立到倒在那样的隆良脚边的猩猩旁边。

「咯、咯啰……大哥，没事咯啰吗？」

「呜、呜吼……屁股痛死了猩猩啊……」

对着揉着臀部站起来的猩猩，隆良则是轻轻地咂了咂舌。

「嘁……看来摔着的地方太臭了啊，明明要是就那样昏过去就好了。」

「才不会这么巧啦……再说，请不要突然就蹦出来了啊。」

慢了一步追上来的夜侘如此斥责着隆良。对此隆良则是一边挥着手，一边嫌麻烦似的回答。

「那个时候，不得不干了吧。难道要见死不救吗？」

「呜……也，也不是那样啦……」

虽然夜侘还是有点不满地嘟着嘴，不过二人的对话因为站起来的猩猩而中断了。

「……喂，你们啊，为什么要来给我们捣乱猩猩？」

猩猩带着威压问道，对此隆良却是毫不畏惧地回嘴。

「别给我呜吼呜吼猩猩猩猩的啊。你个混账只要闭上嘴吃香蕉就行了。」

「什、什么呜吼！」

就像是要将自己的郁愤一吐而光似的，隆良开始对猩猩他们凶了起来。

「你个混账也是，别给我咯啰咯啰的啊，青蛙混蛋。再说啊，居然会去喝苍蝇味的果汁什么的。不可能好喝的吧。到底是哪里卖的啊那玩意。自制的吗？」

「咯、咯啰！？为什么会……」

「真是的，我说啊，带着那种奇怪的言行会被避开也是当然的吧。稍微给我考虑下啊。你们啊，首先得开始重新正视自己。懂了吗。」

「……」

就这样凶完对方的隆良，才总算吁了口气。

「呼——这样就清爽多了daze。虽然还是有点不够爽就是了。」

「……那，你们是什么人猩猩？」

「啊？——呼，是呢。自我介绍迟了呢。」

隆良带着余裕的笑意，换上了一副装帅的站姿。

「政府公认的异能者，人称『反复无常的粘着王子』，就是本大爷了！」（译：我说你这么快就接受王族称号了啊……）

「……啊！同、同样是政府公认的异能者……通称『红焰之少女』！」

虽然还是有点胆怯但还是报上名来的夜侘，则是不甘向隆良示弱似的在斜角摆出了pose。

两人就这样摆出了奇妙的pose——感觉到违和感的隆良，自言自语了一句。

「……总感觉，少了一个人耶？」

明明应该在现场，大小姐似的少女的身影完全看不到。难道逃跑了吗——正这么想着，便发现她就处在刚才猩猩先生摔倒的地方。

「这个，是什么的说……第一次看见的说……」

沙凪正饶有兴趣地观察着，那滩像是积水似的凝胶。而且偶尔，还用手持的树枝戳了戳。

「呀，总觉得黏黏糊糊的说！」

「……喂，小鬼？」

「好奇怪，的说……不过这个，有点好玩……」

「喂——！你忘了现在还在任务中吗！？」

「……哈！？」

终于回过神来的沙凪，先是来回望了周围一圈，然后「咳」了一声站了起来。

「我、我是『清净的绿色女王』的说！好好记住这个名字的说！」

「现在才来太迟了啊——！真是的……」

愤慨到大叫起来的隆良，调整了一下心情后再度望向猩猩他们那边。

「嘛，总而言之……就由本『坚强的隆良和愉快的伙伴们』，来取缔你们了！觉悟吧！」

「不对。我们是『楚楚可怜的夜侘和其他二名』才对。」

「说什么的说！是『美丽的沙凪和可怜的仆人』的说！」（译：不得不说隆良你真是太有节操了……）

意见分为了三方，隆良他们也随之开始在同伴之间睨视着彼此了。

「喂，少开玩笑了！把身为首领的我放到一边，是想怎样……」

「Leader是我。火焰使才是最妥当的，我已经说过很多次了吧？」

「所以说，leader是等级最高的我的说！」

「「「咕、咕呶呶~~~！」」」

看着隆良他们的丑陋姿态，猩猩深深地叹了口气。

「……这家伙也是那家伙也是，全部都没听说过啊呜吼。新出道的艺人吗呜吼？」

「至少说是新人啊！我们可是根本没有搞笑的意思啊喂！」

「怎样都好了呜吼。重点就是你们是政府公认的异能者。就是我们的敌人呢呜吼。」

拳头嘎吱嘎吱地响了起来，同时猩猩迈出了步。大概是被刚才他所展示出来的力量吓到了吧，夜侘颤抖着躲到了隆良的身后。

「隆、隆良，你有想过作战方案的对吧？所以才会这样冲到敌人面前。」

「……哼，那种事，不是肯定的么。」

浮现出无畏笑容的隆良，堂堂地用拇指指着天空并使着眼神。

「……No plan！」

「……喵！？笨、笨蛋！要怎么办啊！？」

「哎，没有作战的说吗！？真的到底要怎么办的说啊！……啊！」

在稍微远离隆良他们的地方惊慌失措着的沙凪，视界的一角捕捉到了某个存在。

「那，那是……哎哎！」

像是慌不择路似的沙凪，操纵了一只大苍蝇。被操纵的苍蝇巧妙地回旋着，在猩猩的脸旁边飞来飞去。

「……呜吼？这玩意，是啥呜吼？好烦啊……呼、呼哼！」

苍蝇钻进了猩猩的大鼻孔里面，而无法视认苍蝇的沙凪也随之失去了其控制权。猩猩挖着一边鼻孔，拼命地想要把异物掏出来。

「呼哼呼哼……哼、哼！」

「大、大哥……没事吗咯啰？」

「呼哼……呼、呼咻——！」

「——」

头顶被猩猩的喷嚏命中的青蛙，一动不动的完全僵住了。对此相对的猩猩则是一边嘘嘘地吸着鼻水，一边睨视着沙凪。

「刚才操纵虫子的，是小姑娘你吧呜吼？恶作剧有点太过分了啊猩猩。」

「——咦！」

被高出自己几倍的大块头俯视着，沙凪的身体不由得因为恐惧而颤抖起来。

「说起来，你说过自己是这里面最高级的呢猩猩。虽然不好意思，就从小姑娘你开始吧呜吼。」

即使猩猩在她眼前举起了粗壮的手臂，沙凪却是动弹不得。

「不、不要……好、好可怕的说……」

「喂，小鬼！可恶，别给我一抖一抖的啊！」

「呀、呀！？」

猩猩的手腕挥下来了，而那个瞬间——间不容发，隆良飞奔过来救下沙凪。

「——呜哦！？」

随后，刚才沙凪所在的地方响起了破碎声的同时，地面也微微晃动起来。

「好险……要是那就样站着不动的话，真不知道会怎样……！」

背脊淌过冷汗的隆良，可以鲜明地感觉到——在他怀中的沙凪，正瞪圆眼睛哆嗦着。

「哈、哈哇哇……那、那个，谢……」

「嘁！这里就暂且撤退一下先吧！」

「哈呜。」

虽然感觉沙凪好像还想说些什么，但隆良还是先跟夜侘出声招呼。

「喂，夜侘！趁那个猩猩混蛋体势不稳的时候，先撤退——」

「隆良……危险！」

「——哈？」

随着夜侘那充满了焦躁的声音，隆良看到了难以置信的光景。

「你说谁，体势不稳了猩猩？」

猩猩屹然伫立着，体势完全看不见任何不稳，直接捕捉住隆良了。

「难、难道说，这个猩猩混蛋……！」

亚莉亚所说的『不要轻视』的意思，隆良现在终于理解了。（译：这部分我觉得漫画的改动实在是很莫名其妙，因为原作这里明明是隆良那个洞察力的一个体现点啊……）

——想要保持体势，力量是很关键的——

猩猩那能够增幅力量的『异能』，并不是用在攻击某个对象上的。不管是伸展肌肉，还是使用肉体，都需要力量。有着增强力量的『异能』的猩猩，在作出必须使用力量的动作时自然要比常人快上很多。

然而隆良察觉到这点的时候，已经太迟了。自身体势本来就因为逃跑而崩掉，如今光是把怀间的沙凪推开就已经是竭尽全力了。

「呀！干、干什么的说……！？」

回应沙凪发出的抗议声的余裕，现在的隆良根本就没有。对着如今袭过来的猩猩，隆良甚至得用依然崩坏的体势去迎击。

「这么难得的好男人实在是太可惜了呜吼……但不会对敌人手下留情的猩猩！」

对着猩猩挥起的拳头，隆良只能以双腕来防御。

——对着足以破坏混凝土的拳头，光凭空手？

「……岂可修！要来就来！」

收起腹部的隆良，紧紧地咬住了牙。

作好吃下紧接而来的冲击的觉悟，隆良闭上了眼的瞬间——

「——呀啊！？」

发出悲鸣的并不是隆良——而是猩猩那边。

「……怎、怎么？刚才，总觉得有个奇怪的声音……」

除了猩猩发出的悲鸣，闯入隆良耳间的，还有个叭嘁一声的，短促的炸裂声。

隆良战战兢兢地睁开了眼来——站在那里的正是右手充满了雷电的魅神。长手套已然脱掉，迷你裙之下的裸足上，既看不见长袜也看不见鞋子。

「啊……你、你家伙是，雷轰！？」

「……」

瞥了一眼隆良的脸后，让右上的雷电停止下来的魅神，开始跟戴在耳边的通信器说话。

「C级无法者『Strength』确保。亚莉亚，护送的准备就拜托了。」

「喂，电动橘子！你家伙，别无视我……」

「等、等一下的说！」

靠了过来打断隆良的沙凪，指着魅神。

「难道你是……A级的『雷神』的说吗！？为什么，会在这种地方……」

「……」

魅神没有回答沙凪的问题，而是将集中力放在了青蛙那边。

「咯、咯啰……为，为什么『雷神』会对我们……」

「乖乖就擒的话，就不用受伤了啊。」

「咯、咯啰！？别、别说傻话咯啰！」

明明还站着的青蛙，突然四肢伏在地上开始蓄力。

「本大爷的……速度……！」

短短一瞬之间，隆良他们就无法捕捉到青蛙的身影。

「跟得上！吗！咯啰！」

青蛙的一字一顿都从不同的地方传来，让隆良也不由得困惑了。但是即使目击到这种超出常识的速度，魅神还是一如平常的冷静。

「大哥的仇……咯啰——！」

「……」

「喂、喂，雷轰！发什么呆……哎，啊咧？」

明明发出了威势十足的叫声，但不管经过多久青蛙还是没有袭过来。就在隆良还在警戒的时候，夜侘则是指着某个方向叫了起来。

「隆、隆良……！在那边！」

「哎？……啊，那家伙，难道说！」

察觉到青蛙逃跑了的时候，已经只能远远望着他的背影了。

「说什么大哥的仇啊，那个混蛋青蛙……！居然干那种——」

隆良的话尚未说完，旁边的便化为一阵疾风飞奔了出去。

「咯咯咯！逃掉就是胜利咯啰！那种怪物，怎么可能她当对手——」

瞬间——视认到不知为何比自己还要更前的『雷神』后，青蛙哑然了。魅神膝盖以下的部分，正迸发着电气。

「虽然是很厉害的速度——」

化为电气的双脚恢复原状后，魅神随之让手腕到手指的部分化为了电气。

「但是，也没到音速的程度呢。」

「咯……咯啰！？」

和魅神擦肩而过的青蛙，就这样因为电击而触电了。

「……」

确认青蛙已经失神之后，魅神再度使用通信机联络。

「D级无法者『Agility』确保。这边的护送，也拜托迅速处理了。」

冷冷地说完后魅神切断了通信，穿上了不知道哪里拿出来的鞋子。

「电气好可怕……电气好可怕呜吼……」

「呜呜……居然被『雷神』盯上什么的，太倒霉了咯啰……」

在武装好的警护人员的引导下，猩猩和青蛙乘上了护送车。

魅神抱着双腕望着那边，这时候隆良则是多管闲事地蹦了出来。

「是是，电动橘子小姐哟。为什么你会在这种地方啊，喂？」

「从亚莉亚那收到请求所以过来监视的。说是要我根据情况出手。」

「嘁……亚莉亚那家伙，专做多余的事。」

「那可难说呢。」

「……啥？」

对着胡搞蛮缠的隆良，魅神只是一如以往的面无表情，淡淡地继续说道。

「你们的行动，还真是不堪入目呢。首先，明明在潜伏中还闹出那样的骚动，没被发现简直就是奇迹。而且毫无计划就跳了出去，而且还无意义的挑衅对方的感情，由头到尾尽是些破绽一点像话的样子都没有——」

「无、无礼的说！只是有点出名就……」

「闭嘴。你们啊，可以稍微理解一下吗？」

魅神当即压住沙凪的反驳，带着严厉的视线说道。

「要是我没有插手的话，你们……现在，还能毫发无损的站在这里吗？」

「……呜。」

不知是否回想起了刚才一触即发的危机，沙凪的身体轻轻的颤抖了起来。然而明明是处于最危险的状况的隆良，却是依旧一副反抗的模样。

「所以说那算啥啊——再说，我那时候根本就不怎么危险来着。怎么说呢？鼎鼎大名的『雷神』大人啊，只是横刀抢了功劳而已吧——？」

「……果然完全没成长呢。接受了帮助，就连说声道谢也不会。」

「啧，还真会卖人情啊。再说，谁也没拜托过你吧。那种猩猩跟青蛙，一下子，就能解决掉了……」

「……猩猩和青蛙，是什么？」

「装什么傻啊。就是被你横刀干掉的，我们的目标啊。」

「……『Strength』和『Agility』？那种奇怪的名字，难道是……」

「亚莉亚啊啊啊！为什么要做那种奇怪的改动啊啊啊！」

「果然是亚莉亚呢，真是的……」

魅神像是呆住了似的叹了口气，然后凝视着不知道何时来到了隆良身后的夜侘。

「……隆良。这个人就是说过的……青梅竹马？」

「啊？什么啊，夜侘。那种啊，只不过是孽缘而已啦。」

「……呼，这样吗……」

望着一来一往两人的魅神，眉间稍微皱了起来。

「……什么？你，和这个笨蛋隆良都是直接互相称呼名字的吗？」

「……是这样没错，有什么问题吗？『雷神』小姐。」

「喂，我说你们，不要擅自把人夹到你们的争论里面啊。」

虽然隆良抱怨了一句，不过不管是魅神还是夜侘都完全没听进去。

「夜侘酱，这样称呼可以吗。虽然不知道都是哪里的谁，但是会跟笨蛋互相称呼名字的话，也就只有差不多的人哦。停下比较好吧？」

「什么啊那是？虽然意义不明……啊，难不成是，羡慕了吗？」

「什么？羡慕？你那边才是，完全意义不明吧？」

「喂，不要把我当话题然后又把我扔到一边啊。那算啥？难道我被无视是默认事项吗？」

虽然隆良越来越不满了，不过两人都完全没有听他说话的意思。

「哼……被称为『雷神』什么的就一副得意的样子，真是滑稽呢。就连我……『灼热之女王』都不知道，真是井底之蛙呢。」

「完全没听说过。我是很忙的，可没有记住一个个新人的空闲。但是，是呢。到底是谁没见识过大海，就让前辈来教导一下你如何？」

「我说你们啊，要吵架的话随你们的便，总之能不能离开我再说？那之后随你们喜欢。为啥你们吵架我得处在受害最严重的位置啊。」

毕竟是一触即发的状况但即使隆良想要逃到一边，但却被实际上正在虚张声势的夜侘从背后抱住，几乎完全动弹不得。

就在魅神的眼神锐利起来的一瞬间，隆良都已经做好被雷电攻击的觉悟了。但是制止住魅神的声音，却从意料不到的地方传了过来。

「到此为止吧，魅神。」

「……亚莉亚？」

因为突然的来访而吃惊的魅神，视线移到了走向夜侘和隆良那边的亚莉亚那里去。

「为什么会在这里？会来现场什么的，还真是少见呢。」

「没什么，只是想着来慰问一下可爱的部下们而已。当然，魅神也是哟。」

「多余的关照呢。而且说起来这次的事，你到底是怎么想的？」

「呼姆，什么事？」

「别装傻。」

对着视线游离的亚莉亚，魅神则是责备似的瞪着她。

「这次的目标……『Strength』和『Agility』那两人，居然交给包括E等级的笨蛋隆良的成员，太无谋了不是么？」

「哈哈哈，嘛，别这样说呐。再说魅神不也是，拜托你负责支援的时候不是爽快地答应了吗。」

「不对吧。我是突然听到，没办法才会出动的。要是我不在的话，政府公认的三个异能者就会被打败也说不定了哟？」

「呼姆，这点确实呢。魅神说的也有道理……」

一只手指扶在下巴上的亚莉亚，随后像是很抱歉似的挠了挠头。

「不，真的很抱歉。明明还觉得，组成队伍是个好点子呢。这次的指挥，完全是我的失态。」

「……明白就好。那么，这种无谋的实验就……」

「那，魅神加入这支队伍的话，就什么问题也没有了吧。」

「……哈！？」

亚莉亚那突如其来的发言，让魅神瞪圆了眼睛。但是亚莉亚却依旧一副认真的表情，继续说道。

「确实就像魅神说的那样，只有隆良君他们的话或许的确有些不放心。而且，魅神也是一个人呢，要是有同伴的话不觉得更安心了么？」

「我……我只有一人就足够了！直到现在，都是一直一个人这样过来的……」

「而且，至今为止不知道多少次陷入了危险不是么。关于这种事，因为你是优秀的A级异能者而过于天真的我们也有责任。所以，从现在开始加入队伍里就……」

「……不、不要。跟这种家伙组队什么的，怎么看都只会拖后腿而已。」

「啊啊？你说啥？电动橘子小~姐？」

隆良从旁边冒了出来，魅神则是露骨地表现出不愉快的表情以作回应。

「因为，不就是这么回事么。只有你们的话，根本没法捕获刚才的无法者二人组。我的话，明明一瞬间就结束了。」

「啊啊！？你那不是突然偷袭——么！要不是趁着那啥猩猩还是Strength被我们吸引住注意力，你有办法这么顺利的奇袭么！」

「呼姆，关于这点，隆良君说的也有道理呢。」

「什……亚莉亚！」

魅神怒视着一手搭在隆良肩上的亚莉亚。不过得到了同意加势的隆良，则是笑嘻嘻的用语言追击。

「真是的，自己不就是A级而已么，鼻子就翘得跟天狗似的。稍微谦虚一下如何。又不是小孩子了……噗呼——」

掩口笑着的隆良背后，夜侘和沙凪也冒了出来凑热闹。

「靠着偷袭抢功劳，还真是伟大呢。再说刚才的只是作战哟。隆良吸引注意，我来援护。明明是完美的作战呢。」

「我也是，装出一动不动的样子而已。真的，作战就这么白费了的说。」

虽然作战什么的不过是信口开河而已，但要让魅神生起气来已经完全足够了。

「……不是很有趣么。既然这么说的话——」

魅神的目光锐利起来的瞬间，复数啪嘁啪嘁地迸发着电气的小型球体，就在她的周围形成了。有如结界一样遍布四周并且——触碰到沙凪了。

「——姆Q！？呼、呼喵……」

「……！沙、沙凪酱，没事吧！？」

「来、来丈布的说……呼喵喵……」（译：大丈夫应该不用解释了吧……）

夜侘一脸担心，不过沙凪除了有点晕头转向之外似乎没有大碍。看来是个没什么攻击力的技能，但难以接近也是一目了然。

「……就用你们的团队合作，来打倒我试试吧。办得到的话呢。」

「什……！别得意起来啊。这种技能，完全吓不到人啊！」

魅神带着自信伫立着，而隆良则打算无谋地踏足前进时——旁边的亚莉亚突然开口了。

「呼姆，魅神。那个点子很有趣呢。」

「……哈？亚莉亚，什么有趣的点子？」

魅神说着把迸裂着的电击结界收束回来，而亚莉亚则是面带微笑地继续说道。

「魅神不是说，要和隆良君的队伍一决胜负么？呼姆，确实这样的话最快呢。要是隆良君他们赢了的话，魅神就坦率地加入队伍吧。那么后天，等双方都充分准备过了，再一较高下吧。日期就——」

「你、你在说什么啊，亚莉亚！我说的，才不是那么回事……」

「哦呀，堂堂魅神，难道说是打算逃跑吗？」

「谁也没这么说吧！」

被亚莉亚成功挑衅的魅神旁边，这次则是轮到隆良不满地插话。

「说起来我们啊，根本没说过要跟雷轰组队吧？」

「什么啊，隆良君。难道没有赢过魅神的自信吗？」

「哈！？说什么啊亚莉亚。有啊，肯定有啊！我只是啊，因为这个家伙是个人型发电机就被称为『雷神』一副很了不起的样子所以觉得很不爽而已……」（译：当年的手指发电机成长成了四肢发电机……我好像突然明白了什么……）

「要是你和魅神的胜负赢了的话，就能将那个『雷神』收入麾下了哟？搞不好的话，或许还能随意使唤她了哟。」

「哟西，我干。务必让我干。绝对要干。」

对着突然变脸的隆良，魅神则是一脸愤怒地瞪着他。

「……不要小看我了哟。好吧，我接受了。但是——」

魅神指着隆良，然后如此放话道。

「要是我赢了的话，就不要再接近我。你的监视役也会辞掉！」

「哈，求之不得啊！」

隆良啐了一口，然后空手拂开魅神的手指。魅神不知道为什么像是很吃惊似的数度眨着眼，但马上就回过了神来背了过去。

「……哼！别后悔了。给我做好觉悟了，笨蛋隆良！」

「为啥我得后悔呀。不管赢了还是输了我啊根本就……喂，听到吗！」

魅神对隆良的喊声充耳不闻，径直迈步离开了。隆良一边目送着她的背影，一边轻轻地咂了咂舌。

「嘁……什么啊那家伙，真搞不懂。」

「呼姆，魅神实在不坦率呢。赢了会后悔的，明明是自己才对。」

「啊？喂，亚莉亚，那是什么意思。」

「什么都没有。那，么……」

像是要岔开话题似的转过身去的亚莉亚，就那样向着护送车那边走去。

「我啊，还得将猩猩先生和青蛙先生移送到收容所呢。你们就先回去组织吧。等会再见。」

看见说完就乘上了驾驶席的亚莉亚，隆良的背脊冒出了一股寒意。

「喂、喂，难道说你要驾驶……」

随后，护送车发出了一阵与其威严完全不相称的爆音之后，就飞奔而出了。

「呜……呜吼呜！什么啊猩猩！？」

「咯、咯啰！？咯………………」

「……Good luck。」

隆良转过了身去，喃喃祈祷着猩猩和青蛙，还有警护人员的各位能够平安无事。




05 即使是旁若无人的蠢蛋偶尔会也有温顺得让人不由得产生原谅他的心情了
回到了组织的隆良他们，马上就开始在脑袋里烦恼起要怎么赢过魅神来了。虽然这么说但却完全没想到好的方案。夜侘还因为思考过度而累到去洗脸了。

「啊——啊……就算说一决胜负，可是那种作弊级的能力，到底要怎么赢过去啊。不单止手可以哔哩哔哩的，而且还能以那种速度移动……」

「……那、那个，稍微有空的说吗？」

对着思考中的隆良，沙凪吞吞吐吐地说道。因为她的模样跟刚才不同，总感觉有点奇怪的样子，所以隆良露出了奇怪的表情。

「怎么了，小鬼。有什么好提案吗？」

「不、不要叫我小鬼的说！……不对，那个……」

沙凪一边扭扭捏捏地点着自己的两个食指，一边下定决心继续说道。

「刚、刚才……危险的时候过来救我了，那个……谢谢的说。」

「啊？刚才是……啊啊，猩猩那个时候啊。」

是说挺身庇护沙凪的事吧。对隆良而言不过是无意识的行动而已，也不是什么非要记住不可的琐事，不过对沙凪而言却不一样。

「因、因为没好好道谢过的说……所以，就一直很在意。那个，呜……对了，那个时候的你，有点……帅气，的说。」

「……哈啊，说什么啊，真是的。」

我很帅是当然的吧？虽然隆良挂着一副让人咬牙切齿的嘴脸，不过完全没有意识到凝胶男那自我意识过剩的反应的沙凪，倒是红着脸继续说话。

「所以，我希望……不要再叫我，小鬼什么的说！我希望你，可以好好叫我的名字的说！」

「哈？喂，话题也太飞跃了吧。就是这种事而已吗？」

「好、好了，叫我名字的说！快点！」

「……意义不明啊。真是的，所以才说小鬼啊……」

「！呜、呜呜呜……！」

因为被再度叫做小鬼沙凪不由得泪目起来，而隆良则是继续说道——

「嘛，不过也不是什么太任性的话啦——沙凪。」

「！刚、刚刚……」

「呵，嘛，从今以后就是伙伴了……小鬼什么的称呼，也有点不大像话呢。」

虽然隆良用的是一副冷淡的口吻，但因为还是第一次被人说『很帅气』什么的，所以实际上还是颇为高兴的。

不过要说到高兴的话，被叫到名字的沙凪那边倒是更加厉害。

「喵、喵呼呼，感觉不坏的说……」

「喂喂……那个，是在笑吗？还真够奇怪的笑法啊。」

「有、有什么不好的说！因为，很高兴的说……喵呼、喵呼呼……」

「……哈，真是的，还真能在奇怪的地方上高兴呢。」

看着微妙地笑起来的沙凪，隆良不由得露出苦笑。

沙凪就这样也不遮掩住自己的喜色，大大地张开了口来。（译：我保证原文就是这样的啊岂可修！）

「那么，我想要白浊的说！」（译：白浊读作凝胶，恩）

「噗————！？」

「呀！？这不是口水的说么！好脏的说！」

「刚、刚才开始话题就飞的太离谱了吧啊啊！为啥会变成那样啊！？」

「为啥……所以，那个啊。」

竖起食指来的沙凪，喜不自禁地说了一句话。

「凝胶什么的，总感觉很有趣的说！」

「……哈，啊？」

「那样的，还是第一次见的说。但是刚才，没法好好观察的说……所以，想再观察一下的说！触感什么的，也很在意的说~♪」

「……不觉得，很脏吗？」

「哎？那个凝胶，是很脏的东西吗？」

「不，一点都不脏哟！我的『异能』怎么可能很脏啊！」

「是那样的说吗？那就安心了的说！那么，想要快点弄出来的说！」

「哎，啊，不，那个。」

自己的『异能』一点都不脏——虽然隆良确实是这么想的，但还是踌躇着要不要老老实实喷出凝胶来。说到底夜侘和亚莉亚也是，基本上把凝胶当成了下流的东西来看待，而且这到底也是一般性的感性吧，这点隆良也没法完全否定。

然而，现在这个时候——

「快点快点~的说~！」

有点白痴——不，是不谙世事的大小姐，一脸天真的想要凝胶。对于这种不谙世事的言行，隆良也不知道该怎么办好。

所以，也就是说——要不要老老实实喷出凝胶来的心情，还是一半一半的。

「啊，啊啊啊……总、总感觉有股罪恶感啊啊啊！」（译：是背德感才对吧）

……就是这么回事。但是沙凪的央求，似乎在凝胶出来之前都不会罢休了。

「有什么好苦恼的说？真是，是时候把凝胶弄出来的说啦！」

「咕，这、这个……就算后悔，也没用了哟！？」

「为什么要后悔的说？我只是，想看看的说！」

「岂、岂可修……我知道啦！好好看着吧！」

「！是的说！」

沙凪的双目灿灿生辉起来，隆良则是怀着纠葛解放了『异能』。

「要、要去了……哈、哈……」

「兴奋兴奋……的说。」

「出来了！出来了啊啊啊！呜喔喔喔！」

「啊——呀——！的说——！」

被飞溅而出的凝胶直接命中的沙凪，发出了不知道是喜是悲的叫声。

「哈、哈……呼。」

「……那、那个，隆良君，虽然有点抱歉打扰了你的贤者时间……」（译：贤者时间，就是那回事之后的失神状态啦……）

「不要说这种会让人误解的事啊亚莉亚你什么时候跑到后面去的！？」

不知什么时候从后边接近的亚莉亚，让隆良吓得几乎蹦了起来。

「不管飞车再怎么厉害，这也快过头了吧……再说，到底是什么时候到的！」

「……『要、要去了，哈哈……出来了，出来了啊沙凪！就用那个身体接受我这积存已久的欲情吧！啊啊，出来了！』的时候开始……」

「这也改得太厉害了吧啊啊啊！才没这么说过啊！」

「啊，抱歉，稍微有点反应不过来……我想整理下，各种各样的事……」

「……」

虽然隆良被一口气拉开了的距离感伤到了，不过亚莉亚倒是一副很认真的模样。

「……我们当中，居然这么快就出现无法者了……」

「等等，给我等等啊！误解啊！这个，并不是那么回事啊！所以说是那家伙说的啊！？说是想要看看凝胶什么的……她是这么说的啊！？」

「……夜侘酱。你啊，怎么看？」

「嘿哎？夜、夜侘？」

听到那个名字后，微妙的像是要哭出来的隆良望向了那边——他总算察觉到，躲在半开的门后面偷窥的夜侘了。

「怎、怎么了啊，还想着怎么还没有回来，原来途中和亚莉亚在一起了啊。我说，别呆在那里了，快点进房吧。」

「变态。」

「……」

「……」

——啪嗒一声，门关上了。

被一刀两断的隆良的悲哀，到底是何种程度也不言而喻了。

「岂可修……岂可修啊啊！冤枉啊啊啊啊！」

那悲痛的喊叫，乃是他一切的体现了吧。

顺带一说，再三要求凝胶的本人则是——

「呀——！果然，好有趣的说。黏黏糊糊的，就像软泥一样的说！喵呼呼……凝胶凝胶~的说~♪」

耽乐于凝胶之中，一个人兴高采烈的样子。

「——哈哈哈，嘛，抱歉抱歉。刚才误解了呢。」

亚莉亚还是一副完全不觉得自己错了的样子，以轻快的口调赔着不是。这样的她身旁，解开误会的功劳者沙凪，则是抱着腕露出了怒色。

「真是的——居然这么草率就误会了的说。」

顺带一提，终于玩厌了凝胶之后她还去洗澡了一趟，身上也完全看不见被泼了一身的痕迹。只是，连衣裙换成了浴衣。（译：其实原文是被O了一脸，真的……）

「……为什么组织里还会有浴衣啊。」

沙凪没有理会精神缺缺地喃喃起来的隆良，就那样继续说道。

「再说，隆良大人才不会做那种事，稍微想想也能知道的说！真是的……信赖不足的说！」

「哈哈，也是呢——隆良，大人？」

「啊……不、不是的说，我只是……！」

从呀恩、呀恩地摇着头的沙凪那里察觉到什么的亚莉亚，望向了隆良那边。

「……隆良君，这是怎么回事？」

「哈啊，不，我也是第一次听见……完全意义不明。」

「……嘿，呼恩——呵~原来如此呐？」

虽然看上去亚莉亚是在心领神会地点着头，不过其表情明显非常的冰冷。

「哈——啊……真没想到会这样呢，顺便出手一点节操都没有……不，这个场合，凝胶吗？不如说很佩服呢。啊啊，真的好厉害好厉害。了不起的家伙呢。」

「为什么突然就不爽起来了啊！这家伙也好那家伙也好全部都意义不明啊！」

「呼恩，本人倒是毫不知情，的意思吗。真是的……夜侘酱也是，都不快到那种程度了，这也太钝感了吧。」（译：没办法，这是男主角必点天赋……不过隆良给我的感觉是本质上就根本对这种事没啥兴趣就是了……）

「哈？喂喂，为什么夜侘会不爽啊……呐，夜侘？」

「《先制火焰》」

「为啥突然对着鼻子啊烫烫烫烫烫！？搞啥啊夜侘你这家伙喔喔喔！」

「《再来火焰》」

「所以说好烫啊啊啊！不要对着我的鼻子啊！」

「鬼知道。笨蛋。钝感。变态。凝胶妖怪。」

「所以说别说人坏话啊！而且我不是变态！我可是清清白白的啊！」

「……凝胶的颜色？」

「为什么这种世界现在还没毁灭啊岂可修呜呜呜！」

被夜侘的话击坠的隆良，当场跪下双手锤地。对于这样的隆良，亚莉亚则是依旧一副不愉快的样子把头扭到一边。

「呼恩、呼——恩。总而言之，这种事就先放一边……现在可不是拿凝胶什么开玩笑的场合了吧。你们，得去赢过那个A级的『雷神』魅神哟？」

「……就算这么说，什么方法都想不出啊。而且刚才开始就乱糟糟的，根本就没法讨论作战。嘛，虽然闭上嘴考虑也一样就是了。」

亚莉亚没有理会在地板上打着滚示弱的隆良，而是提出了意见。

「那是因为夜侘酱和沙凪酱，还有无神经钝感不知廉耻大量撒布凝胶工口的隆良君，根本不知道魅神能力的特征不是么？」

「不觉得只有我这么过分么？而且还加入了大量奇怪的东西？」

「所以，首先是魅神被称为『雷神』的原因，她的能力也一并说明一下吧。」

「……嗯？」

从亚莉亚的言行中嗅到一丝违和感的隆良并没有置之不管。

「喂，亚莉亚。你啊，难道说讨厌魅神吗？」

「……？不，完全没有，怎么了？」

「总感觉你啊，不是尽采取些对这边有利的行动么？为什么把对那家伙不利的情报，这么一点点的告诉我们？」

「……呼姆，嘛……」

把食指抵在下巴上的亚莉亚，吞吞吐吐地说了下去。

「这边也，有着各种各样的事情呢。嗯。」

「……呼——恩，嘛算了。反正是些对这边有帮助的事。而且……」

「嗯？怎么了，隆良君？」

「你也，好像稍微有点消气了呢。」

被这么指出的亚莉亚脸颊微微红了起来，然后再度把头扭到一边。

「鬼知道。才没有消气。不要光是对夜侘酱和沙凪酱，应该要更加取悦我才对。」

「不要突然像个小孩子一样撒娇啊啊啊！形象完全变了啊喂！」

「因为是年长者就不能撒娇的规则根本不存在。而且有时所谓责任者就是会想要跟谁撒娇的存在啊……真是的。」

「不要勉强卖萌了！现在说说的是雷轰的能力的话题吧！卖萌留到等会再说！」

「呼姆，没办法了呢。撒娇就预留到之后好了。嘁。」

轻轻咂了咂舌后，亚莉亚便恢复了往常的冷静。

「那么，回到本题吧。是说到魅神的能力吧。要说的话——」

依次指着手腕和腿之后，亚莉亚继续说道。

「就是将手腕和脚化成电气。各位也见过了吧，大体上那两种就是魅神的能力了。」

对着那简单的说明，隆良则是愁眉苦脸的。

「但是光是那两个啊，不管是力量还是速度，都完全没法超越啊。光是一个就够呛的了，犯规啊——」

「呼呼，不要摆出这么不满的表情嘛。对呢，再稍微详细说明一下好了。」

亚莉亚将自己的右腕伸了出来，把白衣的袖子卷起来后开始说明。

「首先，将手腕化为电气的能力。虽然以前还是只能将手指转化的程度，但在设施里的期间魅神已经可以控制住自己的『异能』了，现在的话直到手肘的部分都可以转化。被电击全力击中的话对手大概会化为灰烬吧。魅神和我将这个能力称为——『雷尘』（らいじん）。」

就是以前，隆良被魅神叫到空教室去的时候见到的那个吧。隆良因为回想起变成黑焦炭的桌子而颤抖了一下，而亚莉亚侧视了他一眼后便转移到下个说明。

「接着，膝盖以下的脚部化为电气的话，就有可能以接近音速的速度来移动的『雷迅』（らいじん）——魅神察觉到脚也可以化为电气，是在进入教育设施之后好一段时间的事了。」

「……接近音速的速度，还真亏那家伙能没事呢。没有化为电气的部分就是单纯的肉体而已吧？以那种速度移动的话，虽说身体是不至于四分五裂。再说啊，那样一来身体那边要怎样支撑？太荒谬了吧？」

「呼姆，就如隆良君说的那样呢。实际上，第一次尝试『雷迅』的时候可是很不得了呢。电气的速度可是光速，要是脑袋空空不加制御的话，风险可是音速望尘莫及的。但是，魅神却将这点完全克服了。」

亚莉亚将伸出来的手，小幅旋转起来。

「化为电气的膝盖以下，留着脚部以作旋转。说是车轮一样应该很容易理解吧？这样既能抑制速度也能减轻负担，身体也得到了支撑呢。

「……真能干啊，喂。说起来，那样就能支撑住身体了啊。」

「要说的话，为什么变为电气的部分可以在之后恢复原状呢，为什么放出去的电雾散之后手足的部分还会留着呢，再说本来为什么能变成电气，得从那方面去考虑吧。」

「嘛，虽然是这么说啦。」

「身体之所以能得到支撑，是因为化为电气的部分有着高密度的质量，这是目前的见解……但虽说有这种见解，但也无法判断是否正解。嘛现在重要的是，魅神之所以被称为『雷神』（らいじん）的两种能力——『雷尘』和『雷迅』的存在吧？」

「啊啊，可是，除此之外还有别的吧？你看，最后见到的那个……」

虽然隆良的话相当暧昧，但亚莉亚倒是马上就导出了答案。

「啊啊……电击的结界吗？那个并不是用魅神的四肢，而是以身体作为媒介完成的便利技能……不过嘛，那个的话，不需要太在意。」

「嘿？什么啊，那个不也是那家伙的技能之一吗？」

「嗯，但是电击的结界，不管怎么说都是防御向的技能。是为了不让对手接近的手段，也就是说攻击性很低，而且也无法长时间维持……现在还没法很好的使用，对魅神来说是个尚未完成的技能哟。」

「未完啊……不，没什么了。简而言之，以低级的我们做对手的话除了威吓之外就没有别的用处，的意思吗。嘁，还是没变净会瞧不起人。」（译：未完——mikan，魅神——mikan，这里的neta看过漫画的同学大概会注意到）

虽然隆良咬牙切齿的咂着舌，但也能感觉到他完全没有否定实力的差距。

另外夜侘和沙凪听到了亚莉亚的说明后，则是在别的意义上因为失落而垂下了肩。

「……『雷尘』和『雷迅』……不管那边都只有两个字……」

「而且，还有个未完成的技能尚未命名，彻底……糊涂了的说……」

对被打击到的两人多少产生了一些亲切感的隆良，向亚莉亚搭话道。

「我说，没什么弱点吗？即使针对『雷尘』和『雷迅』绞尽脑汁，结果我们还是找不到决胜的要素啊。」

「……虽然就这么挑明有点不好意思呢，确实有哦。」

亚莉亚就像她所说的那样面色有点难看，但马上就摒弃私情挑明白了。

「首先一点，魅神的『雷尘』和『雷迅』，无法同时使用。姑且补充一下，电击的结界也一样。要将身体化为电气需要集中力，而将化为电气的部分恢复成身体，则需要在此之上的集中力。不过手腕和脚腕的部分，好像就算在无意识底下也会恢复的样子。」

另外还有一点——亚莉亚竖起了食指。

「还有一个弱点就是『雷迅』的特性。确实使用『雷迅』的话能以凌驾于青蛙先生的速度移动，但魅神的『异能』只是将身体转化为电气，并对此进行操作而已。并没有提高反射神经或是动态视力之类的能力，因此魅神也无法应付自身的超速度。所以在使用『雷迅』的时候，魅神双手会交叉成十字作为冲刺的防护。而且为了判断移动之后的状况也需要花上一点时间。」

「呼——恩……也就是说只要在那家伙使用『雷迅』之前预测到她的前进方向，在那里放置障碍物的话，那家伙就会因为自己的能力自爆了的意思吗。可是嘛，不怎么现实就是了。」

「嗯，正如隆良君所说。首先要预测前进方向是很困难的。即使双手交叉十字也可能只是假动作而已。再说魅神只要觉得没有使用『雷迅』的必要的话，也不会使出来。普通的话只要跑过来轻轻使用『雷尘』就the end了。」

「……说起来那家伙，以前就跑得很快了啊……嘁。」

回想起接连不断地沐浴在电击下的时候的事，隆良不由得数度咂起了舌来。而这样的隆良旁边，一直默然聆听的夜侘则是发出了不安的声音。

「结果，即使知道弱点也没有胜算呢……使用『雷尘』的话就没法接近，使用『雷迅』的话就没法捉到她……」

虽然是非常弱气的发言，但看不到活路这点隆良也是一样的。

「至少可以预先读出『雷迅』往哪里移动的话……这样就不得不诱使她使出『雷迅』吗。那家伙会使用『雷迅』的状况……在狭道上引诱她吗？……要是抱着玉碎的觉悟撞过来的话，这边也会很不妙啊。」

「……刚才开始就laijinlaijin的，laijin到我搞不清哪个是哪个的说。」（译：原文是ゲシュタルト崩壊，Gestaltzerfall，因为长时间注视而造成的汉字认知延迟，更具体的百度英文可以找到论文）

按着太阳穴的沙凪姑且不说，伤脑筋这点全体都一样，而这时亚莉亚插嘴了。

「离对决那天还有时间，今天就到这里吧。突然说了这么多话，稍微也有点混乱了吧。头脑累过头的话，也想不到什么好方法呢。」

「……说起来我们，要在什么时候跟雷轰决胜负来着？」

「呼姆，我给魅神打过电话了，说是什么时候都没关系……隆良君你们准备好了再决定就好了吧？」

「呼——恩，这样啊……嘁，那个电动橘子，还真是游刃有余啊……」

「……呐，隆良。那个，电动橘子？是，什么？」

夜侘扯着隆良的衣袖，说出了率直的疑问。

「啊？啊啊……噗，雷、雷轰的诨名啦。」

「那，那种事我知道。不是这样……为什么是电动橘子？」

「想听吗？那是啊……噗呼。」

隆良一边忍着笑，一边说明电动橘子这个诨名的由来。

「那家伙啊，好像超喜欢蜜柑的啊。不嘛，明明叫魅神却喜欢蜜柑，虽说那个时点就感觉到啦……以前啊，小学的时候，有次配餐是蜜柑。」（译：魅神和蜜柑发音都是mikan）

虽然隆良想装出副严肃的样子，但还是忍不住露出了笑嘻嘻的下品笑容。

「那家伙啊，想要吃蜜柑……那、那个时候，好像因为兴奋起来的原因，手指变成了电气，叭嘁一声的，就把蜜、蜜柑弹飞了……噗哇哈哈哈哈哈！」

「……噗。」

一直默默侧耳的夜侘和沙凪，一下子忍不住了。

「库呜……雷、雷神大人，居然因为蜜柑什么的，就兴奋起来啊……噗呼！」

「不、不也有很可爱的地方……噗呼！的、的说么……噗呼！」

「噗哇哈哈哈哈哈！而且那时候开始就喜欢逞强，总感觉更加逊了！」

虽然其他人可以说是笑得不行，不过亚莉亚确实好像搞懂了什么似的点了点头。

「这样，原来如此呢……呼呼。」

「噗哇哈哈……嗯？亚莉亚，你说什么了？」

「什么也没有，隆良君。说来，已经挺晚了呢，解散吧。就像平时一样黑衣会送你们回去的了。今天也因为初次任务而累了吧，好好休息下。」

「啊啊，是呢……噗呼！魂淡，因为想起来就笑个不停了……」

现在还是带着笑声的隆良他们，今天就这么老实地解散了。

「……真是的，居然把书包忘记了啊，我。」

一个人自言自语地在走廊上跑回来的隆良，打开了刚才逗留的房间的门。不料亚莉亚就在那里面，沉耽在思考之中。

「……啊啊，什么啊，隆良君吗。怎么了？」

「哎？啊啊，不，有点事而已。」

「难道是，来让我撒娇的吗？哟西，那么我就不客气……」

「只是忘了东西回来拿而已啊啊啊！为啥刚才开始就一直闹着要撒娇啊！」

「嘁，什么啊真无聊……」

虽然亚莉亚看上去就像是打从心底觉得失落一样，可是又马上露出了一副不知道在想着什么的微笑。

「那，能稍微说一下话么？我去泡茶了。」

「啊？嘛，虽然是没啥关系……」

说着隆良便老老实实坐到椅子上，亚莉亚则是趁此期间泡好茶递了过去。

「请用。呼呼，很好喝的哟。因为从了挺不错的茶叶呢……」

「呼——恩，虽然有点搞不懂，我不客气了。」

「说起来隆良你，喜欢魅神吗？」

「噗——！？」

和盛大的把茶喷了出来的隆良相对，亚莉亚并没有显出怎么慌乱的样子。

「喂喂，茶是用来喝的哟，就这么喷出来太浪费了吧。那个……毕竟不是凝胶呢。」

「都、都是因为你说了些奇怪的话啊……还有，为什么会扯到凝胶啊！」

「嘛嘛，再来一杯。那，怎么样？」

和隆良面对面坐着的亚莉亚，双目就像是好奇心旺盛的少女一样灿灿生辉。对面的隆良则是嫌麻烦似的挥了挥手，别过头去回答。

「不，完全没这回事。从至今的事来看，会让人觉得我喜欢雷轰的要素根本一点也没有吧？质问本身根本就不成立啦。」

「唔，那，你讨厌魅神吗？」

「……要说讨厌的话……不如说是火大吧。那家伙，总是在逞强——」

「唔，看到在意的女孩子就不由得多管闲事起来的男孩子的心境还真是……」

「完全没听我说话吧啊喂！我说的可是火大啊！」

「那，也想过没管一下我的闲事吗？」

「完全搞不懂话题的走向啊啊啊！这种不知名的感情到底是怎么回事啊！谁来帮帮我啊！」

隆良抱起了头来，而亚莉亚则是露出了有些奇怪的表情歪歪头。

「呼姆，虽然不太清楚不过好像混乱了呢。总而言之，就是说并不讨厌魅神吧？」

「……嘛也没啥，除了火大那点的话。」

「呼呼，听到这个我就安心了呢。」

「哼，不过那家伙大概讨厌我就是了。」

「没这种事，绝对没有。」

一下子断言道的亚莉亚，让隆良不由得困惑起来。

「告诉你好了。去监视政府公认的异能者之类的工作，并不是像魅神这种A级的大人物会做的工作。再说针对E级的话，与其让异能者负责还不如让一般的职员负责更为妥当。」

「总感觉，微妙的受伤了啊——」

「但是让魅神负责监视隆良君的时候，虽然魅神一副不愿意的样子却没有拒绝。而且说到关于你的『异能』的时候，虽然一副兴致缺缺的样子却听得很仔细哟。」

「嘿？可是那家伙，不是说过，没什么兴趣听新人的能力么。」

「不，隆良君是特别的。证据就是，同时说明的夜侘酱的能力应该没记住。假如说就算记得，也只是些暧昧的印象而已。」

「……呜——恩，可是啊……」

隆良马马虎虎接受了并烦恼起来，亚莉亚则是突然以认真的表情看着他。

「……魅神她，只是不够坦率。那个孩子的『异能』醒觉的时候开始，就跟没有能力的我到底还是理解不了的恐怖，一直战斗着。而且也不被周围的人接受，一直孤零零的一人，呐。」

「……什么意思？」

「……在这之前，能让我问个问题吗？」

隆良问道，亚莉亚却是反问回来。

「魅神并不是以前开始就是A级的，那么你觉得她到底是什么等级呢？」

「啊？怎么突然就问这个啊……嘛，是只能将手指变为电气的程度吧，大概是D吧？」

「不对，是C级哟。」

「哎哎哎哎哎无法接受啊！明明那样就是C了，为什么我却只有E啊！」

「呼姆，说一下关于判定等级的定义吧。有用性和泛用性的高低、强制性的高低还有危险性。而且这个危险性呢，实际上并不只是指对他者而已哟？」

「……也就是说。」

「对……也包括危及到自身危险性。」

亚莉亚点了点头，如今又以悲怆的模样开始说明。

「举例来说——在魅神睡着的时候能力发动了的话，你觉得会发生什么？」

「哎？睡觉的时候发动能力？」

「嘛，人是各种各样的。睡着的时候不会发动『异能』，没有意识的话就无法发动能力的类型是有的。但是魅神是无意识也可以发动的类型。即使在普通的时候，只要感情稍微高涨起来手指就会变成电气呢。」

「啊——原来如此。那，即使是这样也不就是……自己触电之类的吧？」

「如果只是这样就好了。直到前段时间，都一直害怕着会失去四肢。」

「……哈？」

预想之外的回答让隆良瞪圆了眼，而亚莉亚则是带着沉痛的表情继续说道。

「首先，睡着的时候魅神的手脚会化为电气。基本上这种场合什么事都没有就会恢复原状。手指这种程度的话，不管是醒着还是无意识也会恢复。但在此之上的话就不确定了。要是在化成电气的状态下醒过来，而且那个时候魅神的精神并不安定呢？要是无法想象出四肢恢复原状的情况下呢？诸如此类的，只要没有经历过就无法判明。而且魅神她，即使到了现在还在跟那种恐怖战斗着。再者——」

「什么啊，这次又是啥了啊？」

「如果不只是四肢，就连身体也变成电气的话——转变的时候，维持生命所必要的脏器没有了话呢？要是就连心脏也变成电气的话，那个时点就会即死了。虽然也有本能抑制住这种变化的可能性，却并非确定之事。」

隆良默默地看着，亚莉亚那像是咬到了黄莲似的脸。

「真讽刺呢。能够转化为电气的部位由手指扩大到手肘，由脚底扩大到膝盖，能力也因此强力到被认定为A级，可是同时魅神的恐惧感也随之膨胀。要是不止手足就连身体也能变为电气的话——」

深深地吐了口气后，亚莉亚靠在了椅子的椅背上。

「现在为了抑制能力的暴走，魅神一阵天，除了任务和洗澡的时候都必须穿着特殊橡胶制造的长手套，和同种橡胶制造的长袜。就算在睡觉的时候，呐。只要穿着那个的话，即使在无意识中手脚也不会转化为电气。」

「哈啊……那个，原来是橡胶啊。看上去完全没发现呢。」

「……呼呼，那是我特别制造的，给魅神的礼物。魅神毕竟也是女孩子，肯定是会在意外观的吧？以前，也是戴着样式可爱的手套哟。」

亚莉亚表情稍微有点开朗起来，却又马上正色继续说道。

「就是说魅神她，一直这么辛苦着。所以隆良君，你也——」

「啊啊，对雷轰温柔点，你是想这么说吧？不过抱歉啊，我有自己的跟那家伙接触的方式。那可不是简简单单就能变的……」

「你也是，在睡觉的时候，为了以防万一下次戴上套——」

「近藤桑到底怎么了啊啊啊！喂喂突然给我说些什么了啊喂！」（译：近藤，发音接近condom，好孩子不要查这个词什么意思哦）

「……所以啊，下次睡觉的时候也戴上套——」

「近藤桑的话题已经够了吧啊啊啊！给我差不多了啊！完蛋吧！明明还想着好不容易可以开始话题了，一切一切都给我完蛋吧！」

「……戴上套睡觉的话才比较好啊不是吗？」

「为什么会锲而不舍的纠结这个啊啊啊！我到底是抱着怎样的心情稍微给我体谅一下啊！再说那个凝胶，并不是那里……只是从那个地方出来的啊！」

「……也就是全身都要套上，吗……还真像个猥琐的怪人一样啊……」

「没事非要扯到猥琐地方的是你才对吧！为什么话题会向着那种下流的地方去啊！？再说我睡觉的时候根本就没出来过啊！」

「凝胶吗？还是说……」

「凝胶啊啊啊！除此之外还有别的东西吗！？你的意识下流过头了啊！」

隆良说完后大口大口地喘起了气来，亚莉亚不知为何却是一脸清爽的表情。

「嘛这种话题，到此为止好了。对对，忘记说了……魅神不会因为自身的能力而触电哟。」

「……噢噢，总觉得雷轰的话题已经是很久之前的事了啊……那，为啥？」

「魅神的身体因为『异能』的影响，电气的性质异常的强。不过就算是普通的人类，也会带着微量电气的。有点不同的是，那个是静电。所以才能在身体周围张起电击的结界。总而言之这样的性质要远远超于常人的魅神，即使稍微碰到了也会哔哩哔哩的吧？」

「……不，就算那家伙的手没有化成电气的时候碰到她，也没有这种感觉啊。还是个小鬼的时候碰到了就等于吃到电击了，基本上，也没有慢慢感受的空闲。」

「那是因为你是个钝感无神经的凝胶男。普通人的话很容易就能感觉到了。」

「太辛辣了吧！这已经不是轻度斥责了吧！？」

激昂地抗议起来的隆良，果然还是被亚莉亚轻松地略过了。

「那么，以前的话题就到这里了。让你陪我这么久真是不好意思呢，隆良君。」

「……不，也没什么。也不能说一点意思也没有。那么……」

「那么，是时候让我撒娇了呢。」

「是回去了啊啊啊！为什么就这么想撒娇啊！难道还想说让我抱住吗！」

「……哦哦，那个可以有呢。哟西……来吧！」

一下子从椅子上站起来的亚莉亚，尽可能的张开了双手。

「……喂喂，亚莉亚，那个啊。」

「不是你说的么。要是不抱住我的话绝对不会原谅你哟。」

「不那个……啊，不，嗯……咕噜。」

看着无防备的亚莉亚，隆良不由得吞了口口水。

「不用客气，来吧。来吧。」

这么催促着的亚莉亚的身体摇晃起来，那发育过剩的胸部也随之一上一下的摇晃着。虽然对于平常非常冷静的她来说算是非常幼稚的动作，但因为那个色气过多的肢体实在是过于的不平衡，以至于反而酝酿出某种极其煽情的氛围。

即使是不知道为何有点微妙的禁欲主义的隆良，也难以抵挡。

「……咻呜……」

漏出了一丝微妙的呻吟声后，隆良从椅子上站了起来。

即使说隆良是个无神经的钝感凝胶妖怪——毫无疑问也是个男孩子。

对，是男孩子。男孩子的话应该怎么做，还用得着说么。

「隆良君，还没好吗？要是不让我撒娇的话，我会哭的哟。而且已经，泪眼汪汪的了——」

「——『朝向未来的拥抱（hug·dou·za·future）』——！」

「啊！？啊……呜、呜恩……嗯……」

亚莉亚发出了像是苦恼似的声音，但隆良只是默默地紧抱住她。

——只是默默地——彷如世界为了这两个人而沉默了一般——

说起来为什么会变成抱住对方的情况，隆良也不知道清楚就是了。

「……」

不知道经过了多久，两人才终于分开了。

亚莉亚什么也没说，只是静静地低着头。察觉到她的肩膀正在微微颤抖着的隆良，按照至今的经验来判断，预测到即将降临的某种灾难了。

——啊，这么一来，就该被蛮不讲理地揍一顿了吧——之类的。

但是隆良满足了。所以同时也做好了觉悟。不管接下来自己会被怎样，都会坦然接受的觉悟——

抖着肩低着头的亚莉亚，慢慢地抬起了头来说了一句话——

「……OK！」

「……O、OK是什么？不是、想要揍我一顿吗！？」

「为什么要揍你？明明是个nice hug，nice future哟。」

眼瞳微润的亚莉亚称赞到，让隆良不由得轻轻的抚了抚胸。像是满足了一样吁了口气的亚莉亚，一脸愉快的左右摇晃着身体。

「呼呼，要是还能摸摸头的话，就更加完美了。不过还是，留到下次在好好享受好了。」

「呼，嘛，虽然不知道有没有下次就是了。嘛今天也是时候回去了。」

「隆良君……魅神她，就拜托你了……」

「你家伙是话题的革命家啊啊啊！这张弛的落差！也变得快过头了吧！」

一从非常愉快的样子一下子平静下来的亚莉亚，让隆良困惑到了极点。但不愧是亚莉亚，就像是完全不在意一样继续了话题。

「你的话肯定，可以融化魅神的心壁的……至少我，是这么相信的。」

「……哈，为啥，会变成那样啊。」

「即使搞不懂，也没关系。用你自己的方法来接触就好了。」

「……结果，根本意义不明啊。嘛算了，这次真的回去了。」

「摸头留到下次吗？」

「转得太快了啊啊啊！适可而止该让我回去了啊！不如说我要回去啊啊啊！」

「唔，真会吊人胃口呢……」

别过亚莉亚那不满似的目光，隆良夺门逃出了房间。

「哈~~~……」

让黑衣的车送自己到自家附近的隆良，长长地叹了口气。

「今天还真是累的够呛啊……赶快回去，洗个澡睡觉吧……嗯？」

一边一个人嘀嘀咕咕着一边走着路的隆良，看到了站在街灯下的少女。暗夜之中，那尾在街灯的反射下的金发，有如月光般闪闪发光。

「这不是雷轰么。在这种地方干嘛。」

「……啊啦，真是偶然呢，笨蛋隆良。」

「偶然，我说你……」

虽然隆良一下子就发现对方明显就是在这里等着，但还是好不容易地把感想吞了回去。魅神则是板着脸，看着一无所有的地方开口说道。

「……胜负的事，你啊，是认真的吗？」

「哈？什么意思啊。」

「你们不管来多少人，都赢不了我的吧？」

「哈！？说啥你这家伙！别把人看扁了啊！」

与激昂起来的隆良相对的，魅神并没有什么大的反应，还是一副冷静的模样。

「刚才我也不够成熟。虽然你们也很差劲，但我也有让亚莉亚有机可乘的地方。所以胜负的事，就这样算了。」

「……喂，给我等下。」

「我要说的话就是这样。亚莉亚那边我会说的了……再见。」

「我不是说给我等下么！」

隆良的怒喝声，让准备离去的魅神的身体抖了一下。

「什、什么啊，突然这么大声……会让邻居困扰的。」

「那种事怎样都好了！你这家伙啊，别给我单方面地说着话啊白痴！金发！别什么的都给我理所当然的样子啊！」

「我、我又不是那个意思！我，只是为了你们着想……」

「哈？算啥啊那个？那才叫多余的关照啊——」

不自然地斜着身体的隆良，以讨人厌的言行挑衅着魅神。

「啊，还是说什么来着？鼎鼎大名的『雷神』小姐，其实也是害怕得不行来着？要是这么害怕跟我们一决胜负的话，一开始就乖乖说出来不就好么——」

「什……你、你啊！」

「哦，怎么了，被说中了所以生气了？马上恼羞成怒了吗，你家伙。来啊，放电啊？放马过来啊，不用客气。啊啦啊啦怎么了啊，电动橘子小~姐？」

「……咕！算、算了……我知道了！把你……你们的事放着心上的我真是笨蛋！不管是胜负还是什么，我都不知道会怎样了啊！」

气势汹汹地背过脸去的魅神，那被长手套覆盖住的右手紧紧地握成了拳头。

「绝对……绝对，要让你后悔……笨蛋隆良！」

啐下这句话之后——魅神便离开了。

「……啧，那不就像是败犬一样的台词么。笨蛋，你个笨——蛋。」

被独自留下喃喃自语的隆良，把手插到上衣的衣袋中抬头望着夜空。眺望着明月，隆良回想起来了亚莉亚那，关于魅神的话。

「哈……不坦率，呢？」

对于自己说出的话，隆良夹着叹息轻轻苦笑起来。

「那——么，该怎么办才好呢……」

即使月亮根本不会回答他说漏嘴的问题，但隆良的心情早已决定好了。

翌日，再次在组织集合的夜侘、沙凪、亚莉亚面前——

「打倒雷神的作战会议！要开始啦！」

隆良，高声叫了起来。

像是被那个干劲满满的样子压住似的，夜侘战战兢兢地出声问道。

「隆、隆良……突然间怎么了？」

「啥事也没有！一定要让那家伙的鼻梁都断掉！」

「那、那是没什么关系啦。可是，要怎样——」

「Sh——ut uuuuup！」

对于吐出了弱音的沙凪，隆良半强制性的制止了她。然后又马上望着亚莉亚那边，表情非常认真。

「喂，亚莉亚。有关夜侘的『异能』，雷轰真的什么都不知道吗？」

「嗯？啊啊……虽然有决定说要给特别行使权所有者说明新来的异能者的能力，但之前除了听隆良君的『异能』之外，都是一副心不在焉的样子。大概，也就是记得能放出火焰的程度吧。」

「OK，不如说正好。今后，可以不要告诉雷轰关于夜侘能力的详细情况吗？」

「……很可惜，那就没办法了。要是特别行使权所有者要求出示情报的话，我这边有着不得不回应的义务。而且就算偏袒你们到那种程度，不是还有档案馆么。嘛不过毕竟是自尊甚高的魅神，那种可能性应该比较低。」

「……没办法了啊，我懂了。就是说越早完事越好吗。毕竟不知道那家伙什么时候就改变主意了。」

「呼姆，虽然不知道你有什么打算，是呢……要是对决那天之前魅神知道了夜侘酱的能力的话，我会跟你们报告这件事的了。虽然双方都是公认的异能者，不通过我获得情报的话当然是违法的，魅神也必须经过我的介入呢。」

「哦——帮大忙了。拜托了啦。」

「不过我要求回报哟。下次，就摸摸我头好了。」

「啊，懂了懂了。不管是摸头还是什么都没差。」

「什么都？……那句话，绝对不要忘记了哟？」

亚莉亚双目发出的锐利光芒让隆良不由得战栗起来，而稍微有点被恼怒起来的夜侘沙凪则插进了话来。

「等、等等隆良，只有亚莉亚姐姐大人什么的，太狡猾了啊。」

「就是的说！我也是，想要摸头的说！」

「……喔呜，你们两个也是。」

两人提出了微妙的主张，对此隆良的表情则是非常的认真。

「跟那家伙的胜负，按我说的那样行动。之后再摸你们的头。」

「唔……按、按你说的那样做，那不简直，隆良就像是leader一样了吗。」

「就、就是的说。摸头姑且不说，leader的事另当别论……」

「夜侘，沙凪。」

对于反抗的两人，隆良露出了至今为止都没见过的认真表情——

「——拜托了。」

仅仅如此说道，并深深低下了头来。

「呜……」

虽然因为隆良那预料之外的行动而困惑不已，但夜侘还是率先回答道。

「……你啊，那个……要是隆良不管怎样都要的话，嘛……」

「我、我也是，嘛……好了的说。毕竟隆良大人也帮过我的说……高贵的大小姐，有借不还可是陋习的说。」

得到了二人承诺后，隆良的嘴一下子就歪了起来。

「喔——西，说好了啊？既然说好了，之后可别抱怨了啊。就算不愿意也得按我的话去做了哟？嘿嘿嘿。」

「什、等……刚才那个毕恭毕敬的态度，是怎么回事啊！？」

「啊——恩？你说啥啊，夜侘。就算是耍小手段赢，赢了就是赢了啊！」

「……哈、哈呜哈呜。」

「……答应得太快……的说……」

侧目看着说不出话的夜侘和垂下肩来的沙凪——

「呀哈哈！洗净脖子等着吧，电动橘子——！」

隆良任由感情控制，毫不遮掩地大笑起来。




06 要是迎来了第二次性征时候的男孩子的话倒也不是完全没法理解啦
深夜间，就像是从世界隔离出来的废弃工厂中，魅神独自伫立于此。

「真是的……还真是喜欢这种场所呢，亚莉亚你。」

「呼呼，嘛呐。」

对于魅神的自言自语，刚刚现身的亚莉亚回答道。

「还真迟呢，亚莉亚。说起来，看不到我的对手就是了——」

「呼——到底在看哪里？我在这里哟！」

夜侘就在离开魅神和亚莉亚相当一段距离的地方，主张着自己的存在。对此魅神并没怎么动摇，只是面无表情地回答。

「夜侘酱，的样子呢。只有你一个人吗？笨蛋隆良他们——」

「呼……不用看了。你啊，好像并不知道我的能力对吧？只有你一个的话，光是我来应付就足够了。」

「……啊啦，还真信心十足呢。但是你的能力的话我是知道的。是操纵火焰吧？可是不过是不得不去组队的程度——再怎么高也只有C级的程度吧。考虑组队的理由，例如只是欠缺应用力的话，也就是B级而已了吧。」

对于魅神的臆测，夜侘在内心暗暗说了句『太好了』。

隆良交托夜侘的作者，其一。

——首先让魅神产生，夜侘的能力其实很强的误会——

这点，也包含着确认一下魅神实际上对夜侘的能力把握到什么程度的意思。只有亚莉亚的推测的话实在无法确定，要是从本人那里引出情报的话就最好了。虽然一开始就是重点，不过这个作战倒是非常顺利。

平时夜侘那装模作样的言行，确实奏效了。

但是，即使夜侘平时是以装模作样的口调说话，本质上却只是个弱气的少女。尤其像这种关键时候，萎缩的可能性很高。

但，这个坏习惯，似乎因为隆良寸步不离地陪着夜侘特训，而成功抑制住了。为了能信心十足地、高声地，骗过魅神——隆良一整天都陪着夜侘特训。

（你的任务是最重要的。拜托了啦，夜侘。）

夜侘回想起了特训的时候，隆良说过的这句话，脸颊不由得微微红了起来。

「那么，也是时候开始了吧。两人都是，准备好了吗？」

亚莉亚问道，而魅神则是随着手腕的轻鸣回答道。

「不管是准备还是什么——我啊，可是迫不及待了。笨蛋隆良也是，反正就是躲在附近而已吧？」

魅神一边说着，一边脱掉了长手套和长袜，放到随身携带的背包中。裸露出来的像是银鱼似的手臂四周，迸发着啪嘁啪嘁的电气。

虽然内心有点气馁，但夜侘还是没有卸掉强硬的姿势。

「呼，我的力量——『炎狱大炮』——就让你见识下吧！」

确认两者的气势也非常高涨后，亚莉亚远远离开了两人。

「最终确认了。这场胜负，知道哪方战斗不能了，或是认输了之前都算继续着。危及性命的攻击在原则上禁止。明白了吗？」

「哎哎，没关系哟。」

魅神立马同意了，夜侘也默然点了点头。就像是回应两人似的亚莉亚也点了点头。

「好了，那么——」

亚莉亚举起右手，让两者的紧张感膨胀到极致。

就在这令人喘不过气的空间中，亚莉亚终于——

「——开始！」

将举高的手，用力挥下。

「——呼！」

就在开始的指示同时，夜侘就倒步拉开了距离。相对的魅神则是已经作出了前倾姿势，像是要被什么推进一样的样子。

隆良交托夜侘的作战，其二。

——一开始拉开距离，慢慢地伸出右手并装出使用『异能』的样子——

「接招吧！这就是我的力量！」

在夜侘叫起来的瞬间，魅神的眼睛发出了仿佛可以切开事物似的锐利光芒。

并不知道夜侘的能力的魅神，看到她那自信满满的样子，肯定会产生她要使出强力火焰的错觉吧。然后拉开距离，应该会让她以为夜侘的能力是要在远距离才能发挥效力的东西。

如此考虑着的魅神所选择的行动，当然就是——

「呼……哈！」

使用『雷迅』，一口气拉近距离——！

「呜……！」

即使是目光所及，也无法追上的速度。一口气接近到夜侘左手侧前方的魅神，面无表情毫无顿挫地喃喃了一句。

「这样就，一人了——」

化为电气的双脚恢复原状，接着则是将手腕化为电气。就在这刹那之间，夜侘她——

「……呼呼。」

视线从魅神身上离开，笑了。

「……怎么了？这种情况，有什么好笑的？」

虽然眉间微微皱起的魅神，已经将伸出的手化为了电气，但由于夜侘所做出的预料之外的行动，让她为攻击一事踌躇了。

夜侘她，从魅神身上别开了视线——不但如此，她右手的食指所指着的方向，其指尖点起了打火机似的程度的火焰。

——就算『雷神』的威胁迫近眼前也没关系——

如果至今为止的展开，有着些许地方和计划不一样的话，夜侘也不会采取那样的行动。也就是说至今为止的一切，都如同隆良他们的计划一样。

要是看到夜侘用右手摆出使用『异能』的样子的话，魅神大体上应该会从夜侘视点的左手侧接近。

身怀玉碎的觉悟，首先就是不可能的。即使和夜侘两败俱伤，还有隆良和沙凪留着，再说本来魅神就有着绝对的高次元程度的力量，根本没必要冒这种风险。

接着一切就如同隆良他们所想的那样进行的现在，夜侘瞧也不瞧魅神，那小小的火焰就像是在指示着什么一样。

——十有八九，魅神的眼睛会望向那边——

「到底，在看着什么——」

视线随着夜侘指示的方向移动的瞬间，魅神的行动完全僵直住了。

「……哎、啊……哎？」

在那里的是，某种黑色的昆虫——即使是在讨厌的昆虫排行榜上，恐怕也是直指榜首的某种昆虫，就算说着『不要！』也还是好好的就在那里。

「zha、zhan、zhan、蟑……！」

魅神的意识完完全全的，因为那只黑色的大虫子而定住了。而操纵着这某种虫子的，不用说，就是未免被发现而躲藏起来的沙凪。

「咦、咦~好、好恶心的说~……但、但是，别开视线的话就没法操纵的说~……隆、隆良大人，我恨你的说~……！」

虽然一边对提出这个作战的隆良说这些怨恨的话，但沙凪还是好好的执行着任务。

不过说起来要是问到这个作战有没有不安的地方的话，也不能断言说完全没有。要是魅神不讨厌虫子的话——虽然隆良这么担心过，但是亚莉亚却淡淡地告诉了他。

（女孩子啊，比起虫子本身，其实更害怕被人知道自己并不害怕虫子。尤其是暴露在视线之下的话，基本上都是会装出害怕的样子的哟。）

听见亚莉亚的话后，不管是夜侘还是沙凪都别过了视线，这么个情景隆良还记忆犹新。虽然隆良倒也没对女孩子抱有什么幻想，但听到那个的时候还是隐藏不住复杂的表情，不过那是题外话就是了。

问题是现在的情况下，魅神会采取什么行动。

「不、不要，一边去啊……！」

虽然魅神一脸苍白地驱赶着，但毕竟控制权还是在沙凪上。即使魅神说着不要但那种黑色的虫子却是张开了翅膀，飞到了空中的瞬间——

「——呀、啊——不要啊啊啊啊啊！」

魅神一边后退一边全力使出了『雷尘』，硕大的黑色虫子就在一瞬间灰飞烟灭了。虽然很可怜，但这就是战斗啊。

「哈——哈、哈……」

大幅高昂起来的感情得以冷静，魅神也就随着凌乱的呼吸将化为电气的手腕恢复原状。

这个瞬间——仅仅数秒的程度，转眼而逝的空隙——

「呜哦哦哦啦啊啊啊啊！」

气势汹汹地冲了出来的隆良，趁着这个绝无仅有的时机突进了。

「这边啊电动橘子——」

全力释放『雷尘』之后的魅神，行动会产生数秒左右的延迟——这是隆良在事前跟亚莉亚打听过的，确实的情报。

虽说如此，隆良并没有一瞬间拉近距离的手段。不管怎么拼命地奔跑，也不可能在魅神崩掉体势的期间赶到——然而。

「你个笨蛋隆良，别小瞧——哎、哎哎！？」

气势汹汹回过头去的魅神的行动，再次僵住了。

冲出来的隆良上半身处于全裸状态，而且全身还正在大量放出凝胶。

「等、不、不要……！」

「噢啦，接招吧！」

「啊……呀！？」

魅神用左手覆盖着视野并将右手化为了电气，而隆良则是将凝胶喷到了她脚边。魅神失足摔屁股的同时，电气化的右手也恢复成原状。

「好、好痛……」

「噶噶噶……yahaaa——！」

「啊……不、不要——！」

由头顶到脚尖都涂满了凝胶的——简直就像是凝胶妖怪的隆良，使劲压住毫无防备地后仰倒下的魅神。虽然魅神慌慌张张地想要用双手推开隆良，但满身凝胶的隆良实在是太滑了，以至魅神无功而返。

「呀哈哈哈！作战成功！」

「咕、你个……『雷尘』——」

「库库库……你想的美！」

隆良用双手拿着的柔软橡胶板，压住了魅神双肘以下的部分。虽然雷神想要将手肘以下的部分化为电气，但不管怎样都无法顺利做到。

「这玩意的材料是啥，你知道吗？是亚莉亚特制的超绝缘体软质橡胶daze。你的长手套和长袜一样的材料哟。」

「咕……你个！走开啊！」

「哎呀！嘿嘿……只要手肘没法弯曲的话，电气也传不过来了。想让脚变成电气也是没用daze。因为你家伙的大腿部分，已经被我的下半身死死地固定住了哟。」

「不……不要，走开啊……身体，黏黏糊糊的好恶心……」

毕竟是被涂满凝胶的隆良以骑马位压住。当然，也会有大量的凝胶掉到魅神身上。即使是魅神也不由得泪目起来了，不过她却仍然强硬地瞪着隆良。

「咕……什么啊。明明是个新人……明明就是笨蛋隆良……为什么，我要受这种……」

「……嘿，那还用说么。」

隆良就这样压住魅神，浮现出了夸耀胜利似的笑容。

「跟新人没关系。只要有被选为异能者的隆良大人的天才头脑的话，你家伙这种程度简简单单的就落陷了！呀哈哈！」

——这番意义不明的供述，其实并不正确。

洞察力、头脑灵活这些，首先是没有错的。这点亚莉亚也认同，即使夜侘她们没在口头上承认但无法否认其说服力也是事实。

但是，只有隆良那可以说是先读的先见之明的话，也是绝不能成事的。隆良他在平日的时候，就一直培养着某种力量。

那种力量的正体就是——『妄想力』！

被组织的刺客追杀，命悬一线地将其打倒的妄想——！

将授课时乱入的恐怖分子，飒爽击退的妄想——！

又或者说抢先于能力者，夺得胜利的妄想——！

本来的话，应该是谁也不曾有过的种种妄想。但是比起常人要蛋疼得多的隆良，却可以在脑中想出数之不尽的这类妄想。

头脑中已经不知多少次重复过多少次各种各样的组合了。将其当成拼图一样组合，构筑出慎密的作战，成功颠覆绝对性的力量差。

比起长年祈愿着的（而且还很微妙的）『异能』，更为强力的能力。

——超越常人的妄想力——那才是，隆良最大的武器——！

虽说总感觉，有点微妙的逊就是了。

「嘿嘿嘿……哦啦，电动橘子。分出胜负了daze。赶快投降吧。」

「什……谁、谁要向你们……」

「啊？喂喂，这种情况下还要说那种话么？嚯啦嚯啦。」

「不……等、凝胶要掉到脸上了……呜、呜呜——！」

看着魅神一脸不愿意地猛摇着头，亚莉亚不由得嘟囔起来。

「……隆良君，该怎么说呢，简直就像是恶党一样呢……」

对于这句话，夜侘也无言的颌首同意。

「哦啦哦啦，还能继续出来哟。毕竟水分已经好好补充过了啊。」

「呜、呜呜……噗哈！你、你个变态……最差劲了！」

「哎呀呀，好像还没搞清自己的立场呢。有必要惩罚一下吗？」

「什、那、那样的……已经、够了、啊、恩~！？」

魅神她，满身上下都已经被涂满了凝胶。即便如此隆良还是毫不留情地，再次满满地喷出凝胶，让其继续落到了魅神的身体上。

「呜哇……好过分……」

夜侘也不由得吓坏了。然而沉醉在胜利之中的隆良，却没注意到到她的视线。完全浸没在折磨挣扎着的魅神当中。

「恩……呼啊、呼啊……衣、衣服里面，也粘糊糊的……已经受够了……」

「噶噶噶……小时候吃下的电击的分，也在这里一并还给你吧？」

「什、什么啊……那时，明明是尽做些怪事的你不好吧！」

「嘿，不是还很精神么……嚯啦嚯啦，凝~胶凝胶。」

「不、不要……什么凝~胶凝胶啊……这样的、已经够了……！」

目击这种惨状的沙凪也，不由得——

「凝胶，很有趣的说……好羡慕，『雷神』她的说~」

……只有一个人，有点脱线地嘀咕着。

即便如此，被紧紧按住的魅神，还是以锐利的视线瞪着隆良。

「太差劲了……笨蛋隆良你，明明一个人就赢不了我……太卑鄙了！」

「啊啊？说啥呢。那么自信地接受了胜负，现在才来……」

「乌路赛，乌路赛！什么啊笨蛋！你啊，明明就不知道我的心情！」（译：虽然一瞬间想到了钉宫，不过说起来魅神是有欧派的呢……恩）

魅神就像撒娇似的开始挣扎起来，隆良只好拼命地按住她。

「呜哦！喂你啊，别乱动啊！别突然就大动肝火啊——！」

「笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋，笨蛋隆良！你以为我至今为止，到底是怀着怎样的心情的呀！总是总是在自说自话！我啊，我明明一直就等着……！」

「……我说啊，那是理所当然的吧？我又不是你。」

隆良呆呆的嘀咕声，彷如遮过了魅神的话一般。

「你的心情啊，我才不可能知道吧。」

「————」

魅神睁大了眼，哑然了。就像世界已经终结了似的，只有嘴唇微微颤动着。

「而且要说的话，你不也是……喂，听到吗？」

对着中途已经失了神的魅神，隆良还是一副呆住似的表情继续说道，然而——

「……了。」

「……哈？」

「烦死了……烦死了，烦死了，烦死了烦死了烦死了烦死了啊！」

「喂，雷轰，突然到底……呜哦！？」

被隆良压住的魅神双腕，渐渐的化成了电气。不，并不只是双腕——就连双脚也是。

「可恶，为啥啊！都使用了这橡胶了，应该没法变成电才对……」

「不好……！隆良君，离开魅神！连手臂也电气化了啊！」

「什……呜、呜哦、哦啊啊！？」

隆良所持着的橡胶，被变成电气的双腕弹开了。啪嘁啪嘁的像是炸裂着的声音之中，魅神的声音却不可思议地清晰响起。

「你啊……你啊，最讨厌了啊！总是总是，在自说自话……明明根本就不清楚，我的心情……！」

「喂……雷轰，冷静下啊！不如说，给我听到最后啊！」

「烦死了，我才不想听！你这个，你这个……」

眼泪，从魅神的双目溢满而出。在紧迫而来的电光之下，要让隆良确认这点根本就是不可能的。就只有，咕嘶咕嘶的声音和小孩子似的鼻音混杂在一起。

「笨蛋隆良……！」

随着啪的一声轰鸣，隆良的表情霎时被阴云笼罩。被四方八面的电气所困住而动弹不得的隆良，和无法控制感情的魅神。

下个瞬间，魅神叫起来的同时——

「死掉就好了啊啊啊啊啊！」

——炫目的闪光，包围了四周——

纵横无尽的狂暴电击的中心，正是隆良。炫目的闪光将其包围，然后，那有如黑色剪影似的身姿也无法确认到了。

「魅神，冷静些！把四肢恢复原状啊！」

即使亚莉亚拼命地呼喊着，呆呆的魅神却没有任何反应。

「呜、啊……所、以？为什么、我、为什么……啊啊、啊、呜啊……！」

即使是眼前的魅神，也无法看见闪光中的黑影。

「呜啊啊啊啊啊！骗人、骗人！隆良、不要！不要啊啊啊！」

魅神越是兴奋起来，电击的势头也越是进一步地变强。

「咕、等着我，隆良君，魅神……！呜啊！」

虽然亚莉亚跑向了隆良他们那边，却在中途被狂暴的电击弹飞开去。沙凪慌慌张张地过去，把亚莉亚扶了起来。

「没、没事的说吗！？要跑到那种电击里面去，也太乱来了地说！」

「可恶……可恶！」

亚莉亚重重地，用手打在混凝土制的地面上。

「是我的责任……明明有我跟着，居然还发生了这种状况……！」

「……什、什么啊那个……？到底发生，什么了……？」

像是金鱼以上一张一合着口的夜侘，痛苦地嘟囔着。

一脸苦涩的亚莉亚，对着夜侘——或许是对着自己自身确认似的开口道。

「魅神的，能力暴走了……她本来，是无法让四肢全部同时变成电气的。光是让双腕、光是让双脚恢复原状，就已经需要莫大的集中力了……不，并不只是那样。身体还是再这样继续电气化的话，恐怕还会丧命……」

「……隆、隆良呢……？隆良他，就在那里面哟……？」

「……虽然很遗憾，恐怕已经……」

看着低头说道的亚莉亚，沙凪不由得用双手遮住了嘴。

「那、那样的……那样的，是玩笑的说吧！」

「……可恶，可恶……！要是我没有，搞这种胜负的话……！」

陷入自责的亚莉亚身旁，夜侘悠悠晃晃了起来。

「……骗人……骗人的，吧？隆良……」

身体一下子力气尽失的夜侘，不由得屈膝跪在了地上。夜侘向着暴走的魅神和被电击包围的隆良那边，像是除此之外就一无所能一样，高声叫了起来。

「隆良……回答我啊，求你了……所以……！所以——！」

「……可恶，隆良君……隆良君！求你了，至少千万要，活下来啊……！」

「隆良大人，请回答我们的说！这是大小姐的……最大最大的心愿了的说！」

不管是亚莉亚还是沙凪，都为了祈求奇迹而呼唤着。

「呜、呜啊啊……这样的。不要啊……隆良……」

即使哭声被自身放出的电击音所掩盖，魅神还是不停地向着隆良那边嘟囔着。

但是，没有回应。即使叫喊着寻求回应，即使祈愿着奇迹发生，即使怀着对他的思念哭喊——全部全部，都只会被狂暴的电击风暴所吹散。

回应什么，根本不可能会有。不可能会有——才对。

「烦死……了啊啊啊啊啊啊啊！」

「————哎？」

从狂乱的电击中所听到的声音，让所有人都瞪圆了眼。正当她们开始怀疑，是不是自己的耳朵出了问题的时候，却传出了更大的声音。

「这家伙也是那家伙也是哔哔哔的吵死了啊！你们是小鸡雏吗！」

「……！这个声音、隆良！是隆良！」

咬着牙呼唤着隆良名字的是夜侘的声音，但更早反应过来的是魅神。

「隆良……？呜、呜哇哇……真的是隆良啊……」

虽然魅神想用用双手抱住隆良，但其双手却已经变成了电气。

「啊哇哇哇哇哇！等、等等啊雷轰！你……啊哇哇哇哇哇！」

「啊、隆良……不要、所以……呜哇哇……」

「不，给我冷静些啊……啊哇哇哇哇哇！……给我好好的听人话啊啊啊！」

「咕嘶、咕嘶……」

「你家伙啊，给我听到最后啊白痴！喂啊哇哇哇哇哇！」

「才不是白痴啊……」

「明明就是白痴吧！从来就不听人话擅自暴走，结果还莫名其妙的哭起来给人添乱！啊哇哇哇！再说啊，你到底要我啊哇哇哇多少次才够啊！」

「呜哇……因为，因为隆良你……完全不了解、我的事啊……」

像是退化成幼儿一样哭哭啼啼的魅神所释放出来的电击，依然在控制之外暴走着。看到事态如此严重的隆良，以带着决意的表情直视魅神。

「……你个白痴！才不可能了解的吧！刚才不就说了么，你是你，我是我啊！」

「哎……好、好过分……」

「才不过分！我说的，只是理所当然的事而已啊哇哇！」

隆良用手指戳了魅神的额头一下，然后向她确认唯一一件事。

「喂，雷轰。你啊，还记得自己的手脚是什么样的吗？不记得的话，就给我想起来！」

「哎……？什、什么啊那算……那种事，怎么可能忘记啊……」

「哟西，我懂了。那么听好了，蠢蛋。」

望着开始有点儿憔悴的魅神，隆良尽情地吸了一口气——

「你个白痴！二货！电动橘子！你啊，你这家伙的心情不是根本就没说出来过么！要是你就这么想我理解你的心情的话，就给我说出来啊哇哇哇哇！」

「呜、呜哇……可是，那样的，太害羞了说不出来啊……」

「所以啊，你要我怎么理解啊！不出口就能理解什么的，就算是交往了十年的笨蛋情侣也办不到吧！又不是那样的异能者！你不也是……你不也是，完全不理解我的心情么！？」

「……哎？隆良、的……心情？」

即使魅神因为疲劳而毫无精神了，但还是拼命地驱动着脑袋思考。

隆良他，紧紧地咬住牙俯视着魅神。那个彷如让思绪回到了过去似的身影，看上去就像是一个为分配到手的卡牌而悲叹的赌徒。

「你啊……你啊……！」

隆良咬着牙发出了呜呜的鸣声，双手抱住了脑袋。其双手上集中着所有的力量——

「某天突然，体内可以喷出凝胶来的家伙的心情，理解得了吗啊啊啊！？」

隆良一边全心全意地喷洒着凝胶，一边从腹底全力叫起来——

「呜啊、啊……恩——」

蜂拥而至的凝胶浊流将魅神吞没，让她失去了意识。与此同时电气化的四肢则像是冷静了下来一样收束着，恢复成原本的姿态。

「哈、哈……真是的，尽会添麻烦……」

隆良吐出了凌乱的吐息，倒在了魅神上面。看着全身被凝胶弄的粘糊糊的两人，亚莉亚最终还是无法藏起复杂的表情。（译：何等糜烂啊！）

「…………」

在场的所有人，在听到了隆良那句发自灵魂的叫喊的瞬间，不约而同的想着。

啊啊，那确实是无解的呢——什么的。




07 一直说着朋友什么的根本就不需要的家伙其实肯定是很寂寞的吧
魅神她，做梦了。那是不想回想起来，但却无法忘记的，过去的梦。

魅神的『异能』醒觉，是在小学生的时候。政府的人突然来犯，告知了魅神拥有异能者的资质。

让指尖化为电气的能力。当时的魅神，并不了解自身的变化会带来多么大的影响。毕竟是个又开朗又活泼的孩子，周围也有很多朋友。虽然有因为自己成了异能者就远离的人，但特别是那些亲近的朋友并没有对魅神敬而远之。

所以，魅神才会相信，在那之后也不会有任何变化。

——而就像是在嘲笑这样的魅神似的，事件发生了。

「咦呜！」

某天，稍微跟朋友产生了一些小摩擦的魅神，无意识地让指尖化成了电气。触电的朋友，吓得就连站也站不稳。

「没、没事吗！？对不起……」

「……咦！不、不要……别过来！」

「——哎？」

看见害怕得站不起来的朋友就那样后移着，魅神完全呆住了。

「别过来，别过来！我道歉，是我的不对！」

「不、不是的！不对的，是我……」

「咦、咦！呜、呜哇哇哇哇……」

那个朋友，害怕到哭出来了。

对魅神而言，她是自己最近亲的友人。但是就因为这一件事的关系，她光是看见魅神就会害怕起来，再也没跟魅神说过话了。

而且除她以外的朋友，也渐渐远离魅神了。

——魅神的周围，变得一个朋友也没有了——

然而魅神她，并没有就此放弃。

比别人努力多一倍。不管是学习，还是运动，只要比谁都要加油的话，肯定会被谁认同的。即使是体育，也不会输给男孩子。

「太好了，太好了！是第一啊！」

在班级对抗竞赛中拿到了第一名的魅神，天真无邪地喧闹起来。这么一来肯定，就能得到大家的认同了。这么就能再次跟大家，成为朋友在一起了。

魅神这淡淡的希望，马上就被粉碎殆尽了。

「……太狡猾了啊，异能者什么的。」

「……哎？你、你在说什么……」

「对啊。居然用了那种『异能』——」

「不、不是的！我，并没有用！」

再说当时魅神的『异能』，并没有那种用途。拼命的否定着的魅神，感情也随之高昂起来，指尖化为了电气。

「呜哇！你看，可以做到这种事耶！太卑鄙了啊，老师！」

其中一个学生，向着不知道什么时候来到魅神后面的女老师叫道。

「老、老师，不是的！我没有，用『异能』什么的！」

「…………」

看到化为了电气的魅神指尖，老师有点胆怯地，像是告诫一样说道。

「……下次，不可以再耍坏了哟？」

魅神的话，完全无法传达给老师。

——已经，不管说什么也没用了呃——

这么想着的魅神，将自己封在了壳中。不和任何人说话，也不接近任何人。这样的话就不会伤害到任何人了，所以那样就好了。

而就在那之后的某天，配餐是难得的蜜柑。对魅神自己来说，虽然是个有点像是玩笑一样的嗜好，但她从小时候起就很喜欢蜜柑了。

一直封闭住心灵的魅神，也只在那时候坦率地高兴起来。跟普通的小孩子一样，眼前就是最喜欢的东西的话当然是会高兴起来的吧。

为了吃最喜欢的蜜柑，魅神伸出了手。然而稍微——真的，只是稍微而已。魅神的心情高扬起来的同时——

「——啊。」

手指仅仅只有尖端化成了电气，将蜜柑弹飞了。

「…………」

不只是被人，甚至像是被物品拒绝的心情——

蜜柑咕噜咕噜地从桌上滚开，渐渐远去。就那样呆呆地眺望着那边的魅神，双眼涌出了热流。

她讨厌，在大家面前，就为了这么点小事而哭出来。然而魅神她，却无意识地将离去的朋友们的身姿，投影在蜜柑上。

不想哭出来。哭出来的话，才是最惨的、最无情的，肯定会从此讨厌一切了。这样的话，光是存在着，就会觉得无比的讨厌了。

然而魅神的心，已经到了极限了。魅神的感情马上就要决堤了，而就在那寸前——

「噗哇哈哈哈哈！橘子通电动了耶！噗哇哈哈哈哈！是电动橘子耶！」

在魅神邻桌的男生，开始毫不遮掩地大笑起来。

「……啊、哎……什。」

「那算啥，搞笑吗！因为蜜柑就兴奋起来……噗哇哈哈哈哈！」

「烦……烦死了啊！别笑啊！」

「噗哇哈哈……啊哇哇哇哇哇哇！」

用电击攻击大笑着的男生后，魅神马上就想到，不妙了。

又一次，这样了——又一次，会被奇怪的目光看着——

离去的亲友，胆怯的老师，他们的视线如今还能清晰地回想起来。

明明不想——再被那种目光看着的！

然而刚刚触电的男生，却对着噗噜噗噜颤抖起来的魅神，喊了起来。

「搞毛啊你这个人型发电机！你个魂淡不是让我啊哇哇哇起来了吗！」

「——哎？」

他毫不畏怯地，向着明明是让他吃到了电击的魅神抱怨起来。

「你个魂淡，不就是能使用点『异能』么，别给我太得意了啊！」

「……为、为什么？」

「啥啊有意见吗，你个魂淡！我啊，对于那种稍微跟人有点不同，就装成一副了不起的样子的家伙……可是最火大了啊啊啊啊！」

「……根、根本不知道你在说什么！奇怪的家伙……」

这么说着的魅神，不由得别开了视线。他到底在说些什么的，魅神是真的搞不懂，而且还因为他毫不害怕地抱怨起来而困惑不已。

——但与此同时，想要哭出来的心情，却不知不觉间烟消云散了——

从那以来，他就一复一日的，来找魅神的麻烦。因为这样的他而郁闷起来，也是毋庸置疑的事实。

——可是，为什么呢？

看到他的话，明知道对方会过来找麻烦。被取了奇怪的诨名，被说了些意义不明的怪话，魅神当然是会恼怒起来的。

可是魅神——为什么还要故意置身于，他能看见的地方呢。为什么还要出现在他视野的一角，等待着他出声招呼自己呢。

「明明就是个电动橘子少装帅了啊！呀哇哇哇哇！」

「烦、烦死了！别叫我电动橘子啊！」

「啊哇哇哇哇哇哇！」

不管是被他用奇怪的名字称呼——

「喂，人型发电机！别给我得意过头了啊！」

「谁、谁是人型发电机啊！你个没神经！」

「啊哇哇哇哇哇哇！」

还是因为些无聊的事而被纠缠不清——

「啊，雷轰。」

「啰里巴嗦的烦死了啊，笨蛋隆良！」

「不只是叫了你的名字啊哇哇哇哇哇哇！」

还是，被叫到了名字——

——其实只是，觉得很高兴而已——

（译：这段我觉得实在是美死了……由衷的祈求漫画能重画这段啊……）

魅神和隆良分别，进入了专为异能者所设的教育设施不就后，和一名女性相遇了。比自己大三岁，却有着完全不像是中学生的身材，看起来带着色气的女性。看起来是某个政府高官的独生女。

「雷轰魅神酱……恩，怎么了？今天也不高兴的样子呢。发生什么了吗？」

「……我不喜欢，被人叫做雷轰。」

「呼姆，为什么？」

「因为听起来，一点都不可爱……」

「啊啊，meishen这个名字，比较可爱呢。那，就叫你魅神啰。」

「……嗯。」

对着稍微坦率起来点点头的魅神，年上的她露出了像是阳光般温暖的微笑。

「就叫我，亚莉亚好了。」

「可是，见面不才经过三天不到么……」

「呼呼，嘛别说这么死板的话嘛，魅神。」

亚莉亚微笑着弯下腰来，直勾勾地看着魅神的眼瞳说道。

「见面一天就是友人，连续两天就是亲友。这就是我的理论哟。」

「……那，三天呢？」

「家人——啊。这种场合，我就是魅神的姐姐了呢。呼呼，单方面过头了吗？」

「……没、这种事……可是……」

刚刚低着头像是要哭出来似的魅神，慢慢的，慢慢的开始嘀咕起来。

「我的家人……爸爸和妈妈……害怕我……即使不说出来，也可以明白……就算是家人，也不理解我的事……」

「我啊，并不害怕魅神哟。」

「咕……可是。」

魅神抬起了头来，亚莉亚则是递出了什么。

「……这个，是什么？」

「礼物的手套。是用特殊的橡胶做的。戴上吧。」

「嗯、嗯……」

畏畏缩缩地结果手套的魅神，表情有点开朗起来了。

「手……不会、啪嘁啪嘁起来了……？」

「啊啊。那么，该是前天没法做到的事了呢……来。」

魅神困惑的，来回看着亚莉亚的脸和她伸出来的手。亚莉亚苦笑了一下，温柔地说道。

「握手啊。初次见面的时候，不是因为静电的关系没法握手吗。」

「啊……嗯、嗯……」

「呼呼，这么就没关系了么。握住手的感觉怎样？」

即使透过手套握住的手，对魅神而言也是非常温暖的感觉。光是这样，魅神就高兴得不得了——不由得，鼻子发出了嘶嘶的声音。

「谢、谢……谢谢，亚莉亚。」

「啊啊，不用客气。」

魅神那天，自从来到教育设施后第一次——露出了笑容。

在那之后一段时间，亚莉亚离开了异能者的教育设施。

有着不得不去做的事，她是这么说的。同时，五年后必定会回来——而且还会升为异能者对策课的研究室室长，她也留下过这样的宣言。

魅神她，一直等待着。

即使在教育设施里，魅神也几乎只是一个人独处。稀少的异能者本来就没多少同年代的孩子，而从那时起等级就开始上升的魅神，也毫无疑问的被敬而远之。

即便如此，魅神不断地把那些细小的约定挂在口边，彷如将其当作心底的依靠般一直等待着。隆良一定会成为异能者跟自己一局胜负，这种单方面的约定。

然而实际上，自己当时想说的其实是完全不同的事，在梦中的魅神如此坦率地想着。

那么，到底是想说什么呢。

——那天的魅神，到底是想说什么呢——

「……这里是……？」

映入魅神那模糊的视界中的，乃是纯白一片的天花板。不知什么时候，双腕和双脚，已经分别穿上了特别的长手套和长袜了。

总感觉做了个很长、很长的梦。到底是不是还在梦中呢，如此判断着状况的美声，听到了那个已然听惯了的声音。

「……醒过来了吗，魅神。」

坐在床一边的椅上的，是带着罕见的沉痛表情的亚莉亚。

「……亚莉亚，这里是……」

脸转过亚莉亚那边的魅神，回想起了刚才发生的事，上半身一下子就起来了。

「隆良……隆良呢！？」

「魅神，冷静些。隆良君没事。多少……不，虽然有些受伤，不过刚才已经醒过来了。『性命的话』并没有大碍。」

虽然亚莉亚的话里带着若干含义，但感情高昂起来的魅神并没有察觉到。

「……这样啊……太好了，太好了……」

亚莉亚还是以一副沉痛的表情，出声呼唤两手捂脸的魅神。

「……对不起啊，魅神。」

「哎？」

「就是因为我轻易说出决斗这种话，才会导致这种事……」

「等、等一下啊。要说决斗的，原本就是我……」

「即使这样，允许的人却是我。拜此所赐，有可能会同时失去隆良君和魅神也说不定。即使回想起来，会后怕也是没办法的……」

亚莉亚以稍微有些红肿的眼睛望向魅神，并低下了头。

「虽然现在才说也没用了，但还是要说一句……真的，对不起。」

「……那是，身为责任者的谢罪吗？」

「不，是身为姐姐，的。」

「……这样啊……是吗。」

露出了一些微笑的魅神，用双手温柔地抬起了亚莉亚的头。

「没关系了。我啊，已经从亚莉亚那里得到了无数的东西了。所以，已经不用在意了。」

「……你愿意原谅我吗？」

「即使说原谅还是什么，本来我也有错。再这么道歉的话，我反而会产生罪恶感。」

「……呼姆，是吗。」

数秒前还是一脸沉痛的亚莉亚，不消片刻就恢复成平时的模样了。

「哟西，那就不在意了。一直这样纠缠不清，也不像我的风格呢。」

「……等、等等亚莉亚，你也恢复得太快了吧？」

「呼呼，别在意。因为我啊，已经不在意了。」

「……亚莉亚从以前开始就是这样的呢。虽然明知道……」

吐出了小小的叹息后，魅神坦率地想亚莉亚提出了浮上心头的疑问。

「可是，为什么隆良会没事？明明是在那种电击之下……」

「……呼姆，那个啊。」

把食指抵在下巴上的亚莉亚，把单手拿着的资料递给了魅神。

「就在刚才，隆良君的凝胶的解析结果出来了。」

「……什么，这个……『有着很强的不导电的性质』……」

「我也吃了一惊呢。还以为是滑溜溜的一无是处的下流凝胶，居然会藏着这样的性质。」

「……就是说，托那个凝胶的福，隆良才会没事的吗？」

「不，不只是那个凝胶。能够发射那种凝胶的隆良君的身体，也像那种凝胶一样有着非导体的性质，这点也已经判明了。」

亚莉亚透过手套碰触魅神的手，同时继续说明。

「即使和隆良君直接接触，也不会被静电弹开吧？对决的时候也是这样，说不定，嘛……在那以前跟你接触的时候，也是一回事呢。」

「……亚莉亚，虽然只有一些不过不觉得恶心吗？」

「错觉啦。总而言之，就是这样的隆良君自身的性质，和全身喷出来的带有强力非导体性质的凝胶，这两个要素组合在一起，让电击的威力大大减缓了的意思啦。不过毕竟那也不能说是完全的绝缘体，所以并不是毫发无损就是了。」

看到魅神露出了担心的表情，亚莉亚轻轻地笑了笑。

「担心的话，就去探望一下吧？」

「……哎？」

「隆良君的话，就在很近的病室哟。现在夜侘酱和沙凪酱应该在看望着他呢……不过与其在这里说着他的事，还不如直接去见他比较好吗？」

「等、等一下啊，亚莉亚。我啊，那样暴走了……」

「嗯？什么啊，魅神是那个吗，在害怕？」

「什……不、不是那么回事啦！」

「那，过去不就好了么。来来，快点快点。」

被强行拉起来的魅神，对亚莉亚发出了抗议声。不过被长手套所包裹着的那只手正在颤抖着的这件事——亚莉亚并没有说出来。

魅神接下来，不得不去面对。

自身的暴走所招致的『结果』——

「噗哇哈哈哈！完·全·胜·利！的意思吧！」

在组织的病室中——全身都被绷带缠住的隆良，正在放声大笑着。

「隆、隆良……亚莉亚姐姐大人她，不是说过乖乖地睡觉了么……会惹她生气的哟？」

夜侘那一脸担心的谏言，对隆良而言却不过是不知何处拂过的微风。

「说——什么啊。又不是什么大不了的伤，用得着睡觉么。比起那种事啊我们可是赢过A级的『雷神』大人了daze？嘿嘿嘿……」

「……确实那个也很重要的说。被称为是无敌的『雷神』，被我率领的这个队伍打倒了什么的……喵、喵呼呼。」

隆良马上就用食指戳了戳，怪笑起来的沙凪的额头。

「不，根本就不是你率领的吧。再说确立作战的也是我啊。」

夜侘则是轻轻的，拉了拉一脸呆相地说着话的隆良的衣袖。

「是、是托我的名演技的福才赢的，对吧？所、所以啊，那个……」

「嗯？怎么了啊……一副要说不说的样子。」

「所、所以啊……奖励。那个，摸头……」

「啊——哦哦，是呢。干得好啊，夜侘。来。」

「细、细心点啦……呼喵。」

看着被隆良抚摸着而沉默下来的夜侘，这次又轮到沙凪鼓起了脸颊。

「等、等等啊隆良大人！我也是，那个说好的黑色虫子虽然超讨厌的但还是努力操纵的说哟！？那边也好好地评价……」

「是是，这就行了吧。」

「呼、呼姆……嘛感觉，好舒服的说……」

「不，这就够了吗。你们也太好收买了……话说回来啊，库库库……呀哈哈！那个电动橘子，装成那样了不起的样子结果还不是输了……噗哇哈哈哈！」

完全没有掩藏那个笨蛋笑法的隆良——好像完全没有察觉到，如今入到病室的两人。那两人中的亚莉亚摆出一副远目的表情，把手搭载了魅神的肩上。

「来，好好看看吧，魅神……那个，在那边像是笨蛋一样笑着的他的身影，就是你的暴走所招致的，不得不去面对的『结果』哟……」

「……不要说了……总感觉，已经想要直接回去了……」

虽然魅神露出了一副后悔过来了的模样，但这样的她的身姿，却没有逃过隆良的眼睛。

「哦哦？嘿嘿——看看那边啊你们。败给我们的『雷神』大人出现了daze~？」

「咕……你个，明明就一副木乃伊男的模样，有什么好神气的！」

「哎呀呀？这是拜谁所赐的啊~？我记得好像的确是哪边的哪位大人『暴走』了的缘故耶~？」

「什……！？我、我也是很在意这件事的啊……你个、你个……笨蛋隆良——！」

「呀哈哈……喂你想对伤患干嘛啊哇哇哇哇！」

沐浴在不容分说的雷击之中的隆良，翻着跟斗倒了下去，而夜侘和沙凪则是连忙跑到他旁边。

「隆、隆良，没事吗！？」

「这、这个人好过分的说！对伤患出手什么的太鬼畜了的说——！」

「哈、哈……我、我才不知道啦！哼！」

看着被夜侘和沙凪护理着的隆良，怒上心头的魅神别过了脸去。而亚莉亚则是望着她们，「哈」的轻轻叹了口气。

「真是的……我可是很担心的啊，别做这种傻事了。」

「哈啊？怎么了啊亚莉亚，在担心啥？」

「……不，要是杞人忧天的话，就没什么关系了。」

亚莉亚没有回答隆良的问题，只是意味深长地自言自语着，然后摇了摇头。

「什么啊……等、啊！」

「呀啊！」

突然大声叫起来的隆良，让魅神不由得吓了一跳。

「突、突然在干什么啊，笨蛋隆良……」

「噶噶噶……雷轰你家伙啊，输给我们的话就要加入队伍了对吧……？」

「…………」

魅神沉默着别过了视线，隆良却是进一步追击。

「你啊，完全败给我们了呢。而且还那样暴走了。可是啊，却连一句道歉的话也没有吗？」

「什……谁、谁会！」

「啊……好痛痛痛痛，咕，一而再再而三的不断吃到电击的伤口痛起来了……！」

「呜……」

虽然隆良的演技非常蹩脚，魅神还是不由得畏缩起来了。然而因为隆良的表情实在是笑嘻嘻得下流过头，让魅神也不禁踌躇着要不要老实地道歉。

「咕……我、我、我啊……」

「噢噢……怎么了？电动橘子。」

「……！我、我啊——」

脸颊红成一片的魅神，气势汹汹地指向了隆良。

「我说会加入队伍的啦，所以你们那边才该好好感谢我呀！」

「……哈！？你这家伙，明明就完全输了还说什么……」

「烦死了！隆良你个笨蛋——！」

「而且还对我的心灵跟身体穷追啊哇哇哇哇哇！」

「等……适、适可而止了呀！」

看到隆良因为再度吃下电击而倒塌，夜侘勇敢的站了出来和魅神对峙。

「不、不是太过分了吗！隆良明明是伤员……就算是青梅竹马，也不是做什么都可以的吧！」

「什、什么啊……有问题吗！？哼，你啊，不就是E级而已么！」

「喵！？为、为什么会……」

「在过来这边的途中，就从亚莉亚那里详细听说过了哟。哼……连打火机那种程度的火焰都出不来，那样的『异能』到底有什么意义啊？要是需要那种程度的火焰的话，普普通通的带上打火机不就行了么。」（译：魅神你会后悔的，我说真的）

「……火大。」

火大，就算是夜侘会这么露骨的表现出来还是第一次，这样的她毫不示弱地反诘道。

「啊咧？虽然我记得好像是有个被这种打火机程度的火焰吸引过去，暴露出破绽的A级（笑）的家伙呢……？是我记错了吗？」

「！什、什、啊……！」

「啊，不就是……我眼前的『雷神（笑）』小姐么。失礼了呢~☆」

「…………」

受到夜侘的挑衅，伫立的魅神变得面无表情起来。不安定的空气隐隐约约的漂浮着——下个瞬间，夜侘那娇小的双手，和不知何时重新戴上了长手套的魅神双手，互相交合在一起了。

「明明就连打火机程度的火焰都弄不出来，别太得意了呀……！要是没有隆良的话，你根本就敌不过我……！」

「才不是打火机的程度~……！打火枪的程度还是能弄出来的~……！哼，自己都没法坦率起来的说，根本就不配跟我比……！」

「不·配？完全不知道你在说什么呢……！再说你那边才是，因为我跟隆良是青梅竹马，所以就嫉妒了不是么~……！？」

「……！才、才没这种事……我也跟隆良，在个人意义上交往了一点哟！（特训）」（译：喜闻乐见的交往梗）

「什……！？什么啊那算！你、你这个……！」

「喵呜！？呼、喵咕呜呜呜……！」

虽然因为手套的关系并不会触电，不过魅神也实在完全没有大人样。默默看着两个人的亚莉亚，也终于叹了口气。

「……啊啊真是的，不是为了让你跟别人吵架才把手套给你的啊……」

嘛即便如此，光是能这样表达出感情来，对魅神而言也算是前进了一步吧——这么想着，亚莉亚不由得轻轻苦笑起来。

然后，以这种形式吵架的两人中间，这次轮到沙凪插了进来。

「真是的，完全看不下去了。明明从今之后就要成为同伴了，气量完全不够的说。」

「唔……沙、沙凪酱。」

被戳到痛处的夜侘涨红了脸松开了手，魅神则是反过来青着脸后退了。

「呜……你、你确实是，使役虫子的那个孩子……是吧？」

「是的说。之前操纵那个黑色虫子的，就是我的说。」

「……那、那个，绝对不要在这么做了哟？」

若然不是演技的话魅神就是真的讨厌虫子了。但是沙凪却是露出了坏心眼的笑容，别过了视线。

「哎~呀，要怎么办的说呢……」

「等、等一下，开玩笑的吧？其实我，真的不擅长虫子……」

「啊啦？但是，实际上已经，带过来了的说。」

这么说着沙凪便从肩包里取出了瓶子，而看到那个的魅神则是僵直起来。

「开、开玩笑的吧？难道，那个……」

「呜呼呼……就是那——个的说！」

「不、不要！……咦，哎？」

从玻璃瓶中徐徐起舞起来的，是一只美丽的凤蝶。

「……好漂亮……」

看来沙凪控制了那只凤蝶，让她在魅神的周围咕噜咕噜的回旋着。那分明的黑白构成了斑驳的色彩，透明的双翅看上去则彷如淡薄的梦幻。然而那有力的振翅，却使得这情景更为的优美夺目。

沙凪挺着胸，满脸露出了得意的笑容。

「喵呼呼，嘛对于高贵的大小姐来说，才不会用那种又无聊又讨厌的东西的说。像我这样的大小姐，当然是会用这种优雅美丽、楚楚可怜的方式，来欢迎新同伴的说。」

「……谢、谢谢你，沙凪酱……咦、不要！」

「——嘿？」

虽然魅神慌慌张张地离开了，飞近到她脸前的凤蝶，但仍然迟了一瞬。啪哩的，这么个干巴巴的声音响起的同时，蝴蝶也随之无力地飘落到地面上。

「华……『华丽的我的分身』（Doppelg&auml;nger of mine）酱——！」

「……Do、Doppel……？哎，啊，那、那个。」

沙凪不由得叫出了那个恐怕是蝴蝶名字的短语，并慌慌张张地跑到了蝴蝶那边。旁边的魅神则是半伸着手，惊慌失措起来。

「对、对不起……我那个，是带电体质，要是靠近肌肤了的话……」

「……没、没问题的说！一乍一乍的还能动，总感觉safe了的样子的说！」

「真、真的吗！？太好了……」

魅神抚了抚胸，而她脚边的沙凪则是将一乍一乍地痉挛着的蝴蝶回收到了瓶中。把装好了蝴蝶的瓶子放回了肩包后，沙凪才慢慢地站了起来。

「虽、虽然有点手忙脚乱……重新说一次，多多指教的说。」

「多、多多指教了，沙凪酱。」

「……噗、喵呼呼。总感觉，好奇怪的说。」

「……啊哈，是呢。」

虽然魅神和沙凪相视而笑，不过夜侘则是一脸呆住的模样摇着头。

「……呼，真是看不下去了呢。」

「！夜、夜侘酱！？」

虽然魅神因为这个程咬金而吃了一惊，夜侘却依旧没有停下。

「居然会这么手忙脚乱，气量完全不够呢。呀咧呀咧。」

「喵！？等下夜侘，那又不是我的错的说！？会手忙脚乱，都是因为那个『雷神』的关系的说！」

「什……！所、所以啊，不是道过歉了么！夜侘酱也是，不要说多余的话啊！不是让事情复杂起来了么！」

「「「咕、咕呶呶~~~！」」」

三人各自地，互相瞪视起来，终于开始了动真格的争吵。而因为吃到了魅神的电击而滚了下床的隆良，只能呆呆地看着她们。

「哈~……前途还真是多灾多难啊，那帮家伙。」

在稍微远离她们一些的地方站起来的隆良——突然，望向了床边的桌上的花瓶。

「…………」

然后若有所思的，将手握成枪形，对准花瓶——

「砰。」

说出了开枪似的声音——但，什么都没发生。

「……我也没资格说别人呢。啧。」

「隆良君。」

「嗯？哦哦，亚莉亚啊，怎么了？」

「……你的『异能』，怎么了。」

「……察觉到了吗。不，怎么可能瞒过专家的眼睛啦。这是当然的吧。」

隆良苦笑着，望向自己的指尖。

「醒过来的时候，总感觉稍微有种违和感，本来还觉得奇怪呢。虽然最初还因为是伤的关系……看来不仅仅是那样子呢。」

隆良从什么也发射不出来的指尖那别过了视线，微微低下了头。

「我的『异能』……看来，是消失了的样子呢。」

隆良苦闷地低语着——继而，望向了亚莉亚那边。

「那，你的见解呢……我的『异能』会恢复吗，这之后又会怎样，异能者对策课的研究室室长大人，能请教一下你么。」

「……抱歉，我也不知道，到底会怎样。这样的情况，并没有先例。」

亚莉亚一边道歉，一边毫不隐瞒地陈述道。

「你是否还能，使用原来的『异能』……就算能使用，可是到底，是到什么时候呢或许明天，就能像什么事也没有一样继续使用也说不定。或许是十年后也说不定。也或许是，一生——都没法使用了。再者，原因到底是魅神的电击的后遗症，还是你自己的异能使用过度……原因，也完全不知道。」

「……简单来说就是从一到十，全部都不知道，的意思吗。」

「……真的，很抱歉。」

亚莉亚再度道歉，但隆良并没有对此责备她。

「没什么关系啦。再说那只是个不管怎么看都很微妙的能力……嘛，不过从异能者打回原形，果然还是有点沮丧呢。」

「是吗……明明得知了非导体的性质，或许能从E级升格为D级呢……嘛，既然隆良君都这么说了，那就不去在意了。」

「…………」

因为听到了现在并不想听到的事，低着头的隆良的心境有点微妙起来，而亚莉亚则是向这样的他提出了疑问。

「呐，隆良君，要是不介意的话，可以问一件事吗？」

「……嗯？怎么了，突然这样子。」

「你为什么，会想要成为异能者呢？」

「……理由，吗……」

亚莉亚直勾勾地盯着这边抛出了问题，相对的隆良则是有点停顿了一下，简洁地回答道。

「因为很帅气啊。」

「……什么？」

「因为很帅气啊，我说。别让我重复啊，很害羞的。」

「呼、呼姆？」

「……以前啊。」

亚莉亚像是在揣测其真意似的歪着头，而隆良则是翻了翻身继续说道。

「电视的新闻上，播出了异能者的事。那个人啊，有着超厉害的『异能』，不管是灾害，还是事件，还是像现在的无法者一样的家伙引起的犯罪……把那种事，全部解决掉了哟。那才是，像风一样出现，又像风一样离去，的家伙吧？」

诉说着那个异能者的隆良的表情，有点儿害羞，然而又像是非常自豪一样——简直就像是为自己的宝物而骄傲的孩子似的。

「异能者啊，从那个时候起就是被世间讨厌的存在了。那个人光是使用『异能』，就会招致无缘无故的蹙眉。可是啊，那个人即使在那种无形的批判之下，也没有回头。从不回头，就像是怀着强大的信念一样，不断地帮助别人……结果不知道什么时候，就变成所有人都憧憬的hero了。」

「……呼姆，是那样的异能者的话，或许我也知道呢。」

「嘿嘿，我觉得啊，你肯定也听说过daze。不过我那时还是个小鬼，不管是名字还是模样都记不起来了。可是啊，即使不记得……不管怎样的困难都不会折服，不管多么无理的诽谤都不会理会，最后不管怎样的事件都会解决掉，那种『帅气』……我很憧憬。那就是，我想要成为异能者的『理由』……就是这样。」

「是吗……不朽的灵魂跨越过困难，成为拯救人们的hero……为了这个崇高的理想，你才会以异能者为目标啊。」

「不，有点美化过头啦……不过嘛，也没什么所谓了。」

隆良向亚莉亚那积极过头的解释妥协了，然后自嘲地笑了笑。

「嘛不过就算这么说，也已经不是异能者了呢……结果我啊，根本就没法像那么憧憬的hero那样，去拯救谁就是了呢。」

「唔？喂喂，隆良君，你好像搞错什么了哟？」

「……嘿？是什么意思，搞错了。难道拯救了谁了吗？」

「啊啊，这次的事呢……魅神她确实，被你拯救了哟。」

「哈？雷轰……什么意思啊。好好说明下啊。」

隆良带着讶异的表情问道，亚莉亚则是轻轻一笑继续说道。

「魅神至今为止，因为自身的『异能』的关系一直害怕会失去四肢，这件事你知道吧？但是实际上，不管感情高昂到什么地步，感情起伏过去了的话化为电气的部分似乎还是会自动恢复原状的。像对决的时候那样昏过去意识完全丧失的情况也是，会恢复原状。这些事，透过这次的事总算清楚了。」

「……什么啊，原来都是杞人忧天啊。」

「啊啊，而且杞人忧天的事并不只有那些。即使可以让四肢化为电气，但让身体也变化是无法办到的。那个与其说是本能性的，不如说不管暴走到什么程度都是绝对不可能的。能够弄清楚这些，毫无疑问都是隆良君的功劳哟？」

「嚯~那真是太好了呢。嘛怎么说呢……有那种成果的话，就算我的『异能』消失了，也不算是毫无意义了呢。」

「……唔。」

隆良的话，让亚莉亚的表情笼上了阴云。

「真的，很抱歉。我也，没想到会发生这样的事……」

「怎、怎么了啊。我又不是那种意思……不要一脸深刻的啦。」

「你居然会，无法再让凝胶出来什么的……！」

亚莉亚紧紧地、紧紧地握住拳头——遗憾地说道。

「那样的话你那不断不断积存起来的情欲……要怎样发泄才好啊！」

「所以说给我等等啊啊啊！我的凝胶才不是那么回事，我说过多少次了啊！不虽然已经是过去式了！靠，自己说着说着也悲哀起来了！」

「隆良君，不能放弃啊！为了你自己自身……更为了想要看到孙子的你的双亲啊！」

「所以说消失的就只是『异能』啊，跟那边有个毛关系啊！？」

「……嗯？那边，没有异常吗？」

「……哎？不，我也是刚刚醒过来的，还不是很清楚……」

「…………」

虽然亚莉亚暂且沉默了一会儿——但马上的，其眼中便燃起了熊熊火焰。

「……果然啊！事态有可能会发展成比想象中还要深刻的情况啊……这可不能太乐观了呀！」

「呜哇啊啊啊说了多余的话啊啊啊我这个笨蛋蛋蛋蛋——」

但是隆良的自我反省只是随风而去，亚莉亚还是自顾自的继续暴走着。

「我会全力处置这件事的……！总之首先赶快，往你的家里送去一年份左右的壮阳饮料吧！」

「住手啊！壮烈到让我想死了所以给我住手啊！」

「是啊，那样的话就让我自己……哦哦，居然有这么一手。不是一石二鸟么！」

「什么一石二鸟啊！？你投出去的一石把全部都撞垮了啊！」

「唔……壮阳饮料作战不行吗。真难啊。」

就像她说的那样露出了一脸难相的亚莉亚，开始窸窸窣窣的烦恼起来。

「呼——姆……因为青春时代一天到晚都在学习，男孩子这种微妙的生物，完全不理解呢。……唔，怎么办好呢。把工口本也送过去吗……」

「……真是的，搞啥啊。」

亚莉亚在一旁嘀咕着一些危险的事情——但是隆良，并没有再度追问，而是唐突地低下了头。

「……根本就不懂，别人在想什么啊……」

亚莉亚的注意力离开了，魅神她们依然争吵着，集团中被残留下一个人——隆良的内心中，卷起了复杂的思绪。

也难怪，毕竟那是隆良一直苦苦追求着的『异能』——哪怕说，就像隆良自己所说的那样，是个不管怎样都改变不了的、既微妙又下流的凝胶能力——即便如此，『那个』也是让他成为异能者的，必不可缺的东西。

『失去』了那个的现在，不管怎么逞强，不管怎么强颜欢笑——难以割舍的思绪，就像是会反弹的波纹一样，无数次袭向了隆良。

「咕……」

小时候起就一直，年复一年地不断追求着，终于入手了的东西，居然就这样一下子的，从自己的指间滑落而去。

低着头的隆良心中，卷起了无法形容的悲伤漩涡——

「……库、噗、库、库。」

——什么的，普通来说是那样才对。

「噗、嘻嘻……呼、呼库库呜。」

但是隆良他，根本就跟普通什么的无缘。

如今的隆良他不知为何，渐渐地——不自觉地怪笑起来，其原因可谓单纯至极。

隆良将这次失去了『异能』的事——用游戏的话来说就是『重置』，解释为这样。关键就在于『自由自在的喷出凝胶』这种『微妙的异能』已经没有，回到了能力觉醒前的『真空』状态——

就是说，再度觉醒『异能』——而且这次还是，有着觉醒到比凝胶要强力的东西的可能性，隆良擅自地如此解释着。

当然，并没有一个异能者会拥有两种以上的『异能』的例子，再说『异能』消失的先例，亚莉亚也说过并不存在。

即便这样，隆良还是坚信着。毫无根据——总而言之，就是坚信着。

再说实际上在『异能』觉醒之前，隆良就一直同样坚信自己将会『觉醒』。事到如今，更加没有怀疑这种可能性的理由。

崭新的『异能』，要说的话只不过是愚蠢的妄想。但是隆良可是比认真还要认真。

绝不屈服的男人·隆良那，有些儿笨蛋的信念——至今还是顽固得很。

「呜哎嘿嘿嘿……啊，不好不好……」

隆良慌慌张张地压住了不由得漏出来的笑声。至少现在，隆良还沉溺着。沉溺在失去能力的英雄（自称）的悲叹中，沉溺在那份悲怆的英雄主义中。

「呼……这也是所谓的英雄的命运啊……咦嘻、哎呀，呼。」

「隆良君。」

「！？哦、哦呜，怎么了亚莉亚。不管是壮阳饮料还是工口本我都不要哦？」

「不，那边的有那边的想法来着……有件一直在意着的是来着。」

虽然隆良还以为被察觉到了，而慌慌张张地掩饰起来，不过看来并不是那么回事。亚莉亚指着魅神那边，说道。

「……为什么只对魅神，用姓来称呼？」

「嘿，雷轰？不，该怎么说……那个，因为以前就一直这么叫的啊。」

「呼姆……总觉得那样的，有点疏远感呢。就像差别对待一样。」

「那种事有必要这么在意吗？再说，要是我突然用名字来叫那家伙的话，那个电动橘子的话不会说什么『好恶心』么？」

「……呼姆。」

亚莉亚就像想到了什么似的竖起了食指，嫣然一笑。

「原来如此……不，嗯。隆良君大概说得没错呢。」

呼姆的，她一边轻轻地哼着鼻，一边爽朗地继续说道。

「说起来魅神她，因为觉得恶心，所以只有你绝对不想被你用名字来称呼呢。我记得她好像这么说过。那就没办法了呢。嗯，还是别这样做比较明智。」

「……哈？刚才，说啥了？」

「所以说，『被笨蛋隆良用名字来称呼的话简直让人恶心到想要吐』魅神好像是这么说过呢（根本就没这样说过）。」

「…………」

本来还因为愉快的妄想而兴致高涨起来的隆良，心情一下子就像是被泼了盆冷水一样。

「嘻嘻嘻……那个电动橘子，很大胆嘛。」

但是马上就像是想到了什么似的，笑嘻嘻的露出了一副恶作剧似的下流笑容。而身为教唆者的亚莉亚，则是以谁都没察觉到的程度小声嘟囔了一句，「真好煽动呢」。

总而言之，隆良大步大步的走向魅神，伫立在三名女生的正前面。本来还在跟夜侘她们争吵着的魅神，突然就不由得狼狈起来了。

「噶噶噶……」

「什、什么啊，笨蛋隆良。你也对我有意见吗？笑得这么恶心……哼，嘛，虽然是一直的事——」

「魅神。」

「——！？什、啊……什、什么啊，突然就！？」

看着脸颊染成了一片红色的魅神，隆良露出了会心的笑意。

「魅神，魅·神~噶噶，怎么了啊，喂，魅神？魅神小~姐？」

「哈、啊、等、你啊……为、为什么！」

「哦——不爽了，不爽了。噶噶，你说为什么？就是我自把自为怎样。从今以后，直到你听出耳茧还是会这样叫你哟。」

「……！笨……笨不笨啊你！？你、你啊，是开玩笑的吧！？」

「哟西。不是当然的么。蠢蛋。」

「……！你、你个……！」

魅神那似笑而非的表情中混入了愤怒，夜侘则是鼓着脸从旁边靠了过来。

「等……等一下，把我放在一边，两个人在咿咿呀呀什么啊。两人都是，快分开啊……现在马上！」

「哈？咿咿呀呀的，你啊，又说这种莫名其妙的话了。」

「是、是啊。我只是突然被这个笨蛋，叫到名字而已……嘛、嘛，毕竟是青梅竹马嘛？就算用名字称呼，不如说是理所当然的就是啦？」

看着表情中笑容胜过愤怒的魅神，夜侘的嫉妒更是火上浇油了。

「不、不就是青梅竹马吗，什么啊……！不要太得意了啊……！」

「哼，因为是事实所以也没办法吧。虽、虽然不是我的本意就是了呢？跟这种笨蛋当青梅竹马什么的尽是些麻烦……嘛不过夜侘酱你，没法理解就是了呢？」

「……！什、什么啊，不就是青梅竹马……我的话、我的话……！」

用以反驳的东西——才在数天之前认识隆良的夜侘，根本没有那样的武器。但是即使这样，不想认输的夜侘还是拼命地思考着——然后放话道。

「我的话可是隆良的——『妹妹』呢！」（译：妹キャラきだあぁぁぁぁ！wwwwww）

「——————哈！？」

顺带一说这个「哈！？」，是在场除了夜侘之外的所有人说出来的。妹妹什么的，那当然是毫无根据的说法，但夜侘却是继续添油加醋似的说个不停。

「我和隆良，在前世是兄妹来着！互相可是透过强烈的思念、还有强烈的因果紧紧联系着的！我是隆良的……『宿命之妹』来着！」

「什、什么啊一直在说些莫名其妙的话！那个根据，不是根本没有么！」

魅神的指责自不必说，而一旁看着的亚莉亚和沙凪，也是难以收起那副微妙的表情。

「夜侘酱啊……怎么说呢，说出了平时根本不会想到的话了呢……」

「真是的，太乱来了的说。不过说起来的话，我也可以作出隆良大人的妹宣言了的说。」

即使周围的呆滞和非难让夜侘的脸红成了一边，但即使这样她还是毫不退让。

「才、才不是什么胡来的话啊……我们，可是被运命引导着，在同一天一起醒觉『异能』的哟。隆良也是说过『这种命运也不坏呢』来着！」

「……啊，啊啊？不虽然的确是说过啦。但是那个，只是顺着当时的气氛而已吧。」

「所以……所以！」

夜侘有点泪目地抱住了，主张就像往常一样被无视过去的隆良的手臂。

「就算你是青梅竹马……我，才不会输给你的！」

「喂喂，夜侘……我啊，还带着上来着也。突然抱过来的话，很容易摔倒的啊。」

「……！等一下，你们在做什么啊！快分开啊，你们！」

「哈？喂喂，魅神你要是，别拉拉扯扯的啊——靠，呜哇！？」

比预想之中还要大力的拉扯，让隆良趁着余势倒向了魅神那边。

「呀！等……咦、咦呀！」

「痛痛痛……喂，干什么——」

倒下的隆良，完全无语了。那是，很正常的吧。毕竟那个无神经的凝胶妖怪（原）隆良——的脸栽到了，魅神的胸口中。

「不、不要……笨蛋！在干什……呀、啊！？」

而且隆良的两只手，还牢牢地抓住了魅神的胸部。

哎，为啥？那个啊，不是感觉那里就像是充满了梦想一样么。

「隆、隆良，不行，快离开啊！灵魂互相连结的妹妹，绝对不容许那种事啊！？」

夜侘慌慌张张地扯着隆良的上衣向后拉，但是复杂地纠缠在一起的两人并没有就此分离。不，就隆良个人来说，倒是很想离开。毕竟这种情况，不管怎么想都会闯进电击路线的吧——不，要是只是电击的话，说不定还算比较好了。

「到、到底在干什么啊……笨、笨蛋隆良你个……笨蛋、笨蛋……」

「——————」

魅神的模样和平时完全不同，脸颊红成一片，只是泪目着不断重复无力的「笨蛋」——对栽到了她胸间的隆良来说，这个光景实在是，实在是过于艳情——实在是无法忍耐。

「等、等下啊……快点离开啊，变态……这、这种事……」

「————噗。」

「大家，不是在看着……哎？等、等等，怎么了啊，笨蛋隆良——」

「噗噜啊啊啊啊啊啊啊！」

脸红得像是沸腾了一样的隆良，迫不得已地发出了雄叫——那个瞬间。

「——哎？」

难以置信的事情发生了，使得房间中的人停止了一切行动。

简洁地说明一下就是——隆良脸红得发烫似的，从双手那喷出了凝胶，而且——

「————」

那个全部都，把眼前的魅神……涂了个满，就是这样。魅神的脸还有被猛抓住的胸部也是，全都黏黏糊糊的一片。

房间中的任何人都难以置信。在至近的距离下看见的夜侘，轻轻地抖了一下。但是在那之中可以说是在不同的意义上，难以置信的，正是翻着白眼，认为『隆良失去了异能』的隆良本人和亚莉亚。（译：隆良你还是认了吧，这明摆着就是那玩意啊！）

「……嘿哎？亚莉亚小——姐？」

在那玩意喷出来一会儿后，总算稍微冷静了一些的隆良寻求着说明——

「……啊咧？」

亚莉亚也是，歪了歪头。也就是这对她而言也是『不测的事态』的意思。

姑且，以防万一——隆良把手指握成枪形，向着食指尖注入力量。

「噢啦。」

「噗」

为什么要朝着魅神的脸呢——嘛这个，大概是气氛所致吧。但是总算是证明了，凝胶妖怪复活了——的这么个事实。

「……这算啥啊啊啊……」

隆良当然是会悲哀的吧。如此短暂的离别后，就是猝不及防的再会。

那么，接下来——

「等下……笨蛋隆良……？」

「……呜喵！？」

不会察言观色的家伙，这里就有一个（无价之宝）。

「你啊……就这么，想死吗……？」

「等、等一下！不，你搞错了！我也没想到这玩意会出来！」

「干嘛要撒这种一眼就能看穿的谎啊……这是你的『异能』吧。明明就是朝着这边，你觉得还有办法糊弄过去吗……？」

「不、不是，我说真的！喂，夜侘、沙凪！过来帮我啊！」

这么，向着两人求助——

「……凝胶什么的，就算是『宿命之妹』也没法拥护啊……隆良，还是好好的跟魅神，道歉比较好哟？」

「遗憾的说。嘛下次的话，只要对着我就好了的说。」

不知情的两人的那份薄情，让隆良泪如泉涌。

至于，知情的亚莉亚也是——

「呼呼……果然只要隆良君插进来的话，她们就能投缘起来呢。果然我的眼光一点都没错。」

「哦哦哦哦哦！别说些意义不明的话啊，还不如快来帮我！？」

「哈哈哈，嘛嘛，反正都司空见惯了……Good luck，了哟？」

想要伸出援手的感觉为零。不是有点太残酷了吗。

那么，噗噜噗噜的因为愤怒而抖着肩的魅神，完全没有理会隆良之后的辩解——那种事，留到下辈子再说好了。

「等等等等一下，冷静些！我们来说一下话吧！？你看，不怎样的话就无法传达自己的想法对吧！？对吧，呐！？」

「难得奉承一次，居然马上就打回原形……阴险，差劲，变态……！」

「哈？什么起来了！？意义不明啊！」（译：奉承和举起都是持ち上げる，目测这里是歧义）

「烦死了你个笨蛋隆良！你这种……死掉就好了啊啊啊！（第二次）」

「哎哎哎……为啥，为啥会变成这样啊……啊啊，啊啊啊啊啊！」

全力的『雷尘』，毫不留情地袭向了隆良——

『啊哇哇哇哇哇啊——！』

作为阴暗的室内唯一光源的映像，在响亮的雄叫和疾走的雷光出现的同时——随着噗嘁的钝重声，映像被关掉了，室内也随之完全陷入了黑暗之中。

「——亚莉亚·来武·艾莉诺亚·怀鲁特呈上，以上就是这次的报告了。」

亚莉亚的声音响起的瞬间，漆黑一片的室内点起了数盏指示灯。在微光照射着的地方，可以看到著名的政府高官们的身影——但是他们并不在现场，而是透过映像来传达声音。

『辛苦了，吾女——交托给你，果然一点都没有错。』

「……不敢当，父亲大人。」

亚莉亚向着映像中的男人低下了头来，而其他高官也随之开声。

『无须谦虚。可以说全靠你一手牵引，这次的实验才能成功。尽可挺起胸膛。』

「是，但即使这么说还是有些龃龉，而且还伴随着不少的风险。」

『没什么，只要结局好就没问题，了哟。』

「……是呢，父亲大人。」

把这边的高官也称为父亲大人的亚莉亚的表情，因为低着头而无法窥知——但高官们并没有理会她，只是开始互相透过映像浸没在对话之中。

『这么一来吾等一直以来的计划，就开始成形了』

『正是。转动起来的齿轮，已经无法停下了。』

『我们的悲愿，终于将要达成——对！』

高官们所谈论到的，那个计划，恐怕就是政府所描绘出来的巨大阴谋——！

『《政府所属·美少女异能者·偶像化计划》终于——！』

——其实却是，听起来很是微妙的计划。嘛，不过他们还是一副高扬起来的样子继续说着话。

『真是的——果然美少女战士真是最高呐！』

『正是。经过百年时间也不会褪色，美丽的偶像的光辉！』

『虽然那个凝胶少年有些多余——不过既然是为了计划。也没办法了。』

『哎哎。说起来那个凝胶，稍微有点兴趣——哦呀，什么也没有。』

『哈哈哈，阁下也有着，非常有意思的趣味嘛。』

在旁人看来，那单纯就是些变态对话而已。要是知道了政府的顶层会话居然是这么个模样，国民肯定是会悲从心来的吧。不如说这是应该在这种场合说的话吗。

『马上着手让她们穿着泳装去战斗，这样如何？果然稍微有些露出也——』

「俗话说，事不可以操之过急。请务必将一切，都交给我负责……父亲大人。」

『唔……嘛，就那样吧。再说，也约定过交给你了。』

虽然高官的表情有些不快，但很快就恢复了。而亚莉亚则是，依然在低着头。

『没什么，交给亚莉亚君的话，什么问题也不会有了吧。就如亚莉亚君所说的，还是徐徐进展比较好。不管怎么说，这次的——』

一名高官，提出了乐观的结论。

『可喜可贺，可喜可贺——该这么说吧。』

「……呼呼，确实，如你所言。」

最初慰问她的高官，对着顺从地表示肯定的亚莉亚，说出了像是总结似的话。

『唔——那么，吾等的女儿哟。她们的观测和管理，就继续拜托你了。』

「是，我了解了。请务必全部交给我。」

头还是继续低着的亚莉亚，向着他们宣示了自己的忠诚。

「全部都按照政府最高评议会《眺望着》的——父亲大人们的，意思。」

『唔——』

像是满足了似的点点头的高官，咧嘴笑了——

『那么，老身们就先行一步了。』

啪嘁一声——然后在场的所有映像和声音，都强制性地切断了。

封闭在静寂和黑暗之中的室内，一直低着头的亚莉亚从嘴中——

「……库、哈哈……哈哈哈！」

突然间，漏出了愉快的笑声。

「库、库库……只要稍微对那些痴呆老人们，装出一副顺从的样子，就能让他们完全按这边的意思行动了呢。还真是比小孩子，还好操纵……」

亚莉亚的嘴角歪了歪，轻蔑地啐言对待刚才还尊称为父亲大人的对象。

「可喜可贺，可喜可贺，来着？呼，尽管继续没头没脑地眺望吧。这样就能结束了——呐，对吧？隆良君，魅神，夜侘酱，沙凪酱——」

呼唤着不在场的他们的名字，亚莉亚露出了打从心底似的愉悦笑容。

「从今之后就是真正的——开始了。」

——亚莉亚在谁也不在的室内，发出了高亢的笑声。

「呼呼、哈哈哈……哈哈哈哈！哈哈、呼哎、呼哎！？咳……咳咳、咳咳！咳咳……嗯，因为不习惯这么笑，马上就喘不过气来了……」

即使有谁在场，恐怕也无法得知她的真意吧。能做到的估计就是，针对她为什么要用那种乱来的笑法这点，全力吐槽而已吧。

「呼……嘛算了。全部，都按照我的意思进行。」

然而，那蔓延开来的不稳空气——却的确在宣示着什么。

「来，创造吧——我们的《箱庭》（Little garden）。」

——骰子，已经被扔下来了——




后记
这个故事里所写的人还真些怪人啊，要是这么想的话，就只有一半正解。不过要是有人100%命中的话，我自己也会吓一跳呢。

初次见面，我是everyday妄想人类，初美阳一。

本作是，在『第23回fantasy大赏』中大赏和读者赏W受赏的应征原稿，经过过分改稿后的东西。（译：这个W受赏我一直不知道是啥意思，不过老实说其实我后记都是随便翻翻的也没差了……）

呀说真的，居然能受到这么大的荣耀还真是做梦都没想过，受赏的电话打过来之后，我成为了一小时左右都在无意义地在自己房间打转的可疑男人呢。嘛平时的话就因为脑内一直妄想着各种各样的事而「咕呼呼」地嘀咕着，事到如今就算说什么举止可疑也不算什么了……哎，好恶心？怎、怎么这样！？

不过说起来，居然选上了这种举止可疑的妄想男所写出来的拙作，选考委员的各位，实在是非常感激不尽。

最终选考员的贺东招儿先生，镜贵也先生，四季童子先生，编辑部的各位，还有读者选考委员的各位——再次，真的非常感谢你们！（译：卧槽虽然我觉得这的确是本好书不过看到这里我的确吓尿了……）

而更重要的是在现在，拿着这本拙著的各位，更是不胜感激。真的非常感谢。托大家的福明天也能继续活下去了！（译：出版费对吧，恩）

本作基本上，是从憧憬着帅气的异能和场景的少年，觉醒了『残念异能』，这么个妄想开始的。

觉醒了这么种『残念异能』的少年，被打垮、受伤倒地，然而还是继续匍匐站起，加深和同伴们的羁绊，终于用手抓住了胜利。即使是微妙的能力，即使很弱，也要成为『英雄』——就是这么个故事。

不过那个『残念异能』——虽然有些微妙的性癖意义，不过那种事就放一边吧。

那个啊，是我的兴趣，嗯。这种性癖话题，我是最喜欢了。

——太糟糕了吧！「就是这么个故事」才怪啊！

呈给各位的，居然是这么个性癖故事啊！

……我还真是个挺过分的变态呢，不自觉的自乱阵脚了。让各位见笑了，实在很对不起。

呀可是，可是啊，包含了那种过分的性癖跟妄想的本作，居然会以这种形式到了各位的手上还真做梦都没想到啊……想到舍弃神果然是存在的，会不由得兴奋起来也是没办法的呢。（译：拾う神，日本的一个典故，有抛弃自己的神明的话也会有帮助自己的神明，简单来说就是塞翁失马吧）

而且我啊，在GA文库受赏的，『优等生以上，不良未满的我们』这部作品也是在去年（2011年）的十月出版的，那边也是我关于『爱情喜剧』的冲刺在妄想和性癖上的作品呢。

让我这种everyday妄想人类执笔的在性癖上冲刺的作品们，居然能这样得见天日，这种幸福感实在是难以言表啊……

我们来对天长啸一声吧，性癖才不是用来舍弃的东西——！（译：世界末最强病人二爷灵魂附体！）

……实际上要是往外边这么叫的话会被当成可疑分子的，所以请在这里叫就好了。

不过无论如何，自己描绘的故事能被认同，像这样成型——还是件非常高兴，非常幸福的事的，没有别的了。

但是当然，只靠我的力量是无法完成这部『Rising×Rydeen』的。有无数次过来相谈、还给出了大量建议的编辑先生，还有各位支持着我，才能如此成型。要是忘记这份恩情的话，初美阳一就没有生存的资格了。这份大恩这辈子都不会忘记的。

而更重要的，透过我那拙劣未熟的描写，描绘出各种魅力十足的角色的パルプピロシ桑，实在想给您送上我超越感谢的L·O·V·E……哎，会困惑？已经太迟了！送上my·loooove！

那么，因为有各位支持着我，这部开始起航的『Rising×Rydeen』，已经不再是单纯的『残念系主人公组成的异能战斗』了。

让血液沸腾起来的超热action！

隐藏在故事背后的壮烈阴谋！

在无果的战斗中萌生的，love·romance！

搞不好的话……还会有乳头！？

刮目相看吧——这就是重生的『Rising×Rydeen』啊啊啊！

……呼——因为自己把门槛提高了，总觉得腹部开始疼起来了呢——☆（译：卖萌，男的，望天）

对不起，对不起，说真的我说过头了，兴奋过头了。不，炽热的动作啊，壮烈的阴谋啊，love·romance啊，我想大概会有的。但是我啊，实际上并不是那种会自信满满地说话的人。是超小心翼翼的类型。因为自己是这么胆小，所以像是说着「真是那样子吗~？」的程度微笑着守望我就可以了。

——啊，不过，乳头毫无疑问是会有的（自信满满）。

虽然是这样的（怎样的？）『Rising×Rydeen』，但对我个人来说，要是笨蛋隆良能在你心中打闹一下，让你会心一笑的话我也就心满意足了。

我啊，是很喜欢让别人笑的。

在执笔应征原稿的时候，就是为了让读者看了这部作品后笑出来，或是说着「好蠢啊」地失声笑出来，用我得意的妄想来让各位读者露出笑容的作品。

读完这部作品后，要是能愉快起来，稍微露出一些笑颜的话——那么对我来说，就是无上的欢喜了。

接着最终目的就是，就是让多一个人也好——对我的性癖嗜好产生共鸣，就像「計画通り——！」的感觉呢。（译：卧槽，神算计……）

……啊咧？本来是打算稍微说些好话来结束的，最后的最后居然把真话给！？

咳、咳咳，那个……『Rising×Rydeen』，请各位多多指教了呢☆

（啊啊，感觉到冰冷的视线了！？）

那么，快到结束了呢，请容许我告知一件事。和本作同日发售的Dragon Magazine2012年3月号里面，恐怕还登载着『Rising×Rydeen』的短篇。隆良和魅神他们的，和本篇不同的活跃，要是有幸能让你们看一下的话就实在是不胜喜悦了。

那么最后再一次，向把这本书拿在手上的各位，致上我的感谢。不管说几次都不够——真的，非常感谢各位。

由衷的希望，即使多一位读者也好，可以从本作中获得喜悦——

虽然本人还不成熟，但直到再会的一天我都会继续努力钻研，务请继续支持我~！

初美阳一



