文件发布时间:2013-02-20 11:17:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RISING RYDEEN
本卷名称：第三卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：forzen（某炎）

01 不管如何朗读黑历史实在是干过头了吧……喂该住手啦，那个……太那个了吧，这种精神性的凌辱——没事继续上吧

「——风啊，卷起来吧——！」

带着认真的表情的少年——下野根隆良，大声叫起来的同时——然而就如他所料，风并没有卷起来。与之相替卷起来的，是带着咚噗—声的，相当讨厌的声音，而出现的彷如白浊一般的滑溜溜的凝胶。

「……也对啦。呼呜……」

显然非常落魄的隆良，一边叹着气一边垂下了脑袋。

——如今现在，隆良所处的，是包含新市街和旧市街范围内都是以最大的病床数而夸耀的国立医院的屋顶上——在这个地方，越过铁丝网望向下面的话，整个街道可谓一览无遗。

「……那、那个，隆良……」

突然，从背后传来了又怯懦又担心的声音。其声音的主人，焰炽夜侘——有着淡淡的桃色头发的弱气少女，不知为何脸颊微烫，扭扭捏捏的。

「那、那个，就是，呐……」

「啊，夜侘吗……嘿嘿，总感觉让你看见奇怪的事了。嘛没啥特别的——」

「男、男生啊，那个……该说没有办法，还是毕竟会有没法忍耐的时候……果然我呢，觉得这种事，是不好的！」

「不意思微妙的那个了啊喂！？再说你家伙，不是知道我的异能的么！这种公共场合，你以为我到底喷出了什么来着啊！？」

「就算是『宿命之妹』，也没法容忍哟！？」

「所以说每次，那个根本就意义不明来着啊——！」

虽然隆良还在为夜侘的暴走误会而郁闷，但又有别的声音，向着这两人响起。

「真是的，夜侘啊……该在意的地方，不是那里的说。」

「！哦、哦哦……什么啊，沙凪也看到了吗。」

「哎哎，全部看到了的说。所以明白的说。问题在于——」

似乎是跟在夜侘后来的少女，水仙花沙凪——有着微卷绿发的她，挺着与其年纪不相应地过度成长的胸部，以相当认真的表情开口说道。

「隆良大人，刚刚那个瞬间，凝胶放空炮了的说！与其放空炮，还不如朝着我这边出来的说——！」

「误上加误了啊——！？我可不记得放空炮还得被责难啊，再说根本就没有朝你放的理由吧！？」

「因为隆良大人的错，我的欲求不满才会一直积存起来的说……什么理由哟哦哦哦的说！给我不由分说地喷出凝胶啊啊啊！的说！」

「等、冷静些……不要捉住我的前襟啊！要是在屋顶上被推的话可是很恐怖的啊！」

没有铁丝网就危险了吧。会有铁丝网，真是太好了……这时，将这么个脱线的话题拉回来的，却正是最初开始的夜侘。

「那、那么，隆良……那个，为什么会这么郁闷？」

「呜咕，那、那是因为……」

「……刚才我们，也去魅神的病室探望了一下来着……魅神的样子，也有点奇怪呢……发生，什么了？」

「…………」

隆良别过视线，什么也没说——但是夜侘，仍然没有放弃。

「那、那个呢，我啊，那个，虽然是有点，靠不住来着……可是，我想帮上隆良的忙。所以，那个……如果有什么烦恼的话，我希望能告诉我。」

「……夜侘……」

「那个，那个呢……呼啾。……隆、隆良？」

因为有只手缓缓地放到了自己头上，夜侘不由得瞪圆了眼。隆良则是一边像是『呀咧呀咧』地笑着，一边轻轻点了点头。

「其实也没什么，大不了的啦。该说稍微吵了一架吗，嘛一直的事了。既不有趣也没啥好玩的哦？」

「嗯、嗯……没关系。我想听。」

「……啊啊，我懂了。……那么，那个，在这之前，这个啊……」

隆良所指着的——是现在还抓着隆良衣襟，嘎咕嘎咕地摇个不停的沙凪。

「明明就是个庶民是在愚弄我吗啊啊啊的说！给我把凝胶喷出来啊啊啊的说！」

「……请帮我想些，想些办法……」

「……啊，嗯、嗯……沙凪酱，break break。冷静些……」

「给我出来啊啊啊……哈！？我、我到底在！？的说！」

把沙凪从半哭的隆良那拉开后她便回过神来，总算是冷静下来可以好好摆出听人说话的态势了。

那是隆良来到屋顶上，其数十分钟左右前的事。仅仅一名伤患所住在的，是并不怎么宽敞的病室——在包含新市街和旧市街范围之中都是最大的国立医院里面，而且还是在政府的直属管理下的『特别病栋』，隆良来到这里了。

既然说是政府的直属管理下，也就是说政府所属的异能者负伤了的话，就会在这里优先受到最尖端的治疗。在这『特别病栋』的床上，那尾金发即使在室内也犹如太阳般灿灿生辉的美少女，不满地撅起了嘴。

「真的是……入院什么的太小题大作了。明明只要定期去医院就足够了。」

脸颊微微鼓起的少女——雷轰魅神。她在最近，在结党营私的无法者们卷起的事件当中，因为建筑的爆破，其造成的瓦砾而让右脚负伤。不过不知是否相当闲暇的关系，如今她正在向过来探望的少年发着牢骚。

「明明我不在了的话工作就会停滞不前了，亚莉亚她，实在是保护过度了……你不这么想吗？……我说，你在听吗？我说笨蛋隆良，呐。」

「哦哦，在听啊……真是的，不要抱怨这么多啦。不是被人说要好好保重了么，那就好好休养啦。」

「姆……什么啊。笨蛋隆良也是亚莉亚的同伴吗？」

虽然魅神的不满似乎更上一层，但隆良只是叹着气摇了摇头。

「我说啊，既然受伤了就早点治好，不管怎么想都是在为你着想吧。要说工作什么的，现在静心休养就是你现在的工作吧。好好休息啦。」

「哎、啊、啊呜。什么哟……明、明明只是笨蛋隆良，虽然在想难不成，那个……是、是在，担心我的意思吗？」

「哈、哈啊！？说啥啊，我会担心……啊，喂，不要乱动啊！不是让你安静下来么……水吗？好啦，我过去拿，等下。」

「哎，不、没那、啊……嗯……」

担心什么的，虽然没有直接说出口，不过却是一副不输给亚莉亚的过度保护的模样。是因为对待伤者的温柔吗，隆良明显跟平时不一样，这让魅神也有点不在状态了。

「喂，就放在这了啦。还有什么别的吗，尽管说就行了啊？」

「啊……谢谢……总、总感觉……」

魅神以若有若无似的细小声音，向着坐到床边椅子的隆良道谢后，便用被子盖住胸口，窸窸窣窣地喃喃起来。

「……感觉，这样的话……偶尔，受一下伤也……」

「真是的，既然马上就勉强起来了就……嗯，啊？你说什么了？」

「！？没没、没什么啊！？什么都没说过啊！？」

「嘿？是吗……喂头摇过头了吧！？冷静些啦，不是说让你安静下了么！你是punk rock吗！」（译：朋克摇滚，基本上可以认为是那种很混混式的摇滚风格，详情问度娘）

「……没、没那回事啊？我、我啊一直都很冷静啊？哈啊、哈啊……」

明明喘着粗气还真敢说呢，不过愣在一边的隆良，还是凭着天生的钝感无视过去比较好——不过这次看来又是微妙地搞错了，魅神讨厌入院的理由了。

「嘛呐，不想待在这种地方睡觉的心情我也能理解啦。你也，在意那个混蛋的事吧？……那个，叫燈矢的家伙的事。」

「哈啊、哈啊……嘿？」

隆良的话似乎完全猜错了，魅神不由得失声。隆良所说的名叫燈矢的人——是在魅神的右脚负伤随后，唐突出现的少年。他使用压倒性的力量，毫不留情地向无抵抗的无法者们展开攻击，而且隆良和魅神也被那莫名其妙的攻击波及到。

怒上心头的隆良，并没有留意到魅神的样子开始徐徐发生变化只是自顾自地继续说道。

「那个时候，一边说这些莫名其妙的话，一边单方面地展开攻击……想要报仇，的心情我也能理解啊。不过你受了伤，所以就先老老实实的吧。」

「……」

「放心吧你，好好睡觉就行。那家伙啊，我绝对会干掉他的所以——」

「笨蛋隆良，你……是认真这么说的吗？」

「……啊、啊？」

和刚才截然不同，魅神以冷静的目光望向隆良——在隆良为她的突变而困惑不已的时候，她毫不忌讳地开口道。

「经过这次的事你还不明白吗？这不是玩耍，是在赌命。……很危险的？」

「那、那种事我知道啊！谁也没说在玩……」

「那个人……叫燈矢的那个人危险到什么程度，你从亚莉亚那里听说了吧？」

「咕……」

从亚莉亚那听到的，关于燈矢的情报——本名是王真燈矢，『爆炸箭矢』的异能是B级，是原·政府公认异能者的少年。『原』的意思就如同字面，现在已经不是政府公认的异能者的意思。

他在捕获无法者这方面，是非常优秀的异能者。但是在这之上，又实在是过于冷酷无情，简单来说就是不会通融的少年。将无法者，消灭——伴着这个信念，会无视政府的命令——不，那还算好，他为了排除无法者甚至还会无视同僚的公认异能者，使其受到苛烈的攻击波及。

不知自制的他，最终被撤消了政府公认异能者的资格。但，即便这样他还是没有变，基于自己的信念继续驱逐着无法者——终于其过火的行动被视为危险，被指名通缉了。

单论异能的等级的话虽然只有B级，但危险性是特A级——和这样的他的冲突，可以的话应该尽量避免，这就是亚莉亚的见解。

但，隆良不一样——不管怎样，都想对燈矢报复……但。

「跟那家伙是什么，没有关系——啊！我啊，绝对要把那家伙……」

「D级异能者，下野根隆良。」

「——！」

「……那就是你哟。弱小的你，的现实哟。」

现实哟，像是突刺一样放话的魅神继续说着。

「因为你很弱，所以没有无谓地冒险的必要哟。交给我和亚莉亚的话，就可以了。王真燈矢，在治好伤之后，我必定会打倒他的……所以。」

深呼吸了一下，魅神以告诫一样声色说道。

「英雄游戏什么的，已经——可以停下了。」

「什……！」

口吻姑且不说，这是魅神式的担心隆良的方式吧——但，『英雄游戏』这句话，让燈矢所说的『你是无法成为英雄的』那一句话，在隆良的脑中闪过。

「——才不是游戏啊！」

「……什么哟，哪里不同了啊！明明很弱还大言不惭，而且还在我眼前被干掉……那种事，还想重复吗！？」

「……下次就不会那样了啊！把那家伙打倒，就能证明了——」

「哪里有这种保证啊……不是说很危险了么！」

「所以……不用你说，也知道啊！」

你一言我一语的，最终互相的声音开始粗暴起来形成了争吵。抬死杠似的争吵最后——隆良气势汹汹地站了起来，背过了魅神。

「我啊……不管你，说什么……！」

「哎……笨、笨蛋隆良，等下？」

「绝对要将那家伙，干掉！给我看好了……你个电动橘子！」

「什、谁是电动……等、等下啊！已、已经回去了……啊啊，真是的！」

对魅神的制止充耳不闻，隆良就这样冲出了病房——

「……呐？很无聊的吵架吧？」

把事情的始末都告诉给夜侘和沙凪之后，隆良背靠到了铁丝网上。

「……那家伙，还有魅神说的事，也不是没法理解啊……那个叫燈矢的家伙，确实很危险，更重要的是……不寻常啊。」

「……隆良……」

夜侘默默地听完后呼唤了一声隆良的名字，但隆良并没有察觉到，只是仰头望天。

「啊啊，岂可修……好想变强啊……这样的话不管是魅神，还是亚莉亚，还有那个叫燈矢的魂淡，也不会说啥了吧……变强的话，我就能成为英雄——」

「————隆良！」

「！？夜、夜侘……怎么了啊？」

虽然隆良因为弱气的少女大声喊道而吃了一惊，但夜侘的嘴边的微微颤抖依旧没有止住。

「会说这种示弱的话，不像隆良啊……隆良会更加，更加……」

「……夜侘……」

「旁若无人，像个笨蛋一样自说自话，没由来的一副了不起的样子……嘛虽然本来不怎么强，老实说还是个净会说些蛋疼话的怪人……」

「抱歉，刚刚，我的心被语言的利刃刺中了。四分五落的了。」

「而且还会放出凝胶——『全自动凝胶喷出男』的说！」

「嗯，沙凪也，稍微闭一下嘴。那个现在，对我来说只是落井下石啊。」

『心灵伤患』下野根隆良陷入了深深的悲哀中——但是这种事一如以往地无视掉，夜侘怀着纯粹的思念鼓励着隆良。

「但是，即使那样隆良……就算净会说些奇怪的话，就算很蛋疼，也会一直朝着前方……我啊，觉得这样的隆良，很厉害……所以，那个呢。」

「……真是的，我是干嘛了啊……还得让你来鼓励，真不中用啊。」

「……哎？隆、隆良？」

突然声色为之一变的隆良，朝着夜侘露齿一笑。

「嘿嘿嘿，被电动橘子，还有那个叫燈矢的轻浮混蛋说了些话就沮丧起来，真不像话呢。不管是谁说了些什么，谁管它啊！会比本大爷更有成为英雄的素质的家伙，根本不会有啦！」

「隆良……就是那样哟。虽然英雄什么的不太懂，一蹶不振什么的，不适合隆良呢。身为『宿命之妹』，是这么想的哟！」

「虽然『宿命之妹』什么的也不太懂的就是了呐！嘿嘿，那个姑且不说……给我看着，那个轻浮混蛋……本大爷啊，绝对要干掉你啊！」

紧握拳头的隆良大声吼道，这是沙凪也插了进来。

「嘁嘁嘁，的说。隆良大人……稍微忘了些事的说哟？」

「嘿？沙凪……忘了的事，是啥。」

「呼，还用说么……隆良大人，有身为超绝大小姐的我这样的，强力的伙伴，的意思的说！」

「————！？」

「啊……我也是哟！？呜呼呼，有『阳焰的淑女』本小姐，照耀着隆良的道路来着呢……」

在挺起胸来的沙凪之后，夜侘也慌慌张张地报上名头——隆良不由得双目一热。

「你们啊……对呢，我啊，有你们……！」

对——隆良他，还有可靠的同伴。有着可以持续点燃打火机程度的火焰数秒之久这么种能力的夜侘，和不管是什么虫子都可以自由自在地操纵唯一一只的能力的沙凪，这是何等可靠的同伴——！

「……根本靠不住啊啊啊……」

「「靠、靠不住是什么意思啊！」的说！」

被凝胶男说是『靠不住』的夜侘和沙凪极为愤慨。嘛，但是隆良重拾了一下心情，就像平时的样子笑了。

「嘿嘿，开玩笑而已。是呢，我们三个啊，可是赢过了那个『雷神』daze？不就是个B级的轻浮箭矢混蛋，怎么会输啊！」

「隆、隆良……嗯，嗯！」

是在为隆良恢复到平时的模样而高兴吧，夜侘不断地点着头。已经完全看不到有所示弱的隆良，正一直线地向着打倒燈矢的目标。

「哟西，既然这么决定了，就开打倒燈矢的作战会议吧！我想想……确实夜侘的家离这里比较近吧。噢西，那就趁早去吧！」

「嗯，嗯……噗！？等等、等……等一下，不要啊！？」

隆良那突如其来的提案，让夜侘慌乱起来了。但是被评价为没神经的隆良却是歪着头，率直地向夜侘问道。

「喂喂，已经没时间了吧？到底，有什么不要的啊？……难道，藏着什么被看到的话会很不妙的东西吗？」

「！？那那、那怎么可能哟！？我、我可是洁白的，清清白白的！」

是被戳到痛处了吗，夜侘慌忙否定——但是其否定正是自掘坟墓，隆良轻轻点头便来硬的了。

「噢西，那么，就什么问题都没了。去夜侘家里开作战会议了！」

「哈呜……可、可是，呜呜～……不管怎样，就算不是我的家，在研究所也……」

夜侘仍然有所抵触——但是，这时沙凪却不知道在自言自语着什么的。

「呼姆呜，去朋友的家里，还是第一次的说……」

「呜～……呼？沙、沙凪酱，刚刚……什么？」

「！别别、别误会了的说。我到现在都没有朋友什么的，才没有这回事的说哟！？虽然在学校基本上都是一个人的，不过这可没什么不自然的说哟哟哟！」

原来如此，看来是是很不擅长交朋友的样子呢。太好懂了，实在是太好懂了——但，这时夜侘不知为何有点飘飘然了。

「……朋友，第一次来家里……」

「哟西，那么就走吧。夜侘，打铁趁热啊！」

「啊，嗯……喂，我还没许可啊！？我、我啊，总感觉被忽视了！？」

那是已经，被漂亮的忽视掉了啊——但不管如何，一行人就这么往夜侘的家移动了。

在住宅街之中，的一栋两层楼的房子——大概是因为新筑的关系，以白色为基调的外观从旁边看来也是尤为的娇小奇丽，酝酿出一种让人不由得安下心来的氛围。

「什么啊，那么讨厌还以为家里怎样来着……不是很普通么。」

在玄关口把鞋子脱掉的隆良喃喃说道，而夜侘则是噗噜噗噜的一副冷静不下来的模样。虽然有点奇怪为什么夜侘不住地把视线投向二楼的方向，但隆良还是继续向夜侘搭话道。

「今天双亲，不在吗？呐啊，夜侘……喂，喂——？」

「……呀！？啊，嗯，那个，爸爸经常出差，妈妈是护士所以晚上也要出勤……普通的话，我都是一个人的。」

「哼——做饭什么的很麻烦吧？嘛，那个姑且不说……开作战会议啦。」

「！一楼，在一楼的客厅开吧？今天谁也不在，客厅的话很开阔……」

虽然夜侘的提案有点无可奈何的感觉，不过倒是在理。对呢，隆良刚刚点下头的瞬间——沙凪便缓缓地走向了楼梯。

「夜侘的房间很感兴趣的说。去二楼了的说。」

「沙凪酱，听人说话啊！？不如说，为什么会知道我的房间在二楼啊！？」

「会那样一直瞅着，不管是谁都会懂的说。那么，let’s go的说——」

「沙凪酱……沙凪酱——！？」

咚、咚，沙凪踏着轻快的步子爬上了楼梯，夜侘则是为了制止而一边呼喊一边追上去，无奈对方可是个non-stop的暴走娘啊。

隆良也呆在一边挠起头来，但却是放弃似的劝解夜侘。

「嘛，那家伙就是所谓的my pace啊，又不是现在开始的事了。没办法啦。」

「呜呜，不要事不关己的样子啊……」

「哈哈，嘛嘛，那么神经质是闹哪样啊。而且啊，不是很普通的家吗？被看见会很麻烦的东西根本就看不见，即使不这么在意也……呜哦哦哦什么啊这扇门！？总感觉只有这里，装饰格外不自然来着啊喂！？」

就如隆良所说，沙凪停在前面的那间房间的门，酝酿着一种别样的威容。

明明是在娇小奇丽的家中，做成火焰模样的封条却可谓执拗地贴在那道门上。和夜侘穿戴的皮带同一设计的半泣骷髅悬挂在门上，其下方挂着的看板则是记载着『沉睡的红色少女的房间——改成，宿命之妹的寝室♡』的文字。

隆良指着这间，有着奇怪装饰的房间，向夜侘问道。

「……那、那个啊，这里，难不成就是你的房间……」

「！不、不是哟！？这里，那个……杂物房！对对，是杂物房……乱糟糟的很危险的会爆炸的，绝对不能进去——」

「啊啦，挂着的看板角落写着『夜侘的房间』的说。打扰了的说——」

「沙凪酱，今天是怎么了！？不是有点情绪高涨过头了吗！？上次，因为出场太少所以在泄愤吗！？」

虽然轮不到夜侘来说，不过沙凪那横冲直撞的积极性，确实是让人目瞪口呆。这时，隆良也跟在沙凪后面——

「嗯那我也，打扰了啦，噢。」

「！？等，等一下哟，隆良！」

「！？怎、怎么了啦，夜侘？」

左腕突然被抱住的隆良吃了一惊，夜侘则是不由得鼓起了脸颊，为他的行动露出了不满的神色。

「太、太不体贴了呀！至少，再稍微顾虑一些，保守一些啊……那个，毕竟是女孩子的房间，再稍微意识一下……什么的……」

「哈啊……？喂喂，别说些莫名其妙的话啊。我说，我们啊，目的可是开作战会议啊喂。不该浪费时间吧。扭扭捏捏个啥啊。」

「！不行……毫不顾忌地进去女孩子的房间，可是会被子子孙孙诅咒的哟！？」

「真的假的。背负诅咒的英雄不是超帅的么。打扰了啦。」

「啊不管说什么不都是普通地进去了么！？笨蛋！隆良和沙凪酱都是，笨蛋——！」

太可怜了，几乎一切主张都不被接受的夜侘，只能冒冒失失地跟着走进房间。而，在夜侘挽住左腕的状态下走进去的隆良，最初的感想是——

「——哦哦？什、什么啊……虽然门是那个样子，多少有点不安来着……该怎么说，不是很普通的房间么？」

「笨蛋……咦、哎？是……是吗？那个……不、奇怪……？」

「哦哦，不如说嘛，女生的房间什么的，到底怎样才算普通也不大清楚就是了……只是普通的，觉得很可爱的感觉而已。」

「！可、可爱……？哎……是吗？哎嘿嘿……是、是吗～？」

隆良所说的其实仅仅是指『房间』的意思吧，不过至今为止内心不断遭受重击的夜侘，却是徐徐愉快起来了。隆良也一边来回望着房间，继续站着陈述感想。

「哦，很多布偶呢。很有女生房间的感觉呢……说起来猫占很多呢。」

「啊，嗯……因为猫，很喜欢……」

「啊，总觉得你啊，就是这种感觉呢。噢哦……很多漫画啊。不过基本都是少女漫……嘿，什么啊，不是意外挺有趣的么。」

「！嗯、嗯，很有趣的哟。啊，不介意的话……不管借多少都没关系哟？」

「哦哦，那么，之后适当的……嗯？……嗯嗯！？」

视线离开了书架的隆良，接下来所看着的——是偶尔从床底下窥视到的书本一角。为什么，在那种地方——但是不管怎么想，都只有一个答案。

（藏在床底下的书——还用说么，当然是——工☆口☆本！）

虽然不过是思春期男子的发想——但不管是男生还是女生，本质上也没什么不同。就是因为心中有愧才会藏起来。换句话说——除了那种书以外不予考虑。隆良也是，把亚莉亚送过来的大量工口本，藏到了床底下面。而且，特别中意的更是放到了深处好好——啊，这个就没有说明的必要了。

嘛那种事姑且不说，这个本来就是不应该触及的，也就是禁断的果实。但是，所以才会想要触及——女生，而且还是那个乖巧弱气，想象还尤为激烈的妄想少女夜侘所持有的工口本的话，那就，更加。

（肯……肯定是会在意的吧啊啊啊！）

就在心中如此大叫的同时——几乎是在无意识中，隆良的手动了。被夜侘看到的话是免不了瞪大眼的吧，但是这时的她。

「唔——嗯……该推荐哪个好呢……？把漫画借给人，还是第一次来着很烦恼呢……唔——嗯，唔——嗯……」

看来，是在物色借给隆良的少女漫画来着。已经没有可以阻止隆良的人了——就这么想着，的时候！

「？隆良大人……把手伸到床底下，是要做什么的说？」

「！？沙、沙凪！？不那个，这是……」

「呼姆呜？什么的说？床底下面，有书……？」

「………………」

瞬间，隆良的思考运转起来——对夜侘耻部出手的现场被目击到的隆良，应该对沙凪采取的action是——

「……沙凪，不知道吗？来到朋友家的话……首先，打扫床底下可是惯例来着哟？」

「呼哦……真、真的说吗！？不、不知道的说……」

「嗯，真的真的。所以说，你看……你也来帮忙啦☆」

把沙凪，也拉为共犯了——这么一来这次就真的没有阻拦者，可以好好进行违法发掘的作业了——虽说如此，其实也就是把藏到床底下的书拿出来而已。

但，当隆良终于把床底下的书拿出来后——

「啊咧，这个——工、工☆口☆本——不是吗！？」

那个标题是……『三天解明黑魔术』『变成猫的十个方法』『轮回转生·解体新书』etc、etc……并不是隆良所想的那类书——但却是别种意义上的那种书。

（这、这是……我也有印象，这是……『被别人看到的话会羞耻到想死系』的东西……！）

虽然是没有读过的书，但隆良却本能地理解到了——并没有留意到这样的他，还是绽开着非常高兴的表情的夜侘，像是想起了什么的似的挥了挥手。

「……啊！刚才忘记说了……翻看也没关系的就只有书架上的哟。别、别的地方的书，不能去看哟？」

「！哦哦哦，噢！床底下的书什么的，完全没发现呐！？」

「！？等、为什么会知道床底下有书！？明、明藏起来了……啊，不对，不是的！？那个是，那个……是朋友的啊！」

夜侘否定似的拼命摇着手和头——但是沙凪并没有理会她，而是毫不留情地翻看着成为了话题的『轮回转生·解体新书』。

「啊，总觉得被红线牵引着……『寄宿着清净红焰的魂之灯火，历经时间越过轮回将会到达宿命之人的身边吧』～……？死了之后又回来，乱七八糟的完全搞不懂的说。」

「！？沙沙、沙凪酱，等下，不要读出来啊……那个，不是的！那种书，我完全，不知道——」

「真是的，夜侘啊……老是看些奇怪的书的说呢！」

「——————」

要说的话完全中断了——夜侘，无言。

「咕嘶咕嘶……呜呜，好过分哟，简直就是destroyers哟……为什么我要受这种……太过分了哟……」

「嘛打起精神来的说，夜侘。要不的话我也，下次把『climax大小姐列传·龙之卷·虎之卷』借给你好了的说！读了那个，稍微学到一些大小姐的风度也好的说！」

「呜呜，什么啊莫名其妙的……被这么莫名其妙的沙凪酱说是老在看些奇怪的书的我，到底算什么……」

夜侘正在床上哽咽着。导致这过分到让人看不下去的惨状的元凶……也就是隆良，把这事放到了一边——为了达到当初的目的，当场平稳地坐了下来。

「总、总而言之……为了打倒那个轻浮的炸弹箭混蛋，开始开作战会议啦。不会再做奇怪的事了，打起精神来吧，夜侘。」

「！真、真的……？约定好了哟？下次，这个房间的东西，没有我的许可就不能碰了哟？要是有必要的东西，就让我去拿。」

「哦哦，知道了知道了，约定好了。那么，就……」

坐好来的隆良，挠着头向夜侘提出请求。

「虽然这么快有点不好意思，有什么可以写字的东西吗？笔记什么的，还有笔什么的……」

「！嗯、嗯，有哟。稍微等一下……老老实实等着哟！？」

说定之后夜侘便从床上站起来，走向自己的桌子——但，这时注意到了什么的沙凪，以轻松到吓人的等级毫无踌躇地将手伸向了床垫下面——拿出了一本笔记。

「隆良大人，笔记的话这里就有的说。夜侘真是的，明明就在这么近……真粗心的说。」

「哦，3Q……嗯？这是……日记，吗？」

就在沙凪那取过笔记的时候，桌前的夜侘也回过了头来。

「好的，笔和笔记——沙凪酱啊啊啊！？为什么完全不听人说话啊！？是反抗期吗！？不如说啊，今天的沙凪酱，joker过头了吧！？」（译：joker，小丑，这里指负面意义上乱来）

「姆呼……我是第一次去朋友家里，不知怎的情绪就高涨起来的说……」

「那、那个是……你的心情，虽然能理解……等、不行不行，才不会上你的怀柔的当！？隆良也是，把那个还给……等、为什么看了啊！？还回来呀！？」

虽然夜侘像是要把笔记抢回去而冲过来，但隆良不知为何却是一脸认真地埋头读了起来。隆良把抱着自己打闹的夜侘放着不管，有点出神地喃喃道。

「……这个，要说是日记的话，不是交换日记么。嘿——有这种对象啊，真能干啊。……哼——小六的时候，呐……也就是说最近呢。」

「呜咕！？……是、是哟？我呢，意、意外的很受欢迎来着……」

「……人即历史，真会说呢。让我看看……」

「为什么要读啊！？为什么会有点『看不顺眼』的感觉啊！？不如说，这是侵犯私隐啊——放、放开我！？沙、沙凪酱……！？」

夜侘突然被人从身后固定住——沙凪带着奇妙的表情发出了声音。

「我也，有点好奇的说……不如说，交换日记？到底是什么东西呢，超好奇的说。隆良大人，我想你读出来让我听的说。」

「连交换日记是什么都不知道吗！？不那个啊，之后去查词典不就可以了吗！？不如说把日记读出来，真的不打算住手吗！？」

「夜侘，今天声音还真大的说……嘛有精神是件好事的说。」

「又不是我自己想这么大的！？我可是拼了命……所以，放～开～我～啊～！？」

但是没有放开。简直就是恶鬼所为，而且还有修罗在此——

「……『六月九日——夏天开始了，我，觉醒了——』……就是前些时候的季节呢。」

「！？骗人的吧……呐，隆良……骗人的吧～！？」

修罗，下野根隆良——开始朗读，夜侘和某人的交换日记了——

『六月十日——我的里面，感觉有种不可思议的力量在萌芽……这个肯定，是异能的觉醒，命运的胎动……呐，你也是这么觉得的吧？』

『六月十日——库库库，终于察觉到了吗，夜侘哟……并不是觉醒，只是你没有察觉到而已，这是最初开始就存在的……马上你也会觉醒的吧……库库库，这乃是我们的宿命啊。终于察觉到了吗……话说回来，午餐时候的布丁，很美味吧……？』

『六月十一日——每年这个季节，肯定会不停地下雨……难道，这是为了封印我体内沉睡的焰之力的楔子……？没错……就是这样呢……！？还有，昨天的布丁超美味的呢……！』

『六月十一日——库库库，就是这样，这阵雨便是，封印着汝之力量的布丁……终于察觉到了吗……在这场雨停下之际，你的力量便会觉醒了吧……』

『六月十二日——呐，你到底是什么人……？我的事，感觉比我还要清楚……哈！？难、难道，你是——！？』

『六月十二日——库库库，终于察觉到了吗……没错，就像你想的那样！我，我的正体，是你的——』

……交换日记到此便结束了……

在隆良读完日记的时候，夜侘已经用双手紧紧捂着脸，在床上缩成一团的了。然后沙凪——就刚才所听到的日记内容，而歪了歪头。

「嗯——简单来说，就是交换当天的日记的形式的说吧？而且说起来……总感觉，是奇怪的日记的说。该说是转弯抹角，还是夸夸其谈的说……」

「哈、哈呜……！」

「首先……『终于察觉到了』的说，光是这个日记里面就察觉到了四次左右的说。还有，六月的时候不停下着雨，只是单纯的梅雨而已的说。不如说从那时起到今年，结果都没有觉醒异能的话……异能的觉醒，只是错觉的说。」

「哈呜、哈呜、哈呜！」

「在这之上，总感觉超短的呢，而且在中途就突然结束了的说……唔——嗯，奇怪的日记的说……不如说夜侘和对方那个人，都感觉很奇怪的说。」

也就是所谓朋以类聚，的意思了吧，不过话说回来……虽然沙凪一脸讶异的表情，但是——隆良，却不一样。他以一副确信的表情，开口道。

「——谜题，全部解开了——」

「！？隆良大人……不，名侦探·隆良大人——那到底是！？的说。」

身体是高一，头脑是厨二，也没打算赌上爷爷的名字，名侦探·下野根隆良的推理，现在开始了——！

「通常的话最多，应该也就是每隔一天交换才对，当场写完交给对方然后当天就有回复——不惜做到这种地步，而且还异常地在中途结束的交换日记——其中的不自然是显而易见的，但更重要的是，这就是最大的状况证据——」

交换日记里，夜侘所写下的书页，和应该是对象的人所写下的书页——隆良指着其上的文字，瞳中闪过了锐利的光芒。

「笔迹——分毫不差，完全一模一样啊——这里所揭示的真实就是——！」

「不要……够了啊……放过我……」

夜侘正在场上嘎哒嘎哒地抖个不停……但是隆良，还是揭示了真实。

「这本交换日记，并不存在对象……就是说，这是……夜侘一个人所写的……『妄想一人交换日记』啊——！」

「什、什么——！？的说！」

「不要……不要啊啊啊啊！？」

被揭示出来的冲击性事实——即使是沙凪，也不由得掩住了口。

「原来如此的说……就是说，会奇怪地在途中结束，是因为那时候恢复正常的意思的说呢……不过说回来，这是……的说。」

沙凪已经不由得哑然了——但是比起这个，真犯人（？）的夜侘，已经满身疮痍了。

「什么啊这个，什么啊这个公开处刑……不是作战会议吗……？为什么要这样揭我的耻部啊……？太过分了哟……咕嘶、呜呜呜……」

夜侘已经真的哭出来了——在来这里之前所说的『我可是洁白的，清清白白的』，看来是假的呢。翻出来的别说是洁白，简直就是漆黑的黑历史啊。

看着夜侘哭得稀里哗啦的，即使是沙凪也不禁很抱歉地开口了。

「夜、夜侘……对不起的说。总感觉兴致莫名地高涨过头了的说……」

「呜呜……我不管了……隆良和沙凪都是，我不管了啦……」

夜侘闹起别扭来了——沙凪也只能一脸困惑，不过这时候隆良开始行动了。

「……真是的，真没办法……夜侘，这支笔，我借去了啦？」

「……呜哎……？」

隆良把夜侘刚才取来的笔拿在手上——似乎是在『妄想一人日记』上嗤嗤嗤地写了什么，然后把它递给了在床上缩成一团的夜侘。

「呼……喂，夜侘。看下这玩意。」

「……？这个、哎……这、这是！？」

接过日记的夜侘，啪嗒一声地起来了，阅读着隆良写下字的那页。那里，那里写着的是——！

『库库库，有什么好沮丧的，夜侘哟……没什么好哭的。被悲伤打败的那颗心，就由本英雄大人来拯救……来，抬起头来吧……』

跟在夜侘写下的内容后面，与其说是英雄反倒更像是坏蛋——但那个却是，对于夜侘的日记的回复。没错，就是说，这样一来——！

「看啦，夜侘……这么一来，就不是『妄想一人日记』了吧？不管怎样……本大爷，可是当了你的交换对象啦！」

「……！隆、隆良……我、我……！呜呜呜呜！」

夜侘感动到，抱住了摆出一张讨人厌的自夸脸的隆良——

「我，一直以来真的很辛苦……！抱着这样的重荷，可是，不管怎样都没法舍弃……真的，一直都很辛苦的啊……！」

「啊啊，我懂的……我懂的啊，夜侘……全部，都懂的啊……」

没错，隆良也理解。虽然和夜侘的形式不同，但隆良也做过相似的行为。隆良的房间里，桌子深处也至今沉睡着不知为何就是没法舍弃的，小学生的时候所写的『我想出来的超帅必杀技笔记』的存在——所以隆良可以和夜侘产生共鸣（代表例：『胜利的疾风』）。

「呼……又拯救了一个，彷徨少女的心灵了daze……本大爷，不愧是英雄daze。」

本来，要是隆良没有把日记朗读出来的话，也不会发生这种事了吧——总而言之一直在旁边观望着这感动的场面的沙凪，呆呆的嘟哝道。

「怎么回事的说，这个剧场……说起来，作战会议到底怎样了的说？」

轮不到元凶的你来说，虽然是这么回事，但是受到沙凪的冷静吐槽后——

「「……啊。」」

终于想起了本来的目的的隆良和夜侘，同时望向对方——噗咕一声，鼓起了脸颊来的夜侘，开始抱怨了。

「就、就是说呀……明明是为了开作战会议才聚集的吧。明明不是在别人的房间里翻来翻去闹着玩的场合哟。隆良，明明是你自己说的，到底在干什么哟。」

「没、没办法的吧！？我也是第一次去朋友家里所以才擅自——哈！？」

「……呼？哎，隆良也是，第一次……去朋友家里，的啊？」

「不、不，那个——不不、不可能是那么回事的吧～！？不就是朋友的家，小的时候就来来往往的跑到腿都酸了——……不不，我说真的，呐！？」

不管怎么看都很可疑，对着这样的隆良——沙凪再次，从旁插话道。

「隆良大人，还说去朋友家里时候的惯例什么的……结果自己去朋友家里，也是第一次的说吗……？」

「沙、沙凪酱，连你也！？不那个，所以说我——！」

「隆良？」「隆良大人？」

被两名少女逼近，隆良不由得『姆咕』地呻吟着后退——但是。

「……呀咧呀咧……暴露了的话，就没办法了呢。」

不知为何突然就变了脸，然后摆出一副装帅的pose——还坦然一笑。

「……呼，我可是身为孤高的英雄，能让我称呼为朋友的存在就只有『风』而已……这也是无可奈何的呢……」

隆良说出了感觉很是那个的话后——不知为何就连夜侘和沙凪也随之跟上。

「！呼……我也是跟朋友玩耍什么的，在前世就已经腻了哟……但、但是嘛，毕竟是久违了嘛？感觉也不坏～呢？」

「我也是，身为高贵的大小姐，对于朋友玩耍什么完全没有兴趣的说……但是嘛，随心所欲可是大小姐的特权的说呢？嘛以后也是？继续随心所欲～也没关系哟？的说？」

「「「………………」」」

明明只要说出坦率的感想就好，结果所有人，都微妙的装模作样——虽然这些部分都和『现在为止还没去过朋友家里』这么个原因有关，不过察觉到这么下去只会没完没了的隆良，带着微妙的表情无力地举起了一只手。

「……那么是时候，开始，作战会议了……」

「「……哦～……」」

回答的夜侘和沙凪，也同样难掩这种微妙的气氛。

虽然隆良他们在刚才为止还在胡搅蛮缠，但总算是开始了『打倒燈矢作战会议』……虽说如此。

「在你们吸引那家伙的注意的时候——我就从那家伙的后面上吧？」

「嗯嗯……然后……？」

「然后——我真正的异能就会觉醒，用『胜利的疾风』吹飞他。」

「那、那种可能性我觉得非常的低哟！？这个推测太主观希望了哟……」

「……也是呢，哈啊……」

夜侘的指摘是理所当然的——即使说要打倒燈矢，这个作战根本就缺少决胜负的一着，实在难以说得上能看见光明。

「嗯……什么都想不出来的说。本来，就只有那个叫燈矢的人的异能是『爆炸矢』这种情报而已，根本设计不了作战的说……至少，爆炸的规模到底到了什么程度之类的，有详细的情报就好了的说……」

沙凪也一边抱着头，一边轻声叹了口气。

「哈啊……明明至少魅神在的话，攻击方面就不会这么不自由了的说……」

「！喂，沙凪……虽然我明白你的想法，但那家伙可是伤员哟？把伤员抬出来的什么的，作为英雄我可不会认可的呀！？」

「呼哦！这、这种事我也知道的说！……但是这样的话，不管是作战还是什么……」

沙凪再度抱起头来——在这找不到的对策的现状，隆良却还是一往直前。

「……不，也不是那样哟。这样开过会议之后，感觉稍微找到了些，我们有而那家伙没有的东西了。」

「哎……隆、隆良。那是，什么？」

「呼……那是啊。」

对着询问自己的夜侘，隆良摆出一副得意的表情，故弄玄虚的回答道。

「——就是你们，的存在啊——」

「「——哎？」的说？」

夜侘和沙凪同时歪了歪头，隆良则是继续用那副口吻说道。

「那家伙啊——燈矢他，光从亚莉亚那听回来的话，可是一直是one-man player的感觉daze。实际上对峙的时候，我也有这种印象……就是说，那家伙欠缺的就是teamplay——这就是我们拥有，而那家伙没有的东西了——！」

「！原、原来如此……也就是，羁绊……的意思了呢！？」（译：突然想起了看游戏王时候的吐槽——羁绊在中文词典里可是贬义词啊！）

夜侘的话，让隆良浮现出了笑容，并重重地点了点头——『羁绊』这么一个词，就像是含有魔法的影响似的。实际上并不知道到底存不存在，毕竟是眼睛无法观察到的事物，但这么一说的话还是会让同伴们情绪高涨起来。

「羁绊……呜呼，哎嘿嘿……毕竟身为『宿命之妹』，该说是如我所愿呢……」

「高贵的大小姐所萌生的，和同伴的羁绊——喵、喵呼呼，感觉不坏的说！」

「呼……对吧，对吧……呼呼呼。」

单纯的笨蛋——不不，怀着纯粹之心的三人，沉醉在『羁绊』这个词当中，以夜侘、沙凪、隆良的顺序，作出了团结一致的表现。

「能行……能行哟！虽然作战什么还是想不出来，但是集合我们的力量的话，就算是那个叫燈矢的人也能赢过！」

「没错的说！虽然作战什么的还是一丁点都没决定好，但是在我们面前，绝对没有敌得过的人的说！」

「啊，就是这样daze——虽然作战本身完全没有进展，但是我们的话不管什么障碍都能越过去的……就是这种感觉啊！」

「「「噢————！」」」

何等美妙的团结力——但是其内在，根本靠不住就是了。结果，作战还是想不出来。要是魅神和亚莉亚在场的话，应该毫无疑问就会冷静地吐槽了吧……但，这个时候，隆良的手机响起来了。

「……呜哦！？哦哦，什么啊……哎，啊！？」

来信的，是亚莉亚——虽说是在绝妙的时机打过来的，不过想起了没有联络对方的隆良，比起惊讶更多的是开始焦急起来了。

「糟了……说起来，在看望完魅神之后，本来预定是要回去研究所的啊……不、不会是生气了吧……喂、喂？」

哔的一声，按下了通话键的瞬间，亚莉亚的声音便随之飞出——

『——喂喂，隆良君吗？夜侘酱和沙凪酱也在吗？因为回来迟了所以很担心你们哟？发生什么了吗？有麻烦吗？喂喂，喂喂？』

「呜哦哦质问攻击吗！？等，只是偶尔……啊，夜侘还有沙凪，也在一起哟。那个，怎么说好……没有联络抱歉了啊。让你担心了。」

『姆……是、是吗，没事就好……真的太好了……咳。那么现在，在哪里？要开车去接你们吗……？我马上飞过来哟！？』

「保、保护过度了啊！不，没事的啦。再说你的驾驶才让人担心吧，我们又不是在不认识的地方……现在，是在夜侘的家里啦——」

『……等一下，你说，在夜侘酱的家里？……怎么回事，那是……我想难不成，你们……是在一起玩吗？』

「……哈！？不……不对不对！才不是那么回事！」

糟糕了，隆良在心中嘀咕道。在探望完魅神之后，就到夜侘的家里的这个行为——光是听上去的话，不管怎么想都只能想到是去玩而已吧。而且糟糕的是，现在还在执勤中。明明如此，要是被误会为是疯玩到忘记了联络上司亚莉亚的话，亚莉亚也难免会发怒吧。

夜侘和沙凪也是，察觉到这险恶的空气而慌张起来——但是亚莉亚的追问并没有就此停止。

『喂，隆良君，回答我啊……你这家伙，居然不跟我联络，就在夜侘酱的家里玩到疯了……你以为、你以为这种事……我会原谅吗……！？』

「不、不，不是的！我们可是好好的，在商量工作的事……」

『——为什么不一起邀请上我啊！？我也是，想要跟大家一起玩的呀！？』

「你是生那边的气吗吗吗吗！应该生气的事，没搞错吗！？」

『呜呜，你们既没有回来，也没有联络，我可是又担心，又寂寞的啊……我也是，想要去一次朋友家里玩的啊……这种对待太残酷了啊……怎么我，哭出来了……咕嘶咕嘶……』

「你也没试过去玩啊！虽然让我来说有点那个，算啥啊我们这帮人的没朋友率！……不，我说别哭啊！我错了，我道歉还不行么！？」

『呜呜，绝对不原谅……除非你们现在马上回来，Q的抱住我，一边道歉，一边哟西哟西的，持续抚摸我的头十二小时左右，就不原谅……』

「半日强行军！？太难了吧！不所以说……我们，又不是在做跟工作无关的事！来夜侘的家里，是开作战会议的啊！？」

『呜呜、咕嘶咕……哈？……作战会议？……到底，是什么的作战会议？』

「……哦、哦哦……突然就不哭了啊。所以说，那个啊……」

虽然隆良因为亚莉亚的氛围突然一变而有点措手不及，但总算是调整好情绪，通过电话继续说明道。

「所以说啊，你看，就是那个叫燈矢的混蛋……我们是为了打倒那家伙，才来开作战会议的啦。嘛，虽然没有想出什么明确的良策就是了……」

『…………』

「但是啊，凭我们现在的团结力，感觉不管来什么都没问题daze！？燈矢那个混蛋也当然……所以说，就算无法者的捕获任务，凭现在的劲头的话可是绰绰有余的啊！对了，难道是突然有工作了吗，那就让我们一发——」

『等一下，隆良君……你到底，在说什么？不是，搞错什么了吗？』

「……嘿？啊，啊啊……说起来你的见解是，应该避免和燈矢那个混蛋发生冲突来着呢。不可是，该说这边还留着旧恨——」

『不，并不只是那家伙的事……还有无法者的捕获任务，啊。……隆良君，好了吗？听好了哟？』

「哎，哦，哦哦……？怎么了？」

因为亚莉亚的声音不知不觉地认真起来，隆良也不由得端正了一些态度。察觉到隆良摆好认真听话的态势后，亚莉亚缓缓地，但又清晰地——发出了声音。

『魅神不在的现状——至少在魅神归还之前，你们要无限期地待机哟。这个已经决定了，是要严守的事项。……知道了吗？』

「啊啊，原来如此呢。哈哈，这么回事吗。嗯嗯，原来如此……」

接受了亚莉亚的话后，隆良说着原来如此的，数度点下了头——

「————哈啊！？」

虽然很迟，但终于发出了不服的声音。




第二章
02 尻和乳，还有大腿——它们合起来被称为是三种神器。好好体会吧（※三种神器的含义可是与时俱进的哟☆）

由亚莉亚那下达了，无限期的待机命令——就在方才接到电话的隆良，为了跟亚莉亚对质，而带着夜侘和沙凪，匆匆回到了研究所去。

「可恶……太单方面了吧，无法接受啊！」

隆良一边发着牢骚，一边打开了室长专用——也就是亚莉亚专用的研究室的门，甚至顾不上关门。

「搞啥啊——！喂，亚莉亚……哎，啊咧？不在……？」

但，却看不见亚莉亚的踪影——是在别的房间吗，隆良正打算转身离开，刚刚踏入房间的夜侘却慌忙出声说道。

「隆、隆良——上面，呀！？」

「嘿？上面——噢噢噢！？」

「呼哈哈哈哈……大意了吧！」

不知道如何——真的不知道是如何粘在天花板上的亚莉亚，一边高声笑着一边掉了下来，就那样粘到了隆良的背上。

「终于回来了呢。来吧，尽情地抚摸我吧。还要Q的，抱住我哟。」

「哦哦哦，你啊，到底是怎样粘到天花板上的啊！？你是外星人吗！」

「呼姆？你说怎样……真的想知道吗？」

「…………不，那个。」

被发问之后，隆良总感觉有点为难起来——但是，要是抬头望向天花板的话，在大概是亚莉亚所粘在的部分上，可以看到两个手形的洼陷。

（………………）

从状况来推测的话，似乎是仅凭握力粘在天花板上——光是想象就让人毛骨悚然了，但隆良装作看不见那个，勇敢地向超人·亚莉亚说出了不满。

「……说、说起来啊，我是来面谈的啊！居然单方面的发出待机命令，这边可是会发怒的哟！？」

「你在说什么。被置之不管，生气的可是这边才对。先安抚我的不快再说。来吧，夜侘酱和沙凪酱也来这边……嗯？夜侘酱？」

虽然亚莉亚也催促着，夜侘和沙凪过来自己这边——但是夜侘不知为何，看上去一副生气的表情。

「亚莉亚姐姐大人……做过头了哟，真是的！」

「哎……那、那个，夜侘酱？难、难道说，生气了吗……？」

「当然了。再这样净是做这种事的话，我、我……！」

「哎……哎，那个，夜侘酱？」

「会变得——讨厌亚莉亚姐姐大人的了哟！？」

「——————」

「……？那、那个，亚莉亚姐姐大人……？」

受到预想外的打击的亚莉亚，让夜侘也不由得困惑了——亚莉亚不知怎么的垂下了头来，窸窸窣窣地自言自语着什么。

「……我是……身为姐姐，这样的我……被夜侘酱，讨厌了……」

「亚、亚莉亚姐姐大人？那、那个……？」

「我这种人……还是不要存在在这个世上，比较好吧……」

「亚莉亚姐姐大人！？我没有说到那种地步啊……那个，你想太多了哟！？」

对着处于消极MAX状态的亚莉亚，夜侘慌忙的开始掩饰起来——但，在这两人的旁边，沙凪却是歪着头出声说道。

「姆？我的话，感觉有点有趣的说哟？」

「！沙、沙凪酱……对吧，对吧！？」

因为沙凪那积极的感想，让亚莉亚稍微恢复了一些精神——但是这时，最大的被害者隆良也插嘴了。

「不，被缠住的我可是由衷的觉得恐怖来着。还想着会不会被吃掉。」

「二对一输了啊！岂可修，被干掉了啊——！」

「亚、亚莉亚姐姐大人！？跟平时的口吻不一样了哟，是喝醉了吗！？」

「哈啊……抱歉了啊，已经……作为谢罪，让赋予你们随便抚摸我的权力好了……来吧，大家尽情疼爱我就好了。」

「结果不管怎样你都只是想被搭理而已吧！再说啊……我可不是过来玩的啊……无限期的待机命令，到底是怎么回事啊！」

「…………啊啊，什么啊，是那件事吗。」

「哎……哦、哦哦，什么啊，又突然的……」

刚才为止还是胡闹一通的氛围突然一转，马上冷静下来了——不，亚莉亚的态度看上去说是冷淡更加好，虽然隆良也困惑了起来但还是开始面谈。

「让我们无限期待机的命令，到底是怎么回事啊！不只是灯矢那个混蛋的事哟……还有无法者，他们明明还在继续活动的吧？可是啊，在魅神的伤治好之前都一直待机，居然说这种优哉游哉的话……！」

「关于王真灯矢的事，是你个人的私情。关于无法者的对策，在『雷神·魅神』不在的情况下危险性实在是太高了。而且同时，负责处理无法者的公认异能者并不只有我们。在魅神归还之前，我们没有勉强的理由。」

「哎……不可是……政府的异能者，比起无法者要不足吧？即使魅神不在，只要有我们的团结力，才不会派不上用场……」

「光靠那种不确实的名目，可不能把任务交给你们。那么，根据以上的理由——下野根隆良的面谈，到此为止。」

「什……喂、喂，不管怎样，这种……！」

亚莉亚的话并非没有道理，但却是过于的单方面——在把隆良叫停的时候，亚莉亚同时也以冰冷的视线和口调对待隆良。

「无限期的待机命令，不会更改——很抱歉，我接下来还有工作。失礼了。」

「喂、喂……亚莉亚……？」

从待机命令的面谈开始，亚莉亚的样子显然非常奇怪。没有任何挽回的余地，在隆良发呆的时候——出去了房间的亚莉亚回过了头来。

「……要是想抚摸我的话，也不是不可以挤出时间来哟……？」

「不，谁要啊！？什么啊，比起待机命令的面谈和工作，那边更加重要吗！？」

「……所以说，这个话题已经完了………………嘁。」

「居然还咂舌了！？到底多么想被抚摸啊，你！……喂，亚莉亚！？」

结果——面谈过后也不被接受一切的主张，就这样结束了。

在亚莉亚那里碰壁后，待机命令——单方面地被迫接受的隆良，虽然数次向亚莉亚提出了撤回的申诉——但还是徒劳无功。

结果，发出待机命令之后，已经过了三天的现在——队伍真的陷入了停止活动的状态。隆良的现状便是，在自家、研究所和学校，然后偶尔也会去病院探望一下魅神，总之只能在最小必要程度的行动范围间来往。

「呜呶……亚莉亚真是的……做这种事，真的没关系的说吗……？」

星期天的早晨——沙凪一个人，一边走在去往研究所的路上一边发出对现状的不满。虽说是在待机命令中，在星期天这种不需要去学校的日子要是没什么大事，基本上还是得赴往研究所。这也是工作的一环，亚莉亚是这么说的。

但，直到最近为止都有工作在身——什么也不做光是去某个特定场所的现状，也实在是非常的无聊。

「姆呜……总感觉一点意思都没有的说。就这样去研究所的话，反正今天，也只会无聊地结束而已的说……隆良大人，为什么不愿意用凝胶喷我呢。」

那是因为隆良那边，认为这样做在伦理上才是正确的一方吧……总而言之，今天也是兴致缺缺的沙凪，一边撅着嘴一边走在公园的小道上。说起来这个广阔的公园里有片由政府寄赠的杂木林，那里时常酝酿着一股安宁的氛围。

「哼，哼——的说。作为小小的抵抗，今天就迟到的说。」

还真的是小小的抵抗呢。那么，明明说是星期天，但公园里却几乎看不见什么人烟——总之为了先润一下喉咙，沙凪站到了自动贩卖机前面。

「那么，符合大小姐的优雅的红茶……——！？……不，这里当然是『等得不耐烦的睡公主的血泪juice』的说。喵呼呼，确实是股高贵的香味的说……！」

真的没问题吗，虽说想奉劝她再重新考虑一下，但感觉完全被骗过去的沙凪已经毫不犹豫地将手伸向硬币投入口——瞬间，嘎当的一声，某人似乎同样的打算投入零钱，零钱伙伴就这样相碰了。

「喵呼！？姆……对我而言，真是太粗心了的说。对不起的说。」

「啊，不不～这边才是，对不起了——呢？」

对方不知为何发出了惊奇的声音，沙凪便抬头望去——和朱色头发束在脑后的少女，直直的四目相对。

「……啊咧？沙、沙凪酱？居然会在这种地方相遇，该说是偶然呢～……？」

「啊啦，琉璃，奇遇——的说！？」

和预料之外的人相遇，让沙凪也不由得瞪圆了眼。她是，琉璃——葛代琉璃花。有着『将接触的物质恢复到五分钟前的状态』这么种『时间操作』的异能，直到最近，还是沙凪和隆良他们的队员的少女。不过，她的滞留时间非常的短。她，跟从了隆良红着眼追寻的那个叫灯矢的少年后——直到现在都没有，在沙凪他们面前出现过了。

「琉璃……我一直，都在找你的说！？」

「哎……那、那个难道说，是亚莉亚小姐的命令吗！？呜呜，琉璃，不大擅长那个人呢～……撤、撤退～？」

「等下的说，不要逃跑的说——！」

「啊……呀～！？不、不行不行，不要捉住裙子啊～！要坏掉了啊～！？」

和紧紧扯住裙子的沙凪对相应的，琉璃则是拼命地抵抗。但，沙凪的毅力可是很顽强的——一度抓住就不会放手。

「琉璃……不会放开的说哟！？我啊，我啊……」

「不要～啊！放过我吧～……呜呜，这样的话，就要用强硬手段了……！」

「我对你——个人性的，有想要打听的事的说！」

「沙凪酱，觉悟——哎？个人性，的……？被亚莉亚小姐命令，为了捉住琉璃去搜索……不是这样吗～……？」

「？什么的说，那是？那种事，我一句都没说过的说。」

「哎……可、可是，沙凪酱～……」

应该是在找灯矢，不是吗？虽然琉璃想这么说，但就在寸前之间忍住了。毕竟沙凪，也不是没有可能打算从琉璃那套出灯矢的情报，所以才会踌躇要不要直接戳破吧。

嘛，要是沙凪想打听的是灯矢的行踪的话，就另当别论了——那个时候误导她就好了，琉璃得出了这个结论。

「……我、我知道了啦～要是想跟琉璃说话的话……就放开裙子——」

「哎，真的说吗？」

「哇呀～！？不、不要突然就放手了啊，势头不是还没停的么～！？」

「喵呼……对不起的说。嘛，不要在意的说。」

「呜呜，要是谁也不在就没关系就是了……不、不在的吧？不会被看到了吧……？」

琉璃来回观察着四周——但，实际上同时，也是为了以防万一确认一下周围有没有人潜伏着。姑且，确实没感觉到人的气息——但琉璃并没有放松警戒。即使并非亚莉亚的命令是真的，但沙凪自身的目的还不明朗。

「……呐，沙凪酱……要是拉住琉璃想要套出情报的话，就太天真了哟？琉璃，虽然看起来这样——嘴巴可是很牢的～……」

「嗯哦？那个嘛，不想说的话不说也没关系的说。人呢不管是谁，都会有不想说的事的说……我呢，也不是恶鬼的说哟？」

「嗯、哎……哎？那、那个嘛，是这样没错～……」

那就是寻问成立的意思吗，琉璃这么想着。难道真的，只是有想要打听的事而已吗——对于，等同于是背叛了沙凪他们的琉璃——？

「……那、那个，沙凪酱～……？」

「姆？琉璃，怎么了的说？」

「那、那个……沙凪酱你，为什么这么，想跟琉璃说话～……？」

「嗯哦？那个嘛——我在以前，就觉得跟琉璃又共同点了——所以，一直想要好好说一次话的说！」

「！那是骗人的吧。因为琉璃和你，并没有那种接点的吧～……果然，是想对琉璃怀柔，然后套出情报吧。那种手段可是——」

但，就在琉璃就在说出猜疑之前——沙凪便呆呆地，说出了那个理由。

「什么，『大小姐』和『偶像』——不是有共同点的说么！」

「————嘿？」

「集庶民的羡慕于一身的『大小姐』，和集庶民的狂热于一身的『偶像』——不是非常，相似的的说么……这就是，让我感兴趣的事的说！」

「哎，不～……『大小姐』和『偶像』，我觉得有各种各样的不同就是了～……」

「喵呵呵……无须谦逊的说。不用苦着脸，尽情高兴就好的说！」

「哎、哎哎～……嗯、嗯……」

被擅自归类到谦逊一侧的琉璃，不由得呆住了，而不管到哪里都是依旧维持着my pace的沙凪则是一边买下『等得不耐烦的睡公主的血泪juice』一边问道。

「琉璃，要什么的说？嘛这里就由，心胸广～阔的本大小姐，奢侈一下请客好了。要比大海还要深沉地感谢的说！」

「哎，啊，嗯～……要是大小姐的话，大概不会把果汁这种程度当成施恩就是了呢……啊！那就这个『界限突破！可可120%巧克力饮料』好了……巧克力饮料，甜甜的很好喝的呢～♪」

虽说沙凪也相当的自由奔放，不过琉璃也意外的不居下风呢。

在公园内的一棵非常巨大的大树荫下，沙凪和琉璃并坐在一张长椅上。

「那么，琉璃——可以回答，我的质问了的说。」

「嗯、嗯，可以哟～……总感觉很紧张呢～……」

就如她的话一样，琉璃正窸窸窣窣地扭动着很提——而沙凪这是率直地说出了疑问。

「琉璃，为什么——在我和隆良大人他们面前消失，和叫做灯矢的人走了的说？难道说……是讨厌我们的说吗？」

「！唔、唔唔～……突然就直入核心了呢～……嗯～那个呢……沙凪酱还有隆良先生他们，我并不是讨厌你们就是了～……」

并没有讨厌，琉璃说道。那样的话，为什么？投出了这种纯粹的疑问的沙凪，简直就像是小孩子一样——但是对于琉璃而言，却是难以敷衍的问题。

「……不如说，我觉得，自己是喜欢沙凪酱还有隆良先生他们的。但是，对琉璃呢，灯矢比任何人都要重要……只是这样而已～」

「是那样的说吗？呼姆……但是叫做灯矢的那个人，就我听回来的话，感觉是个相当糟糕的人的说。琉璃，为什么会觉得那种危险的人更好的说？」

「姆姆，危险什么的，那可不对哟～！灯矢他，只是比较彻底而已。即使对一丁点的恶也不会留情，不知不觉就一下子爆破掉了而已！」

「已经足够危险了的说。听起来就是个危险人物的说。」

「沙、沙凪酱居然一刀两断了～！？」

被一下子断言道的琉璃不由的战栗起来，沙凪却是毫不在意地继续问道。

「嘛，总而言之我明白，琉璃更加重视那个叫灯矢的人了的说……但是，为什么会这么重视的说？和那个人之间，有什么的说吗？」

「嗯……哎嘿嘿～就是这样呢～……那么，那个呢，琉璃的妈妈，被卷进了无法者引起的事故来着……」

「啊，那件事我得知道的说。偷听过了的说。」

「……哦、哦……琉璃，还是第一次，被人堂堂正正地说了『偷听』呢～……嗯、嗯，那么，那件事就略过……那之后呢，就是琉璃的事了。」

因为沙凪实在是过于坦然，琉璃甚至已经没法为偷听一事生起气来，便在调整了一下情绪后继续说道。

「琉璃呢，在妈妈死了之后，就作为政府的公认异能，接受捕获无法者的任务了～那个时候只有一个人……和加入队伍之前的魅神，一样的感觉吧？然后呢，真的，那个时候琉璃已经完全失控了……复仇心，该这么说吧～？绝对不能原谅！所以，完全不管无法者会怎么样，就这样，像是要贯彻冷酷的样子哟～」

「呼姆……姆？像是要贯彻冷酷的样子，的意思是……做不到的说吗？」

「嗯……正解～琉璃呢，不管怎么说，都是抖个不停的呢～妈妈的仇，就算说是要报仇什么的，一到无法者的眼前，被人祈求饶命之后……就做不到了哟，下杀手什么的……结果只是捉住无法者，引渡给政府，就那样结束了……」

「嗯、唔——……那是，因为琉璃很温柔的说不是吗？所以说我呢，对于那个没法贯彻冷酷的琉璃，不如说更加喜欢的说。」

因为从沙凪那里收到了坦率的好意，琉璃在一瞬间心动了，随后浮现出害羞似的表情——然而下个瞬间，却露出了悲哀的表情。

「哎嘿嘿，沙凪酱，谢谢……但是琉璃，可是很讨厌这样的自己～因为，明明无法者一个接一个地涌出来，却因为琉璃太过天真，实际上还发生过让无法者逃掉这种糗事呢……然后，因为这份天真的错——还让自己自身被逼到死路了呢。」

哈啊的一声，琉璃叹了口气——但是，在说到自己被逼到死路的时候，表情却不可思议地缓和了下来。

「琉璃……就像平时那样把无法者逼到最后一步，准备作最后一击的时候，就被乞求饶命……然后就大意了～……完全没有吸取教训呢～。……然后，对方趁着那个空隙突袭……无法者把藏着的刀拿出来，从背后偷袭过来了～」

「！呶呜……那样，太卑鄙了的说！」

「对吧～？那个时候，真的是很危险哟～背后的话，即使琉璃的异能可以治好，手也够不着呢。真的，还以为，会被杀呢。但是，那也是没办法的吧……毕竟是琉璃的天真招致的自业自得……琉璃，回想起来甚至还会笑出声地，放弃了……嗯，放弃了……但是，但是呢……哎嘿嘿，真的，就在刀子快要刺到喉咙，千钧一发的时候……！」

琉璃的脸颊徐徐缓和下来，甚至还，露出了一些弧度。

「琉璃的英雄——灯矢他，来帮我了哟！用异能箭把无法者炸飞，就像拯救公主一样，拯救了琉璃哟……那之后，那个无法者还死性不改地跟灯矢乞求饶命，但是灯矢并没像琉璃那样，暴露出空隙。而是毫不踌躇地对无法者作出最后一击，把他干掉了哟！」

琉璃的眼睛闪闪发光，双手还捂住脸颊，完全沉醉在回想之中。

「而且还对琉璃，『你，明明有着时间操作这种有用的能力，居然会让无法者找到空隙太蠢了吧？要是无法有效地利用力量的话，还是现在在这里将你排除掉比较好哦？』这样的温柔地出声搭话了呢……！」

「温柔的定义搞错了的说。那个，算非常苛刻的说。」

「嗯～嘛琉璃，那时也在想『突然在说些什么啊，这个人……』哟……但是他『是现在在这里让我排除掉，还是作为我的部下学习有效地活动能力的方法——哪边更好？』这样问我，已经只能说『愿意』了呢。现在回想起来，那个时候胸中的高鸣，说不定就是恋爱的开始呢……什么的～！」

「不那个，不是只是单纯的恐怖而已的说吗？几乎就是威胁的说哟，那个。」

虽然沙凪有点儿发愣，但是琉璃，反而露出了自豪的微笑。

「最初或许是这样没错……但是现在的琉璃是真心跟随灯矢的，结果并没有不同吧？他总是正确地分析状况，为了正义毫不留情地采取行动，最小限度地抑制结果的被害——他那彻底地排除无法者的身影，对于做不到的琉璃来说，可是理想哟。和灯矢一起行动之后……琉璃就明白了，他真的是，琉璃的英雄哟。」

将无法者驱逐掉的灯矢——和他产生共鸣的琉璃，完全没有任何的迷惘。然而，沙凪却是——无论如何也无法承认似的，提出了一点。

「……那个灯矢，是个毫不留情的排除无法者的人，琉璃就是憧憬着这样的他，这点我已经懂了的说……但是，我听说灯矢那个家伙，还对隆良大人和魅神施加了攻击。那点也——琉璃，也同样肯定吗？」

「！……那、那是，那个～……啊，但是，灯矢对那两个人造成的伤，琉璃——」

「治好了所以没关系，我不会这样说的说。我是无法原谅那个叫灯矢的男人，攻击了那两人的这件事本身的说。琉璃可以原谅的说吗？即使说并不，讨厌我们的说……和攻击无法者，没有区别的说吗？」

「…………」

一瞬间，琉璃的表情笼上了阴影——但是，那个表情，马上便消失了。

「……会原谅哟。或许沙凪酱会生气也说不定——灯矢的行动，并没有错。灯矢所说的，所做的，全部都是正确的——琉璃，是这么相信的。」

「…………」

「相遇的时候还是公认异能者的灯矢，即使被政府擅自指名通缉也好，琉璃还是灯矢的同伴。……琉璃是因为还继续当公认异能者更能帮上灯矢的忙，才会暂时留在公认之位的。总而言之——并不是半途而废。琉璃一直，都会相信灯矢。绝对——不会离开的！」

毫不迷惘，表现出了坚固意志的琉璃——对此沙凪像是放弃了似的叹了口气。

「呼呜……自始而终的恋慕的说呢。那就无可奈何了的说。」

「！呼呼，是呢～……这还真是，无可奈何呢。哎嘿嘿。」

琉璃一边笑着，一边把食指竖了起来，继续补充说道。

「啊，但是呢，琉璃有自信说灯矢要是没有了琉璃的话就不行了的哟～？灯矢他呀，因为低血压所以不擅长早起，自己也不会做饭……真的，在一起的时候老是要琉璃照顾呢，真是一点办法也没有呢……♪」

「嚯嚯——……怎么说呢，虽然听上去好像是情话不过好像很麻烦的说。」

「但是是个很害羞的人呢……琉璃『来，啊——♡』的喂他吃饭的时候就爆炸了，买东西的时候挽住他的手也爆炸了，后来甚至突然走进半径一米以内也会爆炸呢……」

「我觉得与其说是情话，还不如说是超可怜的一方通行的恋爱的说。在那点上，不管怎么说也有点，不觉得没办法的说吗？」

「可是啊那种地方意外的感觉很可爱呢～！啊琉璃，现在完全被迷住了哟～♪」

「呼哦哦……琉璃，积极到有点蛋疼的说……」

琉璃的恋爱情事，即使在旁边看来也是相当的欢喜——不过那个归那个，沙凪继续向琉璃问道。

「那么，那个灯矢，现在在哪里做什么的说？」

「嗯，因为基本上为了消灭无法者而行动的，现在——等好危险～！？差、差点就暴露他的所在了！？什么啊那个，诱导询问！？」

「？怎么了的说？刚才明明回答了各种各的事，突然就小气起来的说……」

「不、不是故意的……？呜呜，好棘～手……」

完全看不透沙凪的心思，这部分搞不好比亚莉亚还要难缠，琉璃如此想着。

至于沙凪，则是因为没有得到回答而流露出不满，于是就把买回来后一直忘在一边的，『等得不耐烦的睡公主的血泪juice』打开了。

「真是的，那种事就算告诉我也没关系的说吧。小气——咳咳叭！？」

「因、因为～……不管怎样那个都不能透露哟……嗯？……怎、怎么了～？」

「……什、什么这个的说……鼻、鼻血？铁？……的味道，来着……」

「沙凪酱，你到底喝了些什么啊！？这个……哎，什么这个……不真的，什么啊这个！？睡公主的血泪！？而且旁边还写着『吸血鬼类生物，或者是蚊子之类的感觉专用』之类的东西！？为、为什么会买这种东西～……？」

「身为大小姐，所以被公主这种高贵的字眼吸引住，所以就不由得买下来了的说……但是，超难喝的说～……哦咳咳……」

「就、就因为那种理由……真是的，沙凪还真是没办法……好好这个，给你～」

「咳咳咳……噢？……喵呼？」

琉璃递出来的的，是还没有打开的巧克力饮料——琉璃一边把那个放到了沙凪手上，一边轻轻露出了微笑。

「……琉璃，没关系的说吗？」

「嗯，嘛反正本来就是沙凪酱买的～……不用客气。」

「姆姆……那么就不客气了，谢谢你的说！……喵呼呼。」

「没事啦～嘛……不过公主的血泪我就不要了呢！……啊哈哈。」

相视而笑了一会儿后——琉璃，便缓缓地站了起来。

「……琉璃我们呢，并不只是在排除无法者——还在召集同伴。和英雄相应的，同伴呢。嘛，即使是有希望的人，不过要是灯矢不喜欢的话，就会像隆良先生那时候一样打倒，完全召集不到就是了呢……」

「……琉璃，想说什么的说？」

「……沙凪酱也，不成为琉璃我们的同伴吗？嘛，虽然灯矢不认同的话就不行……即使不行，也绝对不会让你受伤好好回去的，这个可以保证。」

「…………」

琉璃的话，是认真的——察觉到这点的沙凪，也认真的回答道。

「抱歉，就像琉璃是那个叫灯矢的人的同伴，我也是隆良大人他们的同伴的说。……这点是完全，绝对不能退让的说。」

「……嗯，我就觉得会这么说哟～……虽然很可惜，不过也没办法呢～」

啊～啊的，琉璃不由得伸了个懒腰——接着走向了公园的出入口。

「那么，琉璃，是时候走了呢～……很沙凪酱聊天，很开心哟～」

「……我也是的说，琉璃。可以的话，还想这样聊天的说。」

「……嗯，是呢！那么——再见了！」

琉璃就这样跑开了——而沙凪则向着她，最后再一次，大声喊道。

「琉璃——！要是，受不了灯矢那个人的做法的话，要是有什么需要求助的……就来我们这里的说——！不管是我，还是隆良大人……还有其他各位，绝对会帮忙的说——！」

「……啊哈哈，谢谢～！琉璃，姑且……会记住的了～！」

那到底真的听到还是没有呢，那点无法确认——至少琉璃有所回应了，沙凪就这样目送着她离开后，微微垂头。

『大小姐』和『偶像』的共同点，并不只有那样——沙凪对琉璃的温柔很有好感。那是在以前，琉璃在鼓励沮丧的魅神时就感觉到——琉璃肯定，即使在隆良他们的队伍，也能继续做下去的。

「琉璃，我啊……肯定隆良大人他们也是……不想和你，敌对的说……」

然而，若是让琉璃来说的话——是完全视灯矢而定的吧。

把从琉璃那接过的巧克力饮料打开后，沙凪叹了一口气。

「呼咕……肯定是郁闷的关系的说吧。明明应该是甜的巧克力饮料，总感觉很苦——噢咳咳叭！？什么的说这个，真的是苦的说哦哦哦！？」

沙凪不由得喷了——被巧克力这种听起来很甜的东西骗了，可可本来，就是种味苦的东西——而且还是突破界限的120%的话，甚至可以说是轻型兵器了。

在荒无人烟万籁俱寂的公园里，唯有沙凪那苦闷的声音响彻四周——

就在沙凪和琉璃在公园相遇，的几乎同一时刻——星期天的早上，趁着正好不用去上学的时候，隆良造访了夜侘的房间。隆良在地板上盘腿坐着——而在床上抱着个大型猫布偶的夜侘，则是向他出声搭话道。

「……沙凪酱，没有带手机呢……是忘记带了吗。呐，隆良……」

「啊啊，或许说，是因为什么事没注意到也说不定……」

「嗯……那么，那个，就是……秘密的作战会议？……怎么办？」

现在，隆良会在夜侘房间里的理由——隆良突然造访说是为了『开秘密的作战会议』，虽然夜侘也有点慌张，但现在已经冷静下来了。

然后，在无法跟沙凪取得联络的情况下——隆良轻轻地点了点头。

「不，对呢……联络不了的话，这么一来，反而是正方便也说不定呢。」

「哎？正方便……什么事？……那、那个，隆良？」

「……夜侘……」

缓缓地，隆良站了起来——然后向着坐在床上的夜侘那边，慢慢靠近。

（哎……哎？这个，这个场景——难、难道说！？）

沙凪不在的话正方便。双亲不在的家中。自己的房间，和男生两人共处。从这个场景所引导出来的，接下来的展开——

「——不不不不行哟隆良！我，这个那个……从『宿命之妹』变成『永远的伴侣』，该说还没有做好心理准备，还是怎么说……」

「——夜侘！」

「————！！？啊、啊呜啊呜……！」

被紧紧捉住肩膀的夜侘，已经不知道该怎么办才好了。只好，闭上了眼睛。即使还没有做好觉悟，却不得不放任自流——然后，对着脸颊通红一片、紧紧抱住布偶打颤的夜侘——隆良，说道。

「我——要去找灯矢那个混蛋！所以，夜侘……之后的事，可以交给你吗？」

「——等一下！我果然，还是太早了……喵？灯矢？之后的事？」

「啊啊，确实，或许太急进了也说不定……但是果然，还是没法，像这样什么都不做。我啊——想跟那家伙，干脆地做个了断！」

「…………」

「所以…喂，夜侘？听到吗？……喂——？」

「……哈！？嗯、嗯嗯，在听哟——！？」

误会了对方，盛大地挥空的夜侘，抱着又安心又遗憾的复杂心情，就这样红着脸向隆良问道。

「咳、咳咳……可是，隆良，亚莉亚姐姐大人的命令……违反也没关系吗？而且，之后的事……是什么意思？」

「啊啊，已经做好被亚莉亚叱责的觉悟了……还有，之后的事……就算能找到那个混蛋，我也不可能会没事的吧。所以，要是没法联络到我的时候……我想让你，把事情的经过告诉亚莉亚他们。」

「哎……哎！？隆良，那个，就是说……你想要一个人去吗！？」

「啊啊……虽然重新考虑过好久了。果然我，还是想跟那个混蛋一对一做个了断啊。……不然的话，那个轻浮混蛋，永远都不会认同我的……就是这种感觉。」

「……等、等一下……」

「嘛，综上所述……稍微去一趟了。嘛不用担心。本大爷可是，世界的英雄daze？一下子把那家伙干掉之后，就会回来了——哟！？」

「隆良——我说等一下了！」

夜侘不由得紧紧抱住，说着俏皮话准备走出房间的隆良的后背。

「我也……我也要去哟。隆良一个人的话，会担心的。」

「……哈、哈啊？我说你，有听我说话么？我想让你，在万一的时候，跟亚莉亚他们传信——」

「可是那是，在隆良发生了什么，的时候吧！？不要哟，那样……听了那种话之后，怎么可能还一直等着啊……我也，要去……」

「那、那个啊……就算跟过去，你能做到的事，根本就……」

「呜……才、才不想让隆良你说。什么啊……隆良明明就跟我一样弱……因为我不像魅神那么强……所以，才不想带上我吗？」

「哈？喂喂，为什么这里会出现魅神的名字啊……所以说，我是想要跟灯矢那个家伙一对一地对决啊……」

「呜呜～……隆良你个，笨蛋……笨蛋隆良……」

「……哈……我说啊……怎么连你也像魅神那样，叫我笨蛋隆良了啊。」

呀咧呀咧的，隆良摇了摇头，然后，把手放到了夜侘头上。

「我知道了啦……但是啊，即使只有一些危险，即使只有你也要逃跑啊？要是能约定的话，就带上你去。」

「！嗯……约定好了。即使只是口头上也约定好了哟！」

「嗯……不，给我打从心底约定好了啊？虽然老实这点值得称赞。但是太让人不安了啊。总感觉，就算是口头上也没差了，即使只有现在也想安下心来啊。」

虽然怀抱着若干的不安，但隆良他们还是开始独自搜索灯矢了。

隆良他们，来到了旧市街——听说灯矢专门狙击无法者，那么在无法者较多的旧市街里遇到的可能性会比较高。

「夜侘……手机的电源，好好关掉了吗？」

「嗯、嗯……没关系，在家里就好好关掉了。」

「哟西……趁着亚莉亚没法特定位置，就一发解决掉。嘛，回去之后还得蒙混过去，那点也很微妙就是了……」

即使这样，总比没有制定过任何对策要好吧。但即使说制定了对策，十有八九，这件事还是会被亚莉亚揭穿的吧——本来隆良就是做好了会被亚莉亚叱责的觉悟，夜侘那边虽说是迫不得已带上她但事实上隆良还是打算包庇她的。

对隆良的内心一无所知的夜侘，则是向他提出了率直的疑问。

「呐，隆良……即使去找那个叫灯矢的人，也有可能找不到的吧？这次，要是找不到的话……不如说要找到，反而很困难就是了……要怎么办？」

「嗯？啊啊——是呢，那个时候，你看……就还得打扰你家，继续开作战会议了。下次也好好把沙凪叫上吧？」

「啊，是呢——等、才不会说哟！？不如说今天也是我真的开始在想了，为什么总是来我家里啊……！？」

「嗯啊？不，没什么……可以轻轻松松地聚集，不是很方便么？」

「会、会被当成是这么方便的家，这边可是会困扰的。赖在我的房间里也是，再稍微顾虑一下呀！」

「哦、哦哦……什么啊，就这么困扰吗？那样的话，再早些时候，就给我明确地拒绝呀。我懂了啦，再也不去你家里了啦。」

「……啊，哎……哎？」

不去家里——明明因为夜侘讨厌所以隆良才这么说，不知为何她却是狼狈起来。

「？怎么了啦……很讨厌吧？抱歉了啦，再也不去了。」

「啊，不，那个……其实也不是，完全讨厌来着……」

「……什、什么啊那算，说清楚些啊。意义不明呀？」

「所、所以说……不要擅自碰我房间里的东西，不要到处乱翻的……普通的来玩的话，就没什么关系……」

「……我和沙凪要去你家里的时候，不是很不愿意么？」

「……擅、擅自乱来的时候，虽然是那样没错……可是……」

扭扭捏捏地扭动着身体，视线一乍一乍地四处游离的夜侘，红起脸来——眼珠上扬说道。

「只是、只是稍微，那个……呜～……很、很高兴来着！朋友会过来玩，还是第一次……呜呜～不要让我说出来啊，害羞死了哟～……！」

「……是、是吗……知道了知道了。勉强你说出来抱歉了啊。」

「呜呜～……什么啊，这个羞耻play……我啊，想去死了……」

夜侘双手捂着红透的脸颊，而隆良则是很抱歉似的轻轻抚摸着她的头。呀咧呀咧，看来隆良已经忘记了当初的目的了——那个时候。

「……呐，打扰下好吗？在别的的地盘了，调～什么情啊。」

「「————！？」」

突然，向隆良他们出生招呼的，是位脊背很高的妙龄女性——对于穿着像是强调身体曲线的西装的她，隆良则是以轻快的口调应对。

「啊～这还真是，不知道呢……马上就离开，失礼——」

「——等一下，作为擅自进来的惩罚……过路费，不留下吗？」

「……啧，是敲诈吗。」

地盘什么的，明明就是擅自说的——嘛，皱起眉头的隆良姑且不说，她一边舔着唇，一边打量着隆良和夜侘的脸。

「……？什么啊，真恶心啊，你……喂，过路费，难道说。」

「……嗯！决定～了。那边那个可爱的女孩子……留下来吧？」

「噫……！？哎，我、我吗……！？」

突然被指名，夜侘的脸色开始发青——但，隆良像是庇护夜侘一样站出前来。

「你啊……在这个旧市街里，霸占地盘的意思就是……无法者吗？」

「啊啦，猜对了～。明白的话，就夹起尾巴逃跑吧？不然的话……」

「……嘿，真遗憾呢——我们，可是政府公认的异能者！」

「！什、你说什么……！？」

她——无法者的反应，让隆良露出了笑容。对着游刃有余的隆良，无法者则是加强了警戒说道。

「……嘿，难道说你，是想捉住我吗？」

「哦哦……就是这样。关于你的事，已经调查过了。因此，才会派遣100%可以捉住你的我们过来……乖乖就缚的话，就不用受伤了哟？」

「咕……！嘁，政府的做法还真是阴险呢……」

无法者咂了咂舌——至于一旁听着隆良说话的夜侘，则是想着还真能用这种口调来说话呢，的感到半分发愣半分佩服——但是对面，无法者看着夜侘的脸——再次舔了舔唇。

「……乖乖就缚？眼前明明有这么……这么娇小可爱而且还抖个不停的极品loli……什么都不做毫不抵抗地放弃——别开玩笑了呀！」

「哎？哎、哎……哎？」

「战斗——一整天都可以，一直看着慌慌张张焦头烂额的可爱loli的生活——就是为了这个崇高的目的我才会当无法者的——怎么可以输啊啊啊！」

「————————」

嗖嗖嗖的，夜侘的脊背流窜过一阵恶寒——而庇护着她的隆良，则是轻声咂了咂舌。

「嘁……异能者大多都是些怪人呢，真是的！」

「——哎，啊，嗯，好像是呢，嗯。」

虽然夜侘姑且赞同了，不过却直直盯住——直直盯住了，隆良。

那么，那个归那个——要是能毫不抵抗地就捕就好了，但看来是不可能了。有着变态嗜好的无法者，可是干劲满满。不知为何用右手触碰墙壁，然后——

「————哈！」

吐出一口气的同时——吱的一声，壁上烙下了手掌型的烙印。看到那个之后，虽然隆良内心开始焦急起来，但还是不动声色冷静地开口。

「呼……从手掌放出热的能力者吗……和调查的一样daze。」

「好像是呢……哼，因为觉得只是C级就小瞧了吗？中了的话——可是很痛的哟。」

「呼，C级吗，我知道daze……顺便问句，中了的话是什么感觉？」

「明明那个也知道……皮肤溃烂神经烧断，剧痛到三天三夜都睡不了的程度，烙印一样的火伤大概一生都不会消失就这样留下来吧。」

「是吗。」

吧啦吧啦地说个不停还真是帮大忙了——但隆良内心也是『糟糕了啊啊啊比想象中还要过分！』的动摇不止。要怎样攻略才行呢，隆良拼命地让脑袋运转起来——但无法者就在眼前，根本没有这种犹豫的余地。

「那么，上了哟……就用这份对loli的热情，将你烧得一干二净吧！」

「呼，没关系吗？就这样草率的接近……根本不知道我可能会有什么能力。」

「哦哦哦哦！接招吧啊啊啊！」

「不行了。」

敌人正处于兴奋状态完全没有听人说话的意思，根本传达不到。能够放热的手掌已然逼近，已经不得不应战了——隆良也将手掌朝向无法者——

「可恶……接招吧，『生自混沌的粘流』！」

「哎————呀啊啊啊！？」

对于倾盆而降的凝胶，无法者用可以放热的那只右手——不，是用双手做出防御。左手也能发热这点大概是杀手锏吧，但那个归那个——伴着咻咻声，即使将部分凝胶蒸发掉但还是沐浴在了相当量的凝胶下，无法者的脸色也不禁糟糕起来全身发抖。

「何、何等、何等的下流……这么下流，难道说——A级能力！？」

「呼，没错，就是这样……虽然绝对不下流，但本大爷正是A级的实力者啊。」

「哦、哦哦哦……好恶心……这个恶心已经可以说是，特A级了……」

「……没错……虽然绝对不恶心，我就是特A级的实力者啊……」

虽然隆良一脸微妙的想哭的样子，但她变得憔悴的如今正是大好机会——这时正应该乘胜追击——然而。

（……咦，啊咧……哎，要怎样……？）

这时候，隆良察觉到——总算察觉到了。自身的异能之中，重大的缺点。

隆良的凝胶——用于玩弄对手、虚张声势并施以迷惑，从形状上说可谓非常适合。但是——在不得不做出最后一击的时候，则另当别论了。

没错，隆良的异能——缺乏，决定一击。

在隆良逡巡之际，憔悴的无法者站了起来——瞪着隆良。

「咕呜……居然用这种东西，喷淑女一身……你个混蛋男啊啊……！」

「呜……」

被能够放热的危险双手朝向着，隆良不禁后退了——这下子也不能随心地进行接近战。在无法者的异能面前，明显被压倒的隆良——向背后的夜侘出声搭话道。

「夜侘……这家伙就由我拖延住，你就逃跑吧……！」

「哎……哎！？隆良……那、那样，不可以啊！我也一起……」

「笨蛋，你那种打火机程度的火焰，根本没用啊！魅神的话姑且不说……」

「……！不——不要把我当笨蛋！」

「什……夜、夜侘！？」

无视隆良的制止，出来到他前面的夜侘——虽然不管怎么想都太过无谋了，但是对她来说，至少还是有着胜算的。

「我也是，做得到的啊……！从异能觉醒到今天，才不是什么都做不到……我也，变强了的啊！」

「！？夜侘……那个，真的假的！？」

「嗯……看好了，隆良！我的……『炎神』之力！」

「哦哦……嗯？……『炎神』？」

隆良并不记得夜侘曾经如此称呼自己的异能，而且总感觉是借了哪里的『雷神』小姐的名号来着——总之被夜侘气势汹汹地用食指指着，无法者不由得狼狈起来。

「接招吧……将天地之理、森罗万象都悉数灭绝的，吾之火焰——！」

「……！？不只是放出热——而且还是放出火焰的能力者……！？那种人，在世界上应该只有仅仅数人而已——不、不可能！？」

「————『绝焰』！」

大喊一声的同时，劫火从夜侘的指尖——！……没有喷发而出。点起的是打火机程度的火焰……不！是打火枪，是打火枪的程度。她在好好的努力！

然后，隆良无视了发起呆来的无法者，向夜侘说道。

「……那、那个啊……我说，看上去根本没有power up的感觉啊……」

「——还没有！我的火焰——还能再度，燃烧起来！」

「哦、哦哦……这次才是，真格吗！？」

「嗯，就是这样……所以，好好看着，隆良……好好地看着哦！？拜托你了，目光不要移开，好好守望着哟！？要上了——！」

似乎是相当的不安，夜侘如此叮嘱道——然后，睁大了眼。

「Double！Fi——re……」

扑哧一声，超越了界限而闭上眼睛的同时，熄火了。

「……那、那个啊，夜侘……我说……」

「……哎嘿嘿……想模仿一下魅神，试一下『二文字限定』来着……」

「夜侘？喂，你说啥啊……喂！？」

「……好像、不是……这样的、样子……呢……咳咕」

「夜侘……不是当然的么，那个……夜侘，夜侘——！」

「纯白一片……燃烧殆尽了呀……因为是火焰使啊……」

到底是还有余裕还是没有呢，虽然夜侘自己也不大懂——但是至今为止一直被无视，甚至说是被愚弄也不为过的无法者，则是怒气而哆哆嗦嗦地颤抖起来——

「哈啊……又弱又小的，摇摇晃晃站都站不稳的少女……好萌……♡绝对要带回家去……！」

要是真的生起气来，说不定反而还更好。她已经可以说是丧失了理智也不为过了，但隆良却勇敢地挡在了她前面。

「……终于，到了要用我的杀手锏的时候了呢……这是赐予英雄的天启，寄宿在我体内的千种战法之中，被禁止的奥义——让你见识下吧。」

「……！？那、那个恶心的异能，还有在那之上的奥义……！？」

因为想象到其恶心，无法者动弹不得——看到这点的隆良，没有放过良机，迅速地——把夜侘抬到了肩上——！

「呼……哎哎！？隆隆隆良！？什么，你要做什么！？」

「还用说么……肯定是逃跑啊～！好好抓紧了，夜侘！」

效仿乔斯达家，隆良毫不犹豫一溜烟儿地逃跑了——在他拐进弯角的时候，无法者才终于理解事态追了上去。（译：乔斯达家族，jojo梗，不过话说除了第二代之外还有果断跑路的么……）

「等、等一下……就算想逃也——呜啊！？」

但，无法者拐进弯角的瞬间，被什么滑倒而摔了个大跤。

「好、好痛啊……什么啊，这个……哎，这个……不要啊啊啊！下流凝胶——！？」

「嘿，给我记住了！……给我，记住了……可恶！」

平时的话，会更加得意地，甚至会飞出骂骂咧咧的声音才对——但是隆良的样子，似乎有些奇怪。至于被他担着的夜侘，倒不是那么回事。

「呼喵——！？隆、隆良，那那那个，我，可以自己走呀！？」

「不要勉强啊……能力用过头，不是全身都使不上劲了么……」

「那、那是，虽然是这样。……？那、那个，隆良……怎么了……？」

「…………咕！」

即使夜侘询问，隆良那边也没有回答。刚才的无法者继续追过来的气息，已经没有了，想来应该没事了才对——但是隆良，还是一心一意地继续奔跑着。出于担心他的情况，夜侘战战兢兢地出声搭话——但。

「那、那个，隆良？没事……噫呀呀呀呀！？为为、为什么抓住屁股——！？」

「……可恶……！」

仿佛没有听见来自担在肩上的夜侘的抗议，隆良往手掌注入了很大的力气。

（可恶……什么啊，这算……我的力量，根本就没用不是么……！）

「那个，隆良，听到吗！？那个，屁股……呐，不要抓住……噫呜！」

（除了逃跑这种事之外，就派不上用场了吗……可恶、可恶啊……算啥啊这个，可恶！到底算啥啊这份柔软……到底算啥啊，可恶！）

「不、不要捏啊！？使、使不上劲了……噫呀！？」

为自己的不中用，而悲叹，而后悔——隆良用力的握住了手。

「可恶啊……可恶啊啊啊！」

「啊，不……噫喵啊啊啊啊！？」

太阳高挂却依旧昏暗的旧市街小巷子中，那奔跑的身影处传来了两人份的恸哭——

「哈啊、哈啊……呼……」

不知为何抱着筋疲力尽的夜侘，回到了研究室的一个房间的隆良——首先便沐浴在，来自沙凪的非难之下。

「就是因为把我扔下的说！真是的，到底做了什么的说！」

「不，就算你也在，我想大概也不会有什么办法就是了……」

「才、才没有那种事的说！不要小看大小姐power的说——！」

虽然沙凪摆出了表示愤慨的姿势，但相对的隆良却看不出平时的那股霸气。隆良像是装精神似的半笑着，轻轻举起了单手回应道。

「哈哈，抱歉抱歉……有点焦躁过头了啊。放过我吧。」

「姆……姆姆？隆良大人……总感觉没什么精神的说？」

「！不，才没那种事啊！？我啊，你看，像平时那样精神满满的吧！？」

虽然这么说，但看上去明显就只是在勉强而已。那个不像隆良的样子让沙凪歪着头——突然，门扉随着气势惊人的声音打开了。

「呜哦！？……亚、亚莉亚吗……不要吓人啊。」

「…………」

「……呜，大概不用难道，果然是生气了吗……？」

虽然隆良询问道，但是亚莉亚那边并没有回答。直到刚才，都一直筋疲力尽地伏在桌子上的夜侘，也因为察觉到亚莉亚身上紧张的空气而起身了。

「那、那个，亚莉亚姐姐大人，我们，那个……」

「…………」

对于夜侘的声音，亚莉亚也没有表示出任何反应。她带着一副不知道在想什么的无表情，一步一步地走到了隆良的眼前。果然，是生气了吧——这么判断的隆良，露出一张狼狈的脸，为自己的不是而道歉——但。

「……那个，抱——」

「你个——大笨蛋！」

「哎……——！？」

啪——干巴巴的声音，在室内响起。亚莉亚，狠狠的刮了隆良的脸一巴掌。夜侘和沙凪，一瞬间甚至无法理解过来。隆良也是，因为突如其来的事而全身僵固了。那之中——亚莉亚用手捧住隆良的双颊，开启了微颤的双唇。

「笨蛋……为什么，要擅自行动。为什么，要做这种乱来的举动……待机，我说过了吧……要是发生了无法挽回的事，要怎么办啊……！」

「……亚、亚莉亚，那个啊……」

「……笨蛋……笨蛋……！」

捧着隆良双颊的手，也微微颤抖着。在亚莉亚的眼角溢出一道泪痕的时候，隆良——还有夜侘的心中，涌起了一股无法言喻的罪恶感。

隆良也无法忍住了——他一边用单手挠着头，一边向亚莉亚出声搭话道。

「……亚莉亚，那个……对、对不起了啊，抱歉。……可是啊。」

「……！隆良君！」

「不管怎样也有点，保护过度了啊——咦，噗！？」

在说完之前，被亚莉亚抱住了——脸面埋在了亚莉亚胸口中，隆良什么都也时候不出来了。

「……对不起，隆良君。我是怎么了，太情绪化了啊……打了你，真的很抱歉……脸颊，痛吗？」

「姆咕、姆咕咕！？姆咕——！」

「是吗，没事吗……那就好。但是，也体谅一下我的担心吧……不要再次，做这种乱来的是了，我希望你能答应……拜托了，隆良君……」

「姆咕……呜姆、咳咕咕——！？」

「是吗……约定好了呢。谢谢……」

何等厉害的单方行进，把隆良的挣扎声擅自解释为答应的亚莉亚，继续转向了夜侘那边。

「夜侘酱，你也是……」

「……亚、亚莉亚姐姐大人……」

「……嗯，咕……对、对不起，又有些，冷静不下来了……」

「嗯咕咕……嗯、嗯嗯、嗯——！？」

亚莉亚维持着用胸部压住隆良脸颊的状态，并用手指拭去了溢出的眼泪。看到这点的夜侘胸中——罪恶感更加上涌了。

「亚莉亚姐姐大人……我、我……」

「夜侘酱……你也是，我很重要的孩子啊……像这次一样的乱来——」

「我……咕嘶、对……对不起！～～～咕！」

「哎……夜、夜侘酱？等、等一下——！」

泪目的夜侘，以惊人的气势冲了出去。使劲伸出了单手的亚莉亚，想要去追上夜侘——但，这时候，被沙凪阻止了。

「亚、亚莉亚……稍稍、稍微等一下的说！」

「！？沙凪酱……为什么，为什么要阻止我！」

「不那个……隆隆、隆隆大人他——！？」

「……哎？隆良君，啊……哦、哦哦！？」

沙凪所指着的，是亚莉亚的胸间——那里，是脸面陷入了异常丰满的胸部的隆良……摇摇晃晃的，无力的垂吊着。

「噢噢噢，隆良君，没事吗！？抱歉，没察觉到！？」

「……哦、哦哈、哦哈……」

亚莉亚摇晃着，陷入呼吸困难而开始意识朦胧的隆良。

「振作一些……伤口很浅哟！我在说些什么啊！」

「呜……胸部好可怕，胸部好可怕……还、还有……」

「隆良君……隆良君？还有？……还有，什么！？」

「那边的……柔软的，大腿……最为、可、怕…………嘎咕」

「……！隆良君……我会给你的……不管多少次，我都愿意用膝枕照顾你……所以……睁开眼啊——！」

下野根隆良，陨落——这个悲伤的事件，在日后将会预定为落语的新节目『胸部好可怕』而公演——什么的是完全没有的。

「隆良大人……难道说，已经是死期了……太可悲了的说～！」

如今这里发生的悲剧，让啥也也不由得垂下眼脸，仰头望天——

……顺便一说数分钟之后，隆良在亚莉亚的膝上复苏过来了。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

从研究室冲出来的夜侘，只是不顾一切的持续奔跑。漫无目的，只是不由得逃了出来的少女心中，只有满满的罪恶感与无力感。

「哈、哈啊……呜呜，我，到底在做什么……」

喘不过气来而停下的夜侘，呆呆的喃喃道。到底在做什么——不止是从研究所里冲了出来的事，还有刚才和隆良一起和无法者战斗的事。

不管是『炎神』还是『绝焰』，这种模仿魅神的举动，就连自己也明知道根本毫无意义。即便如此，还是不由得去模仿魅神——到底是为什么呢。

「……我能不能，像魅神那样……帮到，隆良的忙呢……？」

夜侘对魅神——非常羡慕。隆良的青梅竹马，被称为最强的『雷神』的强大，能够成为隆良的助力，对这样的魅神——非常羡慕。

夜侘她，和魅神不一样。并不是从以前开始就和他来往，只会说着『宿命之妹』什么的妄言，还弱到无法成为隆良的助力——不管是哪点，都过于不一样。

夜侘跟隆良，不过是算得上有些共鸣而已。想要成为他的助力，想要像魅神一样、成为对隆良而言『特别』的存在——正因为这么想，才会说出『宿命之妹』这种异想天开的话来。然而，光是这样——是不行的。

「我要是，更加强的话……要是我也，拥有，力量的话……」

那样的话——明明就能成为隆良的助力了。即使明知道，所谓期望并非如此简单就能入手之物——夜侘，还是不由得这么想着。

研究所里，隆良醒过来之后，数次拨打了夜侘的手机电话。但是似乎是关掉了电源的样子，完全接不上——虽然亚莉亚也尝试特定位置，但夜侘最后的位置情报却是夜侘的家。看样子是在早上，和隆良一起出去旧市街之前就把电源关掉，然后就一直忘记了的样子。

「哈啊，夜侘那家伙……到底，去了哪里了啊。」

出于担心，而叹起了气来的隆良的身影，看上去简直就像是在担心妹妹的兄长一样。虽然说出『宿命之妹』这种奇妙的发言的是夜侘本人，不过总感觉跟隆良有着相似氛围（主要是蛋疼的部分）的她所说的话，意外的，似乎也非常的贴切。

但是，那只会让担心倍增而已。毕竟那可是又弱气又喜欢钻牛角尖的夜侘。现在，搞不好还因为孤身一人，而哭出来了——这时，想象到夜侘的哭脸而微妙的无法忍受下去的隆良耳边，传来了自己手机的铃声。

「！夜侘吗！？……不，哎？」

确认了一下显示屏——那里所显示的却是『雷轰魅神』这几个字。居然意外的从很少打电话来的她那收到来电，隆良不由得歪了歪头才按下了通话键。

「哦、哦呜，莫西莫西……魅神吗？」

『啊……笨、笨蛋隆良？在的话，就早点接电话呀。还以为是打错电话了。前些时候也关掉了电源……哎，啊，不是那样……』

擅自说起话来，又擅自语无伦次起来的魅神，就那样继续说道。

『那、那个啊……嘛虽然也没什么重要事就是了呢？那个，今天，不过来医院吗？……不，虽然怎样都所谓就是了呢？但是你看，要是过来的话，这边也有必要做准备，所以才跟你确认下……才、才不是说想你过来什么的，不要误会了呐！？……？呐，我说……在听吗！？』

「……哎？啊，哦哦，在听在听……抱歉，一直没说话。」

『哎……啊，不，也不需要道歉就是了……那个，笨蛋隆良……总感觉，有点……没什么精神？』

「！不、不，才没那种事啊！？我啊，你看，像平时那样精神……等这算啥……总感觉这话，刚才沙凪那会儿也说过……」

因为绝妙的既视感隆良不由得按住了太阳穴，这时魅神那感觉非常担心的声音传了过来。

『……有精神什么的，不要说那种谎啊。像你这种单纯笨蛋的事，我可是一眼就看穿了。……那个……说点什么呀。说不定，你看……心情会稍微开朗些也说不定……』

「……？什、什么啊，喂……难不成你，在担心我吗？……你吗？」

『哈、哈啊！？才才、才没那种事啊……我只是，因为平时老像笨蛋一样大吵大闹的你突然老实下来，才有点……奇怪，这样觉得而已！』

「…………」

那个说起来，不就是在担心的意思吗。就连那个魅神也能察觉到自己的沮丧，甚至还为此担心——即使不在身边，越过电话都可以明白，自己还真够不像样的啊，隆良自嘲似的轻轻笑了。

「哈哈……居然还得让你来担心，看来我也变得没用了呢。」

『所以说才没有担心……什、什么哟……就算不用，那种说法……』

「……是些很无聊的事daze？其实就是今天，应该说就是刚才的事就是了——」

『哎……嗯、嗯。什么？……这次是特别的哟，不管说什么我都会听的……』

魅神罕见的非常老实，而隆良也是，罕见地坦率道出了事情的经纬——

从亚莉亚那接收到待机命令的事。违反那个待机命令，带着夜侘前往旧市街寻找灯矢的事。还有在那里遭遇无法者，无法取胜的事。回到研究室，受到亚莉亚斥责的事——全部说明完之后，隆良轻轻叹了口气。

「完，嘛——就是这样。……这次，我也大意了啊。不过嘛，也没受伤，所以也没什么大不了就是了……莫西莫西？魅神，还在听吗？」

『…………笨…………』

「嘿？喂，魅神……莫西莫西，莫西莫西——？」

『笨笨笨笨……蛋吗你是！！！』

「噫————！？」

突然传来了非常大的声音，让隆良不由得塞住了耳朵。在耳鸣徐徐消退之后，他才终于向着电话回话道。

「什……什么啊，不要突然这么大声啊！鼓膜都要破——」

『你啊，到底在做什么呀……忠告过你了吧！？很危险，所以该收手了……甚至把夜侘酱卷了进来，到底是在做什么啊……！』

「呜……夜、夜侘的事，那个……我也，在反省了……」

『笨蛋……笨蛋隆良……！根本不会体谅，别人的心情……！你以为，我到底担心到什么地步……』

「……什、什么啊，果然不是在担心么……」

『！不对……刚才的事，只是顺着话说——痛、痛！？』

「！？喂、喂，怎么了？没事吗……？」

『嗯……没、没事哟，只是稍微伤口响起来了……』

「是、是吗。……咕。」

会兴奋起来也是自己的关系——沮丧中的隆良，总感觉就连对魅神，也产生罪恶感了。

『总、总而言之……这样就明白了吧？因为你……你们很弱。危险的事，还是不要做比较好。所以，作为政府异能者的活动，还有任务，还是停下比较……呐，还是不会停的吧。呐。』

「……抱歉，魅神，居然让伤患大声叫出来了……我道歉。」

『哎……？不，大声喊出来什么的，是我自己……那、那个，笨蛋隆良？』

「让你这么勉强，抱歉。那么……这段时间里，还会去探望的了。」

『啊，嗯……等、等一下啊！话还没有说——』

啪嘁一声，切掉了通话——虽然魅神她，似乎还有什么想说的事，但现在的隆良已经没有在意那个的余裕了。

「可恶……太糟糕了啊，我……不是完全没状态么，啊啊，真是的……」

为了去寻找灯矢，把夜侘卷了进来使其暴露在危险之中，让亚莉亚哭泣，甚至还落得让魅神担心的下场——这样的状态，让隆良长叹了起来。

「哈啊啊啊啊……到底在干啥啊，我～～～～……」

一个人的房间里传出了自责的低语，然而却没有任何人能回答他。




第三章
03 于是，弱气的少女前往鬼屋了。本来她是不愿意的吧。

嗯，但是呢，想看。想看因为抖个不停而缠住手腕而且还害怕到泪目出来的少女。嗯，那肯定是个幸福的家伙吧。嗯，话说装淡定些啊。

－－－－－－－－

一个人——一个有气无力漫无目的地四处彷徨、柔弱小巧无依无靠的少女的背影。夜侘她——一时冲动冲了出来，出于尴尬而无法回去研究室，又踌躇着要不要回家里——于是为了冷静一下头脑，就这样继续奔行走着。

「哈啊……哈啊～～～……」

但别说让头脑冷静下来，忧郁的感觉还净是不断沉积起来。总觉得一直，是越走越低落的感觉。根据低落的情绪的比例，脑袋也渐渐沉下去了——不，说不定，实际上或许就是这样。

一直——『要是有更多力量的话』『要是能更强的话』，毕竟即使这么想着却完全没有想到任何解决的办法，所以已经无数次发出叹气声了。

要是被人看到的话，大概会被当成是怪人吧——夜侘不由得想到了，这样的事。

「————呼喵！？」

咚的一声，脑袋不知道撞到什么上，发出了一声钝响。是撞到了别人吗，这么想着的夜侘慌慌张张地抬起头来，一个劲地道歉——

「对、对不起！我，在发呆、咦……？……哎？」

但，发现自己误会了——夜侘撞上的，并不是人。是墙壁——然而，那墙壁却是清澈透明，酝酿出一种正体不明的诡异之感。

「什、什么这是……呀。……好、好冷……？这是，冰？」

处在眼前的，是隔住通路的冰之壁——为什么这种东西，会在这里，产生了这种疑问的夜侘——回望一下周围，再次惊讶了。

「哎……什么？这里，是哪……？我、我是，什么时候来到这种地方……」

夜侘所处的，是总感觉非常荒芜的建筑街——新市街是看不到这样的场所的，那么应该是不知道什么时候混进旧市街里了吧。

「……不、不早点回去的话……」

在这种地方独自一人，要是无法者出现了的话，就会变得不得了了吧。本来，就在刚才被亚莉亚叮嘱过要好好注意了，要是马上就引起问题的话，这次可能就不是哭出来就能完事了。

不赶快的话——虽然夜侘焦急起来，但是。

「啊，啊咧……？……不如说我，是从哪里……？」

到底是从哪条路走，来到这里的呢，完全不知道。再说，即使是一直往下走，应该也不会来到这种不认识的地方才对。毕竟有着，好几次为了不撞到人而躲开了的记忆——

「……呜……总、总感觉……」

夜侘马上，就觉得心里没底了。就像迷途的孩子一样——不事实上，就是迷途孩子一样的心境，会觉得不安也没办法。

「……不、不行，冷静下来，夜侘！已经是中学生了吧！没错，冷静下来的话，就没什么大不了的。冷静下来深呼吸——簌」

大大地吸了口气的瞬间——嘎啦啦的，背后传来了什么声音。

「——噫喵！？」

吃了一惊，全身颤抖起来——是谁在那里，夜侘战战兢兢地回过了头——什么事也没有。只是单纯的，瓦砾掉落发出了细小的声音而已。

「啊、啊哈哈，什、什么啊……啊哈哈……」

安心——然而随后，不安马上袭来。用那过敏的神经思考的话，不知怎的总是想象到一些不好的事。在这穷地之际，夜侘她——

「……呼、呼呼……我到底是怎么了，居然会害怕这种程度的事……呀咧呀咧，真不像话……既然是我这个『红少女』，这种穷地在前世就不知道跨越过多少次——呼喵啊啊啊！？」

即使制作奇怪的角色设定以图虚张声势，却因为再度发出的瓦砾上而全身颤抖，失败了——陷入了惊慌失措的夜侘，一个劲回顾四周。

「呜、呜呜……够了啊～～～！？救救我，隆良～！呜～～～嗯！」

一边发出夹着哭腔的声音，一边逃进了冰之壁侧边的废弃大楼了。

虽然夜侘因为不安而逃到了废弃大楼里——这里昏暗，寂静，闷热，诡异——明明为踏进来而后悔，却根本不需要那样的时间。

「呜、呜……出去的话，总感觉好可怕……」

废弃建筑的内部有不少断壁，装修也已然剥落。说起来听说旧市街里，存在着被无法制御能力的异能者破坏掉，就这样放置不管的建筑物——大概也有这个关系吧。

确实在这种氛围之下，夜侘也不由得愈发不安了。

「呜～……啊！对了……」

夜侘竖起了食指，然后望着指端，鼓起了劲头——噗的一声，微弱如打火机程度的火焰点起来了。虽然还不大安心，而且有点累，不过总比什么也没有要好得多。忍耐住满身冷汗而让衣服粘在身体上的不快感，总之先冷静下来去探索一下房间——之后，察觉到一个房间的门扉微微敞开。

「……？哎……这个房间，怎么……？」

房间里面，总感觉漏出了一股与季节相悖的冷气。在春天明明马上就要结束、正要步入夏天的这个时期，显然是非常不自然的。但是，为什么呢——比起因为感到『可怕』而选择避开，夜侘不知道为何，像是被其引导着一样——踏入了那里。

「啊……打、打扰了～啦……？」

虽然还不确定里面有谁，总之还是姑且打个招呼再进房间。然后——

「哇、哇……好凉快……♪」

彷如冷气房一样的昏暗房间中，也不由得发出了舒畅的声音。指尖点起的火焰，随着噗嘁声响起而消失的同时——伸展双手的夜侘，将自己委身于冷气之中。

「——哈咻！……稍、稍微，有点冷也说不定……」

不由得，打了个寒颤——就在，那个时候。

「……你好……」

「啊，是的，你好——…………哎？」

突然有一个少女的细小声音，传到了夜侘那里——有谁在，但是因为太阳光几乎无法到达，这个昏暗的房间——所以没法确认声音那边。

不，本来根本就没想过，这种地方居然会有人——也就是，那是，那个。

（…………幽幽幽幽幽灵————！？）

簌簌的，夜侘害怕得冒出了鸡皮疙瘩。对又弱气又胆小只有妄想力甚是得意的夜侘来说，幽灵什么的可谓是恐怖的代名词——比现在还要年幼的时候，因为害怕妖怪什么还不敢一个人在夜里上厕所，嘛虽说是现在不说出来也无伤大雅的小故事就是了。

那么，那个归那个，显然害怕到颤抖起来的夜侘，脚跟向后打算退出房间。

「那那那那个，打扰了很抱谦！（咬到舌头）我、我啊，马上就出去了……好好好好的在现世——！？」

「……等下……不然的话，就诅咒你哟……？」

「……啊，好的，我等。请不要咒杀我……」

夜侘顿时就像是冻住了一样直立不动。已经可以说是『好的完蛋了——。我的人生，将会被幽灵凭附就此终结——。隆良，救命啊——』放弃了一半了。夜侘泪目着面向出入口的门扉——而少女幽灵（？）的声音，幽幽响起。

「……呐，你……」

「！？是是、是……是的……？」

「…………你——」

到底，想说什么呢——对抖个不停的夜侘，少女她——说道。

「想要——力量吗？」

「————哎？」

一瞬间——少女在说什么，夜侘无法理解。不知道是否察觉到这点，少女向着猛地回过头来的夜侘，再度发出了声音。

「想要……力量吗？为了，重要的某人……想要，变强吗？」

「……为、为什么……」

为什么会知道？因为自己简直就像是被看透了似的而吃惊的夜侘，从指尖点起了打火机程度的火焰，向着声音来方望去。

因为只是微弱的火焰，所以没办法清晰地确认——那里，有一个少女似的影子。虽说如此对方既缺乏存在感，又像是欠缺生气一样，因此还是无法拭去幽灵的疑惑——这样的她问道。

「呐……想要，力量吗？想要……变强吗？」

「…………」

那个提问，到底有什么意义——夜侘，并不知道。她到底是谁，为什么会在这里，为什么又会问起这种事——全部都不知道。

然而，受到提问后——夜侘的心，动摇了。

「……我、我……」

很弱，没法成为魅神那样，夜侘是这么想的。然而，要是有力量的话——就能帮上，隆良的忙了。如果，得到了力量——就能，变强了。应该就能像魅神那样，可以帮上隆良了。

但是，要怎样才能得到力量呢——夜侘，并不知道，但。

「……呐，力量——不想，要吗……？」

从黑暗伸来的，那只魔性的手——能够给予自己力量吗。

其正体一无所知。觉得可怕的心情，也没有拭去。即便如此，夜侘她——哪怕毫无根据，但现在这个瞬间，称得上是唯一的希望就摆在眼前——

「——我——」

为了，重要的某人——为了，隆良。

「我，想要——力量。」

轻轻地——但却确实地，点头了。

在魅神住入的，宽阔的病室——沙凪把脸埋在了被子上面，手脚轻轻地挣扎起来。

「哈啊，呀咧呀咧的说……总感觉，今天发生了各种各样的事，已经累了的说……呐，魅神，在听的说吗？魅——神——」

「是是，好好的在听哟。我说，真是的……头发不是乱糟糟了么。我会帮你弄好的了，抬起头来，转过去乖乖坐好。」

乖乖地让魅神用梳子梳理头发的同时，沙凪开始发起牢骚来。

「夜侘也是，真困扰的说。冲出去跑掉就不知道行踪的说……到底要让人担心到什么地步才行的说。」

「是呢……很担心，夜侘酱呢。现在是亚莉亚在找吗？」

「嗯，好像是这样的说。嘛，要是知道行踪的话，应该马上就会联络过来的说。」

「是吗……那、那么，那个……笨蛋隆良那家伙，今天不过来了吗？」

「姆呼？嗯——刚才没听说，所以不知道的说……在意的说吗？」

「！不，才没在意什么的啊！……但是，是吗……不知道啊。」

虽然说着不在意，魅神却露骨地浮现出了失落之色。察觉到她的样子，沙凪开始阐述自己的臆测了。

「嘛，隆良大人或许也去找夜侘了也说不定的说……有或许是回家了也说不定，在夜侘家里等着的可能性也有的说。」

「哎……？但是笨蛋隆良，知道夜侘的家吗？……啊啊，是吗，是去问亚莉亚告诉的吧？」

「那个嘛，也不用去问亚莉亚就是了——我和隆良大人，稍微前些时候去过夜侘家里的说。那时候就，已经知道了的说哟。」

「哎？……哎，什么？那个，大家，就是……去夜侘酱的家里，玩了的意思？……等下，什么那是……第一次听说啊……？」

「姆，与其说是去玩，还不如说是为了作战会议的说。但是嘛，感觉做的事跟去玩没什么差别的说。姆呼……嘛有点，又新鲜又愉快——嘎呼！？……那个，魅神？有什么扯住头发——咳咕！？那个等下！？好痛的说哟！？」

虽然沙凪大声呼喊，但魅神似乎，全身发抖没有听见的样子。

「……什么啊，那算……！我、我也是……朋友家里什么的，只有很小的时候去过的记忆啊……说起来，为什么不来邀请我啊啊啊……！」

「不魅神，不是入院了——hey！魅神，hey！你对高贵的大小姐啊——造成damage了的说！你是故意用力扯的说吗吗吗！？」

「……哈！？啊、啊哇哇，对不起，沙凪酱……总感觉，有点忘我了！？」

「呼、呼哦哦……不、不能原谅的说……要追加在『大小姐的·不能原谅名单』上的说！」

「什么那个名单，小账本吗！？……哎，嗯？那个，隆良……？怎么回事？」

偷偷看了看沙凪写在小账本上的内容后，魅神问道——然后沙凪像是想起了什么的似的抬起了头来。

「哈——没错的说！现在，最不能原谅的是——隆良大人的说！」

顺便一说，针对魅神的怒气已经忘到脑后了。一边想起一边就得忘记，沙凪真是忙呢——总之沙凪就这样把打开的小账本合上，开始说起了抱怨隆良的话。

「隆良大人也是的，超过分的说哟？居然丢下我去找叫灯矢的那个家伙……明明就带着夜侘过去，却把我排除在外的说！嘛我也收到短信了，然后也完全没有留意到……但是，还是应该更加在意的说！」

「那、那不是没留意到短信的沙凪酱不对么？不如说，本来亚莉亚就发出了待机命令，大家不是应该遵从……」

「而且更重要的是……最近都不用凝胶喷我，才是最不能原谅的说！明明本小姐，恳求了无数次……！的说！」

「……啊，那才是最重要的啊……嗯，我呢，非常担心沙凪酱呢。为什么会这么执着那个下流的凝胶？那个凝胶，为什么会这么中意呢？」

但是魅神的担心轻易地被无视掉了，沙凪还是一边发着牢骚，一边忧郁地叹了口气。

「哈啊……嘛总而言之，不管是隆良大人还是沙凪，总感觉不对劲的说。样子很奇怪的说。」

「……对呢，我在刚才，也跟笨蛋隆良通过电话了……总感觉，该说没有平时那种烦人的精神，还是说根本不像是他……」

「没错的说。再说，不管是灯矢还是无法者，只有那两个人的话，明明就做不了什么，太乱来的说……魅神在的话姑且不说，的说。」

唔，沙凪面露难色抱住了双腕，侧目看着魅神的脸。

「……果然魅神不在的话，好像就不行的说。好好回想一下的话，缺了魅神的话，感觉隆良大人和夜侘就不在状态了的说。从这层意思来说，亚莉亚的待机命令，的确没错也说不定的说……当然了，没有高贵优雅又典雅的special大小姐的本小姐的话，也是成不了事的说哟？」

「沙、沙凪酱的自我意识姑且不说……嘛，要是没有我就不行是理所当然的吧。毕竟隆良还有夜侘酱都，很弱呢。……沙凪酱也是就是了。」

「？魅神，最后小声说什么了的说？」

「是错觉吧？嗯，我觉得是错觉哟？……哈啊。」

魅神糊弄过去后轻轻叹了口气，一副呆住似的表情继续嘟囔道。

「基本上……是没办法的吧，组队这件事本身。只是我稍微不在的程度就这样了，组队的意义什么的，不就从最初开始就没有了么。」

「……嗯？组队没有意义，哎……魅神？」

「笨蛋隆良也是，太乱来了哟。净会说些英雄什么的白日梦一样的话，为了那种妄想就去做些危险的事，真是难以理解。」

「…………」

魅神本人的话，说不定只是打算诉一下苦而已。但，听到的沙凪，却似乎没法接受——但魅神没察觉到沙凪的表情沉了下来，而是向她问道。

「大家，还是应该停下来了哟。到底有多危险，已经可以理解到了吧？没有为了英雄游戏拼上性命的必要哟……沙凪酱，你不这么想吗？」

「……魅神，那是，认真地说的吗？」

「……哎？沙、沙凪酱？」

「假如说隆良大人拼上性命去做英雄游戏，那到底是为了谁才会拼上性命，连这种事也不懂的说吗？」

「笨蛋隆良他，为了谁，吗……」

明明是寻求同意的魅神却反过来受到了质问，困惑之余好不容易才回答上来。

「……难、难道说……是、是为了我吗！？」

「哎哎，嘛也不能说错——再说，为什么会这么臭美的说！隆良大人可不只是魅神的东西的说哦？」

「！？不，才、才不是那个意思……不如说，这是根据话题流向才得出的吧！？」

「就算是根据那个，的说哟。真是的……不如说，其实根本不知道的说呢？哼……嘛就是说，并不是『只是』为了魅神，的意思的说。」

一边呀咧呀咧的，呆住似的闭上眼的沙凪，竖起了食指说道。

「我们肯定，魅神『也』不在的话就成不了事的说。魅神不在的话就不行，魅神一个人的话也不行的说。当然，不管是欠缺了谁，我们肯定……就没法满足的说哟。」

「哎、哎……那、那就是，那个，是怎么……？」

沙凪接下来的话的意思，魅神似乎完全没法理解。转向这样的她——沙凪的脸上看不到一丝天真，而是以认真的目光注视过去。

「……要是真的不理解那个意思，觉得组队根本就毫无意义的话，不管是A级还是『雷神』，都没有关系的说。那种人——」

竖起的食指，突然，指向了魅神——沙凪大声吼道。

「——就只是个，大笨蛋的说！」

「……！？什、啊……」

对着明显狼狈起来的魅神，沙凪哼的一声，用鼻子哼了口气，就那样转过了身去。

「……今天，就先回去了的说。打扰了的说。」

「……等、等一下，沙凪酱……刚才的，是什么意思——」

「那个，就自己好好考虑下的说。虽然我，也不是没法很好的说出来……但如果不是自己察觉到的话，肯定就没有意义的说哟。」

「呜……就、就算你，这样说……」

因为被沙凪用狠狠地教训了似的态度回应，魅神不由得低下了头来。但是，在沙凪走出病室之际——她回过了头来，朝着魅神露出了笑容。

「……伤，希望能早点治好的说。果然，我们——魅神不在的话，就没有劲的说！」

「！……沙凪酱……」

「喵呼呼，那么，好好保重～的说～」

说完之后，沙凪便以轻快的调子离去了——魅神一边目送着她，一边把双手贴在双颊上，陷入了模糊的思考当中。

「……笨蛋隆良他……是为了谁，吗……」

即使突然被告知那种事，也不可能会理解——要是为了自己的话，一这样思考，魅神的脸就不会不可思议地热起来，但是沙凪却说『不只是这样』——

「……呜～……搞、搞不懂啊，呜、呜呜呜～……」

对一个人而言似乎宽敞过头的病室里，魅神开始烦闷不已——而这时慢慢地踏入了病室中的，正是亚莉亚。

「呀，魅神……伤势怎样了？有好好休息吗——」

「呜喵～～～！啊，脑袋要爆炸了————！」

「怎、怎么了魅神，思春期吗！？」

「……啊。」

被亚莉亚目的到奇怪的举动，魅神露出了一副天要塌下来似的表情。

「姆呼……魅神真是的，还像个小孩子一样的说。」

从医院出去的沙凪，姆呼的，再次发出了奇妙的叹气声——然后发现了一名，在病院的玄关前走来走去的少年。

「姆姆……？那是，隆良大人的说？隆良大人——？」

「！哦、哦哦，沙凪吗……探望回来了吗。」

「喵呼，就是这样的说。……隆良大人也是，来探望魅神的说吗？」

「啊，不……嘛，与其那样说……嘛，改到，在亚莉亚之后吧？」

「姆？亚莉亚也来了的说吗？进来的路不一样的说呢……找到夜侘了的说吗？」

「不……还没找到啊。稍微休息下，用笔记本电脑联络政府的调查员让他们去找，顺便也来探望一下魅神而已。」

「那也是，似乎要很花时间的说呢……隆良大人也是，明明顺便跟亚莉亚一起去探望就好了的说……为什么没有去的说？」

「啊，哦哦……不那个……那个啊，魅神……没生气吗？……对我。」

「姆？对隆良大人，的说吗？唔——与其说是生气……不如说是担心，的感觉的说。」

「噶，是吗……呜呜，岂可修……真难办啊……」

隆良胡乱地用单手挠着头，而且还走来走去的。看样子，似乎是在亚莉亚来探望之前就过来了——到底，是什么时候就来了的呢。

「哈啊……隆良大人也是的，跟魅神一样真没办法的说……嚯啦嚯啦，隆良大人，去探望魅神的说了哟。」

「哎？……不、不，等一下！那个啊，虽然你大概不知道，现在有点难办啊！所以，再给我一些时间……」

「在这种地方磨磨蹭蹭的，也没用的说。要——走——了——」

「呜哦哦，不要拉我啊！等、等下，我知道了，一旦冷静下来就——」

两人奇妙的开始一拉一扯起来——就走那个时候。

「哎……呜哦！？」「呼哦……什么的说！？」

突然，大到足以刺痛耳朵的警报声响起——然后，从街上设置在各处的紧急用播放器，传来了事务性的声音。

『——周边地区的各位居民，以下是紧急通知。就在刚才，旧市街B地区确认道发生了《超自然灾害》，因此在现时点发出《非常事态宣告》。分类属于《火灾》。规模正在徐徐扩大，因而周边地区的居民，绝对不要接近旧市街B地区，请迅速前往避难。重复一次，就在刚才——』

播放的内容——《超自然灾害》就是指超常现象产生的灾害——换种说法的话，大致上就是指《异能》所引起的灾害。也就是说，是异能者引起的灾害的意思——虽然基本上原因是无法者，但会发出《非常事态宣言》的事例，倒是非常稀少。

而且其重大性，关系到政府，或者说是有关系的某个人的话，马上就能理解了——听到警报的沙凪，也不由得慌张起来。

「啊、啊娃娃……旧市街，就离这里不远的说！虽然不知道B地区是哪边……隆良大人，不妙的说。要怎么办的说……隆良大人？」

「……《超自然灾害》……《火灾》……？」

听到火灾之后，隆良心中一直在意着的某个存在——又弱气又胆小，又有点微妙的钻牛角尖，就像是妹妹一样的少女的脸孔——不知道为什么浮现上来。

「那、那个，隆良大人，突然呆住了，是怎么回事的说……？隆良大人——？」

「……夜侘……？」

「哎……哎哎！？那、那个……难道夜侘就是原因的说吗……！？」

「不、不……不可能是那样的吧！因为，那家伙的《异能》啊，最多就是打火枪程度的玩意而已吧？所以，应该不可能……」

即使自己所提出的可能性，让自己否定掉——但不安的波纹依旧扩散开来没有消失。冲出去之后就行踪不明的夜侘，在这个时机发布的《超自然灾害》，还有《火灾》——全部，都是让人不安的要素。

「咕……可恶！」

「哎——隆、隆良大人！？等……要去哪里的说——！？」

「不可能呆着不动吧！只是稍微去看看而已……确认跟夜侘没关系之后，马上就会回去了，你先去避难吧！」

「哎，等、隆良大人……亚莉亚又会生气的哟！？等下——！？」

但，沙凪的声音，似乎无法到达一心一意跑起来的隆良耳中。

被留下来的沙凪，在稍微逡巡了一下后——

「呜～等下的说！我也是，要一起去的说！被丢下什么的已经敬谢不敏的说哟——！？」

往着跑向旧市街的隆良的背影，追了上去。

就在因为《超自然灾害》而发布《非常事态宣言》，仅仅数分钟之前——旧市街之中，一名有着桃色头发的少女，迈着飘渺的步伐彷徨着。摇摇摆摆的，毫无表情，在同一个地方不断地来回徘徊的样子，实在是非常的诡异。而对于这样的少女——

「呐，那边的——」

身缠像是强调身体曲线似的西装，妙龄女生出声搭话道。那名女性就是以前，和隆良跟夜侘交战过的——无法者。

「呜呼、呜呼呼……一个人在这种地方，是怎么了？迷路了吗？过来跟姐姐，去玩怎样？呐……哎，你……那个时候，跟那个凝胶男一起的孩子？」

「…………」

「嗯……总感觉，氛围有点怪，所以才没察觉到吗。但是……回到了，我这里了呢！？是吗……所以，才觉得紧张呢！？」

「……无法者……」

桃色头发的少女喃喃自语着，但无法者的女性却没有听见。总感觉像是情绪高涨地扭动着身体，接着脸颊泛红露出了像是害羞一样的表情。

「说、说起来……那个下流的凝胶男呢？那家伙……不在吗？你看，因为被喷了一身恶心的东西所以想要雪一下恨，总感觉那个，有点在意来着……呼，能让这个被说成是对loli一心一意的我，不知道为什么会这么在意的男人，还是第一次遇见呢……那个，对了……你在那个时候叫过的名字是……」

「…………？」

「对了——隆良！对对，那个叫隆良的家伙哟！……不在吗？」

「——！……隆良……？」

一直面无表情的少女的眼睛，在听到那个名字的瞬间，霎时锐利起来。少女那个表情的特变，让无法者稍微露出了一丝焦躁之色。

「什、什么啊，难道说……嫉妒！？因为我这么在意别的家伙，所以嫉妒了吗！？嫉妒的loli……总感觉好可爱！没事的，你才是第一的哟，所以不用担心——」

「……啰、嗦……」

「哎——好、好热！？哎、什、什么，刚才的……？」

突然——热袭向了，无法者。搞不懂那股热量的正体。只是，被少女瞪视的瞬间，无法就感觉到正体不明的热量而不由得叫出声了。

「什、什么啊……？你，不是只能放出，打火机程度的火吗……什么啊……刚才的到底，是什么啊！？」

「打倒……敌人是，妨碍，那个人的，家伙……」

「——噫、噫！？」

没有回答无法者的话，少女似乎只是继续自言自语着——就在视线变得格外锐利的瞬间——无法者，确实看见了。

「隆良的，敌人……由我，来……打倒……！」

「噫……噫噫噫！？」

少女的右眼闪耀过真红光芒的同时——无法者的眼前，火焰起舞了。




第四章
04 病娇对决可是心理创伤啊……

超心理创伤什么的还是拜托放过我吧说真的……

在发布《非常事态宣言》之后——在业火纷飞的旧市街小路里，有一名拼命逃跑的妙龄女性——那是有着《从双手发出热的异能》的，无法者。缠在身上的紧身衣处处有着焦痕，总感觉显得非常的悲怆。

「哈、哈……救救我，谁来，救救我……呜！」

突然，膝下踩空——摔倒伏在地面上了。已经到此为止了吗，这么打算放弃了，而就在那时候——

「！那边的人～……没、没事吗～？请振作一些～！」

救助刚刚倒下的女性的，正是瑠璃——利用《将右手碰触到的物体恢复到五分钟前的状态的异能》，将她刚刚新受到的火伤恢复原状。

对着救下了自己的瑠璃，无法者女性发出了依靠似的声音。

「呜……救救我，啊啊……救救我！」

「怎、怎么回事～？到底，什么……请告诉——我！？」

就在瑠璃询问的同时，便看到了可以说是回答的现象。从应该是女性过来的方向——一栋废弃大楼正在熊熊燃烧，升起的火焰甚至直指天际——这显然不是寻常的灾害。恐怕是异能者的《异能》所为的吧。这么推测的瑠璃，在冷静地思考同时，暗地里却是冒出了鸡皮疙瘩。

「……啊、呜呜……」

以前，瑠璃的母亲在无法者引起的事故当中失去了生命——这个状态，和那个时候很像。彷如和威猛的火势重叠在一起似的，瑠璃的脑内回闪起过去的情景。

「哈、哈啊……呜、呜……妈、妈妈……」

「啊娃娃……来了，那个孩子来了……求求你了……救救我！」

「…………！」

因为被抱着半身的女性求助，瑠璃的意识回到了现实之中。没错——现在不是发呆的场合了，瑠璃点了点头。

「我知道了……交给我吧～。这里，就由瑠璃来做点什么！」

「！真、真的……！？呜、呜呜……！」

瑠璃那充满力量的声音中，其实勉强隐藏著颤抖——但是因为害怕的缘故，并没有察觉到那种事的女性，只是为瑠璃的英勇而感慨起来。

「啊啊……居然愿意来帮，身为无法者的我……！果然，女孩子最高了……是天使呀——！」

「……啊，你，是无法者吗～……那就怎样都好了～」

「哎——嘿噗！？……咕嘶咕嘶……」

因为瑠璃突然放开了手，嘎吱一声，后脑部摔在地面上的无法者带着泪失神过去了。但是瑠璃只是冷冷地瞥了她一眼，毫不同情地站了起来。

这名无法者——刚才说『那个孩子来了』。恐怕，就是身为引起这场火灾的原因的无法者吧——果然，那个也是无法者吧。

《非常事态宣言》燈矢应该也听到了才对。他到底在哪里，正确的场所就连瑠璃也不知道，但他肯定会赶来旧市街的。

应该等待燈矢，虽然瑠璃是这么考虑的——但胸中，却是骚动难耐。

「……火焰使，无法者……」

仅仅只是说出口，胸口的骚动便更加剧烈了——就这样放置那个原因的话，被害会进一步扩大的吧。这里距离新市街，并不远。不，即使被害不会殃及到新市街，搞不好在这个瞬间，也有卷进火灾中的人也说不定。

就像以前，瑠璃失去母亲时的那样——绝望的人，或许会出现也说不定。

「……瑠璃，不去阻止的话……」

于是，瑠璃她，几乎是在无意识之中踏出了一步。颤抖尚未止住，恐惧心也尚未消失。然而，瑠璃——没有停住步伐。

现在像是要崩塌的废弃大楼，荒废的工厂，瑠璃一一通过去——在下个弯角，恐怕——引起这个事态的人就在那里。那前面，又产生了新的火势。

「……哈啊、哈啊……」

把被靠在墙壁上的瑠璃，越过拐角，缓缓的偷看那边。

——燃烧起来的建筑，在风势下愈演愈烈的火势，迎面拂来的热风——在那之中格外异样的，便是在其中心微微动着的，背向这边的少女——

「哈……哎？那个孩子……难道说，那个孩子是——」

瑠璃——还记得她。就在前些时候，虽说是短暂的期间，一起成为队友的少女——小小的，弱气的，经常哭鼻子的，那个少女。

「——夜侘、酱——？」

瑠璃说出那个名字的瞬间——少女，微微横过头来，用左眼看着瑠璃。那是只总让人感觉是缺乏生气的眼瞳，瑠璃感受到了些微的寒气，然后在夜侘的眼前现身了。

「夜侘酱……这个，难道说，是夜侘酱做的吗……？可是，夜侘酱的《异能》，不是只能，点燃打火机程度的火焰吗……」

「…………」

「那个……夜侘酱？呐，听到吗——」

「……你也要，妨碍我，吗……？」

「————！？」

与周围的热量相反，夜侘的声音却异常冰冷——而且，那反应就像是不记得瑠璃似的。她真的是夜侘吗，就在瑠璃这么犹豫的时候——

「……要妨碍，我呢……是这样，对吧……？」

「……！？等下，夜侘酱……话还——」

「不能原谅……我……妨碍我们的家伙……不能原谅……」

「哎……？…………！？」

飘飘然的，夜侘的身体缓缓地摇晃，侧目望着瑠璃的她完全转过了身来——然后，瑠璃终于察觉到了，寄宿在夜侘之上的异常。夜侘的右眼，其中心的瞳孔——正闪耀着，异样而璀璨的真红光辉。

「夜、夜侘酱……那只眼睛，什么——哎？」

一瞬间，瑠璃甚至无法理解发生了什么——她的左腕前面，出现了火焰。突然，毫无前兆——那股火焰，在不知不觉间，出现在那里。

眼前发生的现象，头脑好不容易才能接受——接着身体产生了反应。

「啊——好热！？呜！」

瑠璃向后方跳开，然后用右手碰触左手，以此来治疗轻度的火伤。但，到底发生了什么——还有火焰的心理创伤，让头脑几乎处于恐慌的状态。

「什么啊……怎么做到的，这个～……」

「……不会让你，逃跑的，哟……」

「…………！」

夜侘再度将闪耀着红光的眼瞳，望向了瑠璃那边——

「好热……！哈啊、呜呜……不要啊！」

身体再次感受到热量——再次，不知何时点起的火焰袭向了瑠璃。

「哈啊——咕！」

夜侘所放出的攻击的正体，没法一下子搞清楚。但是，暴露在那只闪耀着真红光芒的眼瞳之下是很危险的——作出这个判断后，瑠璃便逃进了刚才的拐角里，再度将自己的身体隐藏起来。

「哈啊、哈啊……夜侘酱她，为什么……」

会有那种力量——这么想的同时，也为夜侘现在的状态而讶异。那简直，就不是夜侘本人一样。柔弱而胆小，虽然想法有点偏激，但却非常温柔的少女——如今却如此冷淡，不听人言，简直就像是丧失了心神般空虚。

根本，那个就不是夜侘——这么想的话，反倒更加自然。

「……这样下去的话……」

被害会一直扩大的吧。现在的夜侘，完全不知自制。虽然不知道为什么会变成这样——但这已经是完全的『暴走』状态了。

「燈矢……燈矢的话，这个时候……会怎么办？」

瑠璃在心中描绘着，燈矢的脸容——他的话在这种时候，会做出什么判断呢。为了将被害抑制到最小限度，会将暴走的夜侘——如何处置呢。

「…………」

轻微颤抖着的瑠璃的身体，徐徐平静下来了。与此同时，瑠璃的眼瞳，变得暗淡、冰冷——还有镇静。

藏在墙背后的瑠璃，不知道出于何种考虑，缓缓地将身体暴露在夜侘面前。目视到瑠璃的夜侘，歪了歪头——向瑠璃问道。

「……？你，是谁……你也要，妨碍我，吗……？」

「……」

明明刚才就对峙过，却已经忘记了吗——果然，现在的夜侘并不普通。就这样放置不管的话，太过危险了。

瑠璃——下定决心了。那是为了夜侘，还有现在，自己代替燈矢所应该做的事——以冷澈的目光，投向眼前的『对象』。

「Target，火焰异能的暴走者，推定A级异能者——焰炽夜侘。」

背对着熊熊燃烧的建筑，冰冷的声音响了起来——瑠璃已经，不在迷惘了。

「王真燈矢的partner，葛代瑠璃花——将你判断为无法者，排除掉。」

放出了，宣战公告——听到的夜侘则是，

「王真、燈矢……燈矢……？……隆良的敌人……敌人的，同伴是，敌人……」

闪耀着红光的眼瞳，绽发出更加一样的光芒——

「隆良的，敌人就是……我的……敌人……！」

夜侘和瑠璃——二人的战幕，如同字面一样揭开了——

在魅神的病室里——距离床稍微离开一点的桌子上，过来探望的亚莉亚正在以惊人的气势操作着笔记本电脑，同时在跟谁通着电话。

「没错……旧市街的B地区，不要让任何人靠近！就算是公认异能者也是。除了得到我许可的人之外，绝对不要让谁进去了。火灾被害也要，尽量压制在B地区之内——知道了吧！」

虽然下达完命令后亚莉亚切断了电话，但现在手指还是不停地敲在电脑上。对着这样的她——魅神带着不安的表情说道。

「呐，亚莉亚……到底，发生什么了？刚刚的《超自然灾害》是怎么回事……知道的话，不能告诉我吗？」

「魅神……不，别在意。没什么……只是无法者在捣乱而已。」

「！无法者吗……那样的话，不是应该让我出动吗？没问题的，这种程度的伤，没什么大不了的。亚莉亚，下达让我出动的命令——」

「——你说什么呢！？那不是肯定不行的么！」

「呀！？……什、什么啊……不用这么，大声也……」

被亚莉亚苛责了一番，魅神不由得显得弱气起来——看着稍微有点儿泪目的她，亚莉亚慌慌张张地开始掩饰。

「啊……抱、抱歉。哈哈，因为忙过头了，所以不小心大声喊出来了。但是，魅神你在治好伤之前，都不应该乱动。知道了吗？」

「嗯……嘛、嘛，虽然我明白，亚莉亚是在担心啦……」

「就是这样……拜托了，千万不要勉强……啊。」

这时，未曾间断活动的手指，终于停住了。显示屏上显示的是『隐藏情报的处置完了』『接下来旧市街B地区发生的事，绝对不能泄露给外部』为题的文字——那是来自政府的调查员的报告。

「好了……嗯？……什么！？」

但，接着又收到了『刚刚往着旧市街B地区，强行踏入的二组人，分别在不同的地点确认了』的联络。『一方是政府公认异能者的二人组』——『但是另外一方，是正体不明的一人』。确认之后亚莉亚皱着眉头站了起来。

「……魅神，我现在要出去了。稍微有些俗事——啊啊，关于《超自然灾害》，被害是不会波及到这间医院的，所以放心的睡觉就好了。」

「……亚莉亚，工作是……在捣乱的无法者吧？那样的话，果然我也——」

「魅神。」

魅神所提出的申请，再次被亚莉亚打断了。但，这次并不像刚才那般粗暴，亚莉亚用哄孩子似的温柔声音说道。

「没关系的……这里，就交给我吧。没什么，结束之后马上，就会回来这里的了。……那么，还得赶紧过去——要乖乖听话哟！」

「亚、亚莉亚……等下，呐！……亚莉亚真是的！」

「绝对哦……绝对不要来哦！绝对啊！」

数度叮嘱过后，亚莉亚一边取出了手机，一边慌慌张张地离开了病室。而一个人留下来的魅神——

「什么啊……真是的！我不知道的地方，到底发生了什么啊……！」

只能紧紧地，抓住床单。

熊熊燃烧的旧市街中，有两名正在争斗的少女——一边是右眼闪着红光，朝着目光所及之处放出火焰的夜侘；另一边则是像是为了避免进入她的视界而来回移动的瑠璃。一点点地移动着战斗的两人，在不知何时依然腐朽的工场内部展开了捉迷藏。

但是瑠璃，虽说是在尽力避免进入对方视野而来回移动——

「——好热！？」

即使一瞬间进入了夜侘的视界，火焰便会袭向瑠璃。瑠璃所能体感到的，真正的一瞬间——也就是说『光是被看见』火焰便会点起。虽然为了以防出现没有找到掩体躲藏起来的时候，而随手借来了用绳子捆成了一束的杂志当成紧急用的遮掩，但那个现在也已经被燃烧殆尽了。瑠璃一边慌慌张张地躲进掩体，一边小声喃喃着。

「……太荒唐了哟～……！」

仅仅是『看见而已』，几乎就在『no time』之间着火了的话——根本无法回避。虽然确实有点强力过头了，但瑠璃还是不打算就此退下。

「……即使看不见身影，还是有战斗的手段的哟～……」

瑠璃也不是什么也没考虑过净是在逃跑。瑠璃数次布下了『陷阱』——换句话说，同时有好好的注意绝对不要让对方察觉。至今为止，虽然几乎没有发动『陷阱』的机会而就这样过去了，但这次不一样。

嗒、嗒——不留心注意就会听漏似的，少女的脚步声渐渐逼近——把气息屏住的瑠璃，将右手的手套脱下，开始计算时机。

然后——嗒，脚步声，接近了瑠璃躲在的掩体的瞬间——

「——哎～噫！」

瑠璃以低俯姿势冲了出去，将夜侘的脚下——用右手接触，变质成黑焦炭的那个——那瞬间。

「！呼……啊、嗯……！」

被复原的绳子，将夜侘束缚住——那是在之前，用来捆住被瑠璃当成遮掩的杂志的东西。毕竟没法计算到复原的绳子会变成什么样的束法，所以束缚方式非常的粗暴——不过至少如同瑠璃所盯上的一样，夜侘的行动被封住了。

「还没……这还没有结束——接招吧！」

窜入夜侘左侧的瑠璃，将轮状物四分出来似的东西，撒到了夜侘的四方——然后正要碰触其中之一，但。

「咕……哇啊啊啊！」

「什——好热！」

身体被牵制住的夜侘，用右眼望向瑠璃的方向——瑠璃正要触碰的一块碎片便随之点起了火焰，嘎噹一声，掉落在地面上。

「咕……明明就差少少了……！」

瑠璃再度隐藏起身影，轻轻地咂了咂舌。被绳子拘束住的夜侘，则是挣扎着身体，终于从中解放了。

「…………」

被解放的夜侘，抛开了被束缚住的时候的苦闷，再度换上感觉不到生气的无表情开始寻找瑠璃。

躲起来的瑠璃——这边也是，样子徐徐产生了变化。刚刚开始战斗时的瑠璃，还留着些，平时的感觉。即使将夜侘判断为无法者，但在某种程度上，还是把夜侘当成是夜侘的——但。

「再一些……就差一些，就能将那家伙排除掉了……！」

现在，映在瑠璃眼中的对手，并不是焰炽夜侘——而是『操纵火焰的无法者』。即使持续暴露在作为心理创伤的火势中，但为了将之强行从心底抑制住——只能将眼前的夜侘，当成犹如『仇人』一般看待。

「绝对……瑠璃要，用这只手……！」

彷如沉醉在火焰之中，瑠璃双眼发直。但，与沸腾似的感情想对照，瑠璃正在冷静地分析夜侘的《异能》的特性。

首先，夜侘的异能，只能让她能目视到的场所燃起火焰——像现在的瑠璃那样躲在障碍物后不出来的话，姑且防御是可能的。但是——

『能让目视到的场所即时着火』这种荒谬性，才是最大的威胁。只要无法实现连瑠璃视线都无法追及的速度的话，回避就是不可能的。

但是——那个烫伤要是能一次，不，一瞬也好只要能忍耐住的话，又怎样呢。在那一瞬间，就能决定胜负的话——这样的话，或许瑠璃就能打破这个劣势也说不定。

「……不得不上，了吗～……」

瑠璃的眼瞳沉寂下来——从上衣的口袋中，取出了藏起来的手枪。那是，从燈矢那得来的用以护身的一把枪——使用这个的话，说不定就能夺取对手的生命了。正因为对瑠璃而言『排除』和『杀害』是不同的，才事到如今都没有使用枪也说不定——但这时的瑠璃，并不寻常。嘎吱一声，打开了保险的瞬间，她的眼瞳进一步暗了下来，并沉于冰冷。

「……是那家伙，不好～……那家伙，的错……」

瑠璃像是有点恍惚似的喃喃着——然后站了起来，从掩体出去了。夜侘——不，是瞪视着并没有当成是夜侘来认识的『无法者』——就在她转向瑠璃那边的同时。

「再见了——无法者！」

架着枪，扣下扳机——

「…………！」

看着瑠璃，夜侘的右眼闪起真红的光辉——但是这点，瑠璃也有所觉悟了。只要能忍受住这股火焰扣下扳机的话，就是瑠璃的胜利。

这么想着——但，然而。

「——哎？」

火焰，并没有袭向瑠璃。瑠璃的前方——正确来说是在夜侘和枪口中间点起，就在扣下扳机的刹那，恐怕子弹是被火焰所吞噬了吧。

「……骗人……」

瑠璃哑然了——无法目视的射出的子弹的话，所能预想到的就只有一种情况——子弹没能击中夜侘，就被燃烧殆尽了。

而且，夜侘的攻势并没有就是结束。随着绽放着真红光芒的右眼移动同时——持续点起的火焰也同样地活动起来，袭向了瑠璃。

「什——难道、说……还有这种用法……！？」

瑠璃她，以为夜侘的异能只能作用于『点』。将视认的一处地方，瞬间点燃的能力——但是，错了。在异能发动的同时移动视线的话，点燃的火焰就会随之连成『线』来移动——其结果。

「呜……啊啊！啊呜……不要呀！？」

焰之蛇，宛如要缠上瑠璃的上半身一样蠢动着。即使做好觉悟要承受一次痛苦的瑠璃也——不由得，手枪掉落到地上了。

「咕……可恶！」

「…………！」

瑠璃把着火的上衣脱掉，向着夜侘投出去。虽然你挡住夜侘视界的上衣，霎时间便烧焦掉落——但在此期间内，瑠璃已经再度躲进了掩体之中了。

「————～～～～！哈啊啊……！」

蹲下来的瑠璃久违的，再度因为已然忘记的恐怖而颤抖起来。最终手段的枪械也无法对夜侘起效——她的力量，已是超越了瑠璃预测的存在了。

「哈、哈……不能输……打倒、打倒……绝对要，排除掉……！」

就像是要说给自己听一样，瑠璃不断地重复嘟囔着。为了要让慌乱的呼吸平伏下来，大口呼吸数次的瞬间——哼哼，瑠璃的鼻子，闻到了强烈的刺激性臭味。

「哎……呜咕————！？」

刺激性臭味的本源——至今为止都没察觉到反而才不可思议的，强烈的刺激性臭味。将视线投向那边——瑠璃，找到了。在这座腐朽的工厂里，一直放置着的铁桶——因为激烈的战斗而横倒在一边的那个，其注入口漏出了发出刺激性臭味的液体——恐怕是汽油，正在瑠璃的眼前以横穿的形式漏出来了。

「——怎么——」

流出来的汽油，夜侘那边应该也能看见才对。要是现在，在这里放火的话——站了起来，逃了出去的瑠璃将视线投向夜侘——她那感觉不到生气的眼瞳，正在看着地上流淌的汽油。

「——啊。」

一瞬间，时间彷如停止了似的感觉之中——

「————燈矢————」

轻轻地，瑠璃低语的同时——夜侘的右眼，点起了真红的光辉。

进入旧市街的B地区的二人——隆良和沙凪。在扩散到周围的火势前面，隆良用手背拭去了因为热气和焦躁而冒出来的汗水。

「可恶，热死人了啊……我说啊，原因的异能者，在哪啊……！」

「在火势高涨的地方——虽然这么想，总感觉好像在移动的说……说起来，真的很热的说……对大小姐来说，真的受不了的说这个……」

「喂喂……我说你又来了吗，真没用啊……」

隆良无可奈何地扶住了，已经浑身没劲的沙凪。

「哦呜呼……不愧是隆良大人，真明白的说……Thank you的说。」

「你啊，这种时候还神经大条的啊……哎，哦哦！？」

「哈——啊哇噗！的说！」

因为手机响了起来，隆良便将其取出——而突然失去了支撑的沙凪，则是前倾倒下了。不过隆良他，顾不上这种事——

「……噶！是、是亚莉亚……糟糕了啊。」

再次擅自来到旧市街的事，暴露了吗——不，要是已经特定过位置情报的话，肯定是暴露了吧。虽然不想接电话，但是不管怎样确实都是要挨骂的——于是乎，隆良做好了觉悟按下了通话键。

「哦、哦呜，莫西莫西……亚莉亚吗？」

『……隆良君，你现在，在旧市街吗？』

「…………！」

果然，露馅了——看来是骗不过亚莉亚的眼睛。但是做好了觉悟的隆良，在这情况下反而将错就错。

「亚莉亚——待机命令，再次违反了这件事，之后再随便你怎么处置。但是啊，这场《火灾》，搞不好夜侘被卷了进去也说不定啊？夜侘那家伙，冲了出来之后，就不知道跑到哪里去了对吧……那是我的责任啊。所以啊——现在不管说什么，都不会回去的了！拜托了，亚莉亚！」

『隆良君……关于违反命令的事，既然你在反省的话，我也不会继续责备你。不，嘛，既然你说不管怎样处置都好的话，我就却之不恭了……嘛那个暂且不说，你们现在，正在漩涡之中的话，不如说是正好呢……』

「哈……哈？喂、喂亚莉亚，那个，到底是什么意思——」

『好了，隆良君——冷静下来听好。』

一度，呼吸了一口气后——亚莉亚，对隆良说道。

『引起这场《火灾》的异能者的正体就是——夜侘酱。』

「哈？……哈啊！？」

隆良自身，脑中也曾考虑过这个可能性——但是，实际上听到的话，不可思议的还是『无法接受』这么种感觉更为强烈。

「等、等一下啊……那是不可能的吧！？因为那家伙的能力是，从指尖放出打火机，充其量打火枪程度就是极限的火焰……根本就不是能引起这种事态似的，不得了的能力才对吧！」

『这点的说明，现在就要开始。听好了……夜侘酱的《异能的本质》是——』

从亚莉亚那得来的说明来看——夜侘的能力并非『从指尖放出火焰』，而似乎是『右眼目视到的地方，不管是哪里都可以自由点起火焰』的能力。只要是能够视认的地方，几乎没有限制——只是，似乎只有自己的身体没法点燃。但衣服则是另当别论，这种场合即使是自身穿着的衣物，火焰也能烧着。

『——夜侘酱她自从《异能》觉醒的那天起，就有预兆了。要是将视线移开点着火焰的指尖的话，火就会自动熄灭。而且——夜侘酱并非是从自身的身体放出火焰，就是最大的预兆了。因此，夜侘酱并非《人体发火类型》的能力者，在最初就决定好了。再说要是《人体发火类型》的话，夜侘酱的身体根本就忍受不了吧。』

「哈、哈啊……那个……那是，怎么回事？」

『唔……简单来说，要是通常人类的身体，是无法忍耐足以发火的高温、高热的。首先大脑就会沸腾起来了吧。要是能办到——就只有变成异能者，产生了对火焰的抵抗力的身体变化的场合而已。但是夜侘酱的身体，至少看不出有那种变化——毕竟蔓延到自己身上的火焰，也是会觉得热呢。』

「……原来如此，总之重要的在于，夜侘的能力并非『近距离发火能力』，而是『远距离发火能力』吗……『Pyrokinesis』之类的东西，这样理解就好了吗？」（译：Pyrokinesis，指以超能力或者念力什么的点火，基本上理解成搓大火球也没啥关系……）

『啊……是呢，喋喋不休的说起这种繁琐的东西，抱歉。』

「不、不嘛，毕竟是本大爷嘛？理解起来还游刃有余就是了？」

虽说如此，倒也不是从亚莉亚述说的那些原理和道理中理解的，而是根据隆良出于兴趣去调查的『总感觉很帅气的超能力』的知识，才得以理解的就是了——为了不被言及到那点，隆良便早早推进着话题。

「……但是啊，明明事到如今一直，都没有察觉到那点啊……为什么夜侘那家伙，突然就能做到这种事了？」

虽然隆良问道——但是亚莉亚那边，也没法马上给出回答。她自身，似乎也是在整理的阶段中吧——经过若干时间之后，才终于传来了声音。

『现在为止……恐怕，是自身加上了限制了吧。再简单的来说，夜侘酱自身，并不觉得自己能做到那种事。就和以前魅神不觉得自己的脚也能《电气化》，一样啊。但是因为什么理由，那个限制打开了——作为副作用，不就是陷入了如今称为是《暴走》也无妨的状态了，吧……我是这么想的。』

「……原来如此，所以，这个状态是由夜侘引起的，也可以接受了……总而言之，因为能力突然变强，就没法控制，的意思吗。」

『嗯……恐怕，就是这样吧。而且，身体突然获得了惊异的异能的人，因为打击而丧失心神的事例也是存在的——恐怕那就是，现在的夜侘酱。因为打开了限制而陷入了暴走状态，所产生的火焰就不是打火枪的程度了。现在的她，很危险……所以，隆良君——』

和以奇妙的声音呼唤的亚莉亚相对，预测到她接下来的话的隆良，在之前便说出了否定的话语。

「啊啊，快回来，是想这么说吧？但是，抱歉了——听了那些话之后，更加不能回去了啊。跟燈矢和无法者怎么什么的，不一样吧。不管你再怎么阻止我，夜侘就由我来」

『夜侘酱——去救救她吧！』

「救——咦，哎？」

亚莉亚的话，完全在隆良的预测之外。对着不由得吃了一惊的隆良——亚莉亚继续，发出了真挚的声音。

『发出了待机命令……之前还因为你违反了命令而发怒，居然还来拜托这种事，肯定会想到底是怎么了吧……但是，即使这样也拜托了……！现在的夜侘酱，精神肯定是很不安定的……但是，你的话肯定，能传达到夜侘酱那里的……我想你去，救救夜侘酱……！』

「……没关系吗？还以为会一口说，很危险的，然后阻止我呢。」

『嗯……确实，很危险。但是那点，现在的夜侘自身也是一样的……再这样继续暴走下去的话，根本无法保证不会犯什么错。只有这点我想要回避过去。』

「是吗……嘿嘿，我知道了。交给我吧——本大爷啊，会轻轻松松的，把乱发脾气的夜侘救回来的啦！」

隆良放出了甚有威势的回答——而接受了这个回答的亚莉亚，则是以洋溢着喜色的声音回答道。

『……谢谢，隆良君！我现在，也在去你那边——要是觉得勉强的话，在我到达之前等着就好了。……说起来，有件有点在意的事。』

「哦？什么啊，怎么了？」

『嗯，那个……平时你嘴上一直会说着《Hero》啊什么什么的，但是刚才开始一次都没说过……真的只是些琐碎事而已，稍微有点在意。』

「！啊，不……对对，有百年一遇的英雄本大爷在的话，轻轻松松啦！哈哈……嘛、嘛那个，总而言之……得赶快去找夜侘，对吧！？」

『唔，就是这样……隆良君，虽然刚才也说不过了，不要勉强啊——我最希望的，并不只是夜侘酱而已……是全员，都能平安无事啊。而且和你们同一时间，还有一人——似乎有某人入侵了旧市街的样子。那家伙的目的还不知道……你们那边，也要好好注意一下。』

「……啊啊，谢了啦……那么，迟点再联络！」

噗嘁一声，隆良切掉了通话——然后轻轻叹了口气。刚才受到了亚莉亚关于『Hero』的指摘——隆良自身，也察觉到了自己在无意识中避开把『Hero』说出口，因而有点消沉。

果然，还没有取回自信吗——虽然隆良为这种想法所困，但现在总之先处理夜侘的事，于是两手用力拍了拍脸以鼓起干劲。

「哟西……哦呜，走了沙凪！亚莉亚那边下达了正式命令了，后事已经不用——……沙、沙凪……？」

「……………………」

在那里看着隆良的是——倒在地面往上仰视，向隆良投以略微冰冷的视线的沙凪的身影——隆良不由得困惑起来，而沙凪则是维持着那个体势说道。

「刚才，隆良大人突然就放开了手……我，就这样摔倒了的说。」

「……哦、哦哦……是这样吗……」

「……超级痛的说……」

「……抱、抱歉……对不起啦，来，捉住我。」

「喵呼呼……这下子，除了凝胶之外就不能用别的来赎罪了的说哟～……？」

「那、那个总感觉很讨厌！再说，不是说这种事的时候吧！现在总而言之，得去找夜侘那家伙啊——」

隆良帮助沙凪起来，并说出些斥责似的话，的几乎同时——隆良他们前进的道路前方，响起了巨大的爆炸声。

「呜哦啊……怎、怎么了！？」

「喵、喵呼！？这里，这次又是什么事了的说——！？」

隆良和抱上去的沙凪，突然慌张起来——但是，比起这样的沙凪要早一步恢复冷静的隆良，开始推测其答案。

「……什么啊，不管怎么说……就只有一个可能了吧，肯定是夜侘啊！」

「哎……刚刚的，是夜侘的说吗！？这样的话，刚才的事……那、那边的说！？」

沙凪所指过去的方向，可以看见一座腐朽的工场——那边确实，又燃起了新的火势。而且比起其他地方，火势明显要更大。

「……快点！赶紧要去帮助，夜侘那家伙了——！」

「姆哦……我不想被丢下的说！我也要去的说……夜侘——！」

隆良气势汹汹地跑了起来——沙凪虽然稍微迟了一些，但两人都向着夜侘那边去了。

「……？？？」

在腐朽的工场内部——刚刚发生的爆炸，让夜侘屁股朝地坐在地上。引起爆炸的，恐怕就是注入了汽油的铁桶——而用火点燃从那里漏出来的液体的，便是夜侘。但是夜侘并没有那样的意识，单纯的『只是用眼睛凝视着』，然后『火焰点起来了』而已。

「……我……啊咧……？」

在朦胧不清的意识之中，取回了思考了吗——虽然现在也像是随时要倒下似的摇摇摆摆，但夜侘还是站了起来，然后——看到了，她。

「……啊……」

伏倒在那边的，瑠璃的身影——就连一根指头，都无法动弹。甚至看不出还有呼吸——简直就像，那个。

「…………」

以虚无的目光望过去的夜侘，不知道在想什么正要接近瑠璃，就在那瞬间——

「——夜侘！？」

「…………？」

踏进工场里面的，正是隆良——看到内部的惨状，他马上就发出了感叹声。

「呜哦……还真够惨烈的啊……嗯？倒在那边的是……瑠璃吗！？……？喂，怎么了……瑠璃，没事吗！？」

隆良和沙凪以外入侵旧市街的一人，难道就是瑠璃吗。不，比起那个，不管隆良呼唤了多少次——伏倒在地的瑠璃，也完全没有回应。难道说——隆良抬起了头来，与来到瑠璃旁边的夜侘四目相对。

「……哦呜，夜侘……本大爷来接你了啦。嚯咧……是时候冷静下来，跟我们一起回去了吧。」

「……你，是……谁……？谁……？」

「……喂喂，难不成忘了我的脸了吗？真是没办法的家伙啊，嚯咧，好好看着迟早会成为英雄的我的脸，想起来了吗。」

「…………」

隆良以轻浮的口吻说着，但是夜侘却顺从的看着他的脸。对夜侘来说——总感觉他是，自己一直寻找着的人。还差一些就想起来了，心灯也能恢复过来——夜侘以毫无生气的眼睛凝视着，紧盯着他的脸。但——那个瞬间，夜侘的右眼，缓缓地绽放出真红的光辉。

「哦哦，不要这样盯着啊，不是会害羞么……哎，啊……好热热热热！？呜哦哦哦，别烧我的鼻子啊啊啊！？」

「！？喵呜、呜……？」

夜侘慌慌张张地别过了视线，点起的火焰马上别熄灭了。隆良用手指擦了擦被烧到的鼻尖，总算确认了从亚莉亚那听来的『夜侘的异能的本质』属实了。

「哈啊、哈啊。……呼，原来如此……和眼瞳闪起真红光芒联动，然后从空间中产生火焰的意思吗……归根结底就是『无秒着火』的意思吗。……我说啊，还真是荒唐的能力啊，真是的……而且似乎还真的暴走了，样子很奇怪呢……」

虽然隆良有点微妙夸张地解析着，还为那份力量之强而冷汗直冒——但同时，马上就露出了安心似的笑容。

「……但是嘛，嘿嘿，那还是夜侘呢。」

即使暴走了，也并非无法用语言交流。被隆良怒喝之后，就把视线撇到一边的她，毫无疑问就是夜侘。虽然不知道是不是那就像亚莉亚所说的一样『因为是隆良的话』——但自己可以帮助夜侘，隆良如此确信了。

然后，紧接着隆良——沙凪也踏进了工场内部。

「隆良大人，等、等一下的说……哈啊……不、不要丢下我啊～……的说……」

「哦哦，抱歉抱歉。我说，真迟啊——……！？沙凪，避开啊啊啊啊！」

「哈啊……喵呼？」

用手撑着膝盖，大口喘气的沙凪，因为隆良的叫声而抬起了头——马上，便察觉到了紧迫自身的危险。那就是，玻璃片——因为耐住高热，而裂开了吧。现在——朝着沙凪那边，倾注而下。

「不……不要啊啊啊！的说！」

「沙凪……现在是说的说的场合吗啊啊啊！」

虽然隆良一边吐着槽一边把手伸了过去，但是赶不上——玻璃碎片，大概会割伤沙凪，这么想的时候。

「沙凪————哎！？」

沙凪的头上点起的火焰，划出一道弧线，宛如焰之蛇起舞一般袭向了玻璃片——瞬时玻璃边开始熔化，失去锐锋之后向着沙凪掉落。

「喵、喵呼……？哎好热热热热的说！？呼哦哦哦，走开啊啊！呀——哦啦！的说！」

沙凪使劲地抖落着身上的碎片，并发出了气势十足的雄叫——看着精神十足、平安无事的沙凪，隆良安下了心来——然后继续看着夜侘那边。

「……托你的福帮大忙了啦，夜侘……」

「哈啊、哈啊……longliang、daren……？……longliang……？」

是对于刚才沙凪呼叫的『隆良大人』作出的反应吧。看着一边喘着气一边不断说出那个名字的夜侘，隆良抱起腕笑了。

「哦哦，终于想起来了？真是的，居然忘了本大爷，没礼貌也要有个限度啊。这下子就得那个了呢，作为惩罚就决定在亚莉亚还有魅神面前，朗读那个『妄想一人交换日记』了啦。给我觉悟吧——等、好热！？喂，开玩笑而已，别生气啊！」

「……我……我……」

「……真是的，没办法了。嚯咧，是时候，回到平时的状态了吧？不要瞪着那种死鱼眼啊……就跟平时一样抖个不停，常常泪目着说什么『呼啾呜』啊『呼喵』啊什么的就好了啦。你这个蛋疼厨二娘——等、好热热热！？」

「…………」

再度，往隆良的鼻尖点火——他的话语传到耳里的时候，夜侘在无意识中点起了火。感觉很温暖、很难为情、很羞耻——羞耻的，是隆良说起『妄想一人交换日记』和『厨二娘』的时候也说不定——然而，夜侘那感觉不到生气的眼睛，闪起了一线——光芒。

「————隆」

夜侘正要说出他的名字，的那瞬间——夜侘的眼前投过来了一只，发光的箭矢。在其命中了地面的同时，发生了巨大的爆炸。

「…………！？」

夜侘不由得转过了脸去——隆良也是，因为突然发出的事而狼狈不已。

「什……什么！？」

到底发生了什么，彷如是理解了隆良的想法似的，清晰的声音从上方传来。

「引起这场火灾的无法者就是——你吧？」

不知从那里进来，从高处登场的有着灰色头发的美少女——隆良他们以外另一名侵入旧市街的，并不是瑠璃，而是指他吧。那就像是戴着假面似的无表情，隆良还记得。

「你个混账……燈矢！？你个混蛋……过来干什么啊！」

「虽然没有被你以姓名相称的道理……嘛，如你所见。」

「啊啊……？什么啊，什么叫如你所见啊！？」

「还用说么——是来排除，无法者的啊。」

「——什——」

无法者是，指谁——就在隆良询问之前，燈矢便从高处落下，走到了伏倒的瑠璃身边。

「……瑠璃、瑠璃？呐……瑠璃？」

燈矢轻轻地将她抱起，数次呼唤着她的名字——但是并没有，回答。燈矢继续维持着不知道在想什么的无表情，闭上了眼——再度慢慢地将瑠璃放到一边。

「……呼，要是等我的话，明明就不会发生这种事了……瑠璃真是个，笨蛋呢。」

「！？喂，你这混账……！对着挺身而出的同伴，居然用这种口吻吗！？」

「？我只是把想到的是说出口而已。为什么非得，要被你指手画脚呢？——下野根隆良。」

「……！燈矢……你这混账啊啊啊……！」

隆良紧紧的，咬住了牙，并握紧了拳头——看到他这样的夜侘，接着将视线投向了燈矢那边。她的眼瞳——不知不觉间，再度沉于冰冷。

「……燈矢……？隆良的、敌人……妨碍、隆良的、家伙……」

「……焰炽夜侘，推定为A级无法者——」

燈矢的发言，让隆良马上咬紧了牙——

「什……喂，你在说什么啊！？夜侘才不是无法者……别搞错了啊，喂！」

「……」

但，燈矢完全无视隆良——而是向着夜侘，送出了冰冷的视线。

「视为危险因子——决定将无法者，即刻排除。」

燈矢完全将夜侘判断为无法者，并打算执行其排除。相对的夜侘也是，将那只闪耀着真红光芒的眼瞳朝向燈矢——

「隆良的、敌人就是……我的、敌人……！敌人————就由我来，打倒！」

无法制止的战斗，开始了——

离开了刚刚的工场，燈矢就在旧市街的道路中和夜侘交战。隆良和沙凪也跟在后面，拼命地阻止着夜侘。

「喂，夜侘……住手！冷静下来……被害会扩大的啊！夜侘，喂，夜侘——！？……听不到我的声音吗！？」

「夜侘——！本小姐的我来喊停的说，乖乖听话的说——！」

但是不管怎么呼喊，夜侘都没有停下——

「哈……啰、嗦……我是，为了隆良……战斗，的！」

「呜哦……好、好热热热！？」

「隆、隆良大人，没事的说吗！？」

更甚者，还向隆良放火。说是为了隆良，但居然还会危及到隆良——或许是没有将他，当成隆良来认识吧。这点从旁边看来也是，显而易见的暴走状态。

而且问题，并不只有夜侘——

「————哈！」

放出一声的同时燈矢投出了《爆炸矢》——虽然其爆炸，还没有波及到夜侘而让隆良暂且安心，但这样下来或许只是时间问题也说不定。

「……这样的话，我必须做些什么的说……！」

沙凪像是坚固了决心一样喃喃自语着——虽说如此只是『自由自在地操纵一只虫子』的能力，到底要怎样介入这场战斗呢，不管怎么想都太无谋了——但是沙凪，却似乎是藏着什么秘策。

「比起通常的个体，以优秀二倍以上的身体自豪的大黄蜂——『顶点的蜂王』的说——可以的话，只有这个不想使出来的说……」

是因为环境，还是别的原因——经过异常成长的大黄蜂。因为是相对稀少的个体，为了入手也需要相对的劳力——作为杀手锏而准备的那个，沙凪现在终于，将其从常时携带的小包中取出来。

「来，要上的说！这个战况，如今即将颠覆的——说！？」

看向装在透明的瓶子中的『顶点的蜂王』，沙凪，哑然——那只稀少的大黄蜂，一动不动了。即使一左、一右的摇着瓶子——还是几乎毫无反应。

没错……所谓大黄蜂，本身就是怕热的生物。而且现在，沙凪他们所在的旧市街，简直就是一片火海。虽然很遗憾，『顶点的蜂王』先生——

「…………」

沙凪她，什么也说不出。只能无言地，将瓶子收回小包里面。虽然内心正在哭泣，但她并没有表现出来——而是转换成悲哀的声音，大声叫道。

「夜侘——！哦啦，赶快恢复正常的说啊——！喂燈矢那个混蛋，不要对夜侘做些过分的事的说啊——！」

虽然夜侘的口吻因为带着悲哀而显得粗暴起来，但隆良也再次，趁着势头试图说服燈矢。

「你个……呆瓜燈矢！给我适可而止了啊你个笨蛋！夜侘才不是无法者啊你个章鱼！听不到吗啊喂，超级大傻瓜——！」

……虽然感觉稍稍有些脱离说服，总而言之和呼喊的隆良相对的——燈矢放出的答复，则是相当的冷淡。

「……看着现在的她，到底眼睛差到什么地步，才会说她不是无法者？你是说要将这种危险因素，放置不管吗？」

「少胡说了！要不是横枪闯入的话，夜侘才不会像这样子发狂啊！我和，沙凪的声音……毫无疑问，传达到夜侘那了啊！」

「哈啊……你说哪里有那种保证？捉住那种不确定的东西，要是失败了的话，被害会扩展到什么地步——就连这种事也想象不到吗？」

「所以啊……夜侘她，才不会做这种事——」

「事实是——瑠璃被她伤害，倒下了。」

「————！」

那是在刚才，隆良也目击到的现实——到底，个中是有着怎样的经纬，隆良并不知道。恐怕，燈矢也不知道吧。但是事实是，因为夜侘的暴走，已经有一个人倒下了。

「那就是，我所见到的全部——根据那点，我才作出了判断——焰炽夜侘是，不能放置不管的危险的无法者。正因为如此，我将作为英雄——将他，排除掉。」

「什……喂，等下！那种玩意，才不是英雄——」

「……和你的问答，只是浪费时间。已经，够了。」

留下冷言的燈矢，从右手形成了箭矢——

「窣——哈！」

向着夜侘，以完全的控制投掷过去。

「什……夜侘，避开！」

「……咕！」

隆良催促道，但是夜侘并没有避开——而是用闪耀着真红光辉的眼瞳，视认逼近而来的箭矢。那个瞬间——箭矢点起了火来，在空中爆炸了。

「……哈啊、哈啊……」

因为爆风而扭曲了脸的夜侘，喘起了气来——大概是累了吧，她的样子总感觉让人非常心痛，但隐藏在掩体后的燈矢，却依然以冷淡的目光看着对方。

「……棘手的能力，没完没了的呢……」

轻轻地，嘀咕着——同时燈矢回望着周围。仰视着杂然并列的废弃建筑——燈矢维持着那张读不出感情的无表情，轻轻低下了头。

「……该结束了。」

一下子，站了起来——从掩体出去的燈矢，摆出了炫耀似的投掷异能箭的姿势。然后，夜侘朝向燈矢那边，的几乎同一时间——燈矢向着她，投出了箭矢。

「啊……咕……哈！」

瞬间，就跟刚才一样，因为被夜侘点起的火焰遮蔽，箭矢在命中之前就爆炸了。被爆风遮住了视界，疲惫的意识也开始朦胧起来的夜侘耳中听到了——

「什……住手，你个混账……燈矢啊啊啊！」

在哪里听过，却已然忘记的人的声音。无法抓住其正体的夜侘头上——突然从废弃大楼那，传来了巨大的爆炸声。

「…………？」

「夜侘……过来这边，快点！——夜侘——！」

「——哎——」

钝重的声音响起，下掉的无数瓦砾——向着夜侘倾注而下。

「……！？喂、喂，骗人的吧……喂，夜侘！」

难道说，被埋在瓦砾下面——虽然隆良不禁脊背发冷，但下个瞬间，

「夜侘——呜、呜哦！？」

夜侘应该所处的地方，火焰卷成漩涡升上天空——将周围和瓦砾尽数弹飞。虽然被瓦砾遮住视野的隆良无法无视，但火焰消失之后，其中心的——的的确确就是夜侘。

她，几乎无伤——这下子即便是燈矢，也不得不皱起了眉头。

「……虽说是暴走状态，那个异常的出力……果然，很危险啊……」

虽然口吻依旧冷静，其脊背却流淌过了冷汗——面对这样的燈矢，眼瞳闪耀着真红光芒的夜侘，准备进一步施加攻击。

「哈啊、哈啊……隆良的、敌人……打倒。……打、倒……？」

「咕……！……？」

「呜、啊……呜……？」

夜侘的身体开始左右摇摆。真红的眼瞳，一乍一闪地闪烁起来的光辉最终消失了——与此同时，刚刚彷如要消失似的微小火焰，也在空中熄灭了。

恐怕，刚才卷起的火焰漩涡就是最后的力量了——就像蜡烛烧尽的寸前，会激烈燃烧起来一样的情况吧。夜侘已经到了，界限了。

而，这时候——隆良掰开了被吹风的瓦砾，终于出现了。

「夜侘……喂，没事吗！？啊……夜侘！」

呼唤着她的名字，发现她并没有什么显眼的外伤后——隆良大大地吁了口气。

「哈啊……什、什么啊……别让人担心啊……哈哈。」

「……啊……」

安心地笑起来的，少年的身姿——看到他后，『啊啊，对了』，这样想着的夜侘记起来了。是为了他才想要变强，想要得到力量的——是这样期望的。看着他那安心似的笑容，疲惫不堪的少女，也露出了同样安心的微笑。

「——隆良——」

叫出他的名字的瞬间，夜侘的身体大幅摇晃起来——向着一边倒下了。

「！？夜侘，喂……怎么了，没事吗……哎，嗯？」

「……呼、呼……」

「……哈、哈哈……什么啊，因为大闹了一番，累过头睡着了吗……」

小孩子吗——虽然隆良有点呆然地失笑了，不过这样一来心中也总算是安下心来。

话说回来，居然几乎是无伤还真是只能说是奇迹呢——总而言之隆良，想着这种情况最好永远都别再发生什么的，为了把夜侘带回去而走向了她。

「真是的，还真是让人费劲————哎？」

瞬间，隆良的眼角——确实，看见了。燈矢的身姿——架好『爆炸矢』，向着如今已经昏过去的少女——向着夜侘，准备投出去了。

（喂……别开玩笑了，混账……到底在干啥，这么干脆……！）

就连痛骂的余裕，也没有——隆良发射性的，冲向了夜侘——

「————哦哦哦啦啊啊啊！」

抱着她，逃开——然后，夜侘直到刚才还躺着的地方发生了爆炸，让隆良失去平衡倒了下来。

「呜哦！叱呜……夜、夜侘……没事吗！？」

「……呜、啊……？」

「夜侘？……醒过来了吗？没事吗！？」

「……隆、良……？」

「！哦哦……对啊，是我啊！」

浅浅地，夜侘睁开了眼——但是，即使是现在那双眼也像是随时要闭上了一样。

然而她——确实清晰地，呼唤着隆良的名字，对他说道。

「隆良……我，好像……看到了，恐怖的梦……好像是，看到了……？」

「哦哦……那是梦啊，梦！安心吧，恐怖的梦什么的，已经不会再看到了。没事了！」

「真的……我的交换日记……不会朗读出来，吧……？」

「那是最恐怖的吗啊啊啊！……啊，不嘛，没事的。你看……即使看到了恐怖的梦，我也绝对会去帮你的……喂，夜侘……夜侘？」

「……太好了……隆良，拜托你……不要放手，呐……？会看见，恐怖的梦的……拜托，了哟……？」

夜侘那软弱无力地伸出来的手——隆良他，紧紧地，用力握住了。

「……啊啊，没事的。安心吧……再稍微的，睡一觉吧。」

「……哎嘿嘿……」

浅浅的微笑后——夜侘便再度『呼、呼』的发出了平稳的鼻息。

这是，夜侘——平时的，夜侘。已经，没有暴走了。畏畏缩缩，谨小慎微，经常泪眼婆娑——平时的夜侘，回来了。

已经，没什么，危险的了————明明如此。

「下野根隆良——我要将焰炽夜侘，处分。将她交给这边。」

他——燈矢他，居然说着要将，终于回来了的夜侘交给他。明明已经没有危险了，却还是要处分——平静地说出，这种事。

从燈矢那边，看不见隆良的表情。他向着隆良的脊背，再度发出声音。

「下野根隆良——听不到吗？还是说，你想我连同你一块处理吗？……下野根、隆良？」

「——沙凪。」

隆良没有回答燈矢的话，而是呼唤着沙凪。一瞬间，没有察觉到是在叫自己的沙凪，慌慌张张地跑向了隆良和夜侘那边。

「是、是的说！隆良大人……本小姐沙凪来了的说！」

「哦呜……夜侘的事，就稍微拜托你了。你就带上她，到那边去吧。不要，离开夜侘身边……手也要握紧了哟。」

「隆、隆良大人？那、个……我、我知道了的说。」

虽然沙凪露出了讶异的表情，但还是坦率地接受了——她用肩扛起打着鼻鼾的夜侘，摇摇晃晃地离开了。

然后，还留在现场的，两人——燈矢呼唤着，至今都没有回过头来的隆良名字——

「……下野根隆良。」

「哦呜，燈矢桑哟——我有事想问一下，你个混账啊。」

「……？」

隆良依旧以看不见脸的状态发出开口，而燈矢则是歪了歪头——隆良并没有理会他的样子，就以这样的姿势问道。

「你所说的英雄啊，是什么？向着柔弱的倒下来的少女，毫不留情地穷追猛打，就是你所说的英雄吗？」

「……」

是因为无法捉住质问的意图吗，燈矢稍微沉默了一下——但马上便面无表情地，回答了隆良的问题。

「焰炽夜侘的力量，很危险——放置不管的话，可能会引起更大的灾害也说不定。现在，正因为完全无法制御，这片旧市街的惨状才会出现——危险的存在，还是尽早排除掉，比较妥当。」

「夜侘她，没法制御自己的异能？这样的话，你个混账所说的担心，就没有意义了吧。」

「可以的制御的保证，在哪里？再说，心灵弱小到会暴走的人类，持有过度的力量这件事本身，就很危险了吧。要是像你一样净是说些天真话，就为时已晚了——果然处分掉，才是妥当的判断。」

「……妥当，呢……妥当，妥当，妥当……」

「……怎么了，到底……有什么，想要抱怨的吗？」

对着这次反过来诘问自己的燈矢，隆良发出了『嘿』的蔑视似的声音。

「因为觉得危险，因为不知道能不能制御力量，因为没有保证——所以总而言之，排除掉。即使对方是个又弱气又胆小又是个爱哭鬼的少女，也没有关系，总而言之就是排除掉——啊啊，真是了不起的英雄呢，太出色了……」

「……你想说什么，下野根隆良——」

「……那种英雄啊——听都没听过啊，一般来说！」

满脸怒容地回过头来的隆良——狠狠地瞪着燈矢。

「不去帮助少女，反而当成敌人，认真的将其击溃的英雄什么的……你个混账听说过吗，笨——蛋！那种东西，充其量就是恶党吧！至少我啊——才不知道，那种无聊的英雄啊！」

「……那么……你到底，知道怎样的英雄呢？要是有比我更为与英雄相称的人，就说来听听吧。」

「哦哦，拉长耳朵听好了……像个英雄的英雄啊——！」

握拳举起手来，隆良像是咆哮一般——喊道。

「就在动画、特摄——漫画之中，存在啊！」

「……哈？」

「那些家伙，不是超帅的么！拯救求助的少女，揍飞自把自为的恶党，就像风一样飒爽离场——跟你这混账这种，马上就放弃去帮助应该帮助的人的，无聊的英雄，大相径庭daze！嘿，怎么样，就像我说的那样吧……一句话也说不出来了吧！」

「…………笨…………」

话倒是说出来了，燈矢说的还是从『笨』开始的话——而且，现在一直都保持着无表情的脸——终于发生了变化。

「笨蛋吗……？你……」

虽说如此，却是副呆得不得了的表情。顺便一提就连托着夜侘，稍微远离了一段距离的沙凪听到了隆良的话后，

「隆良大人……那个还是，感觉太离谱了的说……但是。」

咕的一声，不由得失笑了——

「总感觉，嘛，久违的……很有隆良大人的风格的说！喵呼呼！」

以隆良他们听不到的程度，漏出了微妙的笑声。

那么，被燈矢说是『笨蛋』之后，隆良的反应则是——

「哈？事到如今还说什么啊…………肯定是笨蛋吧！」

若无其事地，变脸了。

「再说啊，对无抵抗的家伙投掷爆炸箭，连伤患也不放过，会做这种事的超级大傻瓜，不可能像英雄吧。所谓英雄啊，是从正面，堂堂正正地击溃对方的家伙才对吧。啊，你说我？好啦我是例外的。是堂堂正正地从正面制定奇策的类型的英雄啊。这种英雄啊，确实在什么漫画里也是有的daze？」

「……呼，连虚构和现实的区别，也分不清了吗……？」

「哦——哦——这次轮到虚构和现实了吗。这还真是相当夸张的说辞呢～？因为这就是现实所以理想是追求不了的，这么跟自己解释于是选择了坚实的道路，想必是非常轻松愉快对吧～？」

「……哈啊，算了……居然会跟你说话，我还真是笨蛋……」

叹了口气的燈矢——随后，以冷澈的视线望向隆良。

「下野根隆良……你的天真、蠢劲，实在是太让人惊讶了……接下来，要是再妨碍我的话。」

投出了，格外尖锐的目光的燈矢——在右手中，形成了爆炸矢。

「差不多让人，觉得碍眼了——现在马上将你，排除。」

「……有种就来啊，你个冒牌英雄……！我才不会输给，你这种混账啊！」

就在隆良进入了临战状态的，几乎同时——

「！呜哦……」

燈矢毫不犹豫地、轻轻松松地投出了箭矢。燈矢最为危险的地方，并不是其异能，或许是那毫不踌躇的性格也说不定——真的，是将从思考到行动之间的预断彻底缩短。正因为如此，对于投出箭矢的反应会有所迟疑，随之演变成无法避开的情况，就是这样。

但是——要是预测到的话，就另当别论了。

「呜哦……给我击落吧！」

对着飞起的箭矢，隆良喷射出凝胶——撞在一起相杀掉了。在空中爆炸的箭矢，让凝胶飞溅到四周——形成了甚是恶心的光景。

「嘿，怎么样……看到了吗！」

「啊啊，嗯……不大想看呢。太恶心了……」

「啧，少说些不服输的话了……你的箭就像你看到的那样，被我击落了daze？稍微给我焦躁——」

「……这样，就觉得能攻略我的异能的话——那也，太天真了吧。」

「啊？……什——！？」

瞬间——看到燈矢右手形成的箭矢后，隆良惊愕了。燈矢的右手上，并不只有一支——而是形成了，三支箭矢。

「只能制造出一支，我可不记得这样说过。所谓绝招啊，就是藏起来的存在啊。……嘛，不过用在你这种程度的对手上，有点太奢侈就是了。」

「咕……！」

「那么——防御给我看看吧，做得到的话……但是。」

话未说完，便投出了箭矢——要用凝胶将飞来的数支箭矢一一击落，根本来不及。隆良便从双手，将凝胶扩散至整个视界——

「——好的！」

恐怕，应该是命中了凝胶的声音，响起了两声——两声？

还有一支——就在隆良讶异，的几乎同时答案得出来了。覆盖住视界的大量凝胶，掉落到地上的瞬间——迟迟而来的另一只箭，命中了——隆良的身体。

「啊————嘎……！」

然后，爆炸——隆良无能为力，当场倒下了。

「隆……隆良大人——！？怎……怎么会……」

沙凪大声喊了出来，但伏倒在地的隆良，看不出要动弹的样子。但是对着无法抵抗的他——燈矢，投出了彻彻底底的冰冷视线。

「这样就明白了吧？这就是现实啊——不管你再怎么讴歌理想，凭你的力量，就连说梦话也不被允许。原因就是你——太弱了啊。那点光是看赋予我们的『异能』之差，也是显而易见的吧？」

「咕、呜……」

「弱者，无法成为英雄——更何况是你那样，那种……放出凝胶什么的，从生理上就很过分的东西……更重要的是，弱小的人和英雄并不相称——」

燈矢，面无表情——理应，如此。然而其面无表情，却不可思议的渗出了一丝憎恶——对他来说，对于英雄的憧憬，也是不同寻常的吧。

「弱小的你，光是说出英雄这种名讳，就会贬低英雄的品格。下野根隆良——虽然很可惜，你到此为止了。」

燈矢在右手中，形成了爆炸矢——准备，将其投出去了。

「——Byebye，下野根隆良——」

『——等下！』

但，就在箭矢离开燈矢手中寸前，被亚莉亚的声音制止了。但是，其身影却是在遥远的上空——看来她，是坐着直升机过来的样子。而操纵的，则一如既往的是黑衣——亚莉亚以通过扩音器扩大后音量，向着燈矢发出声音。

『那副模样——你家伙，就是王真燈矢了吧。到底是为了什么目的，才来这种地方的？』

仰望着上空的燈矢，『哼』的一声皱了皱眉，从口袋中取出了四角形的机械来。

「……没想到，真的会有用上这种东西的那天……还真是说不准呢。」

那个机械看来是小型的扩音器。脱离政府自由行动的燈矢，因为这个缘故个人持有着一些机能性的道具。扩音器也是其中之一，用途是为了威吓使用——虽说如此至今都没有大声威吓的必要，因此这次还是第一次使用——总而言之燈矢他，透过扩音器向亚莉亚回答道。

『你就是，亚莉亚·来武·艾莉诺亚·怀鲁特吧？从瑠璃那听说了……那么，你问我为什么会来这里？还用说么，是为了排除无法者啊。』

『……嚯？那样的话，应该不用你过来才对啊？这里并没有无法者……我推荐你去别的地方寻找。』

『你在说什么？这里不就有两个了么——焰炽夜侘，还有——下野根隆啊。』

『！？你才是，到底在说什么！？那两人是，政府公认的异能者——』

『闭嘴，亚莉亚·来武·艾莉诺亚·怀鲁特——是政府的异能者，那有怎样？跟那种事，没有关系。』

『！？什么……到底，说什么意思！』

在上空，亚莉亚除了语言之外就其他战斗的方法了——虽说将注意力从隆良之上移开了，但燈矢依旧将箭矢对准隆良，面无表情的继续说道。

『无法制御强力的能力，让被害波及到周围的危险人物，就只会是无法者。焰炽夜侘——毋庸置疑，是无法者。』

『……那点就让我全力否定吧。她只是不知道自己异能的本质而已，应该并非陷入暴走的她的意思。对于这样的她，绝不可以就此认定为无法者。接着……那么，隆良君是，怎么回事？』

『他——明明很弱却把英雄的名讳挂在嘴边，净会追求理想，却因为弱小而无法实现，结果只能伤害到谁——只是个愚物而已。光是存在，就会贬低英雄的品格——作为无法者，理应排除的对象。』

『……哈？什……你在说什么……？』

和对夜侘的说法不同，实在是强加了过多私情的说法。让听到的人来说的话，简直是莫名其妙。

『那、那种东西……不就完全是你的一家之言而已么！没有一点整合性……凭那种话，我才不会承认隆良君是无法者——』

『谁说想要你们承认了？这是，我决定的事哟。』

『咕……！』

明明是非常自把自为的说法，却用着彷如是公事似的口吻——本来燈矢这个男人，就因为其固执而被政府视为危险。

已经无法继续对话了——就在亚莉亚愈加焦躁之际，燈矢终于有所行动了。

『……那么，道别完了么？手腕也开始累了……让一切结束吧。』

『什……等、等下！咕，这样的话……！』

亚莉亚想要从直升机探出身去——但，一名黑衣慌忙捉住她的白衣，把她留住了。

「等……室长，你是想做什么！？不是很危险么！」

「！？放开，黑衣B……！不要阻止我！」

「是A！不……太乱来了！？不管怎么说，从这么高的地方……」

「这种程度算什么！不快点的话，隆良君他……隆良君他！」

就如亚莉亚所害怕的那样，燈矢现在也准备着投出箭矢——被黑衣A扯住白衣，无法空降的亚莉亚，再度通过扩音器制止道。

『咕！等下……等下，拜托了，求你了……！不管是什么要求都好，我都接受！所以，不要对隆良君……不要对他出手！』

『那也是，由我决定的事哟——再见了，下野根隆良——』

『住……住手……住手啊啊啊！』

亚莉亚的叫声非常的虚无——箭矢终于，投出去了。缓缓地划出一道弧线的箭矢，向着倒下的隆良的身体而去——在那途中。

「————『雷阵』————」

啪嘁、啪嘁的声音响起，复数的电击球体舞动起来——阻止了袭向隆良的箭矢，在途中将其诱爆。

「……这个电击是……」

燈矢露骨地皱起了眉头。向着这样的他，凛然而澄澈的少女声——孕育着来自心底，不，已经是从地底涌上来的愤怒，飞了过来。

「别开玩笑了……你个大笨蛋……！」

声音的主人，是个让人难以相信能发出那种声音的、有着璀璨金发的美少女——撑着拐杖以保护右足的她出现了，并当场往左耳戴上了小型通讯器——联络上亚莉亚。

『……亚莉亚，我……』

『你、你是……为什么来这里了！？我不是说了绝对不能来了么！？』

『……对不起。不用担心什么的，虽然现在也不会说就是了……』

『什……你要去哪里，太危险了！你已经亲身体验过了吧……呐！？』

『之后，不管要我怎么道歉都可以……但是，只有现在——原来我吧。』

在她撑着拐杖，向前出来的时候——躲在一边的沙凪，突然探出头来偷看。

「……总觉得，该是过来的时候了的说……你不会什么都不做只是在一边等着，就像隆良大人一样，一点都不像样的说……呐？」

沙凪浮露出笑容，而亚莉亚则是难饰担心的表情——形成鲜明对照的二人的声音，重叠在了一起。

「「——魅神！」」




第五章
05 说起来那些战队的hero，对付孤身一人的怪人boss经常是五个人左右团团围住的吧，那个算是正义吗？

视认到魅神的身影的沙凪，撑着至今还是昏迷中的夜侘，退到了魅神的后方去。而和夜侘取得了通信的亚莉亚，则是顾虑到夜侘的情况而向沙凪问道。

『沙凪酱……夜侘酱她，没事吗！？伤势呢……！？』

『亚莉亚，冷静一下的说。隆良大人好好地救下她了的说……没问题的说哟。』

『！是吗，太好了……果然隆良君的声音，传达到夜侘酱那里了呢……』

相对于安下心来的亚莉亚，不过沙凪所说的是指『隆良从燈矢的攻击中救下了夜侘』的意思，因而对『隆良君的声音传达到』的说法差生了违和感。

『？……说起来亚莉亚，总感觉，好像是一开始就预测到了的说法的说。』

『啊……不，并不是这个意思……纯粹的，这么相信而已。』

『呼姆，是这样的说吗？嘛，会相信是当然的说！』

沙凪挺起了胸膛——虽说如此，话中的隆良因为受到了燈矢的攻击，而伏倒在地了。魅神看了看这样的他，接着又望向沙凪附近睡着了的夜侘，露出了苦涩的表情。

「……沙凪酱，夜侘酱的事……拜托你了。」

「哎哎，我知道了的说……但是，魅神要怎么办的说……？」

「嗯……我稍微，有点事要找笨蛋。」

「是这样的说吗……嘛，小心点的说哟。我的份也，拜托你了的说。」

『哎……魅神！？等一下！那家伙很危险——！』

但是正在上空的亚莉亚，没法阻止撑着拐杖前进的魅神。

魅神，直直地盯着燈矢——面无表情的燈矢，则是用甚是无聊的声音，向魅神问道。

「呀，『雷神』小姐——好久不见，了呢？那么，有什么事吗？」

「……」

「难道说，是来打倒我的，不会想这么说吧？不用拐杖固定住的话就连路也走不了，这样的状态。如果是的话，也太过无谋了——」

「闭嘴——大笨蛋的话，简直不堪入耳哟。」

虽然被断然反讥，但燈矢继续问道。

「……虽然刚才也说过，那句大笨蛋，是指我吗？……我想没有，让你那样说的理由就是了。」

「哼，把大笨蛋叫做大笨蛋，有什么不对。因为些无聊的道理就得意起来，将一厢情愿的价值观强加在对方身上的家伙，不是个十足的大笨蛋么。」

如此断论后——魅神轻轻垂下视线，漏出来奇妙的声音。

「……但是我啊，要感谢这样的你呢。要不是你，把你那自以为是的英雄论强加在笨蛋隆良上的话，肯定我也……只会是个大笨蛋而已。」

「……你说，我自以为是……吗？」

燈矢的无表情中渗出了些微不快感，魅神却只是『那又怎样』的继续说道。

「对哟——你啊，根本不知道笨蛋隆良是个怎样的家伙。明明就不知道，却自作主张地说笨蛋隆良『当不了英雄』，自以为是的大笨蛋哟。」

「……还以为想说什么，无聊透顶。我所说的，不是事实么。现在，他手和脚都已经动不了，被我打倒了。这种弱者要成为英雄什么的——」

「所以说，不要擅自决定呀，大笨蛋——隆良他，还没有输给你这种家伙啊。」

「……？那是，什么意思——」

「哈啊……嘶……」

魅神已经不再回答燈矢了，而是深深地吸了口气——向着倒下的隆良，尽情叫道。

「——你要睡到什么时候哟，笨蛋隆良——！」

「……呜、啊……？」

「不赶快起来的话……就让你啊哇哇哇的了哟——！？」

「——！？呜哦哦哦，别开玩笑了你个电动橘子——！？……哎，哦？」

「真是的……还真是贪睡。但是，终于起来了呢。」

「啊咧？我，确实是……等、魅神！？你这货，为啥会在这里啊！」

隆良显然吃了一惊——但，更为吃惊的，则是以为打倒了他的燈矢。

「……？爆炸的威力搞错了吗？……是我的问题吗。」

燈矢歪了歪头，自言自语似的接受了。把这样的他放在一边，魅神向着隆良，送出了不知是声援还是痛骂的声音。

「真是的，真没用呢。不要被那种家伙干掉哟，真是的！」

「什……我、我说你啊，不要突然出现，自说自话啊！我可是，竭尽全力了——」

「啊啦啊啦，这次是借口吗？对做梦也在往前冲的笨蛋来说，还真是不像样呢？还是难道说……怕了，那个叫燈矢的家伙吗？」

「什……你说谁怕了啊！……可恶……再说你啊，那副模样是来干嘛啊！明明就是没法战斗的状态……我不是说了让你静心休养么！」

「……对呢。就像笨蛋隆良，说的那样呢。」

「！？……什、什么啊，又突然变得莫名其妙的……」

就如困惑的隆良所说的那样，明明是受到了挑衅魅神却露出了奇妙的表情——但是她的眼睛，用力地、直直地——盯着隆良。

「违反亚莉亚说的话，勉强来到这种地方——但是，却没法战斗……真没用呢，没用到自己都想笑出来了。」

「……魅神，你……」

「但是，你不一样吧？你啊，要战斗吧……不战斗，是不行的吧？身为英雄——不赢过那家伙，是不行的吧？」

「……！但、但是……我的『异能』啊……」

「哈啊，笨蛋呢……那算什么哟。你的『异能』很弱，不是从一开始就明白的事么。你是在明白那点之上，还宣称自己是英雄什么的对吧？那不就是，你的强大之处么？不就是靠着那份强大，赢过我的么？怎么样了哟，呐——英雄先生！」

「————！」

隆良的表情，变了——魅神直到最近都说着『不要再做英雄游戏了』，但是现在，却向隆良送出了——『贯彻下去』似的声援。

「只是被干掉了一次两次而已，不要一蹶不振的呀。你是不会这样的吧。一直被人说凝胶很下流什么的，早就沮丧惯了吧。」

「什……所——以说，我的凝胶才不下流啊！」

「哼，很下流哟。反正是不容置疑的事实。……但是呢，用那种凝胶打倒了我，可不准你输给那种冒牌英雄哟。你必须要取胜……那不就是，率领我——我们的，leader的你的责任么！呐——对吧！？」

魅神扔掉了拐杖，大幅伸展出双手。

「看着这边，笨蛋隆良！现在的你，到底在哪里——现在的你，到底背负着什么！那份沉重，用那双眼睛再重新确认一下！」

在那里的，正是魅神——而她后面，则是无谓地露出自信满满的笑容的沙凪。遥远上空的直升机中，则是一脸担心地探出身来的亚莉亚。还有现在，这个瞬间——因为受伤而睡着的，要去守护的夜侘。

「站起来哟，笨蛋隆良——不要输呀，笨蛋隆良！对相信你的我们，你就是英雄这件事——证明给我们看吧！然后，把那个看扁你的大笨蛋……那个冒牌英雄！一发，干掉他——！」

向着隆良，伸出了紧紧握住的拳头——用格外响亮的声音，魅神她——吼了出来。

「去取胜呀——！笨蛋隆良——！」

隆良他——不知什么时候，站起来了。是在听到魅神的声音之前，还是之后——又或许是那个瞬间呢，自己也不知道——就在无意识中，站起来了。

就像卸掉了重荷一般，心情变得轻快起来。双脚也要比平时，更为踏实有力地站在地上。视界彷如未曾感受过的那般——广阔。

「……魅神。」

隆良呼唤着那个名字——然后露出了无畏的笑容。

「不要这么激动的呀。之后就交给我吧，伤患就退到一边去好了……那个三流冒牌英雄，我会打倒他的啦！」

代替『谢谢』这句话，隆良轻轻地咂了咂嘴——而魅神则是罕见的，坦率地点了点头。

「……加油哟，笨蛋隆良……」

虽然魅神露出焦虑如焚的表情，但还是像隆良说的那样，为了不碍事而后退了——但，被因为旧市街那不甚周到的铺路而产生的地面凸起绊到，摔倒了。

「啊——呀！」

「小心，的说。」

「哎、啊……沙、沙凪酱？」

但是就在摔倒的寸前，不知道什么时候捡起了拐杖的沙凪，从魅神的左腋支撑住了她。虽然魅神因为意外而吃了一惊，但还是带着有点害羞的表情道谢了。

「……谢谢，沙凪酱。」

「喵呼呼，没关系的说……我也是，队员——啊哇哇哇……」

「啊啊啊，对、对不起！我是，带电体质……拐、拐杖，谢谢了！已经没事了，离开我吧！」

「啊哇哇……O、OK的说，呼……那那那么，比比比起这种事——」

虽然还有点轻微的麻痹，但恢复精神的沙凪——看着隆良和燈矢那边。

「……这玩意，真碍事啊。」

嘀咕了一句的隆良，脱掉了上衣的同时——燈矢放出了冰冷的声音。

「……闹剧结束了吗？那么……如果我没听错的话，下野根隆良——你好像说了，要打倒我来着。」

「嘿哎，看来耳朵好像很灵呢？就是这样啊，三流混蛋。」

隆良一边用小指掏着耳朵一边露出了笑嘻嘻的表情，接着用食指拉下眼皮——做了个鬼脸，还伸出了舌头来。

「睁大你的眼睛，好～～～好看清楚了，冒牌英雄。现在就给你这会错意的混蛋见识下，真正的英雄的战斗——呀！？」

就在隆良说出那挑衅似的话之前——不知何时投出的箭矢便命中了隆良那赤裸出来的上半身。

『——隆良君！？』

目击到隆良身上发生爆炸的亚莉亚，就像是想要从直升机跳下来似的探出身来——而投出箭矢的本人燈矢，则是一如既往的维持着冷淡的姿势。

「……哦呀，不是要让我见识下吗？嘛……虽然没办法就是了。结果，那就是你的界限。即使站了起来，也是无谓——」

「……噢——呜，有什么好得意的啊？噗噗……你个会错意的混蛋羞不羞啊。」

「！……什么……？」

在爆炸卷起的烟雾之中——隆良的声音，却清晰可闻。箭矢确实，命中了隆良的身体才对。明明如此，为什么，就这燈矢如此困惑着的时候——隆良便向着燈矢冲过去了。

「噢啦噢啦！不要发呆啊，冒牌英雄——！」

「……！哼，不要太得意了……给我，看清楚了！」

瞬间，燈矢形成了三支箭矢——但隆良即使看到了也还是没有止步，燈矢便皱着眉投掷出去了——于是。

「呶……」

隆良用身体躲过去——一支，偏离了。但是剩下来的两支，确实地捕捉到隆良了。『这么一来』的如此确信着会胜利的燈矢，却是看到了难以置信的一幕。

「就是这……『包裹一切的英雄粘液』噢噢噢！」

「哈——什么！？」

就在箭矢命中的瞬间，凝胶以凶猛的势头从隆良的上半身喷出，将箭矢覆盖住——于是，下个瞬间产生了爆炸——

「……咕！……嘿嘿，这、这种程度……没什么大不了的哟，噢呜？」

其爆发力，比起平时明显要小得多——即便如此伤害却并不能说是零，隆良的表情也微微扭曲了，但马上便换上了无畏的笑容。

「……难道说，在最初命中的时候也是……？」

燈矢想起来了——在魅神出现之前，最初让隆良吃下爆炸时的事。那个瞬间，燈矢还确信自己赢了。但是隆良他，在被魅神叫到之后就起身了——明明应该没有手下留情，才对。那个时候，恐怕是隆良自身，无意识的行为——但是因为没有意识所以在防御之后，就伏倒在地了吗。

但是现在的隆良——在爆炸前用凝胶完全覆盖住箭矢，确实地减弱了其威力。用粘度高的液体覆盖爆炸物的话，确实能让冲击减轻不少。当然，因为是液体，在隔绝热量上也是有用的——道理上确实能说通。

但是，在理解到那点之后——燈矢，难以置信地呻吟起来。

「这种事……居然会有，实行的笨蛋吗……！？」

即使说是防御，也不是说能完全吸收爆炸的冲击——而且防御的部位稍微外露出一些的话，就会受到直击才对。

「下野根隆良……你就不会害怕吗……！？……疯了吗……！？」

「哟——这种程度有什么好害怕的啊。好戏——还在后头daze。」

「…………！」

嗒，隆良踏出了一步。相对的，燈矢则是后退了一步——向着流出冷汗的燈矢，隆则是用食指指着他。

「来吧，做好觉悟了，冒牌英雄……接下来——就是互相揭短了daze。」

「咕、呜……！？」

瞬间——燈矢的表情，因为焦躁而扭曲起来了。就在几乎同时，隆良尽情地前进，燈矢则是后撤拉开距离投出了箭矢。

「咕哦！……嘿，还不够啊——来吧，看看谁能撑到最后！」

「咕……烦死了，呀……别过来，下野根隆良！」

前进的隆良，后退的燈矢——虽说如此，前进的隆良才是防御的一方，实在是何等奇妙的光景。只能远远望着这场战斗的亚莉亚，一副坐立不安的模样。

「隆、隆隆、隆良君……为什么这样，要用你平时那种极限的战斗方式……！喂，黑衣A！还没找到着陆的地方吗！？」

「是B！即、即使你这么说……在这种市街地区正中……！」

「咕……果然，我也……！」

这次是真的准备跳下去，支援隆良——但是把这样想着的亚莉亚留下来的，是越过通信器传来的沙凪的声音。

『亚莉亚，要是你要妨碍隆良大人的话，隆良大人一辈子，都不会跟你说话的说哟。这场意气之争是——只属于隆良大人的战斗的说。』

『呜！？……一、一生……？一生，不要啊……可是，呜呜……』

即使这样亚莉亚还是犹豫着——但，那个时候，隆良和燈矢的战斗，发生了微妙的变化。

「咕……！呀啊！」

形成了箭矢的燈矢，一瞬间闪过了踌躇似的表情后——将手中的箭矢，投掷到隆良的脚下。

「————呜哦！？」

「！？不可以，隆良君！」

地面爆炸了，隆良随之失去了平衡——燈矢已经形成了箭矢，作出投掷的姿势了。慌张起来的亚莉亚，用扩声器向着隆良大声呼喊。

『隆良君，躲开！一边也好，后面也好……总之先，让它过去——』

『……亚莉亚还是，完全不懂呢。那家伙在这里不可能会后退吧。』

『什……魅、魅神！？』

「……呐，是这样吧——笨蛋隆良！」

彷如助势一般，又彷如回应魅神的声音一般——

「哦哦，没错——英雄才不会，后退啊——！」

即使失去了平衡，隆良还是作出前倾的体势——前进了。

「害怕对方的能力，畏缩不前什么的，才不像我啊……！」

面对最近战斗过的从双手放出热能的无法者也是，面对这个燈矢也是，没错——现在的隆良毫不迷惘地前进着，但亚莉亚的思考却冻结住了。

『为……为什么，要那样勉强！？』

不以万全的状态去迎击的话，即使用凝胶来覆盖箭矢，可能会失败也说不定——明明如此，为什么呢，就在亚莉亚冷汗直冒的时候——

「咕……可恶！「

形成了箭矢的燈矢，将箭矢投向了别的方向。瞥了一眼在简直是毫无关系的地方爆炸的箭矢后，燈矢再次开始后撤。

意义不明，亚莉亚困惑起来——但是隆良，却是得意洋洋地笑了。

「嘿嘿……果然啊！」

『哎，隆良君？……！是、是吗……是这么一回事吗！』

迟了一瞬，亚莉亚也理解到了——燈矢的，重大的决定性的弱点。

燈矢的能力是『爆炸矢』——恐怕其爆发力，有可能高到只要他乐意的话就连一件房子也能爆破掉吧。但是这个『爆炸』的现象，燈矢本人能否承受呢——答案当然是，NO。

燈矢恐怕，会测算和对方——现在是隆良的距离，算出来之后，再选择要使用何种程度的爆发力的箭矢才对。不可以使用计算之上的爆发力——因为燈矢本人，也有自身被卷入到产生的爆炸中的可能性。

『是啊……想起来那家伙，连对着倒下来无法抵抗的隆良君，也要保持着一定距离才会施加攻击——那是，这么一回事吗……！』

终于对上了，亚莉亚带着认真的表情点了点头。

但是现在，因为隆良用凝胶削弱了爆发力，那么在计算的时候只要提高爆发力不就好了吗——不，那点也是NO。本来，就要考虑到隆良用凝胶覆盖箭矢失败的可能性——果然太大的爆发力，燈矢无法使出来。

燈矢的弱点就是，他自身的『过于强力的异能』——但是隆良他，到底是什么时候察觉到的呢。不，不止是隆良，亚莉亚通过通信器对魅神出声说道。

『魅神……你也，察觉到了吗？王真燈矢的弱点就是，那家伙自身的『异能』，这件事……！很厉害哟！』

『……哎？……那家伙的弱点，是这样吗？』

『……啊咧？那个……因为，魅神你不是说，隆良君怎么可能后退……』

『啊，不，那个啊……因为是笨蛋隆良，总感觉，不管怎样还是会前进……』

『…………』

看来并非是经过特地计算的发言的样子。这之后，沙凪的声音也插了进来。

『顺便一说我也是，觉得隆良大人不管怎样都会前进的说！』

『……哦、哦哦……真、真厉害呢，沙凪酱……』

『喵呼呼……尽情夸我无妨的说。喵嚯嚯。』

奇妙的笑法，在此到了极点——但是即使不明白其中的道理，却深信着隆良的二人——让亚莉亚不由得为自己的浅见而羞耻。

（……既然大家都相信的话，我有什么好烦恼的啊。现在我能做的，不就只有相信隆良君——为他应援了吗！）

得出了这个结论的亚莉亚——向着现在也在继续战斗着的隆良，祈祷似的双手合十。

『隆良君……要平安无事地，回到我身边……！这样的话，我就……！』

「咕……还没完啊！要上了，你这个混蛋啊啊啊！」

『像舔舐你全身每个角落一样给你治疗，就餐·厕所·洗澡·就寝一整天里面，既不会停止也不会离开，一直粘着不放尽心照顾你……！』

「咕、咕哇啊啊啊！可恶，有点失手了！不知怎么的有点不在状态了！」

『隆、隆良——君！？那个稍微，不是对我有点失礼了么——！？』

「嘿！？什、什么什么！？……呜哦哦哦好危险！？」

从扩音器传来的亚莉亚的声音让隆良不由得分神了，不过还是以分寸之差用凝胶成功防御了——虽然依旧是展开着乱七八糟的攻防，但是沙凪，却露出了满脸喜悦的笑容。

「已经好好的，完全……是平时的隆良大人的说！喵呼呼……果然隆良大人，就得这样！的说！」

沙凪最后还是顽固地附上了『的说』——嘛，这种事怎样都好。

隆良，确实地缩短着和燈矢之间的距离。一步步，坚实地，着实地——包裹住爆炸而飞溅四散的凝胶，让隆良的上半身变得黏糊糊的。看到这样的他逼近而来——燈矢的心中，涌出了至今未曾感觉过的焦躁。

「什么……什么啊，这是……为什么会这样……！」

和燈矢战斗的，下野根隆良——不过是个D级的异能者，是个只能放出派不上大用场的下流凝胶的男人——让燈矢来说就是个『当不了英雄』的弱者才对。但是他现在，毫无疑问——带着无畏的笑容追逼着燈矢。

「——怎么了，颜色很难看哟。用你秘藏的『三支箭』，来逃出穷地怎样？」

「咕……那种秘技，现在没有对你这种人使出来的必要——」

「不，是使不出来吧……？要同时调整三支箭的爆发力，肯定不容易吧？而且各自的爆发力也会有微妙的差异吧——不会搞错的你个混账的能力啊，在这种接近战里风险可是超大吧？」

「咕……你这家伙……！」

隆良他，已经完全看透燈矢的『异能』了——驱赶着燈矢的焦躁，随着隆良不断拉近距离而渐渐增大了——已经，还差两、三步就赶上来了，燈矢的表情中也完全看不出余裕。

「不要……太得意，了啊！」

「我接！……哈，靠近之后，威力不是渐渐下降了么……！」

隆良用右手放出凝胶，以此接住箭矢——已经，到了近在咫尺的状况了——燈矢的箭矢的爆发力，完全没有拉开距离时的那种威力。

但，即使这样燈矢他，却没有依赖自身的『异能』之外的选择。不知道这之外的战斗方法的他——在右手形成了箭矢。

「咕、呜呜……下野根隆良……！让开！」

「嘿，笨蛋还真是不长记——……！？」

隆良正想试着用凝胶防御，却遇到了不测的事态。

『弹尽了』——隆良的凝胶，是通过消费他自身的水分放出来的东西。因此存在着界限——即使想射出凝胶，也只能挤出分毫而已了。

隆良的表情，在一瞬间渗出了狼狈——瞬时理解到这点的燈矢眼中闪过了光芒。

「！得手了——！」

毫无踌躇地投出了箭矢，然后——

「————咕！」

无法利用凝胶来防御，爆炸袭向了毫无防备的隆良——于是，隆良的身体左右摇晃起来了。而守望者隆良的，魅神、沙凪还有亚莉亚三人——

「！笨蛋隆良……！」「隆、隆良大人！」『隆良君！？』

三人同时露出了焦躁的表情……但是下个瞬间——

「「「不要输啊啊啊！」」的说——！」

齐声，想着几近倒下的隆良的背影送出了声援。

燈矢他——想着终于结束了，而停下来喘气。

「哈、哈……这样，就是我的胜——利！？」

放下心来的燈矢——被狠狠地，捉住了前襟。而捉住他的，当然——是隆良的左手。

「……终于捉到了daze，你个混蛋……」

「什……明明是，直击才对……！？」

「嘎……刚才那种屁都不如的攻击吗？太天真了啊，大笨蛋……！」

在近在咫尺的接近战中，爆发力也抑制在最小限度——而且现在，被捉住的燈矢，为免让自身卷入到爆炸之中，而用空手挣开着隆良的左手。

但是隆良，绝对不会放开，好不容易捉住的前襟。他在极近的距离下，狠狠地瞪着燈矢。

「哟，冒牌英雄……有件事忘记跟你说了。」

「咕、呜……什、么……」

「我所憧憬的啊，可不只有漫画或是动画里面的英雄而已……在我还是个小鬼的时候，英雄确实，是在现实存在的啊……就算莫名其妙地被嫌弃，即使受到无缘无故的蹙眉，把这种事当成吹过的风——不会害怕受伤，不断地拯救着谁的异能者……真正的，英雄呀。」

「！？那个、是……难道说……」

「嘿，看来你也，知道呢……但是啊……！」

燈矢睁大了眼，然而他对面的隆良却反而燃起了怒火。

「果然你啊，才不是英雄啊……不去努力拯救应该拯救的家伙，而是选择排除掉这种轻松的道路，把现实什么的当成是借口，藉此来逃避受伤……现在这个瞬间，为了打倒我你个混账甚至还无法选择让自己受伤……光是会依赖异能的强大，你啊……才当不了，英雄啊！」

隆良紧紧地握住了——一直用来防御箭矢，而涂满了凝胶的右手。

「我的凝胶是很弱，那又怎样？不强的话，就当不了英雄吗？『异能』是强，还是弱……跟那种事，没关系啊！别小看英雄了呀，三流混蛋……！」

「……！你要、做什么……那、那只右手，放下……！」

「就用这家伙结束吧，大笨蛋……！然后，给我好好记住了……！」

「…………！？」

「我啊——老子才是——！」

将紧握的右手，用力挥出——咆哮一闪。

「————Hero啊啊啊！」

——揍在了，燈矢的脸上——

「嘎……呼、咕啊……！」

以被揍飞的势头，翻身倒下的燈矢——横在地上，一动，不动了——

「…………」

——一击，就昏迷过去了。

「……呜、哦……」

维持着尽情揍出去的体势的隆良，左右不稳——大幅摇晃起来了。

「————哼哇！……哈啊。」

狠狠地用脚踏在地上，用力站稳了。

微微回过身去的隆良，伸出右拳的前方——是魅神她们的身影。

然后——魅神和沙凪，还有上空的亚莉亚，就像回应隆良一样——向他伸出了拳头。

「嘿嘿……完全，完美的——我的胜利啊————！……好痛。」

虽然隆良满身疮痍——但是其表情，已经完全看不见忧郁了。

「哈啊……终于，可以降下来了……还真是费劲呢……」

好不容易找到着落点的亚莉亚，如今就在隆良他们身旁自言自语道。然后，那里的隆良，挠着头回望着四周。

「……那么，虽然完全胜利是很好，说起来啊……」

虽然忘得一干二净了，但这里还有着仍然没有止住火灾被害的旧市街——

「……这个，要怎么办！？帮忙灭火还是啥，不快点的话……！」

「唔……嘛冷静下来，隆良。……是时候到了才对呐。」

「嘿？亚莉亚……是时候，是什么——」

如此问道的隆良的鼻尖——被一滴水滴，滴中了。

「哦哦……？哎，这是……雨、雨吗……？还真够及时——」

虽然隆良这么说着，不过马上就想起来了，说起来这段时期也差不多是梅雨时期了。亚莉亚仰望着渐下渐大的阵雨，呼的一声，抚了抚胸。

「这几天，就有下梅雨的征兆了……现在这时候，天气预报什么的也测不准呢，nonsense啊。……虽说如此，果然感觉时机还是好过头了呢……嘛，主要是火势严重的B的确周围，也已经出动消防队了，被害不会再继续扩大了吧。这里周围，也会直接熄灭了吧。」

「是、是吗。……『封印夜侘力量的楔子』……应该不会，有这种事吧。」

「？隆良君……你说什么了？」

「！不不，什么也没有！跟夜侘的『妄想一人交换日记』没有关系哟！」

「「…………？」」

不知情的亚莉亚，还有魅神，两人同时歪了歪头。嘛，那个归那个——看到了让黑衣背着的燈矢后亚莉亚开口说道。

「总而言之……我就将这家伙，带到收容所了。还有——在工场倒下的瑠璃酱也，已经让直升机回收了……关于她的话，呐。」

「！亚莉亚……找到，瑠璃了吗。……瑠璃她……」

「我知道。……我会妥善处理的了，之后就交给我吧。」

说完之后，亚莉亚又加上了一句，说起来。

「还有——在过来之前，不知道为什么还有一个倒下的无法者，那家伙也回收了哟。是『从双手放出热』能力的持有者……通称『londom』的家伙。就是之前，还跟你交战过的吧？」

「！？那家伙……还呆在这附近吗。说起来，『londom』……？意义不明啊而且还像机动战士似的，不过对亚莉亚来说还真是意外的正经呢？」

「姆，是这样吗？终于隆良君也，理解到我的感性了吗……呼呼。」

亚莉亚高兴地笑了。但是，隆良并不知道——『londom』实际上是个略称——亚莉亚给那个无法者取了『【燃】lolicon·double flame【萌】』这么个昵称（？）——隆良并不知情……嘛，那种事，怎样都好了。就在亚莉亚带走燈矢之前，她向隆良他们提出了新的请求。

「还有你们，就照顾好夜侘酱，把她带到没有被火烧到的建筑里避雨然后待机吧。因为旧市街的B地区还在封锁状态，应该不会有人来……以防万一，要注意不要被谁发现了。」

「嘿？……不把夜侘，一起带走吗？」

「啊啊，应急治疗之余已经当场检查过了，似乎没什么事，真的只是累到睡着了而已。」

「哦、哦哦……真厉害，又是急救又是检查的……这种事也做得到啊。」

「呼呼，因为不大靠得住所以忘了也说不定，不过即使这样我可是天才哟？……嘛，虽然也想过，早点让夜侘酱好好休息……但是让我带着离开的话，毫无疑问是要检查同行者的吧。……我想把这次的事，当成跟夜侘酱——没有任何关系。」

「……为了夜侘，吗？」

「就是这样。夜侘酱她，并不是自己希望在旧市街放火的吧。虽然是在渴求力量也说不定……但是暴走，应该并没有这么期望过。」

「啊啊，那点我也是同感。那个时候的这家伙，明显不大正常。虽然理由不大清楚，这种责任，应该是没有必要背负的吧。……话说回来，亚莉亚……要让我说的话，你也是相当的天真呢……」

「呼哼，当然了。我不管什么时候，都是把你们的事放在最优先的。」

没有丝毫发怵，亚莉亚理直气壮地回答——但是随后，又微微露出了苦笑，以寂寞似的口吻继续说道。

「……夜侘酱就，拜托了哟。她肯定……比我们所想象的，更加受伤吧。因为暴走，即使并非自己期望的事——产生了巨大的被害这件事，是没法简单地想通的吧。」

亚莉亚的话，让一边听着的魅神微微垂下了视线。正因为魅神也有这种经验，才能理解到这份感情的微妙之处。

然后亚莉亚，便捉住燈矢的衣襟，带着他离开了。

「这片地区的监视放松下来的时间，估计恐怕要到夜里吧——那时候会联络你们的了。在那时过来迎接你们之前，就先好好休息吧。……要好好安慰，夜侘酱，呐。」

「……啊啊，知道了。这边的事就交给我们吧。」

「啊啊……拜托了哟，隆良君。」

说完之后，亚莉亚便在黑衣的随同下离开——这么想着的时候，又缓缓地回过头来。

「……虽说是安慰，但可不是工口的意思哟？」

「我知道啊！刚快滚蛋啦！」

「姆，什么啊什么啊，真冷淡……哼，我知道了。哼——」

就像小孩子似的闹着别扭，亚莉亚终于离开了。

「真是的……亚莉亚那家伙，那种地方还是一点都没变……」

隆良发出了呆住似的声音，然后背起了夜侘，向魅神和沙凪出声招呼道。

「那，就适当的去避一下雨好了。去那边的废弃大楼吧。」

「嗯……对呢，我知道。……夜侘酱，没事吧……」

对着一脸担心的魅神，沙凪则是带着无邪的笑容说出了积极的意见。

「肯定没事的说！夜侘也是，应该能好好理解的说……不如说睡得这么香，搞不好，醒过来之后就全部忘光了也说不定的说哟？」

「……那样的话，就好了呢……」

虽然沙凪非常积极，但魅神的担心并没有冰释。隆良也是，在渐强的阵雨之中，还是眺望着尚未熄火的旧市街——然后向着背后打着鼻鼾的夜侘，轻轻低语。

「……并不是，你的错啊……不要太钻牛角尖了啊。」

那小小的低语——就在倾注而下的雨声中，消散而去了。




第六章
06 只、只是觉得扔掉的话很可惜而已！不要误会了哟！

「……？呼、喵……这里、是……？」

黑暗之中，夜侘醒过来了——外面可以清晰地听到雨声，不过周围却因为昏暗而几乎什么都看不到。勉勉强强，从窗边透进来了些许微弱的光芒，但并没有亮到可以完全视认房间的内部。

「嗯……我，为什么……哎？」

翻身起来的夜侘，察觉到了撑手时碰触到的某物。那是，上衣——看来夜侘，是盖着它睡着的样子。

「哎……哎！？这、这是……隆良、的……？」

毫无疑问，是和隆良的上衣相同的衣物。恐怕——不，虽然本来为什么会在这里睡着的这件事本身也不甚明了，不过总而言之就是隆良把它盖在了夜侘身上吧。

换成女孩子坐姿的夜侘，用双手捧起了那件上衣。（译：女の子座り，在正座状态下臀部接地双脚外伸，形成M字型的坐姿，嘛不过大概还是google一下更为直观就是了）

「这是，隆良……隆良的……」

总感觉有点儿担心也有点儿高兴的夜侘，稍微踌躇了一会，然后像是下定了决心一样——把脸，噗的一声，埋到了手中的上衣里。

「嗅、嗅……嗯……这个是，隆良的气味……吗？……嗯……」

「——夜侘，你在干嘛？」

「呀啊啊啊啊！？哎哎哎哎、隆隆隆良！？什么时候在那里……看看看到了吗！？」

「什么时候……一直就在这里啊。你说看没看到……那个嘛，由始至终，从开始都最后都一直看着啊。」

「——————」

室内非常昏暗，无法清楚地看到互相的脸孔——至少现在，夜侘的脸面正因为羞耻爆发而染成了通红的一片。

但是对着这样的她——隆良而是不满地出声说道。

「真是的……什么啊，居然还闻气味……就那么臭吗。」

「——啊，嗯嗯，对，就是这样！就像沟渠一样的气味，所以就不知不觉的去闻了！」

「失礼也要有个限度吧啊喂！再说，明明是沟渠一样的气味还不由得去闻吗！？你就这么喜欢臭味吗！气味癖吗！」

「不对，我讨厌臭味哟！啊，但是刚刚会闻气味，才才不是因为喜欢就……就是了！只是搞错了！一时鬼迷心窍了而已！」

「哈、哈啊……？到底是哪个啊？」

夜侘说着些支离破碎的借口——但，这时候，叽的一声，门被打开了，同时两人份的脚步声在室内响了起来。

「怎、怎么了？叫声，就连隔壁房间也听得到哟……？」

「真吵闹的说。但是嘛，夜侘起来了这件事是知道了的说。」

走进来的是，魅神和沙凪——右手撑着拐杖的魅神，左手似乎拿着紧急用的油灯，微微照亮了昏暗的室内。

「这个是，找回来的东西……似乎是大楼被废弃的时候，就一直放置在这里的样子。嘛，居然就在隔壁房间，还真是lucky呢……说起来笨蛋隆良，没有对夜侘酱做什么奇怪的事吧……？」

「不，我什么都没做啊。不如说是这家伙去闻我的上衣气味——」

「！什什什么也没有，什么也没有哟！什么也……哎？」

慌慌张张地蒙混起来的夜侘，因为某种违和感而歪起了头来。

「什么也……没、有……？……我，为什么会在这种地方，睡着的……？呐、呐，隆良。……我，怎么了？」

「……夜侘，那个啊。」

「……？现在是，晚上……？为什么，外面有光……有什么在发光的……？」

「！夜侘，等下……稍微冷静一下——」

但是在隆良制止她之前，夜侘便跑到了窗户那边。越过玻璃所看到的是——降下的雨中，现在也尚未完全灭火的旧市街的样子。

「哎……？这个、什么……因为，那个是……恶梦吧……」

在夜侘睡着的期间，旧市街的火势已经弱了很多——但是建筑物被焚烧过后裸露出来的钢筋部分，映在眼中反而让人愈发心痛。眺望着窗外，愣住似的夜侘的身体——开始微微颤抖起来。

「……不是……梦吗……？这个……是我……我的、错吗……？」

自言自语着，不由得情绪高昂起来的瞬间——夜侘的右眼闪耀起红光，

「哎……——！？不、不要！？」

啵的一声，窗户玻璃的附近点起了火焰，惊慌失措的夜侘马上一边后退一边用双手遮住脸来。虽然火马上就消失了，但玻璃已经微微熔化了一些。

「骗人……是我、啊啊……是我，将瑠璃小姐……？！瑠璃小姐呢！？」

「夜侘，冷静一下的说！瑠璃的话，亚莉亚肯定会想办法的说！」

即使沙凪出声招呼，夜侘看上去还是没有冷静下来。头发凌乱，双手遮住眼睛，浑身发软当场坐下来了。

「呜、啊……是我……我的错才……」

「……夜侘酱。」

沙凪之后，这次轮到魅神靠近了夜侘，将脸降到同一高度温柔地出声搭话。

「并不是夜侘酱的错啊……夜侘酱你，只是暴走了而已。我从隆良和沙凪酱那听说过了……夜侘，没有错啊。」

「不对！我……因为，想要力量，是自己这么许愿的啊……是我的错啊……因为我的错，街上才……还用火，对隆良……不要啊……我、并不是这样、期望的……这种、这种……」

「……夜侘酱……」

「这种力量……我……并不想要啊……！」

就这样用双手遮住脸，夜侘开始漏出了哭声。魅神抚着这样的她的后背，想起了某个『异能的论说』。

那就是『异能疾患论』——『异能是发生在人类身上的疾病』这么种论说。特别是那些，过于强力的异能，很容易会给自己还有周围造成被害。看着现在受伤了的夜侘——魅神，不由得这么想了。

「呜、呼哎……呜、呜呜～……！」

「…………」

看着拼命地忍住哭声的夜侘，魅神无由来的，想起了过去自己暴走时的事。魅神也是，曾经伤害过隆良——一不小心就有可能会夺取生命的状态，那个时候也是打从心底感到憔悴。不管是温柔的话，还是鼓励——一切的一切，感觉都无法流进耳中。

那种时候，到底要怎么办才好——想着这种事的魅神抬起了头来，和隆良四目相接。

「……笨蛋隆良……」

「……噢呜。」

「…………」

大概——魅神如此想着。现在能帮助夜侘的，就只能是隆良了。正因为如此，魅神她，不知道为何——狠狠地指着隆良。

「——你也不要默不作声的，赶快跟夜侘酱说些什么哟！」

「啊啊，我知道了。……话说回来，为什么生气了？」

「才没有……根本就没生气啊。不要误会了呀！」

哼的一声，魅神撇过了脸去——彷如不甘和嫉妒，还有各种各种的感情交织在一起，就连她自己——也不大明白。

但是更加莫名其妙的隆良，则是因为这样的魅神而歪了歪头——不过现在还是夜侘的事更重要，于是走到了她跟前，蹲下了来让视线变得跟她在同一水平。

「噢呜，夜侘……不要哭啊。」

「隆、隆良……呜、呼哎哎……我、呜、对不起……对不起……！」

「…………」

虽说如此，该怎样给她打气才好呢——再说，自己也不大擅长给别人打气，隆良在心里如此嘀咕道。但是看着眼前，正在哭哭啼啼的夜侘——隆良的胸中总感觉，升起了一股难以言表的焦躁感。

不想看见这家伙的眼泪——隆良他，是真心这么想的。

「……喂，夜侘。」

「呜、呜……？隆良……隆良……」

「夜侘……你——」

隆良把双手放在了，正在以柔弱的声音呼唤着自己名字的夜侘的双肩上——然后说道。

「你啊，现在马上跟我————一决胜负吧！」

「呜……呼哎？哎……？……哎哎哎哎！？」

离谱——实在是太过离谱，简直是意义不明了。刚刚还在哭着的夜侘，也已经慌慌张张的陷入了混乱。

「什、什么……？隆良，说什么了！？哎……一决胜负……哎哎，不要呀！？」

「好啦跟我一决胜负吧。还是说怎么了？哦哦？害怕吗？就这么害怕跟我一决胜负，想要逃跑吗～？」

「……嗯，嘛就是害怕啦！不如说根本就没有理由……果然还是不要哟！」

「啊、哦哦……还、还真坦率啊……跟魅神完全不同daze……」

看来挑衅，对夜侘来说没什么效果的样子——那么，对着不知怎么说出了一些蠢话的隆良——魅神也是，怒气冲冲地插嘴道。

「你……你啊，笨蛋吗你是！？虽然我让你说些什么，但可没让你说这种蠢货一样的话啊！笨蛋隆良……到底在想什——」

「哈啊……魅神，等～一～下～的～说～」

「哎……沙、沙凪酱！？」

虽然魅神抱怨起来，但是被沙凪连同身体制止了。

「真是的……既然交给了隆良大人，之后就应该相信他交给他的说。」

「即、即使这样说……突然就说一决胜负什么的，根本就不知所谓……」

「……说起来，魅神。隆良是为了谁才会当上『Hero』，还不知道的说吗？」

「哎？那是，我……不对！那个……不、嘛……要一口断言的话……」

「那个答案——现在的话，或许会明白也说不定的说哟。」

「？……？？」

虽然魅神完全找不到之间的交点，但沙凪却是抱着腕自信满满地挺起胸来。

然后——隆良对着夜侘，再度要求一决胜负。

「噢啦噢啦，不要磨磨蹭蹭的啦，赶快来一决胜负吧。」

「可、可是，隆良……认、认真的吗？」

「哦哦，认真的认真的。为什么这样问？」

「因、因为……大概，我的『异能』……那个，很……」

「……强，吗？」

「……嗯……」

夜侘用几乎听不见的声音回答后，点了点头——像是为了不让意图之外的部分起火似的，她用右手盖住了右眼——但是隆良，则是嘿的一声，啐了一声笑，然后用食指压在夜侘的额头上。

「得～意个啥啊你～？哎哎～？」

「不，得意，不是那个、意思……啊、啊呜啊呜。」

「哟西，本大爷要打断，你那像天狗一样的鼻子……绝对，要跟你一决胜负啊！」

「不，天狗、什么的……喵、喵呜喵呜。」

「那么，要上啦！给我做好觉悟了！」

因为被点着额头欺负，夜侘没法反驳——然后被隆良硬是要求做好决胜负的觉悟。虽然魅神因为被沙凪说教了一直在静观——但这时候不由得插话了。

「等……等一下哟，笨蛋隆良！」

「……啊啊，真是的，搞啥啊。真烦啊……」

「不，胜负的事，随你喜欢了！比起那个……」

「哎……我的意思被无视掉了吗……」

以为魅神是来制止的但实际上却不是来制止的，夜侘受到了若无其事的打击——而魅神则是对隆良指出了自己的担心。

「你啊……跟那个燈矢战斗的时候，不是没法喷出凝胶了吗？那样的话，要怎样战斗？不管怎么说也太乱来了哟。」

「……啊啊，是这样呢……唔嗯。」

稍微思考了一下的隆良，哟西一声，然后又跟坐在地上的夜侘出声搭话了。

「噢呜，夜侘，我的上衣，是时候换回来了吧。」

「哎……啊，哎？」

隆良指着，放在夜侘膝上的上衣。嘛，毕竟本来就是隆良的东西，会被要回去的话理所当然就得还回去了——

「那、那个，呜……不、不管怎样都得，还给你吗……？」

「不那是我的啊那不是理所当然的么！再说，明明都说了很臭，不是正好么？」

「呜……那、那个，虽然不是的……呜、呜呜～……那，还给你了……」

虽然看上去有点可惜，但夜侘还是把上衣还给了隆良。虽然隆良因为夜侘的样子而歪了歪头，不过那个姑且不论——总之他搜索着上衣的内口袋，从里面取出了一个看上去像是营养饮料的小瓶子。

「哦……没有弄丢呢，lucky。咕噜、咕噜……噗嚯……嗯，真难喝！」

一口气喝完的隆良，似乎打从心底觉得难喝一样而苦起脸来，从后把空空如也的小瓶重新放回了上衣的内口袋里。接着，深呼吸了几口气后——向着无关紧要的方向伸出手掌。

「——噢啦！」

噗噜——随着一如以往的下流声音响起，凝胶喷射而出。虽然确实是惊人的下流——但是魅神所惊讶的，并不在那点。

「哎……为、为什么？因为，已经，不是到了界限不能出来了么……笨蛋隆良，你到底喝了什么？」

「嘿……虽然不像燈矢那混蛋，这是我拿来当成秘藏必杀的东西啦……嘛就是说秘密兵器了，虽然是秘密就是了。」

「什、什么哟……告诉我也没关系吧。」

噗呜一声的，魅神撅起了嘴来，而隆良则是苦笑着，穿上上衣后面向夜侘。

「哦——西……这么一来，我就准备万全了，不用客气尽管上吧……夜侘。」

「……认真，的吗……？认真的，要跟我战斗吗……？」

夜侘压着右眼，站起身来问道——对此隆良挺胸回答。

「当然了，都说了好几次了吧。不管哪边都行，尽管放马过来。」

「…………」

夜侘，还是露骨地露出一副不安的表情。是还没做好觉悟吗——但是这期间，隆良在这狭小的室内尽可能地和夜侘拉开距离，然后向魅神和沙凪出声道。

「……你们，小心别被卷进来了……对呢，到夜侘身后那边去吧。」

「……我知道啦，笨蛋隆良。」

「了解的说。隆良大人……我相信你的说。」

就如隆良所说的，魅神和沙凪坦率地移动了。在她们到了夜侘的后方之后——隆良便，哟西一声，轻轻地把拳头揍在手掌上，向夜侘出声道。

「那么，要上啦——夜侘。把手移开——把眼，睁开吧。」

「……但是，我……果然，要跟隆良，战斗什么的……」

「喂喂，事到如今还说啥啊。我们啊，在相遇的时候不也说是战斗实验什么的打了一场么。就跟那个时候——一样吧？」

「……跟那个时候，不一样哟……因为、因为……」

对，和那个时候想必有着各种各样太多的不同了。两人既不是初次见面，如今夜侘恐怕还是A级异能者，而隆良是D级——还有下流凝胶。滑溜溜的。

更重要的是夜侘她，并不像和隆良战斗——虽说从结果来说是并非自己期望的力量，但原来却是想要帮上隆良的忙，出于这种想法而获得的力量。决不是，为了打倒隆良。

「呜……我、果然……呜～……」

即使和隆良对峙着——如今夜侘还是没有将遮住右眼的手移开，于是隆良说道。

「……总不可能，这样，直到永远的吧？」

「哎……？哎、啊……」

「……夜侘。」

隆良的眼神，突然变得认真起来——直直地，和夜侘说道。

「————把眼，睁开。」

「————！」

扑通，心跳突然高鸣起来的夜侘——反射性的放下了右手，睁开了右眼。隆良也，几乎就在同时摆好架势——已经，不得不战了。

「咕……会变成怎样——我、我可不知道了呀！」

于是夜侘，用右眼瞪着隆良。隆良也是，用右手作出枪型，对准了夜侘。

「咕……要、要上了哟……真的，要上了啦！」

「哦哦——放马过来！」

「咕……！」

虽然夜侘还是有所逡巡，但即便如此其右眼，已经闪耀起红光——那个瞬间。

（——果然……不行！）

夜侘将视线从隆良身上移开，望向毫无关系的方向——而，就在同时，那个方向点起了火焰，把放置在室内的木架点燃了。

「啊……我、又……不、不要啊！？」

是想起了暴走时的事了吧——夜侘开始惊慌失措起来。

——但——

「——呜噜噜啊啊啊！」

「————哎？」

不料，隆良把指着夜侘的手指一横——朝着燃起了小小火焰的木材放出凝胶，将其浇灭了。

「哎……隆、隆良……？」

「噢啦，不要发呆啊……还能继续上哟！？」

隆良这次则是一边前进一边把手掌朝向这边——虽然夜侘摆出迎战似的架势，但就和刚才一样，别开了视线往别的地方点火了——但。

「噢啦！哦西……尽管来吧！不来的话我就去你那边了哟？」

「什、什……啊、啊呜啊呜。」

就跟刚才一样，夜侘向着无关的地方点火，隆良则是将其浇灭。将火点起就将其浇灭，点起就将其浇灭——就这样重复着。

——那样简直，已经不能称为胜负之类的东西了。每次夜侘失败之后，隆良就跟上收拾——两人的举动，毫无疑问根本称不上是战斗。

不明所以地继续着，然而夜侘她，不知不觉地一心一意继续着——然后。

「啊——呀！」

「噢啦噢啦，本大爷，已经到了你眼前daze……？怎么办，give up吗？」

隆良终于，逼近到夜侘的眼前了。即使别开视线，隆良却完全占据了前方的视野——这样下去就在隆良身上点起火焰了。

夜侘不由得，低下了头——而，其结果。

「……啊……不、不要啊！」

点着了，自己自身的衣服了。但，下个瞬间，隆良便露出了笑容，对夜侘说道。

「……你看吧？跟那个时候——一样吧。初次见面的时候，你啊，也点着了自己然后慌慌张张的……那个时候，是绷带就是了。」

「哎……？……啊、好热、好热！」

「嘛，那个姑且不说——别怪我哟『小姐』……英雄大人要用崇高的异能……不容分说地拯救你了啦啊啊啊！」

「哎……呀、呀————！？」

隆良叫起来的同时——大量凝胶迸发，喷了夜侘一身。结果，烧到夜侘身上的火熄灭了，而烧焦掉落的衣服之下还能看见雪白的肌肤。至少可以确认没有事——但是夜侘被涂了一身凝胶就是了。

「呜、呜呜～……黏黏糊糊的了……隆良，好过分哟……」

「喂喂，我可是救你了啊，别发牢骚啦。」

「那、那个，虽然是这样……啊咧，是这样吗……呜、呜～～嗯……」

不如说是发生了别的被害吧如此感觉的夜侘歪了歪头——而隆良则是继续说道。

「而且——胜负还没，结束来着哟？」

「呼哎？……哎、哎？」

隆良那险恶的发言，让夜侘抬起了头来。而隆良则是，望向夜侘的后方——嫣然，露出了相当可疑而又爽朗的微笑同时——魅神颤抖了一下。

「……什、什么哟，笨蛋隆良……为什么，要望着这边还笑得这么怪哟……」

「……先跟你们道歉了，对不起啦——但是嘛……因为是同伴，所以会原谅我的吧？」

「哎？同、同伴？呜、怎么、那个……说、说什么哟！真是的，突然……」

「综上所说，接下来我会全力放出凝胶——我想会把你们卷进来就是了……放过我啦！」

「没、没办法了呢……等stop stop，你说什么？呐，等下？」

「哦西，那么各位……手把手的好好享受凝胶浴吧！要上了啦～～～！」

「等、等下啊！为为、为什么连我们……等下！？」

隆良置若罔闻——于是魅神慌慌张张的，催促沙凪也去说服他。

「沙、沙凪酱……沙凪酱也去制止他呀！这样下去——」

「喵呼呼……等好久了的说，这个瞬间……预感……预感到了的说！」

「什么啊那个超不吉的预感！稍……等、等一下……求、求你了——」

「隆良大人！Hey，come on的说！全部……都会接下来的说——！」

「不要煽动他呀沙凪酱！？我，不想要啊！？」

讨厌的魅神，欢喜的沙凪，慌张的夜侘——对着三人三样的她们，隆良终于——

「来吧，咬紧牙关……接招啦啦啦！」

「「不……不要啊～～！？」」「Yaaaahoooo！的说哦哦哦！」

三人的悲鸣，重叠在一起了——（只有沙凪的是高兴的悲鸣就是了）

涂满凝胶的室内，有两名哭哭啼啼的少女——正是夜侘和魅神。

「呜呜……又被隆良玷污了……已经，嫁不出去了……」

「我也是……这次是第几次了哟……笨蛋隆良这个、笨蛋……」

嘛，除了这样的二人之外——只有一名神清气爽的少女。

「终于入手了梦寐以求的凝胶的说！不管怎么拜托都不肯退让，因为想不出办法的话还想着即使杀掉也要抢过来的说说……喵呼——！」

说了又过分又危险的话，不过想来应该是玩笑吧。由衷祈求是玩笑。

那么，把她们涂了一身凝胶的隆良则是——一脸异常爽朗的表情，靠近了夜侘。

「呼……哟西，本大爷的胜利了呢☆」

「了呢☆个头哟……呜，隆良这个笨蛋……负起责任来哟，呜呼嗯……」

「嘛嘛，不要这样说啦……嚯咧，摸摸头，打起精神来吧。」

「呜呜……手，涂满了凝胶……至少把凝胶擦掉再摸头啊……」

结束胜负之后夜侘遮住了眼睛，说出了理所当然的抱怨——隆良则是，带着认真的表情说道——虽然涂了一身凝胶。

「你啊，在决胜负的时候……没有往我身上点火了呢……谢了啦。」

「……哎？……啊，说起来……」

「嘛，把自己点着的时候，还是吃了一惊就是了。但是啊，你……那个能力，可以控制的吧。嘛，虽然有必要练习就是了呐？」

「咕……可、可是……再次，失败了的话……会像这次那样，暴走起来……」

「哈啊～……笨蛋啊，真是的……所以说我啊，刚才不是让你看过了么。」

噗、噗的，隆良把手放在夜侘头上后，笑了——虽然是涂满凝胶的笑容。

「那个时候，我绝对，回去帮你的啦——所以才说，跟相遇的时候……一样吧？」

「……！隆……隆良……！？」

「嘿嘿……真是的，还真是费劲呀！」

「啊、啊呜……姆咕姆咕。」

咕噜咕噜的，隆良用力地抚摸着夜侘的头，在被凝胶弄脏的室内摆出一副了不起似的模样。

「再说你的情况啊，焦急过头了吧！不可能突然一上来就啥都能办得到的吧？……一点点的，渐渐成长不也挺好的么。魅神也是，就是那样变强的吧……呐，魅神，对吧？」

「……是是，就是这样哟——……由被涂了一身凝胶的我，来肯定哟——……」

「哦哦哦，什么啊那个马马虎虎的态度！别人可是在认真地说话啊！」

「谁的错呀……真的是！再说，涂满凝胶还摆出一副认真的脸孔，太难看了哟！」

「涂满凝胶，真的超美妙的说。所谓幸福，大概就是这种感觉的说。」

「沙凪酱闭嘴！之后再好好的，重新想想幸福的定义吧！？」

沙凪的将来实在令人不安。而，这个时候，因为衣服烧焦而使得肌肤微妙地裸露出来的夜侘——

「……哈、哈咻！呜、呜呜……」

「呜哦，没事吗……真是的，要是感冒了就麻烦了。穿上这个吧。」

「哎……哎？隆、隆良……这个。」

隆良递出来的是，上衣——看到夜侘翻起白眼，隆良撅起了嘴来。

「对啦……因为很臭所以讨厌吗？真是的，明明别人这么亲切——」

「不——我要我要！我要哟！绝对要啊！」

「哦、哦哦！？什、什么啊……？又说臭又说要的，莫名其妙……」

被夜侘抢过了上衣，隆良歪了歪头。夜侘慌慌张张地把拿过来上衣当成了外套，这使小瓶从上衣的内口袋中——噹的一声，落到了一脸不愉快的魅神跟前。

「……哼，什么啊，笨蛋隆良……对着夜侘酱就这么温柔——嗯？……这个，是什么？」

拾起来的是，隆良在决胜负前喝下的东西——秘密武器，其正体是——

「……哎，这个……这、个……蝮蝮蝮蝮蝮蛇蝮蛇饮料————！？」（译：虽然上卷是直接译为壮阳饮料——事实上也是那么回事，不过从后文来看似乎其他人都不知道这个具体是啥，所以这里就改回去了）

「哎、等、你……哦啊啊啊掉下来了啊啊啊！？」

虽然隆良因为不测的事态而焦急起来，但魅神的动摇却远远在他之上。

「不要啊啊啊！下流！总感觉，太下流了啊！太差劲了哟……总感觉太差劲了虽然自己也不大理解，真的太差劲了啊！居然用蝮蛇饮料恢复什么的，什么啊……你啊，至少常备着运动饮料什么的啊！」

「不、不，经常带着运动饮料的英雄什么的，总感觉很怪吧……」

「肯定是蝮蛇饮料那边更怪吧！？呜、呜呜～……居然让依靠蝮蛇饮料的凝胶喷了一身……我，已经受够了……」

「不、不要这么讨厌啊！对我来说，也是相当的苦肉计啊！？」

隆良夹着手势的想要解释，这时沙凪像是盘算着什么似的靠近过来。

「呼唔，隆良大人……虽然说了处分掉，实际上并没有处分掉的说呢。」

「啊，不……没什么深层想法哟！？你看，就是觉得可能会派上什么用场……不实际上，现在就派上用场了对吧！？啊，派上用场了哟！除此之外的意思完全没有啊！？」

「也不用特地说那种事，怎样都好了的说……比起那种事我现在，锐意策划着，往隆良大人家里送蝮蛇饮料送到死的说……」

「把阴谋公开出来了！？住手，本来亚莉亚把工口本什么的送过来的那件事后，就被双亲用白眼来看待了啊！」

「喝了的话凝胶就会出来……就像梦一样的说，喵嘿嘿……喵哎嘿嘿嘿。」

「新的笑法好恶！而且那种恶梦，给我扔掉！」

顺便一说营养饮料系的饮品，喝太多的话反而会危害身体，有必要注意一下。不过怎样都好了。

那么——在这时候，隆良察觉到了，把上衣披在身上之后就低着头的夜侘。

「哎，喂、喂……夜侘怎么了啊……就、就连你，也对蝮蛇饮料有问题吗！？什、什么啊……就是不用讨厌到那种地步也没差吧！？我也是啊，会受伤」

「……………………噗。」

「的啊——哎，啊？……噗？」

「啊哈……啊哈哈哈……真是的，什么啊……意义不明啊……啊哈哈。」

夜侘突然笑了起来——虽然魅神她，在想着是不是因为受不了凝胶的下流而变得奇怪起来，这种对隆良和夜侘都非常失礼的事——但是夜侘还是继续笑着。

「大、大家，被涂了一身凝胶……还有蝮蛇什么的，莫名其妙……隆、隆良啊，还是一如既往的……啊哈……我，总感觉已经……」

「夜、夜侘……突然，怎么了？」

「哈啊……抓着些小事，没完没了的烦恼个不停……总感觉就像是笨蛋一样了。」

看着夜侘露出了坦然的微笑——隆良深深地点了点头。

「……啊啊，嘛，确实是些笨蛋一样的想法呢……想要变强，什么的。」

「……呜喵！？好、好过分哟，隆良。我啊，可是非常烦恼的啊？」

「……啊啊，我也是啊……」

「？……隆良？」

「嘿嘿……啥都没有啦！」

隆良也是，和夜侘一样——直到之前也在考虑着，想让自己的『异能』变得更强。然而，其实并不是那样——现在的隆良知道了。

看着一脸爽朗地相视而笑的隆良和夜侘，受到了蝮蛇凝胶打击的魅神，对沉迷于凝胶嬉戏中的沙凪，小声交头接耳道。

「……沙凪酱，笨蛋隆良是为了谁而当『Hero』的，那件事。」

「哎哎……喵呼呼，知道了的说吗？」

「……嗯，嘛……大概，就是了……搞、搞错了，也不要笑我哟？」

望着在微笑的夜侘面前、挠着头的隆良的侧脸，魅神说出了自己的推测。

「那个，是为了我、我……还有，夜侘酱，还有沙凪酱，还有亚莉亚……简单来说——是不是『为了大家』，而当上『Hero』，什么的……」

「嗯……还有，『为了隆良大人自己』，我是这么想的说。」

「……包括自己在内，『为了大家』……的意思呢。……并不是只是，为了我呢，果然……」

「所以说就是这样的说。到底是多么想独占的说。不能容许的说哟。」

「……哈！？不、不，我也知道，虽然就算那样也没关系就是了呢！？我想说的是……笨蛋隆良真是超笨蛋的都不知道自己有多少斤两呢，是这样哟！？」

「姆，那边的话嘛，就像魅神说的那样——不愧是隆良大人的说！」

「啊、嗯……虽然，并不是夸奖的意思就是了呢——」

「不要在意地说。……嘛，虽然老实说——」

呯，沙凪竖起了食指，然后挺起胸来说道。

「这些全部，都是我的名推测——全部，都是『大概』的说！」

「……哈！？什、什么啊那算！我，就因为沙凪酱的『大概』，烦恼了那么久吗！？」

「因为，又不是从隆良大人那里听来的说。但是，我觉得应该不会看错的说哟？这种情况，我觉得就应该看接受侧的心情而定的说。」

「那、那个或许是这样也说不定……真、真是的……一下子全身乏力了……」

嘛本来——隆良自己或许就没有考虑过，『为了谁』什么的也说不定。然而他，确实是在拯救着谁——或许就像沙凪说的那样，魅神如此想着。

那么，这样的隆良，对刚才所救下的眼前的少女笑了。

「夜侘，所谓的强啊，才不是『异能』还是啥的，这种东西daze。我给你证明这点了吧？不管怎样我啊——可是赢过了，燈矢那个那家伙了啊！」

「哎……隆、隆良，赢过了那个，被人说是危险人物的人了吗！？」

「哦哦，没错，虽然那时候你睡着了大概不知道。噢呜哟……完全胜利daze！」

「……这样，吗……好、好厉害呢……」

好厉害，说着的同时，心中便因为『结果，自己什么都没做到呢……』的想法而沮丧起来——这时候隆良再度，用涂满凝胶的手袭向了夜侘的头。

「哎……呼呀！？啊、啊呜呜……又黏黏糊糊得了……」

「不要老是这么沮丧啊。我想说的是啊……跟『异能』还是说啥的，没有关系……最重要的，结果还是自己，的意思啊！」

「呜、呜呜～……嗯……是、是呢……呜呜，黏黏糊糊的了……」

夜侘因为凝胶的触感而皱起眉头，而隆良则是和她视线接触出声说道。

「所以说……你啊再稍微，拿点自信出来啊。接下来积极向前，还要记得笑出来。不然的话……身为本英雄大人的『宿命之妹』，不觉得羞耻么！？」

「！？隆、隆良……？」

「嘿嘿，什么啊，果然还是充满违和感呢……不过要说的话，听起来也不怎么坏吧？嘛，虽然意义不明这点还是没变就是了啊！」

「…………」

被隆良说是『宿命之妹』了——不，本来最初是夜侘说出来的，事到如今甚至是一直被隆良说着『你说什么啊』来着了，但是，夜侘她——

「……隆良，你在说什么奇怪的话啊？我可不是『宿命之妹』什么的哟？」

「……哈啊啊！？那不是你说出来的吧！？什么啊这种背叛，你就不会害羞的么！」

「因为，我啊……又不是『妹妹』，什么的。」

隆良突然的背叛而烦闷起来，而夜侘不知道为什么背过了脸去，向着放着油灯的方向踏出了步子后——重新，思考起来。以妄想为基准毫无根据的『宿命之妹』的发言——是没有任何意义的。没错，『妹妹』的话——是不行的。

「……哎。」

发出声音的同时，夜侘熄掉了油灯——室内突然变得漆黑一片，魅神和沙凪都不由得发出了慌慌张张的声音。

「哎、什、什么？为什么突然变暗了？喂？」

「呼哦哦，什么都看不见的说！前面一片漆黑的说——！？」

在陷入困惑的二人的响声之中，隆良则是，对夜侘的行动发出了疑问的声音。

「喂，为什么把等熄掉了啊，夜侘……喂，喂——？」

「……呐，隆良……稍微、稍微就好了，呐……可以，蹲下吗？」

「呜哦，在那里吗。……蹲下啊，那个嘛……为啥？」

「好、好了啦！……拜、拜托你了……」

「哈啊……？……嘛，没差就是了……嘿咻。……这样就好了吗？」

虽然觉得奇怪但隆良还是如夜侘说的那样——暂时，以稍微弯下腰来的体势等着——

「——啾。」

「！？什么！？刚刚总感觉，被柔软的东西……」

碰到脸蛋了——就在隆良慌张起来的时候，泊的一声，油灯又重新点着照亮了房间。这时魅神首先发出了安下心来的声音。

「哈、哈啊……吓了一跳……嗯？……笨蛋隆良，夜侘酱……？」

「嚯呼……姆姆？总感觉两个人，样子很奇怪的说？」

就如沙凪说的那样——两人的样子总感觉很奇怪。隆良正在困惑着，而其视线前方的夜侘，则是背向过去微微颤抖。

「喂、喂，夜侘。你，对我干啥了？喂——夜侘——？」

「………………」

欠缺纤细的隆良，再三询问着——虽然从隆良那边看不见，但夜侘的脸可是像煮熟了一边红透了。但是——夜侘就这样背过去，开始叫道。

「——根据刚才的仪式，『宿命之妹』毕业了——接下来我要走上的，就是名为英雄的伙伴，这么条险峻的荆棘之路了！」

「哈？喂，夜侘……你啊，又说些莫名其妙的话——」

「从今以后我呢——就是隆良的『宿星的分身』了哟！」

转回来的夜侘脸上，虽然还是通红一片——但是用食指指着隆良的她，露出了微笑——闭上右眼使了个眼色。

「哎嘿嘿……所以，做好觉悟了哟——隆良♡」

「！…………」

接受了夜侘的迷之宣告后，隆良所采取的的行动是——

「呼……宿于星辰者，受其引导的意思吗……好吧，夜侘哟……为免让身为百年一遇的英雄的本大爷抛在后面，你就尽管拼命地跟上来吧……」

「！呼……求之不得哟。隆良才是，为了不辱本小姐『焰帝』的partner之名，要努力精进呢。」

「呼，还真敢说呢……噗、咕……呀哈哈！」

「噗……啊哈哈……啊哈哈哈！」

彷如忍受不住一般，隆良和夜侘一同大声笑了起来——而望着这两人的魅神和沙凪，则是漏出有如嫉妒似的声音。

「什、什么哟……什么啊那算，这个奇怪的氛围……咕、咕呶呶呶——……」

「姆姆！Partner的话……这下子，麻烦的对手诞生了的说哟，魅神！」

「哼，求之……等，我我我才没有，那种兴趣就是了啊！？不、不要误会了，跟我根本没关系！」

魅神慌慌张张地想要掩饰——侧目看着她的夜侘，

（魅神也是，不会输给你的——接下来，就是我的开始了哟。）

怀着坚强的意志，哼哼的，微笑着。

后日——政府所管理的『无法者收容所』的最深处，一名高挑长发的美女，不带随从孤身一人来访了——其人正是亚莉亚。

「……哟，王真燈矢——感觉如何？」

严密封闭住的铁门后，透过牢窗，可以看到一名双手被完全拘束住的低着头的少年——燈矢，听到亚莉亚的声音后微微抬起了头。

「……有事，想要问一下你。」

「哼……连问候也没有，突然上来呢。还真是不懂礼仪——」

「焰炽夜侘的暴走——在你的剧本当中吗？」

「…………」

亚莉亚没有回应，燈矢则是继续询问。

「包括旧市街的B地区的周围，在焰炽夜侘暴走的阶段——在发出警报之前，不管是一般人还是无法者，几乎完全看不见人影。嘛……虽然有说着地盘云云的、愚蠢的无法者察觉不到而留下来就是了。但是……这样简直就像，一开始就知道焰炽夜侘的暴走一样——不，不就像是策划出来的一样么？」

「……嘛，你在说什么呢，完全听不懂就是了呢……但是，对呢。」

亚莉亚用指尖，往上推了推眼镜后说道。

「她的——夜侘酱的『异能』，你也体验过了吧，就是那样非常的强力啊。要是粗心大意地引发出来的话是很危险的，即便如此要是当成E级就这样放置不管的话，迟早也是会暴走的吧。根据状况，可能会产生这次之上的被害——像这次一样，能将被害抑制在仅仅一部分地区，实属侥幸呢。」

「侥幸，呢……对我来说，听起来像是佯装成没办法的样子呢。而且，我有可能会排除掉焰炽夜侘。要是那样的话现在，你就不会说什么侥幸——」

「放心吧，王真燈矢——」

突然——亚莉亚的视线，看上去犹如刃物一般锐利。

「要是真的，反正了那种事的话，我会亲手——将你的头，扭断啊。」

亚莉亚的手抓住了牢窗的一根栅栏，难以置信地——咕啦哩一声，将其掰弯了。但是燈矢看到后也没有流露出半点恐惧，而是用一如以往的冷淡声调说道。

「是吗。嘛，『要是』的话题说来也没意义。结果，如今的结果就是一切。」

「……哼，嘛，虽说是顺便的，结果还捉住了碍眼的你呢。隆良君也是，跨越你之后获得了坚定的强大。我要说声感谢哟，王真燈矢——托你那毫无意义的横冲直撞的福，我才能有累累战果。」

「……真是的，一切如你所料的意思吗……真是让人不快呢。」

「让你不快的话，又怎样？我可没有，看你脸色的义务。」

放出冷言冷语之后，话题到此为止了，说完这句之后便掉头离开了——但，马上就停住了。

「啊啊……对了，明明是为了传达这件事才过来的，居然忘记了。」

「？什么？……还有，什么想跟我抱怨的——」

「瑠璃酱她——没事。性命没有问题，放心好了。」

「！……是吗，那就好。」

虽然是冷淡的回答，但亚莉亚并没有看漏，燈矢表情的一瞬间变化。然后她就这样，继续说出了关于瑠璃的状况。

「虽然是受到了爆炸……但是她随后，似乎就用右手碰触了自己的身体。毕竟是昏迷过去了，那到底是无意识，还是说是偶然呢……从伤口的状况来推测，不会有错。治疗也全力进行过了——伤痕，几乎不会留下来了哟。可不能让女生留下伤痕吧？」

「……是吗。」

虽然燈矢的回答和表情都是无精打采的——但是他轻轻地别过了头，发出了声音。

「关于瑠璃的事——嘛，姑且道声谢。」

「哼，可不是为了你。是为了瑠璃酱自己，还有夜侘酱。……说起来，即使是对你来说，瑠璃似乎是特别的存在呢。」

「……那是，怎么样呢。瑠璃是个莫名其妙的孩子，有时会突然抱上来，也试过不知不觉地爆破掉……」

「鬼啊……瑠璃酱她，真的为什么会对这种家伙……」

「嘛……听到她没事，稍微安下心来了……」

「……哼，你还真是不坦率呢……嘛算了，我，是时候走了。」

「——亚莉亚·来武·艾莉诺亚·怀鲁特。」

亚莉亚正准备离去，但是燈矢他再一次出声了。

「瑠璃的事，我道谢——但是，那个和这个，可不一样。」

「……嚯，什么？」

「不要以为，这样就结束了——我还，没有放弃『Hero』——跟下野根隆良，这么转达吧。」

「……好吧。呼……看来你也，多少受到了，隆良君的影响了呢。」

「……那点，请让我全力否定吧。哼……那么，要走了吧？」

「不用你来说，走了。……再见。」

燈矢置若罔闻，亚莉亚则是翩翩摆着手离开了。

亚莉亚走在收容所的通路上，就那途中——暗暗露出了浅笑。

（虽然王真燈矢的出现是在计算之外——但是从结果来说既成功地拘束了那家伙，夜侘酱的异能也顺利觉醒了——这么一来就和『雷神·魅神』一起，在政府之中也是首屈一指的两名A级异能者，到了我的手中——）

亚莉亚用单手掩住了，不由得松缓的嘴角——但正在劲头的思考并没有止住。

（很快了，各位——还差一些，就能将这种无聊的现状，顽固的笨蛋们的价值观，颠覆了——『箱庭』的完成，已经近在眼前——！）

「——亚莉亚，跟那个燈矢，到底说了什么的说？」

「————！？」

突然被出声搭话，亚莉亚吃了一惊——而发出声音的，便是沙凪。在意想不到的地方相遇，亚莉亚瞬间强压住自己的动摇作出回应。

「呀，沙凪酱。在这种地方，到底在做什么？有什么事吗？」

「嗯姆？哎哎，没错的说。在入院的瑠璃那拿到了给燈矢的信……又是在监视中又是受伤了所以没法自己给他，所以就拜托我了的说。」

「嚯……顺便一问内容是？」

瑠璃的事意外的不能大意呢，那到底是什么密文呢——虽然亚莉亚如此讶异着，但沙凪的回答却非常的没意思。

「是些超甜的内容的说。『见不到燈矢好寂寞哟～』啊『一天里面，净是在想着燈矢的事哟～』啊『看不到燈矢的脸……要变得奇怪了……』啊『粥……好喝……』啊，总而言之就是很甜的说。」

「哦、哦哦……总感觉后来，与其说是甜还不如说是感觉很恐怖呢……」

「顺便一说有一百封左右，全是一晚完成的说。」

「杰本尼吗……到底是什么把她逼到这种地步啊……」（译：杰本尼，这位到底被译成什么我不记得也懒得去考据了，这里是指死神小册子里最后关头花了一个晚上把整本小册子copy完的那位的neta）

「那些全部，都交给了收容所的职员先生的说了。因为燈矢双手都没空的样子，所以就成了在他耳边一封封读给他听的形式了的说。」

「还真是轻度拷问呢……嘛，不错的一剂药呢……不大概会变成心理创伤吧。」

亚莉亚不禁担心，今后两人再会的话，瑠璃会不会被速攻爆破掉了你。

但——那也是没办法的呢，亚莉亚便陪着沙凪回去了。

「嘛，回去吧，沙凪酱。即使留在这种死气沉沉的地方——」

「——亚莉亚。」

「？沙凪酱……怎么了？」

被亚莉亚叫到，亚莉亚露出了讶异的表情。但是沙凪她，依然以认真的表情——对亚莉亚说道。

「我……不，魅神也是，隆良大人也是，夜侘也是——大家，对亚莉亚——很信任的说。但是，正因为如此——要是在考虑什么的，好好的……希望能告诉我们的说。」

「……！？沙凪酱，难道……！」

听到了，和燈矢说的话了吗——这样的话，燈矢所说的『焰炽夜侘的暴走，不就像是策划出来的一样吗』的话了，沙凪也听到了吗。

「等、等一下，沙凪酱……我是，彻彻底底为了各位……」

「……艰涩的事，我也不大理解的说。但是……」

「……沙、沙凪酱……？」

盖过了亚莉亚的话——沙凪，说道。

「要是背叛了大家，让大家受伤了的话——我绝对不会，原谅亚莉亚的说。」

「！那、那是当然的！背叛什么的，那种事——」

「……约定好了的说哟，亚莉亚。」

说完后，便转过了身去——沙凪踏出了步子。虽然亚莉亚，略带不安地凝视着其后背——但沙凪回过了头来，出声说道。

「？怎么了的说，不是要回去了的说吗？要走了哟？」

「！啊、啊啊……是呢，回去吧。……那个，手……可以牵着吗？」

「喵哦！？不要把我当成小孩子的说哟！真是的……失礼的说！」

「是、是吗，是呢……抱歉。」

亚莉亚对着比起自己要小得多的少女，坦率道歉了——但是总感觉，样子有点奇怪。像是不安，又像是偷窥对方的颜色，又像是讨好对方似的——

这样的亚莉亚，简直就像——害怕被讨厌的，幼儿一样。




后记
再度见面了，实在是不胜光荣。我是初美阳一。

三卷能到了您的手中，光是这样，就会化为明天活下来的粮食。实在感激不尽……非常感激不尽！虽然每次都净是这副模样，这份强烈的感谢之意，每次都不会欠下必定要贯彻到底！

那么，这个第三卷的主题是，『强大到底是什么？』这么一回事。腕力强大的话，就等于强大了吗。『异能』的强大，就直接关系到强大了吗。真正的强大——是怎么一回事呢。回答什么的，或许并不在也说不定。然而，人是会追求强大，为强大而焦虑的存在。

虽说是僭越，我呢，可以的话希望所谓强大，就是『贯彻想法的强大』，这么想的来着。只是单纯的气力强大，有着厉害的力量，仅仅如此并不能说是强大——『心』和『意志』这种，看不见之物的强大才是，『强大到底是什么？』的唯一答案，我是这么想的。

只是这，可能是因为我觉得自身很弱也说不定……但是，正因为如此，即使不才，我也要决心贯彻自己的想法。没错————

——笔直地坚持我的性癖，这就是我的性癖道啊！（NARUTOfan的各位，很抱歉。请不要对我扔石头）

傻眼了吧。哎哎，傻眼了吧！然而，就算这样也不会自重性癖。猫耳最高，死苦水至高，穿着轻飘飘的衣服载歌载舞的偶像总是说着deculture什么的，继续高声欢呼吧！（译：deculture，超时空要塞里Zentraedi族的语言，意思是oh my god什么的……）

不，话说回来啊这个世界里，真的有着各种各样的萌呢……眼镜娘，妹抖服，执事，呆毛，etc，etc……千变万化的时势的结果，经过超越亿万的梦想，人们如今仍然在让新的名为『萌』的庄严之花，随着奔放的生性发芽——『萌』的经营，其疯狂的程度不可轻视，不可轻视啊——

总感觉啊，所谓『最强』就在『萌』之中的感觉了啊！

哎，『看不见之物的强大』什么的，怎么样了……？

对不起，刚刚说的不算！（我啊，真的一点都不中用呢……）

从パルプピロシ桑那得到了一如以往美妙的插画，越阪部ワタル桑那得到了最高的设计，实在是非常感谢。

但是在那之前只有我，现在还是只个不成熟的性癖男，实在是非常抱歉又无可奈何的事实……！我会精进的，会精进的啊！请不要抛弃我～！

还有福原莲士老师为『Rising×Rydeen』执笔漫画实在是难以置信的侥幸……漫画版的『Rising×Rydeen』也是，务必拜托您了！凝胶增量sale中。凝胶满载。呜嘿嘿……。

虽然一如以往的是个无可奈何的everyday妄想人间，为了让『Rising×Rydeen』能献上哪怕一点乐趣，也会努力精进这非才之身的！

最后就像以往那样呈上谢意，失礼了——实在是非常感谢！那么，在下一卷再会吧，冲刺了～！

初美阳一



