文件发布时间:2014-07-31 20:38:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RISING RYDEEN
本卷名称：第四卷

第一章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：ember1010

校对：雪风·帕尼托捏

01　即使在他人看来是多么穷极无聊的目的，对本人而言却是再认真不过……所以请以慈爱的眼神守候下去吧

自从夜侘觉醒那一日后，过了一个月以上的时间——梅雨季节结束后的初夏，和煦的阳光洒落在教室内——下野根隆良跷着脚坐在自己的座位上，脸上浮现出一抹冷笑。

「哼……感觉很久没来上学了呢，毕竟因为——『任务！』……的关系，每天都很忙碌嘛，真是的——『任务！』……就是让我一天也不得闲，不过因为是——『任务！』……所以那也是没办法的事……哼。」

隆良不知何故动不动就强调『任务』两字，此时隔壁座位传来一道凛然的声音。

「……笨蛋隆良，你嘀嘀咕咕地在胡说些什么呀？班上同学们又在用奇怪的眼神看着你哦？虽然我是无所谓啦……」

「哼，受不了啊，身为英雄的我，依然集羡慕的目光于一身，真是辛苦啊。」

「不，所以说那是奇怪的眼神……也就是奇异的目光喔？那样你也无所谓吗？」

提问的人是魅神——她一头艳丽的金色长发闪耀辉煌地反射阳光。她轻轻摇了摇头，无奈地用手撑着脸颊。

魅神受不了地叹了一口气，忽地——隆良对着她端正的侧脸问道：

「……话说回来，魅神——你的脚伤真的已经没问题了吗？」

「……欸？啊、欸……什、什么嘛，突然一脸正经的表情……明、明明就只是笨蛋隆良而已——」

「少废话，回答我啦……你的伤好了吗？」

「咦、啊、那个、呜……」

隆良以不曾有过的认真表情向她询问，丝毫看不出平常胡闹的样子——被他直直注视着脸，魅神有些困惑地回答。

「没——没事了啦！再、再说本来就不是严重的伤势……我说过不用住院了吧？这点小伤根本没什么啦！」

「真的假的？你真的……已经没事了吗？」

「……是、是啊……什、什么嘛，笨蛋隆良……你有点担心过度了啦……」

「……这样啊……原来如此……」

知道他这样担心，魅神不由得脸颊泛红，难为情地用食指卷起长发玩弄着——但是下一个瞬间，隆良一边大大地伸了一个懒腰，一边抱怨道。

「哈～～啊……什么嘛，真是的……害我还顾虑那么多，真是亏大了。」

「你真是爱担心呢，真令我意外——欸？……喂、那个……笨蛋隆良？」

「真是的，你既然已经康复，那就该确实向队长大人主动回报啊。有《任务》在身的人，最低限度的报告是理所当然的义务耶，Understand（明白吗）？」

「…………」

「算了，你下次注意就好，雷轰魅神队员……哈哈哈——咦？奇怪？你怎么好像全身发电啊——」

「……那是当然的吧？你这个……笨蛋隆良～～！」

「啊——许久不见的啊吧吧吧吧！？」

正当隆良开始得意忘形，魅神便对他使出久违的电击。隆良对伤者温柔，但是伤好了马上就是这种态度……魅神喘着气，无奈地用手按着太阳穴。

「呼、呼……真是差劲！早知道这样，一直受伤还比较——不对，不对不对，我在说什么啊！说这种莫名其妙的话！我是傻了吗？」

「啊、啊吧吧……最、最近都没被电，让我一时大意了……」

魅神猛烈地摇头否定，受到电击的隆良则是趴在桌上——就在这个时候，身为班导的女老师·切安理香进入教室。

「好了，大家早安！如果世界现在立刻毁灭就好了说～☆」

「理香老师，为什么突然说那种话！？一大早的很吓人耶！」

男学生对她吐槽，但是口出『世界毁灭』之言的理香露出极为锐利的眼神，与开朗的语气完全相反。她不知何故一大早就怒气冲冲，要笑不笑地从口中吐出冲击性的一句话。

「是啊，呃～从今天起，有新同伴要加入这个班级——没错，正如你们所想……就是转学生哦☆」

「…………咦？」

对于理香的发言，学生们呈现半放空状态，想着『不懂她在说什么耶……』，随即——

「「「——咦咦咦咦咦！？」」」

「闭嘴，死小鬼们……小心我捏碎你们哦。」

「「「………………」」」

理香的一句话，一瞬间就把学生们的喧哗压了下去——然而，这时果敢向她提出质疑的是一位戴着眼镜、看起来个性十分认真的马尾女学生。

「等……等一下！不管怎么说，那都太奇怪了吧……因为最近那个……雷轰同学不是才刚转学过来吗！为什么一直有转学生转进我们班啊……！？」

「对，没错，我很清楚你想说什么，因为我是老师嘛。那么反过来，你可知道老师想说什么吗？」

「咦、咦？……因为突来的转学手续，又累得半死……之类？」

「……正确答案！那么……你知道那样的我，现在最想听到的一句话是……？」

「欸……啊……理、理香老师，您辛苦了……？」

「谢谢你△老师就是喜欢像你这么坦率的孩子△……跟突然把鸟事推给我的上级不同，不会让人想要大卸八块呢……」

「…………」

在和蔼亲切的应对之后，感觉到理香散发出令人毛骨悚然的压迫感，女学生再也说不出话来了。不过理香这时叹一口气，对学生们说明事情的经过。

「唉……真的很突然耶……今天校长和训导主任两个白痴突然找我过去，说出希望安排一个转学生到我班上这种白痴言论……我忍不住骂道：你们是白痴吗？老师我虽然努力说服（以及恐吓）那两个白痴，但是那两个白痴却像白痴一样张着嘴，一脸傻傻的白痴样，不肯听我说话！」

「口口声声骂的都是白痴呢！咦？不过……那么有错的人是校长和训导主任吗！？」

对于这个事实，教室内的学生们义愤填膺地紧握拳头站了起来。

「不、不可原谅……！竟敢那样使唤理香老师！」

「没错！不能原谅校长和训导主任那两个家伙！我们绝没有要反抗理香老师的意思，请不要捏碎我们！」

「对啊！既然如此就直接找他们谈判吧……！但是要谨慎小心，不可以违逆理香老师的意思！」

比起校长和训导主任，众人更害怕理香老师。看来他们是打算避开对理香抗议，把矛头指向谴责校长和训导主任——先前一直默不作声的魅神，这时小声地向隔壁座位的隆良问道：

「……我问你喔，先前我就一直在想了……这个班级不会很奇怪吗？」

「这个嘛，身为班导的理香老师是那副德性，变成这样也是必然的吧？」

「……我还是觉得很奇怪……」

魅神这样的思考再正常不过了，希望她务必继续保持下去。

好了，看到学生们被她调教得相当成功，身为班导的理香语气平和地对他们说：

「好了好了，就算是白痴说的话，事情也已经成为定局……要是把事情闹大，那样问题还比较严重呢……所以你们要听话，好吗？」

「什么……！怎么这样，被校长和训导主任呼来唤去，理香老师真的没关系吗！？」

「没问题的，总之校长和训导主任——我已经用粉笔扫射过他们了。」

「…………」

「呵呵呵，他们已经变得跟刺婿一样了唷～……哎呀，我是开玩笑的啦☆」

理香像是开玩笑一般地说道，但是学生们心里想的却是『啊啊，她真的有可能那样做』或『若是再吐槽她，再来就轮到我们被扫射了』，因为明白不管说什么也没用了——所以没多久，学生们也就不再去想这件事了。

就这样，学生们认同了这件事（或者该说放弃抵抗）。确认众人安静下来后，理香点了点头，准备继续说下去。

「人生总是会遇到许多事啦……就是这样，让你久等了，转学生同学！来，快点进来吧！耶，咿☆」

「「「……耶，咿……」」」

有如受到理香的催促一般，学生们开始软弱无力地拍手。总之班上似乎已经准备好迎接新同学了，于是一直在外等待的转学生——……根本没走进教室。过了老半天，终于连鼓掌声也停下来，教室的门却一直没有打开。

「？……喂喂？怎么了吗……我去看看。」

理香侧着头感到奇怪，于是打开门往走廊探头一看——

「…………咦？」

「……？理香老师，怎么了吗？转学生同学呢？」

「…………她睡着了。」

「…………欸？」

「……站着睡着了……」

「…………」

教室内笼罩着微妙的沉默。「喂，起床了？喂，起来……喂，你给老娘起来啊！」就在听到理香有如恐吓般的这句话之后——理香终于伴随着转学生一同进入教室。

「唉……感觉又是个问题儿童登场了呢……」

「理、理香老师……您辛苦——咦？」

这时——见到那名转学生，教室中的学生们一同惊讶地睁大了双眼。这间学校是高中——然而所谓的转学生，只是一名个子相当娇小，看起来还不知有没有升上国中的少女。

「欸、那、那个……理香老师，那个转学生……她是几岁啊……？」

「喔，她是十二岁……本来应该是国中一年级……虽然我知道你们想说什么……不过这大概只能用跳级来解释了吧？」

「……日本有跳级那种制度吗……？」

一名戴眼镜的女学生对理香略显不负责任的发言提出质疑——不过那先姑且不论，转学生的少女不只是年龄有问题，她的样子也有些不寻常。

首先引人注目的是那头长度异常的柔顺黑发——魅神的头发虽然也算长，但是她却远超过魅神。端整的面容，无庸置疑称得上是美少女——可是她身上穿的并不是制服，而是以蓝色与黑色等寒色系为基础色，暴露度偏高的衣服。

仿佛雪一般的洁白肌肤，甚至让人感觉澄澈透明的少文——理香对她说道：

「嗯～那么，虽然有很多想吐槽的地方……总之还是先请你稍～微自我介绍一下吧？」

「……嗯唔、唔……」

「……哈啰，转学生同学？你有在听吗？」

听到理香这么问，转学生的少女却是困倦地搓了搓眼睛——然后依旧是呆滞的表情，开始做自我介绍。

「……我叫蓝玉冰莉……请多指教，……呼啊。」

「……只有那样？没有其他可说了吗？比如说兴趣之类的？」

「啊～唔～……兴趣？兴趣是……无所事事……」

「…………」

「呼啊……好困哦……」

佣懒的自我介绍看来似乎结束了，理香也只能无言地走向黑板，大大地写上——《蓝玉冰莉》这几个字，那似乎是她的名字。

「……好了！又有一名充满个性的同伴加入我们班了！班上会变得更热闹呢，恭喜大家！」

「…………」

「你们表现得高兴一点！……只有我一个人兴奋，不就好像笨蛋一样吗……！」

「呀齁～～！冰莉，请多指教！可恶啊啊啊！」

学生们悲痛地呐喊出热烈的欢迎——只见冰莉被他们过大的音量吓了一跳，睡眼惺忪地张望四周。

「——呼啊，柔软的床不见了……嗯？……啊！」

随即，冰莉集中注视着某一点——看到那样的她，魅神感到奇怪，侧着头小声说道：

「来的好像又是个奇怪的人呢……咦？那孩子好像在盯着笨蛋隆良看耶……喂，笨蛋隆良……怎么连你也在发呆？」

「……嗯——不是啦……我好像……在哪见过她……」

「咦……什么嘛，你们认识吗？……年纪跟夜侘差不多大的孩子，你到底是在哪里——」

魅神以质疑的眼神想要向隆良探问，但是她的话尚未说完——转学生少女·冰莉首度睁大了双眼，闪动着石榴石般的眼眸，朝着隆良奔了过去。

「我……我好想念你哦……」

「……咦？啊，喂，你说想念我……我和你是在哪里——」

「——隆良哥哥！」

冰莉一边口出惊人之语——一边往隆良身上紧紧地抱了上去，而说到被抱住的隆良，他则是——

「啊？……什……什么～～！？」

「欸、喂，笨蛋隆良……欸！？呃……你、你有妹妹吗！？」

「不，没有啊！我完全是独生子啊！」

「那、那为什么……喂，你要抱到什么时候！先放开——呀！？……好、好冰……？」

魅神将手搭在冰莉的肩膀上，想要把抱住隆良的她拉开，但是她异常冰冷的身体，却是令魅神大吃一惊，不由得把手缩了回来。

「……！我早就觉得她是个奇怪的孩子……这孩子果然是异乡客……！」

魅神稍稍提高了警戒心——冰莉则是侧脸对着魅神，紧盯着她说道：

「……唔～为什么要妨碍我……？——呀！」

「咦——什么！？」

就在冰莉发出叫声的同时，魅神惊讶地睁大了双眼——只见从冰莉抱住隆良的那双手，一直到隆良的脖子周围附近，瞬间结了一层冰。

就连魅神也不禁大吃一惊——而更惨的则是隆良。

「欸——喂、呀……好冰！好冰！？为、为什么会结冻！？喂，你……你做了什么啊啊啊！？」

「这样我们就分不开了……呼～好轻松，好轻松。」

「喂，等一下等一下……糟糕，我开始失去知觉了……喔喔喔！放开我！」

隆良惊慌失措，但魅神却反而恢复冷静——在他陷入危机时，魅神全身放电，怒目瞪视着冰莉。

「……总之可以确定你是异乡客——胡乱喊人哥哥，而且还企图加害他人，认定你是无法者应该不过分吧？那么……即使我现在马上就逮捕你，你也不能有怨言吧？」

「唔呃？……哇呀！」

啪的一声，只见魅神射出一颗电击粒子，打中冰冻住隆良与冰莉的部分——随即磅的一声，冰冻之处碎裂，先前一直保持呆滞表情的冰莉，这时也不禁显露出少许畏怯之色。

「唔～这个姊姊好强，又可怕……隆良哥哥救我……」

「欸、等等……喂、别拿我当挡箭牌！话说魅神你也冷静一点……如果你直接放出电击，那么连我也会受到波及吧！？」

「没问题啦，你对电击有耐力对吧？只要稍微忍耐一下，很快就好。」

「有耐性也是会痛的啊！喂……我说真的，你冷静一点啊啊啊！」

隆良浑身颤抖拼命抵抗，但就结果来看，却像是在保护着冰莉一般。面对这样的情况，冰莉笑着眯起了眼，心满意足地吐了一口气。

「呼～……隆良哥哥果然会保护我……嗯嗯……免礼免礼。」

「……笨蛋隆良……你是打算怎样……？竟然挺身相助无法者，你那么想要和我一战吗……？」

「不，这是误会啊啊啊！再说也还不确定她就是无法者吧！你、你冷静一点……冷静下来，收起电流！好吗！？」

然而即便隆良这么主张，正在气头上的魅神却是明显充耳不闻。附带一提，教室里的学生们因为感到危险，因此不知不觉间已经退避至教室的角落。

不过话说回来，现在问题是在于缠着隆良不放的冰莉——即使处于这样的困境，她仍然继续向隆良撒娇。

「欸嘿嘿……这样靠在一起果然很温暖……对吧？隆良哥——」

「————给我暂停——！」

「——嗯？」

这时天外飞来『给我暂停』的呼喝——只见推开教室后侧大门的人，是一名拥有淡桃色头发，右侧眼睛戴着眼罩的少女，焰炽夜侘——！

「谁准许你称呼隆良为哥哥了？隆良妹妹的位置——是属于我这个『宿命妹妹』的啊啊啊！」

「不，夜侘，不久前你不是才撤销『宿命妹妹』的称号吗？为什么又擅自报上妹妹的名号？……话说为什么国中生的你会来高中——」

「隆良……不对，隆良葛格你闭嘴！这是我们之间的问题！」

「葛格是什么？为什么刻意与众不同，想要突显出差别？」

对于隆良的吐槽，夜侘却是不回答——转而面向抱着他的冰莉。

「那边那个——喵？……咦……我好像在哪见过你……」

「！……那是你的错觉吧？话说……你找我有事吗？如果是无关紧要的事就别来烦我……我正忙着撒娇……」

「……啊！？才、才不是无关紧要，是重要的事情！……应该说不准你向隆良撒娇！」

虽然感觉被冰莉蒙混过去，但夜侘只是单纯地——为了指责冰莉，气呼呼地朝她靠了过去。

「你啊……称呼隆良为哥哥实在是莫名其妙啦，没来由地被你那样称呼，隆良他也会感到困扰啊！再说，隆良也说他是独生子了……然而你却突然宣告自己是妹妹……那就证明你是个奇怪的孩子喔！」

总觉得夜侘每一句抗议就像是回力镖一样，咻咻旋转着又朝自己飞了回来。不过话说回来，既然她知道先前『隆良说自己是独生子』，看来夜侘早在教室外待了好一段时间了。

看到那样的夜侘，在魅神身上窜流的电击顿时失去目标，她不禁小声嘀咕：

「话说……夜侘完全没资格说那种话吧……」

「魅神你也闭嘴！我现在正在谈重要的事情！」

「……喔、喔……要我闭嘴是可以啦。」

或许是听到夜侘在情绪激动下说出的莫名其妙言论，魅神反而相对冷静下来了。这时悠悠哉哉、始终我行我素的冰莉也出声了：

「那也就是说……因为隆良哥哥的妹妹是你……所以我不能用『隆良哥哥』这个称呼喊隆良哥哥吗……？」

「对……不，所以说别口口声声叫隆良哥哥啦！那个妹妹的位置已经卖完了！」

「……这样啊……好，那我知道了，我不会再叫了。」

「那种事……！……欸？咦、啊……你答应了吗？」

「对，我答应了。」

「欸……可是、啊、那个……」

答应得那么爽快？这大大地超出夜侘的意料之外——但是下一个瞬间，冰莉立刻语出惊人地说道：

「那我就改喊——隆良爸爸。」

「「「——啥？」」」

附带一提，这声「啥？」是隆良、魅神、夜侘三人的异口同声。尽管她的发言已经超出离奇的限度——但冰莉接下来注视着魅神又开口了。

「……然后，魅神妈妈。」

「嗯……………什么？」

魅神完全出乎意料，惊讶地瞪大了眼。然而冰莉牵着隆良的手，摇摇摆摆地靠近魅神，也抱住了她戴着长手套的那只手臂。

「欸……欸？那个、什么？这是怎么回事？」

「啊？喂、喂，你做什么……」

冰莉拉着困惑的两人靠近自己，分别将两人的一只手臂夹在腋下，然后抬头挺胸——

「隆良爸爸、魅神妈妈——我是你们的女儿～」

「「………………」」

「……不行吗？」

冰莉侧着头向他们问道——魅神蓦然惊醒，这次则是慌慌张张地开口回答。

「不、等一下……因为、欸！？那个……我是妈妈，笨……笨蛋隆良是爸爸……也就是说，那、那样我们就是——」

魅神满脸通红地往旁边的隆良看去——

「……嗯、嗯啊？什么啦，魅神……为什么看我这边？」

「……我、我和笨蛋隆良是……夫、夫、夫妻……？」

「？喂，魅神？……魅神同～学～？……你怎么了？为什么发呆——」

「呀～～！不行！不行不行！你在说什么呀！当然是不行呀！？再、再说，你要我这个年纪就当妈妈吗！开什么玩笑——！」

魅神急忙否定——这时冰莉突然露出悲伤的眼神仰望着她。

「……无论如何都不行？」

「欸、这个、那个……那是当然啊——！」

「不行吗？……妈妈……魅神妈妈……无论如何都不行吗……？」

「呜……啊、不、那个，该说是不行吗……」

看到眼眶泛泪的冰莉，或许是被激发出母性本能了吧，招架不住的魅神——再度看着隆良的脸，顿时脸颊飞红。

「唔、呃……并、并不是我想特别当妈妈……虽然我不愿意，很不愿意……但是因为这孩子苦苦哀求，我逼不得已……！」

「……喂，魅神……你该不会……」

「——不得已！这是不得已的！因为来历不明的异乡客也不能放着不管啊……所、所以我真的只是暂时性地……让她叫我妈妈喔！」

「不，你那逻辑很奇怪……再说弥都不问我的意见吗？」

魅神，拉拢完毕——不知是不是错觉，原本眼眶泛泪的冰莉吐出舌头，简直像是在说『真好骗』——这时夜侘也插嘴了。

「……呃、那个……请、请问？啊……你、你叫什么名字？」

「？……我叫冰莉呀，夜侘。」

「啊，冰莉……喵？……为什么你会知道我的名字？」

「！……呃……啊，因为刚才隆良爸爸和魅神妈妈是这样叫的……」

「啊，对喔……不，我还有更重要的事要说！」

总觉得被她含糊带过了，不过比起那种事，夜侘更无法对冰莉的发言坐视不管。

「那个、你说的妈妈……魅神应该不适合吧？应该说……你看，眼前应该有人比她更适合担任妈妈的角色吧……」

「？……啊，话说回来，夜侘你刚才说……你是隆良爸爸的妹妹……对吧？」

「！不、不是的，我是隆良的——」

「那我要叫你——姑姑。」

「姑姑——！」

「……嗯哼！我用的称呼真准确……很了不起！」

冰莉露出得意洋洋的表情——但是夜侘身为十三岁的少女，她也无法容许小自己一岁的少女叫自己姑姑，于是以猛烈之势开始反驳。

「喂……不是，不是的！我不久前就已经从隆良的『宿命妹妹』毕业了！所以……所以我不是冰莉的姑姑啦！」

「欸～……夜侘你好麻烦……」

「喵呜！？……唔、唔嗯……麻、麻烦也没关系！我跟你说，我是隆良的『另一半的宿星』……是他的搭档！所以不是姑姑，而且也比魅神更适合当妈妈——」

「欸～……可是和魅神妈妈比较起来，夜侘好像很弱……而且又一直喵喵叫，好吵喔，感觉就像是宠物猫咪一样。」

「唔——唔呃！？呜、呜呜……我都说我是搭档了……还说我是猫咪……」

不仅被说看起来很弱，甚至还说她是宠物，夜侘猫咪大受打击。只见魅神妈妈露出像是夸耀胜利的笑容，拍了拍夜侘猫咪的肩膀。

「好了啦，夜侘你……虽说能力觉醒而升上A级，但还无法完全掌挫，而且还不成熟……你就看着我的背影，好好学习一下吧？」

「唔唔……什么嘛！什么嘛……少露出得意的笑容，魅神你这个笨蛋……！既然如此，我也不介意在这里让你见识我火烙的威力哦……！？」

「哎呀……猫咪以为能胜过我吗？哼，很好……把你的眼罩拿下，尽管放马过来吧？」

看到魅神自信满满的模样，本质上个性怯懦的夜侘不禁退了几步，即使如此，她还是有想要取下眼罩一战的气概。

附带一提，夜侘的眼罩是因为上次能力觉醒后，亚莉雅特别订制送给她的。『对目视之处即时点火』是个强力的异能，不过反过来说，这异能也具有『只要遮住视线就不可能点火』的性质。因此，正如同魅神双手双脚要穿戴特殊的长手套和长袜，夜侘也戴上了防火的眼罩（防火是为了保险起见）。

藉由这样的方式，在戴着眼罩的期间，就可以防止无意间在不该点火的地方点火——然而这眼罩却为夜侘带来了意想不到的弊害。

「……哼，魅神……在我面前那样夸口没问题吗——？只要我解开这个『寄宿魔炎之焰眼（Evil　flare　Eyes）』的封印——即便是被称为『雷神』的你，一定也难以全身而退哦……？」

「………………」

没错——因为戴上眼罩的关系，夜侘的中二病变得更加严重了——！

眼罩——那是名为『封印』的憧憬，是永远的浪漫。因为封印单眼的这个行为，将会使高昂的心情无法压抑，这可以说是必然的结果。唔！我的右眼痛起来了……仅仅只是说出这一句话，就再也止不住这股满溢而出的激昂热情——由于在百圆商店就买得到，所以是非常容易取得的道具（推荐）。

而且夜侘真的是为了封印力量而戴眼罩，因此更是难以收拾。她原本就有爱幻想的倾向，而那样的倾向会更加恶化，也可以说是理所当然的。

但是——魅神对此却是微妙地露出无奈的眼神，看着夜侘说道：

「……我说夜侘你啊，虽然取了那么响亮的名称……可是和你失控的时候不同，现在你的异能已经恢复到原本的火力了……根本是名不符实了吧？」

「——喵！？没……没有那种事！和、和先前相比，我的能力已经变得非常方便……只要战术得宜，就算是魅神我也不会输——」

「真的吗？你真的认为胜得过伤势痊愈，并且全力以赴的我？」

「…………」

在这时就被说得哑口无言，可见夜侘还有待加强——才刚这么想，但或许是身为隆良的『另一半的宿星（自称）』，面对魅神不肯退让吧——于是夜侘终于下定决心。

「！……不、不比比看怎么知道！……我要和魅神一泱——」

「隆良爸爸、魅神妈妈……发生这么多事，我累了……我想到保健室去悠哉悠哉……」

「喂，冰莉！？我现在正下定决心，准备一战了耶！？」

「别跟猫咪玩了，答应女儿的要求啦……好嘛，好嘛。」

「我不是猫咪！我不是猫咪呀！」

但不听人说话的冰莉完全无视夜侘，向隆良和魅神央求。话虽如此，这时面有难色的却是隆良。

「不，所以说我也不是你爸爸啊……再说，现在其实还在开班会耶，而且我还要上课，没时间听你任性的要求——」

「下野根同学，下野根同学……听我说一下。」

「？欸、啊……理香老师？」

这时出声叫住隆良的人，是笑咪咪地面带莫名微笑的理香——先前一直保持沉默的她，缓缓地将自己的手放在隆良的双肩上。

「白痴校长和训导主任用他们沾满粉笔灰的呆脸吩咐……希望能尽可能地成全蓝玉冰莉同学的任性要求……所以，隆良同学——」

「……啥？等等……那个、我有不好的预感——」

「照顾蓝玉同学这件事就交给——你还有雷轰同学了！刚好你们都是异乡客，很多事也比较清楚吧？对了，干脆就把你们命名为《蓝玉冰莉委员》吧……没错没错，理香老师我的指挥能力还真是一绝呀☆」

「喂——所、所以说等一下啊！突然要我做那种事，开什么玩笑啊！？我的意见从刚才就一直被无视呀！稍微听我说话——」

「老师的指挥能力一绝吧……？喂，你说啊！下野根……」

「Yes，My　teacher！……欸？」

隆良开始怀疑，自己的班导该不会有『绝对服从的异能』吧——而见到隆良似乎接受理香的请托后，冰莉喜孜孜地靠近他。

「太好了，那么隆良爸爸和魅神妈妈就是我的……『悠哉悠哉委员』了吧？那么事不宜迟，隆良爸爸……背我过去。」

「啥！？『悠哉悠哉委员』是什么啊……欸？喂，别突然爬到我背上！可、可恶……为什么我会遇到这种事……」

隆良嘴里抱怨不停，这时理香又下了一道命令。

「另外，那边的是焰炽同学吧？她似乎是下野根同学的客人呢，那孩子也交给你照顾了喔，知道了吗？」

「……为什么我会遇到这种事……」

隆良感觉一堆麻烦事都被推到自己身上。只见他背着冰莉走出教室——魅神和夜侘也急忙追随在后。

抵达保健室后的隆良将冰莉放在床上后，终于吐了一口气，看来保健老师似乎不在，所以他们就擅自使用了床——只见冰莉躺在床上，脸上露出恍惚的表情。

「哈啊……呼～～……果然在床上最轻松……太棒了……」

「喂、喂喂，我说你啊……也未免太堕落了吧……」

隆良简直被她打败，但冰莉却好似没听见一样继续在床上打滚。不过令人意外的是，魅神竟然帮那样自我堕落的少女说话。

「别那样说嘛……让她躺一下有什么关系呢？今天是转学第一天，她一定是累了吧？我也是过来人，所以我能够体会。」

「喔喔……不愧是魅神妈妈……真是通情达理……我最喜欢妈妈了。」

「好、好了啦……冰莉，别叫我妈妈了啦！」

尽管嘴上这么说，魅神看来也并不排斥那个称呼——隆良侧着头感到疑问。

（……为什么魅神会那么宠冰莉呢……？话说不知为何她的心情似乎很好？）

话虽如此，迟钝的隆良根本不可能暸解魅神的心情，他只能放弃抵抗，不去理会她们——然后他叹了一口气，向夜侘搭话。

「唉……那么夜侘？你为什么又跟到这里来？是有事情要找我或魅神吗？……你们学校今天应该没放假吧？」

「喵！……是、是啊，我们没有放假……呃、我是有事要找隆良……」

「喔……那么是什么事呢？……该不会是你遭遇什么困难了？……比如说希望身为英雄的本大爷相助之类的事情吗？」

「啊、不、不是啦，呃、这个……那个……」

或许是希望有事情发生吧，隆良轻率地露出兴奋期待的眼神，不过事情似乎并不如他所愿。夜侘慌乱了一下——随即背杆打直，忸忸怩怩地进入正题。

「呃、那个……我做了便当给隆良……因为想要把便当交给你，所以才……」

「……咦？你说便当……给我的吗？不，那我当然很感谢啦……不过如果是那样，你可以在上学前拿给我呀……」

「呜……我、我本来是打算那样做的……可是因为烦恼着不知该如何拿给你，不小心就错过了时间……所以才会变成像刚才那样……」

「……啊、啊啊，所以你才一直待在教室外吗……？这、这该怎么说呢……」

「不……我没有一直待在外面哦？为了下被其他人发现，在冰莉进入教室之前，我一直都有确实躲藏起来……虽然用『确实』来形容也有点奇怪就是了。」

看到隆良一副无奈的表情，夜侘害羞地低下头。隆良虽然表面上微妙地显得从容不迫——但其实正好相反，他的内心稍稍陷入了惊慌状态。

（便当……？女生亲手做的便当吗……！？虽然对方是莫名其妙地自称是『另一半的宿星』，戴着眼罩又有中二病的夜侘……但这可是几乎只有在漫画中才能见到的情境！这教人怎么能不兴奋呢！真的吗？真的假的……这种事现实中真的存在吗～～！？）

这个令他惊慌失措的理由，的确符合偏爱超脱现实的情境，总是爱幻想的男人·下野根隆良的个性。

然而为了不让那样（愚蠢）的感情被发现，又能享受到那种情境，隆良冷静地……尽可能装出冷静的态度，缓缓地伸出手。

「好吧，算了……那么——便当给我吧。」

「喵？……啊、好、好的！来，这个……请你收下。」

夜侘慌慌张张地从书包内取出便当盒递给隆良。附带一提，这时夜侘的内心则是——

（交、交给他了……我真的交给他了！？什么呀？这个有如漫画一般的情境……我、我……会不会太大胆了点呀——！？）

嗯，她想的事情其实也和隆良差不多。

好了，隆良在收下便当之后，便拆开粉红色的可爱布包，拿起筷子，准备打开盖子。

「那么我就马上来……开动了！」

「……喵！？欸、隆良……咦！？你打算现在就马上吃吗？」

「？是啊……因为早上赶时间，只有吃一片吐司，肚子早就饿了……怎么？有什么问题吗？（快点……我想要快点品尝这个情境的滋味呀……）」

「欸？不、也不是有什么问题啦……只是，原本是打算给你当午餐的，所以有点吃惊而已……不、不过你在我的面前吃，我会有点害羞耶！？」

「有什么关系嘛，反正不管怎样都是要吃的……总之就是这样，我要重新开动啰。」

隆良故作平静，夜侘慌慌张张，然而——

（（唔、唔啊啊啊啊！？这、这就是亲手做便当的情境……！这个气氛感觉异样地令人浑身发痒啊啊啊啊！？））

他们的内心仿佛绝妙地同步了。好了，这先姑且不论，隆良打开便当的盖子一看——只见里面装着五颜六色的菜肴，以及数个小饭团。

「喔、喔喔……？什么嘛，看起来好像很好吃呀……嗯嚼……嗯，很好吃呀……你意外地会做菜呢。」

「唔，隆良你真失礼，再说你还记得吗……上次你和沙凪来我家的时候，我有说过因为我爸妈都要工作，所以家里大多部只有我一个人吧？所以我算是相当早就会煮饭做菜了……」

「啊～原来如此……不，没想到你也会做菜呢，虽然意外，但很了不起哦。」

「欸……是、是吗？欸、欸嘿嘿……不过，身为隆良『另一半的宿星』，这是理所当然的嘛……你想要的话，我可以再做便当给你吃喔？」

「喔喔，虽然我还是搞不懂什么『另一半的宿星』啦……我当然好啊，那我就期待你的便当啰？（什……什么……这种奇迹般的情境会再度降临吗……？这种异常的现象有可能再发生吗……？）」

隆良暗自感到战栗——不过这时候，床上有一个少女眼睛一亮。那是冰莉——她发现隆良手上的便当，朝这里靠了过来。

「……好香哦……隆良爸爸、隆良爸爸……你在吃什么？」

「嗯？喔喔……没有啦，我在吃夜侘做的便当……该怎么说呢？这应该说是只会降临在英雄大人身上，名为情境的特权吧？」

「我也想吃……隆良爸爸，啊～～」

「啥？不，什么『啊～』呀……喂喂……」

只见冰莉从床上探出身子，宛如雏鸟般张大了嘴——意思大概是要隆良喂她吃吧。这时，夜侘勃然大怒。

「唔……那是要做给隆良吃的，冰莉不能——啊！？」

但是话说到一半，夜侘脑中想到一个计谋——这时候如果讨好冰莉，说不定就能从魅神手中夺取『妈妈的角色』。没错，说到妈妈，联想到的不就是亲手下厨吗——这正可说是千载难逢的良机——！

夜侘打着这样的主意，然后闭上了嘴。隆良见状，忧心地向她问道：

「喂，夜侘……怎么了？喂～可以给她吃吗？」

「……嗯，可以啊，隆良，你就给冰莉吃吧。」

「欸？啊、啊啊，可以吗？你怎么突然那么大方？」

「爸爸……啊～～……我的嘴巴张得好累喔……」

看冰莉等了那么久，隆良口中说着『真拿你没办法』，用筷子从便当盒里夹起一块煎蛋卷，放入她的口中。

「！这、这个……相当美味……意外地好吃呢。」

「说意外就太失礼了吧！啊，不是那样……呵呵呵，冰莉，妈妈亲手做的料理如何呀？……好吃吗？」

「竟然会做料理……夜侘是高性能猫咪呢。」

「别再提猫咪了吧～～！？为什么你那么坚持认定我是猫咪呀！？这世上没有会做料理的猫咪呀！？」

夜侘还是无法摆脱猫咪的称呼。

「……喂，笨蛋隆良……」

这时魅神缓缓开口打岔——她注视着夜侘做的便当，对着隆良说道：

「……我有个问题想问你。」

「……嗯啊？怎么这么突然？」

「那个……对于收到便当……你感到很高兴吗？」

「……啊！？没、没有……我没有表现出高兴的样子喔喔喔！？只、只不过是收到便当时心情兴奋了些，整个人沉浸在幻想中而已……只、只是那样而已啊啊啊！」

「那不就是高兴得很吗……不过，这样啊……原来那样你会高兴啊。」

「呼、呼……嗯？喂，魅神……魅神？……干嘛突然不说话啊……」

「……料理吗……对我来说应该只是小菜一碟吧……只要随意地……烤一烤煮一煮就好了吧……」

隆良气喘吁吁，侧着头对魅神的举动感到不解，即使叫魅神的名字，她也完全是心不在焉的模样——虽然不知道魅神在想什么，但既然变成这样的状态，那就无法期待她会回应了。

好了，这件事先摆一边——一直被冰莉视为猫咪的夜侘，这时有些憔悴地开始抱怨。

「呜呜、冰莉好过分……亏我还让你吃我帮隆良做的便当……喵？咦？这么说来刚才……」

忽然间，夜侘突然发觉到，刚才隆良与冰莉之间一连串的行动所存在的危险性。

（拿隆良用过的筷子喂她……那、那不是间接接吻吗！？而且虽然嘴上称呼是爸爸……但那只是口头称呼，他们完全没有任何关系吧！？冰莉有点像小孩子，但她也只和我差一岁……冰、冰莉她该不会是……比想像中更不能大意的对手！？）

而且说到底，她究竟是什么人——这么说来不只是夜侘，隆良也几乎可说是不认识她，然而她却相当自然地融入他们之中，那她究竟是——夜侘这么想着，眼睛盯着冰莉的脸看，忽然她有种似曾相似的感觉。

「嗯？奇怪，冰莉……嗯～～我好像在哪见过——你！？」

「……夜侘？……喂，你怎么了？看你手按着太阳穴……是头痛吗？喂……喂～？」

「……！啊、隆良……呃、那个……」

仿佛右侧的太阳穴——或者该说是眼睛内侧痛了起来。夜侘按着那个部位，听到隆良提问，于是对他说明发生在自己身上的怪异感。

「那个……我想说好像在哪裎见过冰莉……然后正当我快要想起来时，我的头就疼痛起来……呜！」

「咦？你也觉得见过她吗？……喂……你没事吧？」

「我、我没——事！？呜……唔唔～～…………啊！？」

「！？夜——夜侘！？」

看到夜侘疼痛不已地按着太阳穴，隆良为她担心——不过夜侘本人却仿佛除去了心头的疙瘩，一副恍然大悟的表情。

「我想起来了……我想起来了啦，隆良，我见过她……！而且就在最近……大概见过两次。」

「欸、喔喔……真的假的？不过你是在最近见过她啊……我却觉得我是在很久以前见过她呢，或许你和我的记忆不同吧……」

「欸？啊……如果是那样的话，那我想隆良对她的印象就和我不同了……总之，我最近见过她的一次……真的是才不久之前……」

两人小声地交谈，而冰莉本人却是把脸别过去——不过看起来似乎有点坐立不安的样子。

然后夜侘——终于说出决定性的发言。

「我见到——不，我遇见冰莉是在——我异能失控的那一天。」

「……什么！？喂，你的意思是……该不会——」

「……她长得很像……让我能力觉醒的那个幽灵……虽然那时候很暗，看不清她的长相，不过不管怎么看都是同一个人……大概吧。」

「…………」

隆良与夜侘咽了一口唾液——如果真是那样，那可是一件大事了。当夜侘的失控平静下来后过了几天，众人依照夜侘的证词进行过一番搜索，结果都没找到的『幽灵一般的少女』——如今她本人却在这里。

她究竟有何目的——？该不会有什么不良的企图吧？现场的气氛被紧迫感笼罩，仿佛就快发出『轰轰轰』的音效声。被隆良与夜侘死命注视的冰莉，这时缓缓转而面向夜侘——

「……啊，你好，好久不见……嘿嘿（吐舌）☆」

「态度好轻浮——！？等一下啊，冰莉，你说得未免太轻松了吧！？因为你的关系，我真的吃了一番苦头耶！？」

「欸～……明明是夜侘自己说想要力量的……话说你怎么这么晚才发现啊……？」

「喵！？不，是那样没错啦……可是、啊……唔唔、总觉得无法完全认同你的说法啊！」

「夜侘太任性了……因为你是猫咪嘛。」

「就说我不是猫咪惹！」

否定时还大舌头的夜姹一点说服力都没有，不过这时打岔的却是隆良——他面向冰莉，表情非常认真。

「喂，你……冰莉？……我有事想问你。」

「？什么呀，隆良爸爸……咦……那个、你的表情好可怕哦，要保持笑容呀。」

「少废话，好好回答我……让夜侘异能觉醒的人，真的是你——没错吗？」

「……是、是啊，没错……是我做的……」

「……这样啊，原来如此……这样我就明白了。」

隆良确认、想通之后，忽然背向冰莉——不知为何从口袋取出记事本，开始在上面抄抄写写。

看到那样的隆良，冰莉难得表现出慌张的模样。

「……那个、隆良爸爸……你、你该不会生气了吧？但是、呃、我也没想到会变成那样……我事先也不知道啊……」

「——冰莉，你之所以会让夜侘觉醒，是因为夜侘自己说『想要力量』对吧？可是……真的只有那样吗？」

「……咦？那是什么意思……？」

「所以我是在问……是不是有人拜托你，让夜侘的能力觉醒呢？」

「…………」

对于这个问题，冰莉沉默了一会儿——然后她别过头去，如此回答：

「……我、我不知道，没有人拜托我。」

「…………真的吗？」

「……对、对呀，是真的，隆良爸爸。」

冰莉拼命点头，她的反应虽然有些不自然——但眼看她不面向自己，隆良判断大概也问不出什么，于是就接纳了她的说词。

这时，夜侘更对隆良提及另一个似曾相识之感。

「啊，话说回来，隆良……隆良之前也曾和我一起见过冰莉喔。我刚才说见过她『两次』对吧？……就是那其中一次，你不记得了吗？」

「……咦？有、有吗？那是什么时候的事？」

「就是一段时间前，大家一起去图书馆的时候……那时候琉璃也还在我们的团队里，就是我们听亚莉雅姊姊说起『人类进化论』、『异能疾患论』的那一天呀。在那之后，我们在医务室里，从亚莉雅姊姊的电脑上看到影片……」

「……啊啊，我想起来了！那个影片上的人……仔细一看，确实很像冰莉呢！」

啪的一声，隆良拍了一下手掌——尽管那时候的影片并不清晰，而且因为只有看到短短一瞬间，印象也很薄弱，不过只要回想起来并加以比对，那的确就是冰莉。

那么隆良今天见到冰莉时的似曾相识感，会是因为那样而来的吗？不，感觉也不对。当时看见亚莉雅笔电上貌似冰莉的人物时，隆良应该乜有感受到相同的既视感。

（那我果然在更早之前就见过她吗……？可是我不记得了……嗯——）

即便想要回忆，记忆却宛如笼罩一层迷雾，就是记不起来——不过记不起来也没办法，隆良一下子就看开了。

大概迟早会想起来吧——隆良乐观地这么想着，然后开口说道：

「话说提到亚莉雅我才想起，这件事必须向亚莉雅报告吧……再怎么说她也是异乡客，虽然看起来不像是无法者……即使如此，还是不能这样放着不管。」

而且亚莉雅既然用笔电观看过冰莉的影片，或许亚莉雅对她了若指掌也说不定。看影片时的亚莉雅，表情似乎显得很焦躁——或许冰莉是走失的孩子，而亚莉雅正为她担心呢。

不过那种事只要现在实际连络亚莉雅就能明白——隆良取出手机，夜侘也向他点头回应，而成为话题的冰莉则是——

「……啊、啊唔……」

不知为何，她的表情似乎颇为困扰。对隆良而言，尽管不明白她的反应是什么意思，总之隆良还是以连络亚莉雅为优先。

噗的一声，短短一瞬的铃声后——立刻有人接听电话。

『喂喂，隆良同学，我是你和大家的大姊姊亚莉雅，什么什么？现在不是上课中吗？想听姊姊的声音，忍不住了是吗？没关系，你不用客气哦，不论是早上中午还是晚上，我都准备周全等待你的电话——』

「喂喂喂，等一下！冷静下来！你电话接得也太快了，不要突然就连珠炮地说个不停！先问我有什么事吧！」

『谁叫你不常打电话给我，姊姊我可是很怕寂寞的人喔！对于总是忙于工作等大小事而精疲力尽的我，你实在是缺乏体恤的心——』

「我知道了，是我的错！那些话我之后会听你说啦……好吧，我要简述我的重点啰！？其实……使夜侘异能觉醒的那名异乡客——我们已经发现了。」

『哦……再说，你总是对我很冷淡喔，你应该更积极地搭理我才对，没错，简单说就是要……抚摸我、拥抱我、让我撒娇。不过就是这点要求，答应我应该没关系吧？像是昨天，我都已经大大地张开双手，准备就绪了，你却对着我的胸部凝视了老半天，最后还是无视于我……』

「不，你等一下啊啊！我自认刚才报告了相当重大的事情耶！？只有哦一声是什么回答啊！亏我特地还中途停顿一下，郑重地说出『那名异乡客——我们已经发现了』，你那样不是让我的期待落空了吗！」

『啥哈，好了好了，冷静一点。啊……你说发现那名异乡客了是吗？知道名字吗？……到底是在哪找到的？』

听到亚莉雅突然以严肃的语气询问，隆良也困惑地回答：

「嗯、喔、对了……名字叫蓝玉冰莉，头发很长……然后这件事你听了会大吃一惊……她突然转学到我和魅神的班上喔。」

『……嗯嗯，这样啊……那还真是……令人惊讶啊。』

「是啊，很惊讶吧？我就是要和你商量该怎么办才好……」

隆良征讻她的指示，亚莉雅『唔嗯』的一声，像是在思考似地沉默不语——过了一会儿后，终于有了回应。

『这样啊……如果她是长头发，名叫蓝玉冰莉的话，其实我这里也有符合条件的情报——她很可能是以前曾经受政府保护的女孩子。』

「啊，果然是那样吗？其实我和夜侘刚才还在谈论，她和之前曾经在亚莉雅的笔电上看到的人很像呢。不过，原来是这样……她果然是走失的吧？不，那样她转学过来就让人莫名其妙了。」

『嗯，哎，是啊……她似乎是在搭车移动中发生事故，之后就下落不明了，隆良同学你们能够找到她真是太好了。』

「喔喔，这样啊，那你就快点来接她——」

『……不——没有那个必要。』

「……欸？」

亚莉雅意料之外的发言，让隆良不由得愣愣地发出疑问之声，但是意想不到的发言还没有结束。

『我明白你讶异的心情，不过我希望你先冷静听我说，你也已经知道她是异乡客了吧？而且她被认定是高等级的——A级异乡客。』

「……什、什么！？不，其实我隐约也猜得到她的等级应该不低……但是是A级吗！？那不就和魅神与夜侘相同！？」

『对，没错，她的能力是能将所有触碰到的事物冻结的《绝对冻结》——惊人的是，不只是会作用在物理上，也能作用于精神上——简单说就是让对方的心灵冻结。解除夜侘同学的能力限制，使她的异能觉醒的，恐怕就是这个能力吧。』

「……物理上的作用也就算了……对心灵？这个就有点难以想像呀……不过总之就是透过这个方法让能力解放吗……你先等一下，这一段我要抄下来。」

『？为什么要抄笔记呢？』

隆良不知为何而抄笔记，为此花了一点时间后——亚莉雅于是重新再继续话题。

『……那么回到刚才的话题——那样的她，因为异能造成问题的可能性而被视为危险人物。然而既然冰莉同学转入隆良同学和魅神的班级——那由你们在学校看照她，对于可能发生的问题不就能防患未然了吗？这是我的想法……不，我相信如果是你们就一定办得到，毕竟不管是隆良同学还是魅神，在政府都是首屈一指的优秀异乡客嘛！』

「！喔、喔喔……对、对啊，什么嘛，原来亚莉雅你也很清楚啊……姑且不论魅神，我确实是很优秀嘛。」

『因此隆良同学，你要维持现状，设法让她留在学校里。这是命令，拜托你了。』

「……咦？我刚才……该不会被硬塞了一件相当麻烦的差事吧？」

对于受到抬举而得意忘形的隆良，亚莉雅立刻就强行下达命令，隆良对这有点过分的交涉技巧虽然感到疑惑，但是亚莉雅趁隆良的思绪尚未厘清，继续趁胜追击。

『我不知道冰莉同学是如何寻到隆良同学你们的学校……不过原本行踪不明的她能够受到你们保护，在某种意义上来说算是好运。隆良同学，身为一个英雄，请你帮助冰莉同学吧。』

「嗯、嗯——不管是冰莉还是你的命令，都让我有一种上当的感觉，虽然有许多疑问……不过身为守护弱者的英雄，我也只能认了吧。」

『呵呵，你能了解那就太好了……然后关于冰莉同学……呃—她应该是想要住在学校里吧？』

「咦？那很难讲吧……喂，冰莉。」

「？什么事？隆良爸爸。」

突然被提问的冰莉抬起了头，于是隆良试着直接询问她。

「你今后打算住哪呢？……请政府的人来接你会不会比较好——」

「！……不要。」

「欸？不，就算你说不要我也……不然你要怎么办——」

「我要待在这里……这间保健室……只要有床我就幸福了……校长和训导主任也说随我高兴……嗯哼，他们有这样说过。」

「咦？校、校长和训导主任都答应？可是……啊～亚莉雅你说呢？」

隆良的表情有些困扰，他透过电话征求亚莉雅的意见。

『是啊，我都听到了，隆良同学。好吧，既然冰莉同学那样说，你就顺着她的意思吧，关于这次的事情我会先向上层报告，也会先取得上层的认可。而且你们学校的校长和训导主任，恐怕也是不知该如何应付身为异乡客的冰莉同学，所以只能诚惶诚恐地听从她的任性要求吧……不过只要正式取得许可，那就不会有任何问题了。』

「喔、喔……那样真的好吗？感觉连你也太过听从她的任性要求——」

『哈哈，别那样说嘛，隆良同学。或者该说……我也要命令你，你要尽可能听从冰莉同学的任性要求——明白了吗？』

「好……啊！？等、等一下啦！」

隆良差点想也不想就答应，不过听到亚莉雅的命令逐渐增加，他也向亚莉雅提出稍稍迟来的抗议。

「连亚莉雅也说出和理香老师类似的话……我虽然答应会保护她，但是要我顺从她任性的要求是怎么回事！再说……就算是现在，她也喊我爸爸，喊魅神妈妈了耶，除此之外还要我照顾她……再怎么说这玩笑也太——」

『！？欸、爸……爸爸、妈妈？……那、那是什么……那是什么意思？你们到底被卷入什么有趣的事件中啊……！？』

「不，才不有趣呢～～！我完全是身处混乱之中啊！突然被叫成爸爸，我也感到很莫名其妙耶！？」

『还空着的位置是……唔嗯，情妇吗……原来如此，爱是要靠赢来的，这句话说得真好……啊～不过就我来说，大家都快乐的结局才是最好的……我并不喜欢情爱纠葛的剧情啊……』

「不，不要连你也要强行插一脚啊！这是为什么呢？隔着电话，就感觉到彼此的心灵比平常更遥远！仿佛你是陌生人一般！我觉得我太过混乱，竟然莫名其妙地当起诗人来了！」

『嗯～……真烦恼啊。』

「别烦恼了！听我说话！呼、呼……」

对于激动得上气不接下气的隆良——亚莉雅不禁轻声一笑，为了把话题做一个结尾，于是她又对隆良说道：

『总而言之，冰莉同学就交给你了，我最近也会过去看看情况。』

「……好啦好啦，我知道了，反正你是不会听我的意见的……」

『呵呵，别那么说嘛。我会提出无理的要求，那就证明我有多么倚重你呀——啊，另外，关于她的存在，即便对方是政府的人，我也希望你尽可能别对他人提起——因为她是高等的异乡客，所以在情报管理方面有许多规定。』

「欸？好、好啦，是那样吗……我知道了啦。」

『好，那就拜托你了……啊，话说回来～』

亚莉雅一副像是顺道问起的语气，以轻松的态度问道：

『关于让夜侘同学的异能觉醒这件事，冰莉同学她——有没有说什么c』

「咦？啊、啊……她说是夜侘要求的，而且没想到会发生那种事……大概就是这样吧？」

『唔嗯，原来如此……没说其他的事吗？』

「咦？啊、啊啊……我想就只有这样而已。」

『……唔嗯，是吗？我知道了，不，知道这些就足够了。』

亚莉雅吐了一口气，这次真的准备要挂断电话了，她开口说道：

『那么这件事就先谈到这里——我相信你，隆良同学，拜托你了。』

「嗯，好吧……虽然总有种东西卡在齿缝间的感觉……哼，既然被拜托了，那也没办法，交给我吧！那么再——」

呻你真的随时都可以打电话来喔？一天至少打一次，你想打的话，就算深夜也没关系喔？不……如果说要在那种时间打来，你的某个地方才会兴奋的话，那样也——』

「我要挂啰！我要挂电话啰！再跟你讲下去，话题好像会被带到糟糕的方向去，太可怕了！」

『哼，隆良同学真是坏心眼……算了，那就再见了。』

亚莉雅只留下这句话后就挂断电话——隆良虽然已经疲惫不堪，但总之仍是对冰莉简单地说明了一番。

「啊～……你可以留在这里了，我的上司会去帮你跟政府的人协调啦……这样真是太好了吧？」

「……真的吗？太好了……应该感谢亚莉雅小姐呢。」

「是啊……啊啊？……你为什么知道亚莉雅的名字？」

「！……因、因为有听隆良爸爸叫她的名字……所以我自然而然就叫了出来。」

「……是那样吗？我确实似乎是说过她的名字……」

隆良苦恼地发出「嗯……」的沉吟，不过他很快就判断那并不是多么重要的事，于是就这样转而向魅神与夜侘搭话。

「好，魅神、夜侘，就是因为这样，所以请你们也要好好帮忙我照顾冰莉喔……咦？魅神？……喂，夜侘，魅神那家伙是怎么了？」

「啊，嗯……那个、感觉她从刚才就一直是那样了……」

在隆良与夜侘的注目之下——『行为异常』的魅神低着头，似乎在思考什么事情，只听到她口中传来呢喃声。

「嗯—既然称为煎蛋卷……总之只要煎蛋就好了吧……？……要怎么煎呢？用微波炉也可以吗……？」

「「…………」」

总觉得她所说的一字一句都令人感到不安，隆良两人判断最好别管她才是上策——于是隆良转而面向冰莉，伸出手要和她握手。

「哎，就是这样啦……请多指教啰？」

「！……好，隆良哥……不对，隆良爸爸。」

「呃，那个称呼实在很莫名其妙……另外，我和校长、训导主任、亚莉雅他们不同，我可不打算像他们那样宠你，你可要记清楚啰。」

「欸～怎么那样啦……别那么小气嘛……」

「你说谁小气啊！真是的……」

看着在言谈间彼此握手的两人——夜侘不自觉地皱起眉头。

「唔、唔唔……冰莉果然还是有点可疑……唔唔唔。」

由于有先前她让自己能力觉醒的经历，只有夜侘一个人，仍对她抱持着危机感。

在组织『异乡客对策课研究室』的『室长专用研究室』内，亚莉雅结束与隆良的通话，一个人发出叹息。

「唉，冰莉同学……没想到她竟然转学到隆良同学和魅神的学校……她到底在想什么，我真是完全猜不透呀……」

亚莉雅似乎显得有些疲惫，只见她稍微伸个懒腰，回想关于方才和隆良的对话。

亚莉雅对隆良说谎，有事情隐瞒他——事实上亚莉雅与冰莉见过面，而且得到冰莉的协助，安排了『夜侘异能的觉醒』。

而且在前次夜侘能力失控事件全部结束后——亚莉雅与身为协助者的冰莉曾经有过对话。亚莉雅回想着那时的对话，轻轻地叹了一口气。

在一栋伫立于旧市镇一角的废弃大楼里——亚莉雅与潜藏于大楼内最昏暗的一个房间里的冰莉进行对话。

『嗨，冰莉同学——多亏你的协助，事情进展得很顺利，首先我要向你道谢。』

『……不用了，因为是亚莉雅姊姊把我带出来的……不过这样一来，欠你的人情……我已经还清了。』

冰莉在床上滚动着，露出得意的表情——亚莉雅则是苦笑着回答。

『呵呵，是啊，这样我们就两不相欠了……所以冰莉同学——接下来我要说的事情，是在向你《拜托》。』

『？……什么事？』

『……拜托你——我希望你加入我们的团队……可以请你成为我们的同伴吗？』

『………』

亚莉雅的表情严肃，不带玩笑的成分。

冰莉稍微沉默了一下，终于缓缓地开口——

『…………不要。』

『唔！……是吗？其实我也不觉得你会爽快答应……毕竟政府强制性地把你带走，你一定心怀怨恨吧，不过——我希望你也听听我的解释。』

『……不是怨恨……总之就是不要。』

『为、为什么？你别忙着拒绝……你也不想这样孤独一人吧？有的人讨厌孤独，却只能够孤独一人，而我也认识那样的孩子……然而，藉由组成团队一事，我想她一定也排遣了寂寞。只要加入团队，你也一定不会再尝到寂寞的痛苦了，而且……队伍里也有你当成哥哥一般爱慕的隆良同学——』

『不对……不对啦，亚莉雅姊姊，不是那样的……』

『……？什么……到底是哪里不对了？』

对于亚莉雅的疑问——躺在床上的冰莉，却是提出与那佣懒状态不相衬的尖锐意见。

『因为……亚莉雅姊姊所说的话，我有些不太明白呀……让夜侘的异能觉醒，那是为了夜侘好对吧？』

『！是的……这一点无庸置疑，当中也没有一丝虚假，我有非那么做不可的理由，所以……』

『是啊，我也不认为那是谎言。不过……我觉得亚莉雅姊姊说的话有点矛盾呢……结果不管理由为何，你只是想要利用我们异乡客的力量不是吗？』

『！那是……我的确需要你们的力量……不过那也是为了你们……』

冰莉毫不留情地指谪，令亚莉雅有些沮丧地低下了头——然而冰莉却依然以悠哉的语调对亚莉雅说道：

『……其实我并不讨厌亚莉雅姊姊哦？只不过……我还是无法再继续协助亚莉雅姊姊了……再说人情也还清了……』

『……冰莉同学……无论如何都不行吗？不管我再怎么恳求你……你都不肯答应吗？』

『…………』

对于亚莉雅的恳求，冰莉一阵沉默之后——再一次做出回答。

『嗯，还是不行……因为我有我的——目的，我只想达成那个目的。』

『！？你说……目的？』

那究竟是什么呢——亚莉雅不禁有些紧张。冰莉不顾一切所追求的唯一目的到底是——？

说不定那是非常惊人的愿望。或许对此提出疑问会让自己后悔不已——但亚莉雅还是忍不住问了出口。

『冰、冰莉同学……你说的目的是……』

『……我的目的——只有一个。』

『…………！』

亚莉雅咽下一口唾液——然后，冰莉终于说出了她的目的——！

『我想要——悠哉悠哉。』

『原来如此啊……』

冰莉远大的目的终于揭晓——听到她这句话，亚莉稚也无法再多说什么，只能接受这个理由……不对，等一下，

呷…………欸？冰莉同学……你说什么？』

『我想要悠哉悠哉。』

『嗯嗯……嗯？……悠哉悠哉？』

『YES，悠哉悠哉。』

『……OH……悠哉悠哉……？』

『每天无所事事地悠哉悠哉……那样最棒了……』

这是多么单纯且怠惰的目的，然而亚莉雅却拼了命地想要理解。没错，亚莉雅认为，冰莉所说的话——背后一定隐藏着某个真相。冰莉的目的一定存在着深谋远虑的考量，那究竟是什么呢——？

（想啊，快动脑想啊，亚莉雅……！所谓的悠哉悠哉究竟是什么……！单纯只是堕落的吃饱睡，睡饱吃，事情不可能那么简单啊……！她一定有某个远大的目的……而那目的究竟是什么……）

『呼～……我只想要吃饱睡，睡饱吃……为了这个目的，我可以赌上性命……』

（！？赌、赌上性命……？牺牲生命也在所不惜的目的……！？唔！但是那反而让我更糊涂了……足以用生命来换取的悠哉悠哉，究竟是什么意思啊……！？）

感觉亚莉雅想得太过复杂，以至于疏忽了事物的本质——但冰莉却毫不在意陷入混乱的亚莉雅，继续对着她说道：

『可是啊……如果我依照亚莉雅姊姊所说，加入你们的团队……那我也会被交付工作吧……？那样我就不能悠哉悠哉了……虽然不是很清楚亚莉雅姊姊有什么企图……不过感觉就是一件麻烦事……』

『……咦？啊，不……关于这一点，如果我的目的达成了……之后我也会协助你，帮你达成悠哉悠哉？……的那个目的呀……！』

『※明天是哪一个明天？……明天就是现在啪，喔～！』（译注：典出漫画《JOJO的奇妙冒险》中，少年波克和其姊姊的台词。）

『不，请不要自己演完还高声欢呼！波克少年应该会更认真地听姊姊说话才是喔！？冰莉同学，请好好听我说话——咪！？』

亚莉雅难得露出了慌张焦急的神情，并将手伸向冰莉——但是途中却被硬物所阻挡。因为室内十分昏暗，所以看不清楚——不过看来似乎是冰莉张设了一面高透明度的冰壁。

『什……该不会这是冰莉同学做的……？啊！？难道说悠哉悠哉什么的只是开玩笑，你是想趁我因为那个话题分心时逃出去……！？』

『……悠哉悠哉是我真正的目的……才不是什么玩笑……』

『喔喔喔，抱、抱歉，请不要生气！……不，我真的更不明白悠哉悠哉是什么了……总、总之你先把这面冰壁解除——』

亚莉雅如此要求——然而冰莉却是不肯答应。

『……我不要，因为亚莉雅姊姊万一被逼急了……就打算把我强行带走吧？』

『！……我、我没有打算那样做！』

这是亚莉雅的真心话——但是她之所以会有所迟疑，那是因为在这样的谈话之中，脑海也曾经一瞬间闪过冰莉说的那种『强硬手段』。虽说那时候她因为搞不懂『悠哉悠哉』这个词而头脑混乱，但是既然有那种想法，不就跟以前强行带走冰莉的『眺望者』一样了吗？亚莉雅不禁感到自责。

然而——冰莉这时已经背对亚莉雅，眺望着窗外。

『……亚莉雅姊姊，很抱歉……我并不打算借助他人的力量——我要用我的做法来悠哉悠哉！』

『……不，冰莉同学，你的台词虽然很帅气，但总觉得不太对劲……让人搞不清楚啊！我们先好好谈谈吧！谈谈所谓的悠哉悠哉究竟是什么……！』

『我要用我的做法得到隆良哥哥——让隆良哥哥照顾我……然后尽情地悠哉悠哉！』

『这么快就宣告要借助他人的力量！晤，仿佛是抓住流沙一般，有种被轻松溜走的感觉……啊！？该不会这也在《悠哉悠哉》计划之内……！？到底背后有什么秘密……话说悠哉悠哉到底是什么意思？拜托你告诉我啊……冰莉同学，冰莉同学！？』

『呵呵呵，再见了，亚莉雅姊姊……我跳！』

冰莉故作神秘地一笑，从窗户跳了出去——亚莉雅尽管想要挽留她，却被厚厚一层冰壁所阻挡而失败了。

就这样，亚莉雅对于冰莉的行踪——完全失去了掌控。

「哼……没想到她竟然转学到隆良同学他们的学校……猜不透，真是猜不透她啊。」

亚莉雅嘴里如此喃喃自语着，坐在椅子上的她，尽管脸上泛着笑容，却是静静地低着头。

（……说真的，悠哉悠哉到底是什么……）

看来她还是很在意这件事——为了她自己的精神健康着想，最好别去深究会比较好，但她的性格倒是意外地执着。

亚莉雅叹了一口气。就在这个时候——开门的声音响起，『室长专用研究室』的门被推开，有个人无言地走了进来。

「…………」

瞬间，身为『室长专用研究室』之主的亚莉雅，收敛起原本呆愣的表情——她坐在椅子上缓缓地转过身来，确认来访者的身影——

「……嗨，欢迎你的到来—我等你很久了。」

仿佛迎接老朋友一般，亚莉雅忽地露出了笑容。




第二章
02　看到懒散堕落的孩子，任谁也会有想要给她无微不至照顾的欲望吧？有吧？……拜托你一定要说有啊！

冰莉转学到隆良等人的学校后——隔天一大清早，在还没有别人到校的时间，隆良来到了保健室。

「……喂，早安——啊？」

「嗯？隆良同学……怎么了？这么早到学校？」

「咦？亚、亚莉雅……欸欸欸！？」

在那里的人确实是亚莉雅没错——不过她的穿着打扮却和平时完全不同。没错，简单来说的话——她不知为何穿着隆良他们高中的女生制服。

「你、你、亚莉雅……你为什么穿我们学校的制服……」

「嗯？啊啊，你说这个吗……呵呵，我想说要来探鉴冰莉同学，难得有这个机会，我就想说顺便穿穿看啰……你们或许常常会忘记，但我还是十八岁哦？还是在读高中的年龄，而且因为工作和一堆事情累积了许多精神压力，所以偶尔也会想用这样的方式来消解压力呀。」

「就、就算是那样……衣服各处都绷得紧紧的，我、我都不知道要看哪里了……」

「……嗯？怎么了？隆良同学……什么啊，对于我不同于平时的魅力，你有点招架不住了吗？哦、哦哦……原来如此，原来你喜欢这种的啊，这样啊……呵呵呵，唉呀，我是亚莉雅学姊哦？怎么样？想跟我撒娇吗？」

「我、我才不会呢！欸咿！别挤着胸部靠过来啦啊啊啊！」

烦恼呀，散去吧——隆良的尖叫声似乎在如此述说。但是受到叫声的影响，原本在床上酣睡的少女醒了过来——她身上穿着不知从哪找来的睡衣。

「——呼哇～唔？啊……唔……隆良哥……隆良爸爸……？」

「啊啊啊……喔？喔喔，冰莉……你现在才醒吗？因为亚莉雅在这里，所以我还以为你已经起床，在和她谈话呢……」

「……唔？亚莉雅姊姊……？」

睡眼惺忪的冰莉一见到亚莉雅的身影——

「啊，早安……好久不——」

「——嗨，冰莉同学，我们是初次见面吧！早安！」

「！啊，初、初次见面……啊—唔—我好像睡昏头了……」

正要打招呼时却被对方的回答所打断——这时冰莉像是惊醒似地睁大双眼，然后仿佛要掩饰一般搓揉着惺忪睡眼。

对于她们这样的对话，隆良虽然感到疑问，不过总之他先向冰莉问话。

「喂，冰莉……你醒了吗？我有话想跟你说——……喂，冰莉？」

「……zzz……我吃不下了……」

「…………」

就在搓揉着惺忪睡眼的期间，竟然再度睡着了——即便是隆良也不禁傻眼，而亚莉雅则是从旁帮冰莉解释。

「唔嗯……这是因为冰莉同学的身体受到异能的影响，体温比一般人还低的缘故……以结果来说就变成低血压了吧……你别那么讶异，慎重地应对吧。」

「是、是那样吗……总觉得这是她本身的性格……」

隆良仍难掩讶异，不过他还是依照亚莉雅所说，慎重地进行应对。

「喂～冰莉，起床了，早上啰……喂～」

「唔……？啊……隆良爸爸……唔～扶我起来……」

「喂喂，真拿你没办法啊，真是……好了，这样可以吗？」

「嗯……我肚子饿了……帮我从那个柜子把优酪乳拿来……」

「咦？优酪乳……喔喔喔，别擅自冻结保健室的设备当成冰箱使用啦！真是……来，这样就好了吗？」

「嗯……那么喂我吃……啊～」

冰莉张大了嘴——对于她这种懒惰程度，以隆良的个性，他应该会生气或吐槽才是——但是他却毫无怨言，用汤匙舀起一匙冷冻状态的优酪乳。

「真是……那么张开嘴。」

「嗯，啊～……唔呣，嗯～真好吃……△呼……接下来用湿毛巾帮我擦脸……」

「啊？真是拿你没办法……来，把脸伸过来……这样可以吗？」

「嗯嗯……辛苦了……那接下来……帮我换衣服。」

「喂，喂喂，那种事你自己做啦！你应该要有点羞耻心吧……」

「……啊！隆、隆良爸爸好色哦……」

「那是你开口要求的吧！真是……」

只见冰莉用棉被罩住自己，似乎开始换衣服了——在隆良照料她的时候，她似乎稍微清醒了。

「唉，受不了……真拿你这家伙没办法。」

隆良依然有些傻眼地搔着头——然而这时对他报以讶异目光的人却是亚莉雅。

「……隆、隆良同学……你怎么了？感觉你好像……特别不辞辛劳在照顾她耶？」

「……有吗？看起来是那样……吗？」

「是、是啊……我还以为你会对冰莉说『我和亚莉雅不同，我可不打算像她那样宠你！因为我宠的人只有亚莉雅喔！』这种话呢……」

「嘿，看来我被你看透了……不对！前半虽然可悲地被你完全看透，后半根本是你的愿望吧！」

「……到底是怎么回事……？你在想什么呢？」

「……我想想喔……亚莉雅也在的话，这样刚好。」

『刚好』是指什么呢——亚莉雅正感到讶异，只见隆良从口袋取出笔记本，一翻开笔记，一边开口说道。

「……亚莉雅、冰莉，我要向你们确认——『让夜侘的异能觉醒』的人就是冰莉没错……对吧？」

「！？……隆、隆良同学，你该不会……！」

瞬间，亚莉雅感到战栗——关于『让夜侘的异能觉醒』这件事，亚莉雅在背后操控之事是否败露了呢？

隆良有时会展现出敏锐的洞察力，说不定他察觉到亚莉雅与冰莉之间的不协调感。

换好衣服的冰莉似乎也察觉到状况，她从棉被里稍微探出头，脸上带着紧张的表情。就在亚莉雅紧张地咽下一口唾液的同时——隆良终于有了行动——！

「————冰莉！」

「！……那、那个、我是那个……只是依照亚莉雅姊姊的吩咐——」

「拜托你——让我的『异能』也觉醒吧啊啊啊！」

「对不起——咦？」

他说出的话完全出乎亚莉雅和冰莉的预料——但是隆良似乎把『对不起』误认是拒绝的意思——他竟然……跪地磕头！

「拜托……拜托你！让我的异能……让我真正的异能觉醒吧！风……让我能够吹起狂风吧！」

「咦？那、那个、隆良爸爸，呃～那个……」

「拜托你，我求你了……我求你……※罢拖！（拜托之意）」（编注：原文「オナシヤス」为网路用语，是「お愿いします（拜托）」念得太快之后的变形。）

隆良还没放弃要卷起狂风的心愿——就某种意义来说，他真的很有毅力，不过这时亚莉雅拍了拍他的肩膀。

「……那个、隆良同学，抱歉在你做出标准的跪地磕头姿势时打扰你……」

「我罢拖你！我罢……啊，亚莉雅！我也要拜托你……！你当我的见证人吧！然后……然后在报告书写上：下野根隆良真正的异能是『风之神话（Legend　of　Zephyrus）』，再呈报给上级……我恳切地、恳切地求你。」

「即使你恳切地求我也……你、你听我说喔？隆良同学……就算让你陷入异能失控状态，你也无法令狂风吹起哦？」

「罢拖————啥？」

「不，就算你摆出一副难以置信的表情我也……你仔细听好了喔？」

于是亚莉雅开始对哑然无语的隆良说明。

「夜侘同学真正的异能因失控而觉醒，那是因为……啊，这纯粹是我的推测喔！？……呃、夜侘同学大概原本就具备『能使右眼见到的部分着火』的能力吧，但她却在无意识中认为那是『不可能』办到的事。然而，因为心理的限制解除，『不可能』的『不』字也随之消散，于是她就变得能够随心所欲地发挥异能了……所以如果是『喷出黏液』的异能，那最多还是只能『喷出黏液』而已……」

「……那，假设我的能力失控的话……？」

「虽然只是我的推测啦……我想应该会大量喷出黏液，引发一阵大骚动，然后到达极限，因为水分不足而被榨干——仅限于此。」

「————」

通往『风之神话』的希望被斩断，隆良沮丧得宛如被推落绝望的深渊一般，亚莉雅像是要安慰他似地对他说道：

「好了好了……别那么沮丧，你也别那么嫌弃黏液嘛！它意外地好用……虽然很恶心就是了。」

「呜呜呜……你最后那句话是多余的啊啊啊……」

「哈哈哈，抱歉抱歉，反正就是这样啦，我差不多该回研究室了……那么隆良同学，你要乖乖去上课喔？」

亚莉雅一边说着，脸上微妙地露出安心的表情走出保健室——被留下来的隆良则是……

「可、可恶……即使如此，我……我还是不会放弃风的啊啊啊啊！」

「隆良爸爸……加油☆」

「我不想被你声援！可恶啊啊啊啊！」

早晨的学校中响起了悲哀的恸哭。

当天的课程结束，放学后的保健室内——隆良等人的团队齐聚一堂。

「女主角竟然整整一章都没出现——我觉得很有问题哟！」

突然说出这种带有危险气息的震撼性发言，这个人就是沙凪。而对于那样的危险女孩，隆良则是一副受不了的语气对她说道：

「虽然不知道你突然说这种话是什么意思……不过别说傻话了，你也来帮忙照顾冰莉啦。那个堕落女孩也不到教室上课，实在有够任性的……」

「隆良爸爸，抱我到床上去。」

「不，你在说什么呀，那点距离你自己走就好了啊！」

「欸～……隆良爸爸和早上差好多……噗～噗～」

冰莉一边抱怨，一边坐在椅子上，双脚不停地前后摆动。看到她那个样子，沙凪一阵沉思之后——对隆良这么说道：

「隆良爸爸大人，我希望您对我喷黏液哟。」

「谁是爸爸大人啊啊啊！还有我不会喷你黏液！绝对不会！」

「唔唔……原来不是这么一回事啊……」

沙凪似乎费尽心机也想得到黏液，甚至使出这种迂回策略——不过那样的她，这时针对另一件事向隆良询问。

「话说回来隆良大人，要照顾那个叫冰莉的孩子这件事，我已经在电话中听亚莉雅说过了，不过有件事令我很在意哟……」

「嗯啊？令人在意的事应该多得是啦……什么事呢？」

「……就是……那个哟。」

沙凪一边说，一边指向前方——也就是正在和懒散的冰莉说话的魅神。

「喂，冰莉……不可以那么懒惰呀！真是……你再这么邋遢，我会生气的喔！？」

「……啊，魅神妈妈……妈妈，妈妈，抱我到床上。」

「什么……居然又喊我妈、妈妈……即、即使你那样说也不行！我是——」

「妈妈……拜托啦……呜呜呜。」

「唔……呜呃……真、真是拿你没办法……我这是因为工作……可、可不是受到私情影响哦……来，过来吧！」

「欸嘿嘿，太棒了……咦？怎么感觉麻麻的……咦？咦？……」

「真是的……仅此一次，下不为例喔！」

「啊、啊……啊吧吧吧……」

魅神似乎没发现自己让她轻微触电——不过那是冰莉自作自受，而且也是没有办法的事。不过看着这一连串的发展，沙凪的表情显得有些微妙。

「……魅神为什么那么宠那个孩子呢……？」

「……谁知道呢……？大概是她懂憬有个妹妹或女儿吧？或者是难得有人和她这么亲昵，她很高兴之类……」

「……不知道是不是错觉，我总觉得和隆良大人也有关系哟……」

沙凪陈述的意见莫名地有些敏锐——魅神将冰莉抱至床上后，看到隆良的身影，于是向他喊道：

「啊，喂，笨蛋隆良……别顾若和沙凪聊天，你也该好好看顾女儿呀！万一她受伤了该怎么办呀～真是靠不住！」

「不，为什么你那么起劲？你的情绪会不会太亢奋了点？」

「真是的，假日在家也是无所事事，也不帮忙做家事……至少该好好看顾冰莉吧！哼！」

「等一下，魅神。你的模拟情境也进展得太快了吧！能否请你好好说明一下呢？这是怎么回事？你为了追求逼真，所以扮家家酒也全力以赴吗？」

「…………啊！？啊、唔……没、没错！因为我是A级……对工作不会有任何妥协！所以这也算是工作的一部分！」

「这绝对和A级无关吧，你只是迷上奇怪的游戏而已吧？」

平常太过正经八百的人才会这样吧——隆良似乎有点误会，而这时沙凪轻轻地拉了他的衣摆。

「另外，那个、隆良大人……那边也很奇怪哟……」

「嗯？……喔、喔……」

听到沙凪这么说，隆良立刻明白了——只见在保健室的一隅，有个少女筑起了一道防壁，采取戒备的态势——那是夜侘。

「呜～……我可不会受骗……冰莉她是危险人物！」

「……喂、喂～！夜侘，别在那里鬼鬼祟祟的，你也过来这里啦。」

「！唔唔……隆良你才要过来这里！『另一半的宿星』都说她可疑了……求求你相信我吧！」

「不，即使你那样说我也……照顾她也是——『任务！』……啊。」

「！唔、唔唔唔～～……算了，我不管你了啦！」

隆良似乎特别钟爱『任务』这响亮的词汇，然而夜侘却气得鼓起脸颊，从防壁的那一头开始抗议。

「随便你好了……！隆良打算像那样待在污秽的※达达拉城之园里，和魅神与冰莉她们厮混对吧！？我可是很清楚的！」（编注：吉卜力工作室的动画电影《魔法公主》中的工业之城。）

「不，即使你形容得跟污秽的伊甸园一样，我也……」

「还说什么要和我一起活下去这种场面话，其实你是打算把我赶到森林里生活对吧！你心里一定想着，那样的生活和※山犬……山猫的女儿再相衬不过了对吧！？」（编注：《魔法公主》的女主角小桑是由山犬扶养长大。）

「※阿席达卡并没有那个意思吧！再说，我有说要跟你一起活下去吗？而且你默默地承认自己是猫咪了耶。」（编注：《魔法公主》的男主角。）

「隆良是笨蛋！我不管你了！我要包下一台※猫公车离家出走！」（编注：吉卜力工作室的动画电影《龙猫》中出现的巨大猫型公车。）

「还真的彻头彻尾都是猫呀，话说，如果被用来当成离家出走的道具，猫公车也会受不了吧。是说我还真想搭一次看看。」

由于头脑过于混乱，夜侘开始胡言乱语起来——尽管隆良有点担心她的情况，不过魅神这时忸忸怩怩地向他搭话。

「……喂、喂……笨蛋隆良？」

「喔？喔喔，怎么了吗？魅神……你不用照顾冰莉了吗？」

「啊，对，我把她移到床上后，她就安分地在那里滚来滚去了……啊，不是啦……我、我跟你说喔，我……试着做了便当。」

「……啥？便当……魅神你？……做便当？」

「对、对啦！然后那个、呃……就时间上来说，现在应该算是晚、晚餐吧？……呃、那个……咦？」

魅神双颊泛红，心里想着『我到底想说什么？话说我为什么要做便当来？咦？』，不知为何内心混乱不已。就在一阵不知所措之后——最后她迫不得已脱口而出。

「我——我是想要练习做菜啦！难、难得都做了，所以就想说找个人试吃看看，问问他的感想……总之就给你吃吧——你可要感谢我喔！？」

「……喔、喔，如果要给我，我就收下了。」

「……话、话说在前头，我并不是为了你做的——你可别误会了喔！？」

魅神的发言如同往常般不坦率——但更惨的是她本人内心真的认为『没错，那是当然的，我怎么可能为笨蛋隆良做便当！这只是一时兴起而已！』所以更加难以收拾。

「到底是怎么回事啊？算了，没关系……（啊，不对，等等……等一下喔！？接连在昨天之后……这又是奇迹的情境！？青梅竹马的便当——原来如此，原来也有那种东西啊……）」

对于再度降临于自己身上的情境——隆良感慨万千地看着接过的便当。

这时候——有一位少女在保健室外，观看着隆良与魅神的一举一动。

「情报果然正确……黏液王子，你在这里啊……呵呵，呵呵呵。」

这位说话方式莫名有特色的人是久远郁——身为二年级，同时又是C级异乡客的她，以前陷入困境时曾被隆良所救，在那之后就一直暗恋着隆良。

她露出可嶷的诡异笑容，看到她那个样子——跟班的明久向她问道：

「我说小郁……你今天来找那个黏液男做什么……？」

「……哼，明久……你看了还不懂吗？你看……我手上拿的这个。」

「这个是……便当？……该、该不会是——小郁亲手做的便当！？」

明久大叫一声，眼神中充满了渴望。看到明久那样的反应——郁微微挺起胸膛，点头承认。见她一副自信满满的模样，另一名矮小的跟班·悠，也恍然大悟般地说道：

「原、原来如此……因为小郁很会做菜嘛……唔呃……老实说我实在很羡慕那个黏液人……」

「……啥？你在说什么呀？悠……你说得好像我只是普通地做了好吃的便当，再普通地交给他似的。」

「咦？……不、不是那样吗？」

「我说啊……只是普通地把便当交给他，普通地让他吃便当，他怎么可能对我留有印象呢？这种事最重要的就是震撼力……是震撼力啊！」

「……喔、喔，你的意思是……？」

听到悠要求她说明，郁竖起食指为他解说。

「呵呵呵……我把所有东西都塞进这个便当里了——混着砂糖握的饭团、注入塔巴斯科辣椒酱的肉丸、掺有芥末粉的煎饺等等……和美味天差地远，集新次元的震撼力之大成——！吃了这个后，黏液王子会变成怎么样呢——？」

（大概会觉得是恶劣的玩笑吧？）

「没错——伴随着强烈的震撼力，他将会一辈子也忘不了我！而且同时会被激起对笨拙女孩的保护欲，深深地爱上我，就是这样——！男人对笨拙女孩没辙，这是我在漫画看到的，绝对不会有错！再没有比这更精算入微，鬼神难测的计策！放马过来吧，孔明！今生的美周郎不会输给你喔！？」

郁喊着意义不明的话语，准备打开保健室的门——这时悠和明久注视着她的背影交谈。

「……喂，明久……小郁她有点……」

「别说了，悠……我们早就下定决心，要跟随那样的小郁吧……」

郁有些失控，为达目的的手段令人不敢领教，两人只能以温暖的目光守护着她——然而就在这个时候，只听见保健室里传来那位黏液王子的声音。

「喂、喂，魅神——你、这个便当……这个便当是什么啊——！？」

「……咦？还能是什么……就是便当呀？」

魅神睁大双眼，侧着头不明白隆良的意思，而隆良则是手拿着便当，说不出话来。尚未踏入保健室内的郁，于是从外面偷看便当盒的内容——

「————呼咪！？」

她目击到的完全是奇形怪状之物，如果要用言语形容，那只要一个字就足够——那就是『黑』，便当盒里只存在着一片『黑』。

加入塔巴斯科辣椒酱的肉丸，或是掺有芥末粉的煎饺——在那个『黑』之前，都丝毫让人感觉不到震撼力——郁只能战栗不已。

「那是什么……？A级的『雷神』大人，连暗黑物质都能创造出来吗……？对上那种东西，我根本没有胜算呀……！」

郁双足颤抖着不断后退——

「对上那种东西——怎么可能赢得了呢——！」

然后抛下便当盒——泪奔而去。

明久与悠则是捡起郁抛下的便当盒，朝着她的背影追赶而去。

「小、小郁，！可恶……竟敢让小郁的好意化为泡影，那个黏液混蛋，不可饶恕！便当我就心怀感谢地享用了！」

「我也要……！老实说不管怎么想，感觉都像是在受惩罚，但是即使如此，我还是会把小郁的便当连同泪水一起吞下去！」

「「小郁！等一下！」」

只要是重要之人做的食物，就算是毒药也能吞下去——那才是男人中的男人。但是难吃的东西还是难吃吧……明久和悠一边这么想着，一边追赶着郁。

好了，手上拿着魅神做的暗黑物质……不对，是便当，隆良整个人僵住——不过他仍设法从颤抖的口中吐出话语。

「……魅、魅神……我问你啊，这个……到底是怎么做才会变成这样呢？」

「咦……什、什么嘛……为什么你会想要问那种事？」

「不，只是用来参考一下……或者该说是为了做好心理准备，让我能够安心。」

「啊？……虽然不太懂你在说什么，呃……感、感觉真不好意思。」

正如她所说，魅神显得颇难为情，但是隆良却面临严肃的生命危机。至少最低限度是希望她用正常的方法烹饪……隆良心里一边这么祈祷，一边听魅神说明。

早晨，站在厨房的魅神，首先围上围裙，然后脱下长手套，卷起袖子，轻轻吸一口气——聚精会神。

『那么首先来个——《雷阵》！』

「好了，给我暂停一下！为什么明明是做料理，却要一开始就展开电击粒子呢！？又不是要战斗！」

「啊……你可别误会了喔！？『雷尘』和『雷迅』我也有确实应用到哦！」

「所以说不必用那种招数啊！我反而想问『雷迅』是用在哪里！？不，应该说难怪会是这种惨状！做出这种漆黑的物体时，你难道完全没有一点疑惑吗！？」

「？我想说做出来的东西好像是酱油炒饭。」

「主张这东西是酱油炒饭的你，我反而想要夸奖了！这根本就是漆黑一片啊！」

「欸……别、别那么夸我啦……这点小事很平常啦……」

「我是在反讽！而且一点也不平常！这种无法把自己的心情传达出去的烦闷是怎么回事……正因为无法以言语形容，所以更让人感到不耐烦！」

隆良苦闷不已，而魅神则似乎坐立难安的样子，她按耐不住地拿起汤匙——从便当盒里舀起一匙漆黑的物体。

「真是的……别说了，快点吃啦，来，啊～～」

「啊啊啊，真是……欸？啊————」

「……味、味道如何？……因为我是第一次下厨，其实没什么自信呢……」

「————」

「？喂，喂……笨蛋隆良？……该、该不会是……好吃到说不出话来了……！？真、真拿你没办法……嘿咻、嘿咻！」

接下来只是陆续将漆黑的物体送入隆良口中，是非常简单的动作。

然而途中，魅神忽然像是想到什么，她向冰莉问道：

「啊……对了，冰莉要不要也来吃呢？我想味道应该不输给夜侘哦。」

「啊，抱歉，魅神妈妈……因为我零食吃太多，肚子很饱……」

「欸～真是的……饭前不可以吃太多零食呀……（……啊！？刚刚的我好像真的妈妈哦……！？）」

看到魅神不知为何一副难为情的模样，冰莉抓准这个机会，用棉被盖住了身体。就在这个时候，魅神发现漆黑的物体只剩下最后一口了。

（……这么说来，我做菜的时候全神贯注，并没有试吃呢……）

这是怎样的味道呢——魅神感到很好奇，于是顺手将最后一口送入自己口中。但就在她含着汤匙的瞬间，她发觉一个重大的事实——

（欸啊！？这是和笨笨、笨蛋隆良间接接……——————）

——这个对少女来说极为重大的事实，似乎也因这一口饭而飞到九霄云外。只见魅神双眼翻白，呆立在原地，而原本在构筑防壁的夜侘，也在防壁的另一头对着魅神发出抱怨。

「喂，魅神，那是间接……你、你在做什么！？魅神好色！你太猥亵了！猥亵！打从一开始那就是你的目的吧？咦？……那个、魅神？」

「————」

然而魅神依旧双眼翻白，没有回答——原本在抱怨的夜侘也不禁为她担心，就在这个时候，刚才不断被喂食魅神制作的暗黑物质的隆良，缓缓地站了起来。

话虽如此，他的两眼无神——他也翻了白眼。这异样的气氛，令夜侘也不禁颤抖。

「……什、什么？你们两个到底怎么——」

「————要来了哟。」

「！？沙凪……你说要来了？究竟是指什么！？」

「呵呵……我已经可以在那个东西要来的时候，靠着肌肤感受到那样的预感了哟……没错，那个——那个马上就要来了哟——！」

「…………！？你、你说的那、那个……该不会！？」

「我命名为——『千金小姐式黏液感应器』哟！」

对于说出惊人之语的沙凪，夜侘也不禁有些惧怕——就在此时，隆良和魅神两人同时开始大叫——

「唔喔喔喔喔喔喔！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

下一个瞬间，隆良喷出大量黏液，魅神也放出大量电击！

对于突来的黏液与电击的风暴，夜侘当然只有困惑的份。

「欸……呀啊啊啊！？喂、什么！？突然怎么了！？」

「唔喔喔喔哟！我要避开这些电击，得到黏液——啊吧！唔……我要得到……啊吧吧！？黏液哟啊吧吧吧！？」

「那是什么？取得黏液的小游戏吗！？沙凪你不要勉强自己呀……啊，话说……冰莉没事吧……！？」

有些在意的夜侘往床的方向看去，然而那里——

「喵！？欸……那是什么？冰做的雪屋？将棉被冻结而成……欸！？用那个来防御吗？怎么会这么方便！……话说只有你一个人躲在安全地带……！」

「……加油☆」

「干脆就见死不救了！？果然冰莉不能信任——呀啊！？呼、呼喵……我被电到了……」

被飞散的电击擦过身体，夜侘瘫软地倒下——这时隆良与魅神终于停止发出异能，当场颓然倒地。

「……嗯噗……暗黑物质实在不妙……震撼力太强，让我混乱之下放出黏液……」

隆良一副憔悴不堪的模样说道，而横躺在一旁的魅神也小声地呻吟道：

「……看来需要……练习做菜……唔噗。」

这次即便是魅神也不得不反省了。

附带一提，为了得到黏液，勇敢挑战电击的沙凪则是——

「嘻嘻……大概一半一半吧……话虽如此，能够得到一些黏液——说满足也算是满足了哟～△」

——沙凪是个顽强不屈的少女。另外在这个状况下，一个人处于防御态势，躲过电击和黏液的冰莉，看着室内的惨状（主要是黏液）说道：

「……隆良爸爸的异能是这样啊……实在很恶心呢……」

「才、才不恶心呢……唔噗，这是英雄崇高的异能嗯噗……」

「欸～……你以前明明说要操纵风的呀……」

「欸……咦？……你说以前……果然我和你曾经在哪里——」

「结果你没有成为感冒病毒的天之骄子呢……」

「※不是那个风啦！把邪去掉！把邪去掉！……欸、啊啊！？」（译注：日文的「感冒」汉字写作「风邪」，与「风」的读音相同。）

想起来了——果然隆良与冰莉过去曾在某处见过。而当隆良为了确认这件事而站起来的瞬间——魅神则正好相反，她已经到了极限。

「……呜、我已经不行了……嗯噗。」

「！？喂……魅神！？塞了那么多毒物给我，你却吃一口就倒了……」

「真抱歉喔，我做的菜是毒药！啊……不该大声喊叫的，我……」

「魅神……喂，魅神！？」

由于魅神昏倒过去，他们就忙着照顾她了。

因为自己制作的毒药而自取灭亡的魅神，在冰莉隔壁的床上安睡，其他人则是忙着打扫暴风肆虐过的保健室——顺带一提，冰莉还是没有离开床上。

因为魅神的暗黑物质而精疲力尽的隆良，如今也正坐在冰莉床旁边的椅子上休息中——在这几乎算是两人独处的状态下，隆良向冰莉问道：

「我说冰莉……你和我在很久以前见过吧？我记得大概是在三年前。」

「！……隆良爸爸……你想起来了吗？」

「是啊……话虽如此，但还是很模糊就是了……记得那是——对了，应该是在暑假的时候……」

隆良按压着太阳穴，想要回想起——他与冰莉初次相遇时的事。

三年前，那是在隆良还是国中一年级时的事，隆良在那一年的暑假，曾到母亲的娘家住过短短一段时间。

话虽如此，母亲娘家是个没有任何游乐的地方，因此隆良很快就感到无聊。整天奔驰在山野间嬉戏的隆良，终于也对这个游乐也感到厌腻的时候，他无意中听到隔壁人家的传闻。

谣传隔壁的空屋里，存在着一个打不开的房间——里面住着一名雪女。

如果是一般人，大概只会认为是愚蠢的谣言而一笑置之，不过隆良从以前就是个崇拜英雄，向往特殊情境的怪异少年——当然不会放过这么有趣的事情。于是偷偷潜入隔壁空屋，来到那个打不开的房间之前。

隆良的个性就是只要想到就立即行动，而他确实发现了——一间受到冰封，看起来不管是推是拉都无法打开，正可说是打不开的房间。

那个场景显然很诡异，只要拥有正常人的思维，立刻就会转头走人吧——但隆良不可能是个正常人。

『——不好意思，请问雪女在家吗！？在的话就回答，不在的话也请回答！敲敲门，有人在家吗！』

他咚咚地敲了敲冰封的门，或推或拉，试着想要打开。但这扇号称打不开的门果然绿毫纹风不动。即使如此，他仍不断敲门叫唤。就在他重复了不知几次的时候——

『……不在。』

『不是在吗！……咦？真的假的！？』

终于，从内侧传来少女的声音——在吐槽的同时，隆良也不禁大吃一惊。

但是他很快地就忘记了惊讶之情——他马上对着门的另一侧问道：

『那个……你真的是雪女吗？大家都这么谣传——』

『欸～～……大家都这么谣传吗……？唔哇，好麻烦……难得把人赶走，可以悠哉悠哉的说……』

『？你说赶走……是怎么赶？』

『……啊，我忘了……』

少女这么说完，清了清喉咙——然后用比先前更为低沉的声音说话。

『……给我滚回去……不回去……我就咒杀你喔……？』

『不，已经太迟了啦！』

『……欸嘿（吐舌）☆』

『我又看不见，只听到你说欸嘿（吐舌）而已啊！』

『啊～唔～……讲话好麻烦……』

『你到底有多怕麻烦啊啊啊！』

隆良很有耐心地吐槽——不过和雪女（推测）的谈话，对原本枯燥无聊的隆良来说非常快乐，在他结束返乡之旅前的五日期间，有四天的时间他都在那里逗留。

雪女在第二天表明自己名叫『蓝玉冰莉』，顺便也告知隆良自己不是雪女，而是异乡客。

那时候还不是异乡客的隆良，最初就像是对魅神的态度一样，他也嫉妒冰莉——不过冰莉佣懒的样子就像对他的嫉妒毫无反应，让他感觉自己像在唱独脚戏一样愚蠢，于是他马上就不再嫉妒了。

然后到了第三天，终于——

『……喂——你为什么要这么常来这里？』

『咦？为什么？那是因为……很闲吧？』

『……唔～我不闲的说……』

『不，你也很闲吧！你平常就什么都没做啊！』

『我为了要悠哉悠哉，很忙碌的。』

『那就等于是很闲啊啊啊！什么嘛，真是的……既然你有怨言，那我知道了，我不会再来了！』

『咦？……咦？……骗、骗人……你是开玩笑的吧？』

『不是骗人也不是玩笑啦，唉……总觉得好无聊。』

『…………』

隆良嘟起嘴，发着牢骚，就要准备离去，却听见背后徐徐传来叽～的声音。

『……咦？奇，奇怪，门……直到刚才都被冰封住的说……』

『……不要回去……』

『啥？不，可是……我在的话，不是会妨碍到你悠哉悠哉吗？』

『……不会妨碍……所以不要走……』

『……喔，那门打开的意思就是……我可以进去了吗？』

『……嗯……』

得到她的同意，尽管搞不清是怎么回事，隆良仍是搔着头，进入『原本打不开的房间』。在那里隆良见到被谣传是雪女的冰莉，这时他才知道对方比自己小三岁，为此而感到惊讶——不过接下来听了冰莉说的话，他又更惊讶了。

『……隆良哥哥……请多指教。』

『……啥！？哥哥……？到底是怎么回事——』

『因为我是妹妹……哥哥要让妹妹悠哉悠哉，要宠爱妹妹喔……』

『不，这逻辑很奇怪耶……哥哥并不是那样的存在吧！？』

『欸～……世界真是复杂……果然很麻烦……』

她真的很怕麻烦——不过由于面对面谈话的关系，两人比隔着一道门的时候更能敞开心胸畅谈。

隆良道出自己想成为英雄之事，还有自己其实住在别的城市等等，几乎都是隆良单方面在说话。即使如此，两人还是过得相当快乐。

然后到了第四天——隆良的记忆到这里就再度完全断绝了。

尽管隆良打算要想起三年前的暑假，与冰莉相遇后第四天的事——但是太阳穴，或者该说是眼球内侧便窜过轻微痛楚，不可思议地，他竟然完全想不起来。

「痛、痛痛痛……奇怪了……第四天我也和你见面了吧……？你等一下，我现在马上想起来……」

「……隆良爸爸，不用了……不用那样勉强……」

「不，不可以那样……我就快想起来了，感觉还差一点就能想起——」

「——不必想起来也没关系！」

「！？」

自从相遇以来，似乎第一次听到冰莉这么大声说话——她更是有如拥抱一般，就这样抱住隆良的头，即便是隆良也不禁感到困惑。

「等等、喂……你突然做什么啊！放开我——」

「……不必想起来也没关系……既然是会忘记的事，那么一定是无关紧要的事吧……所以别想了好吗……？」

「……冰莉……？」

或许是异能的影响吧，冰莉的身体冰冰凉凉的很舒服。这样被她抱着，眼睛内侧的疼痛似乎也逐渐消退，隆良忍不住闭上双眼。

冰莉就这样将他抱在怀中——

「……就这样忘掉也没关系的……好吗……？」

只见冰莉的眼眸隐隐发出妖异的光辉——下一个瞬间。

「……原来如此啊，你们在很久以前曾相处过一段时间啊。」

「！？啊、啊哇哇……魅、魅神妈妈？」

见到魅神突然起来，冰莉慌张地离开隆良。原本像是魂不守舍的隆良——有如突然惊醒般摇了摇头。

「糟糕，太舒服差点睡着了……好险，好险。」

「隆良爸爸，你没事吧？……舒服的话我可以再做一次喔？」

「不、不用了！话说到一半我怎么可以睡着！」

听到隆良这么说，冰莉似乎很遗憾地啧了一声——那先姑且不论，先前魅神似乎是装睡听着隆良与冰莉的往事。这时她忽然问道：

「……喂，笨蛋隆良……我和你的初次相遇，记得是在七年前对吧？」

「啊？是啊……是那样没错，那个时候的你真的自我感觉良好——」

「然后你跟冰莉则是三年前相遇的——没有错吧？」

「？是那样没错啦……喂喂，偷听可不是好习惯哦？……喂、喂～？」

「……嗯，是这样啊……我比较早吧……嗯～……」

一瞬间，魅神似乎若有所思——但是马上又轻轻地哼了一声。

「……既然如此——那就算了！」

「……啥、啥？你说算了……什么算了啊？」

「没事……没什么，应该说其实我也不太明白什么算了。」

「居然说不明白……我说你啊……算了，我从以前就知道……你这家伙其实也够怪了。」

看到魅神自顾自地表现出安心的模样，不明所以的隆良也被她打败了。这时从冰莉的床边——沙凪突然探出头来。

「——喝—哟！装睡的不只是魅神，我和夜侘也偷听到隆良大人和冰莉的往事了哟。」

沙凪光明正大地宣告『自己偷听』，即便是隆良也不禁目瞪口呆。

「喂、你……你说刚才都在偷听啊，我说你啊……」

「这也是没办法的事哟。再说，在大家都在的场所公开谈论，即使不想听也会听见哟，我说得没错吧？夜侘～」

「…………咦？啊，对啊！？你、你说得对，沙凪！」

「？夜侘，你怎么了吗？」

「……有件事我有点在意……啊，不过没什么啦！」

夜信用有些怀疑的眼神看着冰莉，却不知她的真意为何。

不过这先摆一边，堂而皇之的偷听女·沙凪，这时向冰莉问道：

「话说关于刚才的往事，有件事情令我感到在意哟……冰莉为什么那么想要悠哉悠哉呢？而且是从那么早以前就开始……」

「欸、欸……因为悠哉悠哉就很轻松呀……」

「轻松？因为轻松而悠哉悠哉吗？……真的只有那样吗？会不会其实是有其他理由呢？你就悄悄地告诉身为干金小姐的我吧，说吧说吧。」

「咦？悄悄地……欸、欸欸……沙凪，什么……？怎么好像一直靠过来呀，真是的，感觉麻烦好像堆积如山耶……」

「废话少说，快告诉我哟。你不说的话，我是不会放开你的哟……」

「※在、在下不想工作……在下不想工作～……」（译注：出处为日本网站恶搞漫画《神剑闯江湖》的一张图。）

沙凪有如不断拉扯般靠上来，冰莉被她逼得节节后退。看来冰莉不善于面对天真无邪、步步进逼的对手。

虽是一幅莫名使人想要会心一笑的画面，然而——对于亲眼目睹方才冰莉拥抱隆良的夜侘来说——

（……冰莉她……刚才想对隆良做什么……？）

夜侘怎么也忘不了，那时她眼眸中所闪烁的妖异光辉。

当他们步出学校保健室时，夜幕已经完全降下。在等待黑衣人开车前来迎接的这段期间，夜侘在魅神的陪同下前往洗手间——隆良与沙凪两人则是伫立在校舍前。

「夜侘真是的，竟然不敢一个人去上厕所，胆小也该有个限度哟……隆良大人也这么认为吧？我希望您对我喷黏液哟。」

「……嗯，是啊……」

「——！？来、来了哟！抓准隆良大人会育定的时机，用谈话技巧引导隆良大人对我喷黏液——隆良大人完全中计了！呵呵呵呵……好了，隆良大人，男子汉一言既出驷马难追哟～……？对我喷黏液——」

「嗯……是啊……」

「隆良大人？隆良大人……您有在听吗？隆良大人，喂～～？」

沙凪跟他说话，隆良也是心不在焉——自从方才与冰莉谈话后，有件事隆良一直很在意，他不停思考着那件事。

他与冰莉很早以前就相遇了——隆良确实想起了这件事，可是无论如何都想不起相遇后第四天的事，这件事让他很在意。不，说起来为何直到今日之前，他一直都忘了她的事呢——不管怎么说，那都太不自然了。

而且对于返乡之旅的那五天中，自己只去见了她四天的这件事，隆良也感到很在意。那代表隆良在最后的第五天，根本没有去见她——而且从那第五天起直到今日，他完全忘记冰莉这个人，甚至不曾想起过她。

简直就像是——被某人刻意封印了记忆似的。

那么会是谁呢——？不管怎么想，心中都只有一个人选。

「……是冰莉本人封印了我的记忆吗？」

他不自觉地脱口说出这句话。与此同时，隆良联想到夜侘的事。

（记得当夜侘要回想有关『冰莉的事』时，她似乎也和我一样，太阳穴的部位感到疼痛……那么果然……只有这个可能了吧。）

恐怕不会有错吧——但这时，又有一个新的疑问浮现出来。

「……但是，如果是那样的话，为什么……？」

就算是她封印了自己的记忆好了——那为什么事到如今，她要出现在自己的面前呢？这让隆良百思不得其解。这时——身旁的沙凪语气讶异地向隆良搭话。

「……唔……隆良大人，您怎么了吗？从刚才就一直心不在焉，嘴里念念有词，脸上一副苦恼的表情……隆良大人？……隆良大人～～！？」

「……喔、喔喔，沙凪！？怎么了？有什么事吗？」

「喔喔……终于肯回答我了！与其说是有事……倒不如说您从刚才就完全不答话，我悲伤得都快哽咽啜泣了哟～！？」

「喔、喔喔，抱歉抱歉……我是在想事情啦。」

「不可原谅……我要求黏液做为赔偿哟！」

「不，这个我扼绝……唉，总觉得……」

隆良叹了口气，似乎又开始要陷入沉思——然而沙凪更加不快地皱起眉头。

「……总觉得这样一点都不像隆良大人哟……感觉心事重重，心不在焉的模样……如果是平时的隆良大人，您都是与其烦恼不如立刻行动的说……」

「！……我、我有那么心不在焉吗？……你说那不像我……」

「没错哟！我觉得那样的隆良大人很奇怪哟！像平常一样大声嬉闹才适合隆良大人哟！」

「别把人说得好像静不下来一样！不过……啊啊，原来是这样。」

听沙凪这么一说，隆良也觉得确实如此，他不禁笑了出来。

「没错……有时间烦恼不如采取行动吧！真是的，先前那样确实不像是身为英雄的本大爷……嘿，沙凪，我要感谢你！」

「咪呼！？感、感谢我吗？……喔、喔喔……这个想法不错哟！嘿嘿、嘿嘿嘿……只要用黏液报答我就可以了哟～☆」

「我不会喷你黏液啦！……总之……我去去就回！」

「好～的，虽然不知道怎么回事，您慢走哟—少」

在沙凪的目送下，隆良奔入校舍——有如与他交替一般，去上厕所的魅神与夜侘，这时也回来了。

「唉，夜侘……你真胆小耶。」

「因、因为晚上的学校很恐怖呀……再说魅神明明也很害怕……」

「什么……不、不是啦！我是那个……想说可能有无法者潜伏暗处……所以走路时总是保持警戒喔！而且我也感觉到奇怪的气息……」

「还敢说那种话，明明只要有点声响，你就一直尖叫……咦？奇怪？隆良上哪去了？」

夜侘张望四周寻找隆良，沙凪则是回答她：

「隆良大人的话，好像是有什么事很在意，他说他去去就回。」

「……咦？在意……是什么事情呀？」

「不知道……大概是忘了什么东西吧？」

「…………」

听到沙凪说的话，夜侘却没有反应，似乎在沉思什么事情。隆良是去校舍的哪里呢？——夜侘只想得到一个地方，她的胸中感到一阵不安。

「隆良……冰莉？该不会……！我、我去去就回！」

「喇——夜侘？……刚才才去上过厕所，你又要去了吗？」

尽管沙凪对她呼喊，夜侘却是头也不回地奔跑离去——这时魅神感到有些疑惑。

「……夜侘她明明很胆小，一个人去没问题吗……」

「……唔唔，看到夜侘那样，我好像也想去上厕所了哟……难得有时间，我也去去就回。」

「欸……啊，沙凪？……那样是没关系啦……路上小心喔？」

于是继夜侘之后，魅神挥手目送沙凪进入校舍。

隆良奔入保健室后——依然在床上无所事事的冰莉缓缓抬起头，侧着头感到疑问。

「……？隆良爸爸，怎么了吗？忘记东西？」

「……是啊，没错，就某种意义来说……我是忘了东西。」

「…………」

「……与你相遇后第四天的事——我无论如何都想不起来，我想问你那是为什么……不，我说得更清楚一点吧。」

隆良稍稍冷静了一会儿——然后重新向她询问。

「封印我记忆的人——是你吗？」

「……对，就是我。」

冰莉很爽快地就承认了——隆良于是继续问下去。

「不只是相遇后第四天的事，至今为止剥夺了我对你的记忆，也是你一手造成的吧？既然如此，为什么你如今又出现在我面前呢？」

「……那是因为……我想再见隆良爸爸一面。」

「……见我？封印了我的记忆……你却说还想再见到我？」

「没错……这都是隆良爸爸害的。」

听到她这么说，隆良露出讶异的表情，不明白她的意思，于是冰莉慢慢地开始诉说自己的心情。

「在和隆良爸爸相遇前……我一直以为，我一个人就可以过活。因为一旦和别人扯上关系就会很麻烦……也不能悠哉悠哉……但是和隆良爸爸聊天……我感到很快乐……之后当我一个人独处时，我就会感到寂寞……」

「……喔，原来如此……然而你却封印了我的记忆，不管怎么想那都是本末倒置吧……」

虽然不知道相遇后的第四天发生什么事，使得自己的记忆被封印——但简单来说，这家伙也只是个害怕寂寞的人吧。隆良这么想着，搔了搔头。

（聚集在我周围的人……为什么都是怕寂寞的人呢？）

隆良不自觉地露出微妙的表情，不过面对那样的他，冰莉这时——突然口出惊人之语。

「所以——我决定要隆良爸爸负起责任。」

「————啥？」

那是什么意思呢？——隆良不明所以，而冰莉对他继续说道：

「所以说，为了能让我悠哉悠哉，我要隆良爸爸照顾我……永远喔？为了我的悠哉悠哉生活，我要请隆良爸爸服侍我。」

「啊……什么～～！？你在说什么，我才不要！开什么玩笑——」

「负责把饭喂到我嘴里……洗澡时帮我洗背……帮我刷牙……睡觉时当我的抱枕……」

「所以我说我不要啊啊啊啊！你怎么那么自甘堕落啊！稍微自己动一下手好吗！不管怎么说那也太没干劲了吧！」

隆良忍不住反驳她——但是冰莉充耳不闻，酝酿出有些奇妙的氛围。

「……扮家家酒虽然玩得有点愉快……不过我还是只要隆良爸爸……不对，只要隆良哥哥就够了……」

「！……喂，冰莉。」

「什么魅神妈妈，夜侘猫咪……太麻烦了，而且也不是那么重要——」

「这句话我可不能当作没听见。」

「——咦？」

看到隆良发怒，冰莉有些吃惊。担心他是对自己说魅神她们的坏话而感到不快，冰莉不禁内心焦急——不过看来似乎有点不同。

「你啊——让我花费那么多工夫照料，现在才说不玩了，开什么玩笑啊！我也不是闲闲没事做耶……哪有工夫只照顾你啊！」

「咦……咦？……你不照顾我吗……？……明明是我的哥哥耶？」

「所以说哥哥并不是那种用途的啦！再说我又不是你哥哥！我可是——英雄啊！我为了伸张正义可是很忙的耶……哪可能专门照顾你啊，开什么玩笑！！」

「……英雄……那是什么……从以前我就完全不懂那是什么意思……不明白呀……」

冰莉身子颤抖——而隆良像是突然想起一般，又接着附加说道：

「啊，接下来是顺便而已——对于魅神，你别说她无关紧要或麻烦啦。哎，你感觉麻烦的心情，我也是能够体会的喔？……不过能够和你那样亲近，她好像相当高兴……如果她听到你那样说她，她会受伤的。」

「…………」

冰莉无言以对，而隆良则是说着「……啊～不小心多嘴了！」，有如掩饰难为情般地搔着蓝，接着他准备要纠正冰莉。

「啊～还有，你还是要亲自动手做事啦！不要老是无所事事，应该要自己吃饭，移动也别借助他人的力量！这个嘛……我也会多少帮忙你啦，今后你要慢慢地开始自己动手——」

「呵、呵呵…………啊哈哈，算了…………」

「做事——嗯？……喂，冰莉？」

「算了……隆良哥哥不肯体谅我……我只是因为无所事事才不会给人添麻烦，所以才会这么做的说……」

「！？喂、喂，你那是什么意思……咦？这……这是什么啊！？」

冰莉口中念念有词，她的样子明显不寻常——在她的模样变得奇怪的同时，以冰莉为中心，周围开始逐渐冻结。

而随着时间经过，冻结的速度也逐渐增快——甚至到达隆良的脚边，将他的鞋也冻结了。

「唔、唔喔！？喔哇哇……危、危险！？」

隆良单脚猛然踏地，一边甩掉鞋上的冰，一边往后退。突如其来的『异能』发动——然而，使出异能的罪魁祸首却是口中念念有词。

「隆良哥哥是笨蛋……既然隆良哥哥那样说，我也有我的打算……我要动用实力……」

「！冰莉，你冷静下来！听我说话……冰莉！你到底想做什么——！」

「我、我要……」

铿——随着某个破裂声响起，冰莉说出决定性的一句话——！

「我要——用我的力量，创造『悠哉悠哉王国』——！」

「『悠哉悠哉王国』是什么啊啊啊啊！……咦？唔啊啊啊！？」

在莫名其妙的建立王国宣言之后——与那奇妙的名字相反，保健室以惊人之势快速冻结起来。

对于这突发的事态，隆良呼唤冰莉，想要制止她——

「唔……喂、喂！冰莉，你这是在做什么！？……喂，把异能停下来！」

「……别以为逃得掉……隆良哥哥要留在这里……永远照顾我……」

「唔……！可恶，她没在听……！到底是怎么回事！？」

冰莉的眼眸失去生气，样子也明显不寻常。她似乎不打算听隆良说话，现在不逃走就糟了——这时，有人对焦躁不已的隆良大喊：

「……隆良！我在这边……快点逃过来！」

「喔……夜、夜侘！？你怎么会来这里！？」

「别说了……快点啊，隆史！」

看到从保健室入口呼唤隆良的夜侘——冰莉不悦地蹙起眉头。

「……喂，夜侘……别来碍事……你不过是只猫咪……」

「我才不是猫咪！哼、哼！我早就觉得冰莉很可疑了……我才不会让你带走隆良！」

「……夜侘，你好麻烦……隆良哥哥差一点就要变成我的人了说……差劲透了……」

冰莉这么说着的同时，她娇小的身体一个晃动——保健室以和方才无法相比的猛烈速度，一口气冻结起来。看到这个状况，隆良更加焦躁了。

「唔……这个情况不管怎么看都……！」

不寻常——隆良心想必须先撤退，于是准备往门口奔出，却听见背后传来冰莉的声音。

「隆良哥哥……等一下啦，你要逃走吗？隆良哥哥……」

「当然啊！你又不肯听我说话……你先冷静下来！」

「……是吗，是这样啊……我知道了……既然如此，我也有——我的打算。」

「？打算？是什么打算——唔喔！？」

正在询问的当下，眼看隆良的脚边就快要冻结了——夜侘赶紧呼唤他。

「隆良……现在先逃出来吧！」

「喔、喔喔……可恶，没办法呀……冰莉！你可别闹脾气喔！」

在夜侘的催促之下，隆良急忙逃出保健室。话虽如此，冻结范围已不限于保健室，甚至扩散到走廊上来了。

见到走廊转眼间逐渐冰封起来，隆良也不禁困惑。

「唔、唔喔……真的假的，这种速度可不寻常喔……」

「隆良，我们要快点逃才行……！再这样下去，连我们也会一起被冰冻起来喔！？」

「我、我知道啦，要跑啰！」

两人说话的同时也跟着拔腿狂奔——只见结冻的速度追过隆良等人，再度到达他们的脚边，不过脚因为奔跑而不断动作，所以不会像刚才一样结冻。

然而见到走廊的前方——出口完全被冰冻了，隆良也焦急了起来。

「啊……不妙！可恶！只能用身体冲撞了……撞得开吗——！？」

「隆良——交给我吧！」

「！夜侘——」

瞬间，夜侘摘下覆盖右眼的眼罩，让右眼闪耀鲜红的光辉——就这样，只见她所目视的地方，轰然点起炽炎的火光——

「——『困于螺旋的焰蛇（Endless　Ouroboros）』！」

只见点燃的火焰有如蛇一般，持续画着螺旋——成功将冰冻的门扉融化。

「喔……太好了～～！」

门就这样「碰」一声被打开——隆良与夜侘成功逃到校舍外。

「呼、呼……得、得救了，夜侘……」

「是、是啊……呼～好、好累喔……」

两人离开校舍，精疲力尽地坐倒在地——这时魅神奔了过来。

「笨、笨蛋隆良，夜侘……这是怎么回事！？」

「……问我怎么回事……正如你所见啊。唉，事情很严重了对吧——」

听到魅神说的话，隆良缓缓回头一看。本来心想以那样的速度冻结，校舍的一楼大概已经全部被冰封了吧——却没想到……

「————啥？」

状况大幅超出自己的预测——冰封住的不只一楼——而是整间学校全都冰冻，没有一处幸免。

「「…………」」

看到那简直像是『冰之城』一般的光景，隆良与夜侘都哑然无语。而且听到魅神所说的话，他们将更明白问题还不只如此。

「话说……那个、沙凪呢？……夜侘，你没遇到她吗？」

「……咦？我、我吗？为什么？」

「不，她追在夜侘后面，也去上厕所了……」

即使你那样说我也——夜侘这么说，并感到一头雾水，再说夜侘根本就不是去厕所。她也没看到沙凪，那么沙凪是上哪儿去了呢？正当她如此心想的同时——

「这这这、这是怎么回事哟？为什么结冰了呢！？」

「欸？刚才那是沙凪的声音……什么！？」

隆良往沙凪声音的方向望去——那里竟是二楼。

「为——为什么去上厕所要特地爬上二楼！？一楼也有厕所吧！？」

「因为我看夜侘不在一楼，想说二楼的厕所也找找看哟！可、可是学校却突然冻结……呼、呼喔喔……好冷哟喔喔喔……」

「喂喂，你没事吧……——！？沙凪——背后！」

「呼喔喔……嗯？……背后？」

沙凪听到隆良的话，转向后方一看——结果被站在她身后的人吓了一跳。

「——！？冰、冰莉……？吓、吓我一跳了哟……你什么时候——」

「——闭嘴。」

「唔呼？…………————！？」

下一个瞬间，冰莉缓缓抱住沙凪的身体，只见沙凪的身体瘫软无力，眼看就要倒下，但是在中途被冰莉接住——她抱着沙凪，望着隆良。

「……沙凪我就先收下……当做我专用的抱枕了。」

「——！？喂、喂，你在说什么？冰莉——喂——！？」

「……再见啰，隆良哥哥……希望我把她还给你的话……那就来向我道歉如何……？」

听到冰莉以冰冷的表情说出这种话——隆良向她大声喊道：

「喂……你知道自己在做什么吗！？什么道歉，别说那种让人听不懂的话啦！」

「……才不会听不懂呢……隆良哥哥是笨蛋……」

「什么……喂、喂，冰莉——喂～～！？」

「……哼～！」

冰莉有如闹脾气般别过头去，离开了窗边——同时冰之障壁立刻覆盖窗户，从外侧已看不见内部的情况。

结果——学校被冰封起来，而且沙凪也被她掳走了。

面对这样的紧急事态，隆良仰望着眼前的冰之城——

「……有没有搞错啊……」

他也只能愣愣地这么说道。




第三章
03　乍看是无用或是令人莫名其妙的行动，其实背后都有其意义的喔……是有意义的喔……不，我是说真的啦！

冰莉占据了冰封的学校，就在快要经过一小时的时候，在亚莉雅的安排下，已由警方人员组成了包围网。话虽如此，他们所做的事就只不过是设下封锁线，不让非相关人员进入学校而已。

异乡客的事就要由异乡客自己解决——特别是像这次与A级异能者有关的事件，没有异能的人根本就芜力插手。

因此要解决这次的事件，就全凭隆良等人的手腕了。

『——就是这样，政府已经正式派下《任务》，那就是攻略这座冰之城——捕获目标异乡客，以及救出残留在里面的一般学生和教职员。然后我再擅自附加一条——救出沙凪也是重要的任务。』

亚莉雅以通讯方式，将声音送至隆良等人耳中，然后亚莉雅更有如补充说明般继续说道：

『根据直升机从上空观察来的情报，冰莉同学所造出的这个城堡——屋顶上建造了一个如巨蛋一般，看起来特别坚固的冰室。由于这个缘故，直升机也无法在屋顶降落……不过冰莉同学一定就在那里，因为那里寒气特别浓烈，而且寒气似乎就是从那个巨蛋，扩散至整间学校的样子。』

「原来如此……那么我们只要前往那里，说服那个任性堕落又懒散的小女孩，把她从里面拖出来就好了吧。嘿，真是轻松的任务！」

『……隆良同学，那可未必哦。』

听到亚莉雅的语气闷闷不乐，隆良侧着头感到疑惑。冰莉的能力确实比想像中更为强大，如果发生战斗，不免要苦战一场——即使如此，隆良也有能说服冰莉的自信。他认为冰莉只是在闹脾气，只要与她好好沟通，她就会明白的。

不过，尽管亚莉雅明白他的想法，她仍说明这次任务并非那么容易。

『隆良同学——难道你不觉得奇怪吗？在你们照顾冰莉同学的时候，为何你们队伍都没有接到擒拿无法者的任务呢？』

「咦？呃，那是因为……冰莉转学过来不过才一、两天的事情，所以刚好这段时间没任务不是吗？」

『没错，那个可能性并不低——但是看来并不是那样。我也感到疑惑而试着调查……虽然调查结果不久前才终于出来，但结果发现，在冰莉同学出现在隆良同学高中前后这段时间，似乎有相当数量的无法者，自旧市镇消失了行踪……』

「咦？……那不是偶然？……如果是那样的话，意思就是和冰莉有关啰？」

『对，不会有错——冰莉同学的异能也可以做到《冻结精神》，这件事我之前说明过了吧？将那个能力延伸利用后，冰莉同学似乎可以在某种程度上，对施加过此异能的人进行操纵——虽然并不能完全操纵就是了。总之她用那个异能操纵无法者，将之纳入自己的支配下——她极有可能让他们潜伏在校内。』

「你说潜伏？如果有那种人在学校闲晃就太可疑了吧，马上就会——」

亚莉雅提出『校内可能有无法者潜伏』，但正因为隆良等人每天在这间学校上学，所以怎样也无法认同——但是他立刻改变想法。

「——！这么说来，我们的班导曾说校长和训导主任的样子有点不寻常……那或许代表，那两人也被操纵，并且还提供无法者们藏身之处吗……？」

『……唔嗯，原来如此，原来是那样啊……如果是那样的话，那可能性就更高了。别让他们停留在同一处，只要变装成工友，潜伏起来就更加容易……而且关于校长和训导主任，除了冰莉命令以外的事情，他们似乎仍意识清醒，过着正常的生活吧，这就难怪即使他们样子多少有些奇怪，其他的教职员也没有多去留心了。』

「？……你说校长和训导主任似乎过着正常的生活？亚莉雅为什么会知道这件事呢？」

『啊啊，因为知道这个事态后，他们曾经透过研究所，向我询问这件事《是否异乡客所为》。附带一提，关于冰莉同学——他们似乎一无所知的样子。』

「……是那样啊……话说，虽然我觉得不太可能……但这件事是由冰莉计划性地引起的吗？……她平常不是呆呆愣愣的吗？」

虽然隆良还不太能接受，但亚莉雅似乎不这么想。

『隆良同学——冰莉同学确实说想要悠哉悠哉，而且看起来也有点呆呆的……但是她绝不是笨蛋喔？』

「欸、嗯～～……是吗？」

『是啊，她说过想要隆良同学照顾她吧？然而冰莉同学应该设想过你不肯乖乖答应的可能性……如果是那样的话，以沙凪为人质引诱你进入冰之城，再放出受到洗脑的无法者，藉此将你掳获——这种程度的计谋，她应该早有准备了。』

说完，亚莉雅停顿了一下，接着更深入推测冰莉的想法。

『就冰莉同学来说，如果隆良同学能够主动且无条件地照顾她，那样是最理想的。但是由于这个理想无法实现，所以她动用实力，想要得到隆良同学——可是这也因为夜侘同学的介入而以失败告终……然后她终于使出最后手段，创造出这座冰之城，打算引诱你进入——她一定是为了挽回失败，才计划性地采取行动，果然冰莉同学不是那么好对付啊。』

「……真的假的？……不，就算是郡样……」

『嗯？……你还是不能接受吗？』

「……是啊，因为……」

对于亚莉雅的疑问——隆良以微妙的语气回答。

「她说想平凡地『悠哉悠哉』……却做出这样的冰之城，收无法者为部下……不管怎么想，这样的做法才是既困难又麻烦吧……该说那家伙完全弄错该努力的方向吗……果然是傻瓜啊……」

『……嗯～……那么说也是……不过这代表对冰莉同学而言，《悠哉悠哉》就是那么重要吧……我确实完全不懂那是什么意思……不、不过即使如此，我认为她仍然是很棘手的敌人哦？』

「是啊，那样是没错啦……该怎么说呢，感觉她对『悠哉悠哉』这件事过于执着……反而该说是非常棘手，将会是一场苦战吧。」

没错，正如亚莉雅所说，这个『任务』确实并不容易，非但如此，甚至可说是极为困难。即便是隆良也无法过于乐观，他轻轻搔着头，一副愁眉苦脸的表情——这时魅神却以完全不当一回事的语气插嘴：

「你说什么丧气话呀——简单来说冰莉就是在要任性，躲着不肯出来，我们只要把她拖出来就好了吧？不就只是这么一回事吗？就算过程再怎么困难，只要目的明确，那就只要全力达成那个目的就好了。」

「！……是啊，你说得对……嘿，我居然会因为对方是冰莉就想太多了呢……没想到竟然被你这么一说我才发觉。」

「哼，你在说什么呀，我在这行可是你的前辈耶，那是当然的吧？而且我们也不能就这样放着冰莉不管吧？」

「喔喔，你说得没错，要好好对那家伙说教一番才行。不过话说回来……你意外地很替冰莉着想呢。因为是妈妈的关系吗？」

「对——怎怎怎么可能呀！？我只是忠实地执行任务而已！」

看到魅神满脸通红地否认，隆良心里想着『冰莉说魅神对她无关紧要，这件事还是别说比较好』，难得地懂得看场合说话。

而旁边的夜侘更是对那样的隆良说道：

「隆良——我也会努力喔。我们必须要救沙凪……也必须和冰莉把话说清楚。」

「喔？喔喔，对啊……什么嘛，夜侘，我还以为你和冰莉的感情很差呢……你也意外地为她着想——」

「我绝对要让她承认——我不是猫咪！」

「你还在意这件事啊啊啊！到底衬多想当妈妈的角色呀！」

「呜呜、绝对是我比较适合啦……因为我是隆良的搭档啊……」

夜侘在口中小声地抱怨，而这一部分隆良并没有听见。隆良只觉得，既然她那么有干劲，那就没什么开系了。

不管怎么样，隆良等人的气势高涨，这时又传来亚莉雅的声音。

『……抱歉，各位，我丝毫没有想到事情会变成这样，这是我的疏忽……本来我应该事先就要预测到这个情况才是——结果我的应对慢了一步，以至于落入被动的窘境……』

「喂，亚莉雅，你在说什么啊，这种事谁也无法预料到啦。我反而觉得你做得很好了喔！多亏你的调查，我们才能够得知旧市镇的无法者可能潜伏在校内……而且直接导致这种状况的人似乎是我啊……我会好好收拾这个烂摊子的。」

『……呵呵，是吗？难得你这么体贴我呢……好，在任务前说这些多余的话，我很抱歉！我该说出口的并不是悔恨之情嘛。』

振作精神的亚莉雅——重新对全员宣布：

『各位——你们一定可以说服冰莉同学，救出沙凪同学——我相信你们！我也会尽全力支援，你们就毫无顾忌地大闹一番吧！』

「……好～！交给我们吧，亚莉雅！」

隆良气势十足地回答，魅神和夜侘配合他点头答应。这时亚莉雅有如补充说明般追加说道：

『另外这次的事件——请不要对我们以外的人说是冰莉同学所引起的。因为我对外是声称旧市镇的无法者占据学校——关于这一点要拜托你们配合。』

「啊啊，原来如此……跟上次夜侘异能失控时一样，这次则是为了冰莉对吧？」

『正是如此，隆良同学……如果可以的话，我希望对冰莉同学而言，这个团队会是她的居身之处——要是我再设想得更周全一点就好了……』

「不会啦，你不足的地方就由我们来补足……至于你的愿望，就包在身为英雄的本大爷身上——我绝对会替你实现的！」

『……这样啊，呵呵……隆良同学还是这么靠得住……我相信你！』

亚莉雅爽快地这么说道。当众人以为终于要行动的前一刻——

「……喂～！下野根同学！」

「嗯？……呜呃，是理香老师！？」

「那是什么态度啊！……你很失礼喔！」

「对、对不起！……啊，不是的，为什么老师会来到这里！？」

这里除了相关人员之外，应该是禁止进入才是——看到隆良胆怯的模样，理香则是笑容回应。

「因为我是老师，是学校的相关人员呀……而且因为社团活动等原因而留在校内的学生中，也有我们班的同学啊……我当然会担心。」

「欸？……理、理香老师舍担心学生……！？」

「喂，别把老娘说得好像恶鬼一样……嗯哼，真是的～下野根同学好过分，我就算非常非～常偶尔会暴怒，但还是很重视学生的喔……对吧？」

隆良心想明明不是『非常非～常偶尔』，并陷入有些微妙的心境，而理香则是露出不曾见过的认真表情，握住隆良的双手。

「下野根同学、雷轰同学和你们的同伴，现在就要去救他们了吧？……所以我也要拜托你们——请救救大家。」

「！……理香老师知道我们是团队……？」

「呵呵呵，因为我是班导呀，政府那些人会告诉我最低限度的情报。刚开始我当然也会担心……不过如果是你们的话——大概就不会有问题吧。」

从「大概」这个词可以看出，她依然很随便——不过对于理香这意外的激励，隆良也有点感动。

「……谢谢你，理香老师……那么我们就出发了！」

「好——拜托你们了！还有那个有点中二病的眼罩女孩，你也要多多小心哦？」

「有、有点中二病，是在说我吗！？」

对于完全一语中的的理香，夜侘受到轻微的打击——不过姑且先不管她，只见理香放开隆良的双手，隆良等人终于出发了。这正是他们——前往执行任务的时刻。

理香眺望着他们，脸上浅浅地露出微笑。

「……那么我就来为你们打个气——」

在出发的隆良等人背后——理香深深吸了一口气，再一次为他们声援。

「下野根同学和雷轰同学也是我心爱的学生——所以你们如果胆敢给老娘受伤……老娘会在你们伤口撒上芥末粉喔～～！」

「这不叫声援啊，理香老师！我们被威胁了啊！而且因为你真的有可能那样做，更让人害怕啊！」

「应该说万一你们没有平安回来，你们知道会有怎样的下场吧……？」

「竟然还打算过度伤害！那个人摆明想要鞭尸啊！怎么会有这种虐待狂女教师啊！不，应该说她为什么会当老师呢！？」

隆良只感到恐惧战栗——不过或许是听到了理香的激励（？）吧，亚莉雅对出发的隆良等人传来通讯。

『……她是个好老师呢……』

「欸、欸欸……？听到那种分不清是激励还是恐吓的喊叫，会让人产生她是好老师这种感想吗……？」

『别那么说嘛，隆良同学……那算是她个人的风格吧？即便言词相当粗暴，但就连我也能感受到她对你们的关心。』

「嗯，这个嘛……不过她时常暴怒，所以让人搞不清楚就是了……」

隆良露出微妙的表情，然而魅神似乎颇能认同。

「……她是个奇怪的老师……不过，是啊……她的确是个好老师不是吗？」

『是啊，没错……如果每个人都像她一样的话，你们也……』

「？亚莉雅……怎么了吗？你的声音好像突然变得没有精神……」

『……不，魅神，没什么啦！好了——这次任务真的要开始了！』

原本一时间语气消沉的亚莉雅，似乎也重新打起精神了。

隆良等人进入冰莉所创造出的『悠哉悠哉王国』，内部冰冷的寒气，使得他们不禁身子颤抖。

「明、明明都已经初夏了，没想到竟然还会遇到这种事……」

「好、好冷……好冷哦，隆良……」

「喂、喂，你靠得这么紧会不好走路……好、好温暖……」

被怕冷的夜侘攀在身上，但是隆良却因此而感到温暖，没有要拉开她的意思——看到那样的隆良，啪的一声，魅神怒气腾腾地发出电击。

「你们啊……任务中别给我嬉闹！我们必须快点到冰莉和沙凪所在的地方，还不快点分开，好好地往前走啦！」

「唔啊！？喔、喔喔，我知道了啦！好了，夜侘，分开吧。」

「呜、呜呜……我知道了啦，可是……还是好冷……」

确认隆良与夜侘分开后，魅神吐了一口气，转而面向前方。隆良感觉她似乎太过紧绷，于是从旁开她玩笑，想要让她放松。

「……喔，魅神，你相当有干劲嘛，因为你还满喜欢冰莉的对吧？真是的，一点也不坦率，如果是那样你直说就——」

「——笨蛋隆良，现在不是说那种事情的时候吧？……要来了喔。」

「……咦？是什么要来————呜！」

在魅神注视的方向——只见有五个男人摇摇晃晃地，从旁边的一间教室走出，他们恐怕就是遭冰莉洗脑的无法者——走在最前头的男人两眼武神，嘴里开始哺喃说道：

「……我们是……冰莉大人的部下……『冰克五虎将』……想通过这里就先打倒我们……」

「！你们圳『冰克五虎将』……！？」

虽不知是谁想出来的称号，不过那响亮的命名，让隆良的情绪不禁亢奋起来——但是夜侘却面露得意的笑容，从他的身旁走上前去。

「呵呵……有趣的对手呢，他们就由我来对付……交给我好了。」

「什么……太、太狡猾了！夜侘！」

虽然不知是什么事狡猾，只见夜侘不理会隆良的抱怨，准备要摘下覆盖右眼的眼罩——就在这个时候。

「哼，我『红炎少女（Prominence　Maiden）』的火焰要把你们——」

「————『雷迅』！」

「全部燃烧殆——喵？」

夜侘还没说完，一道疾风从她的身旁窜过——只见不知何时，因『雷神』称号令人闻风丧胆的少女，已经站在『冰克五虎将』那群人的中央。

「不好意思——像你们这种程度的敌人，我不打算花费时间在你们身上。」

「「「「「……咦……」」」」」

「呼——『雷阵』——！」

就在魅神大叫一声的同时，电击粒子在她的周围展开——那些粒子快速旋转，有如电击风暴一般笼罩『冰克五虎将』——

「「「「「啊————啊吧吧吧——！？」」」」」

短短一瞬之间，五人同时倒下。

魅神就这样轻易击退『冰克五虎将』，然而她似乎没有丝毫感慨，快步地就要往前走。

「……好了，快点走吧。」

「欸、喂……等、等一下啦，魅神！」

魅神就这样奔过走廊，登上楼梯，而慌慌张张的隆良以及——表现机会完全被夺走，略显沮丧的夜侘则是跟随在后。

当他们爬上一层楼梯时，又出现四个人影，那恐怕又是无法者吧。他们与方才的『冰克五虎将』相同，也是双眼无神。

「……我们是冰莉大人的仆人……『四天王』……想通过这里就先打倒我们——」

「！这次我一定……！」

与『冰克五虎将』相比，称号变得简单朴实的『四天王』话还没说完——夜侘立刻摘下眼罩，绝不肯放过这次机会，准备发动异能。

「吃我这道清净的火焰——虽然久违却是威力提升的——『点缀盛宴的红焰（Candleflame）』——！」

「————『雷尘』！！」

「————」

在夜侘放出火焰之前，魅神对着原本就已接近至不必拉近距离的『四天王』，全力使出『雷尘』——让四人一起『啊吧吧吧吧！』，轻而易举地打倒了他们。

魅神再度开始攀上阶梯，而夜侘则是念着『魅神是笨蛋……』眼眶微微泛泪——不过隆良却是面露微笑地对魅神说道：

「嘿……你果然干劲十足嘛，这是为了冰莉和沙凪对吧？」

「……才不是那样呢，我每次进行任务都是全力以赴。」

「喂喂，这种时候坦率一点又有什么关系呢？我不要求你卸下平时的扑克脸，不过如果你担心同伴——」

「……我很坦率啊，至少现在的我是这样，所以——」

「？所以……？咦？唔喔！？」

瞬间，隆良等人攀登楼梯的脚步忽然停下，因为通往上方的楼梯前方——有道如同冰块般的厚重墙壁挡住去路。

对此，即便是隆良也不禁大吃一惊。

「唔……冰莉那家伙竟连这种东西都做得出来，咳！没办法，只能绕路了吧……如果其他楼梯也有这种东西该怎么办——」

「————所以我……」

「？魅神……？唔喔！？」

魅神直直注视阻挡去路的冰壁——将双手转变为电击，保持连旁人也一目了然的最大电力。

然后，缓缓将最大级的『雷尘』高举的魅神——

「————喝啊啊啊啊啊！」

大喝一声——将『雷尘』击向冰壁，把电击送入冰壁内部。

瞬间，大概是因为电击的震动吧，冰壁发生晃动——随后，从内部产生了爆炸。其结果就是——阻挡在楼梯的障碍物被那一击所粉碎。

即便是隆良与夜侘也不禁哑然失声，不过魅神本人却好似什么事也没发生般，接着刚才的话说道：

「所以我想要快点救出冰莉和沙凪，好结束这个任务……现在我正坦率地——为了这个目的而全力以赴。」

「……喔、喔喔……是吗，感觉你果然和平常相当不同……」

「……所、所以说我们快走吧！我想早点结束任务，好好休息了啦。」

「喔、喔喔？竟然说出像冰莉一样的话……嘿，你这个人啊。」

看到在坦率的一句话之后，下一句马上又不坦率的魅神——隆良忍不住笑了出来，不过就算如此，他仍针对魅神的战斗进行思考。

（……魅神那家伙感觉……好像比之前更强了？）

不，这不是错觉——她确实变强了。而且并不只是异能方面——在精神方面似乎也不再像以前那样迷惘了。

（……与冰莉亲近，让她相当高兴，所以想早点救出冰莉吗……还是说是因为有了同伴的关系……欸，那不像她吗？）

隆良歪着脖子沉思——但是就在这个瞬间，他的眼睛发现在前进方向上有某个发光之物，而魅神似乎没有察觉，隆良情急之下朝魅神扑了过去。

「——危险，魅神！」

「咦——呀啊！？」

他连同魅神一起在冰冻的地上滑行——千钧一发，某个物体从两人头上飞过。看来那是一松木棒，但那根木棒竟深深地刺入墙内。

在千钧一发之际闪过，隆良也差点吓得流出冷汗。

「……好险……！究竟发生什么事——」

「——隆良，上面也有！」

「————！？」

在听到夜侘声音的同时，隆良往上一看——瞬间逼近隆良而来的是一双男人的右脚。

「唔、唔喔——还来啊！唔……！」

即将被踩中的前一刻，隆良连同魅神一起翻滚闪避——可能受到冰莉洗脑的无法者，那只不自然地黑化的右脚，刺进结冰的地面。

「那只脚是怎么回事……居然坚硬到能插进冻结的地面，这就是那家伙的异能吗……！？」

恐怕那是『使脚或身体一部分硬化的能力』吧——想着这种事的隆良，这时捕捉到另一个逼近而来的人影。

「————喔喔喔喔喔！」

看到从稍远处逼近而来的大个子男人，魅神摆出戒备姿势。

「！……竟然还有人，不过——看我的电击！」

「让开——魅神！」

「！？喂……笨蛋隆良！？很危险喔！」

隆良不慌不忙地走上前，与逼近而来的大个子对峙。感觉那名无法者似乎随着推进力的增加，身体也跟着一起巨大化——不，实际上看起来就是正在巨大化，那就是大个子男人的异能吧——竟然是『伴随推进力增加而巨大化』，实在是相当夸张的异能。

不过面对那样危险的对手，隆良不知为何一动也不动——看到这个情况，魅神与夜侘都焦急了起来。

「……！？笨——笨蛋隆良，你为什么不闪躲呀！？」

「隆、隆良……危险啊！？」

隆良会被打败——魅神与夜侘都准备救援，但是隆良却是冷静沉着——他将双手向前伸出。

「————喝啊啊啊啊！」

随着气势十足的吆喝声，黏滑混浊的黏液从双手喷出，同时伸出双手防御——隆良竟然让突进而来的大个子男人『滑过』而化解了攻势。

「唔……！？咕喔喔喔！」

撞上冰冻的墙壁，使得墙上出现龟裂的突进力实在可怕——不过撞上墙壁后动作一停下，只见大个子的身体逐渐萎缩成小个子了。

成功化解攻击的隆良——说了一句。

「——『回归于无的神技（Null　of　God）』——」

这是与灯矢一战后，隆良所创出的新招式——理解自身异能在防御上有用，研发出以自己为盾，藉此守护他人的招式。

「这也是身为英雄的一种战法——可别以为变强或创造新招的人只有魅神和夜侘而已喔。」

隆良露出过去未曾有过的得意表情——魅神的神情则是显得微妙。

「……不过和我比较起来就不起眼了……而且最重要的是很恶心。」

「你少管～～！话说那是被救的人该有的态度吗！」

「可是如果是我的电击，我感觉正常迎击也可以打倒敌人……」

「……不、不是吧，最初的攻击不管怎么看都完全出乎你的意料吧！……出乎你的意料吧！」

「我、我知道了，不用说两次啦！那个、呃……谢谢你。」

魅神难为情地红着脸，别过头去——但隆良却说出『你知道就好』这种话，脸上的表情依旧得意洋洋，魅神这时已经后悔向他道谢了。

不过话说回来——这次的无法者三人组和先前明显是不同等级。只见在远方发现一个背部肌肉异常隆起的男人，最初投掷木棒过来的人恐怕就是他吧，夜侘不禁感到焦躁。

「……从、从那么远的地方投掷过来，威力竟然还能插进冰冻的墙壁……」

那也是他的异能使然吧——话虽如此，若是将他们一个个分开来看，其实个人的能力或许没什么大不了，然而无法者三人组的配合非常有默契，因此产生了不能小觑的相乘效果。

从远处进行远距离投掷攻击的人，很可能是『背肌力增幅』的无法者。而方才冲撞墙壁的小个子男人——『随推进力的比例而巨大化』的无法者，不知不觉间已与隆良等人拉开距离，摆出起跑预备姿势待命。

最后就是方才让右脚硬化发动攻击的无法者——他现在则是将硬化后变成黑色的右手伸出，摆出架式与隆良等人对峙着。看来他的异能是使身体的一部分『硬化』，应该不会有错。

包含了近、中、远距离，他们是能力比想像中更为均衡，毫无空隙的三人组——只见隆良猛然伸出手，指着意想不到的强敌。

「唔……你们很有一套嘛……报上名来！」

他们一定也和前面的四人和五人组一样，拥有响亮的称号吧，隆良不知为何有点兴奋期待地提出质问。闻言，他们其中一人的『硬化』无法者——严肃地开口了。

「我们正是……冰莉大人的亲卫队——『总之有三人』……」

「…………」

为什么会是这样——隆良差点忍不住脱口而出，不过他决定问他们另一件事。

「……请问喔……你们那个外号……是谁想的……？」

「……是冰莉大人本人——」

「啊啊……原来如此……」

隆良大概能够猜到了——最初是『冰克五虎将』，再来是『四天王』，然后最后是『总之有三人』——简单说就是愈到后面，她就觉得愈麻烦了吧。

虽然很令人同情，不过或许称号愈是微妙，得到称号的无法者就愈强吧。感觉要攻下他们并不容易，隆良的身子兴奋地颤抖——忽地，魅神向夜侘说道：

「……喂，夜侘……要不要试试看那个？」

「反正这次也是魅神……喵？那个是……那个吗！？」

「是啊，这是试招的好机会对吧？——要上啰，夜侘！」

「嗯——好！」

尽管隆良想问「咦？那个是什么？」——但是在那之前，魅神不知从哪拿出一个布袋，将布袋打开，做出前倾的姿势。

接着当夜侘摘下眼罩的同时，魅神的脚转化成电流——！

「——『雷迅』！」

「「「——！？」」」

魅神穿梭在无法者们——『总之有三人』之间，一边撒着袋里的东西，一边通过。

她所撒的东西是闪闪发光，粉状般的物体——然后夜侘喊道：

「好了，要上了喔——燃～～烧吧啊啊啊！」

当她呐喊的同时，右眼发出鲜红光辉，零时差点火的瞬间——

「「「——啊啊啊啊！？」」」

撒在『总之有三人』之间的粉末爆炸，然后引发接连爆炸，魅神所走的道路爆散般地炸开——将三人组同时打倒了。

「「「…………咕、咕唔。」」」

「——威力还算不错吧……就是火药味有点重。」

魅神轻皱眉头——没错，她使用『雷迅』穿梭其中时所撒的就是火药——然后夜侘使用异能对火药点火，于是就引发了爆炸。

本来只有魅神一个人的话，在使用『雷迅』后要转换别的招数之际，会产生若干的时间延迟。如果是『冰克五虎将』那种充满破绽的低等对手倒也罢了，面对像这次的难缠对手，那样的时间延迟很可能就足以致命——不过如果是这种方法，魅神就可以在使用『雷迅』移动的同时进行攻击。

虽然是非常合理的方法，但事先完全不知情的隆良也只能目瞪口呆。

「……魅、魅神，夜侘……你们是什么时候练成这种……」

隆良惊讶地张大了嘴，一旁的夜侘则是露出得意的微笑。

「这就是『雷神』与『红炎少女』的合体技——『雷神征途的爆炎之路（Rydeen　ExpRoad）』！」

「…………」

目睹魅神与夜侘默契绝妙的合体技——隆良心想。

（……咦？这是怎么回事……我感觉到一股疏离感……明明我是队长的说……）

而且在表演过独自的新招数之后，却又目睹到华丽的技巧——更让隆良沮丧。

「喂，夜侘，别取奇怪的名字啦……这样连我都感到很害羞耶。」

「……喵！？才、才不奇怪呢，你真失礼，唔，……不然如果是魅神你，你会取怎样的名字呢？」

「咦？呃、那个……比如说『雷赆』？意思有点像是由我们送行的饯别礼……」

「喂……把我、我的火焰要素也加进去啦！」

（唔喔喔喔！别在我旁边和乐地讨论合体技的名称啊啊啊！）

虽然真要说的话，她们感觉像是在争执，不过隆良却感受到浓浓的疏离感——他无法再忍受这种气氛，于是催促两人前进。

「好……好了，你们两个，该走了啦！我们没时间在这里鬼混，快点赶往冰莉和沙凪她们的所在处——」

「啊……我知道啦，笨蛋隆良——咦？」

「？什么呀，魅神，快点——喔？」

在他们前进方向的前方——又发现有三个人影，隆良等人因此停步。

「唔、唔……我们是……冰莉大人的部下……呼咪。」

那个人竟是久远郁——而在她身后的则是跟班明久和悠，看到明显是同校学生的她，隆良感到困惑。

「什、什么啊……？他们……不是无法者吧，为什么……」

『——隆良同学，你有听见吗？』

「！亚莉雅……我们学校的学生好像被操纵了耶……」

『是啊，或许是讯号难以穿透冰莉同学的冰之城吧，影像看起来模模糊糊……不过我已经确认了。因为除了你和魅神以外，你们高中还有其他异乡客——他们很可能是因为某些缘故留在学校，碰巧被卷入其中了吧。她是——久远郁，虽不是公认的异乡客，不过也是政府管理下的异乡客……等级是C。』

「……这样啊，原来如此……」

隆良一边听着亚莉雅的说明，一边直直注视着郁——

（我好像在哪里见过她……是在哪里啊……）

心里想着这种有点——不，相当残酷的事。

好了，完全『被遗忘的少女』郁——一见到隆良，她的眼中闪烁着可疑的先辉，嘴里开始念念有词。

「……解开……睡……王子……的……亲吻……」

「……？那家伙是怎么了……到底在说什么……」

「解开睡美人诅咒的……是王子的……亲吻……」

「您到底在说什么呀？」

隆良忍不住以恭敬的口吻说话——然而出现惊愕反应的却是魅神与夜侘。而隆良并没有发觉她们的反应，准备要往前走，但是——

「……算了，这里就由本大爷来当你的对手吧——毕竟看到刚才的合体技，我感到严重的疏离感啊……我要发泄一下郁闷——」

「闪开！笨蛋隆良。」「这里由我们出手。」

「……啥！？你们……别开玩笑了！刚才都已经大闹过了，现在还要——」

「「…………什么？」」

「究竟会发生什么事呢？」

感受到两人非比寻常的压迫感，隆良忍不住语气恭敬地往后退——然而她们已经不看隆良一眼，转而面向郁。

看到魅神和夜侘出现在眼前，郁缓缓地开口说道：

「！……如果你们要妨碍我……我会用我『受支配少女的秩序（Out　Law　Guardian）』的力量……毫不留情地排除你们——！」

当郁正报出某种开场白的时候——魅神与夜侘中途就打断了她。

「不用废话了——」「因为一瞬间就会结束了——」

「……呼、呼咪……？」

郁轻易地就退缩了——一方是电流窜动，一方眼睛闪烁鲜红光辉——

「『雷阵』——威吓版本！」

「『给我滚！偷腥的猫（不准靠近喵）』！」

「咦？啊——不、不要啊啊啊！？呼咪～～！」

目睹电击和火焰在眼前华丽地大肆破坏，郁只能泪眼汪汪地离开。

「啊……小郁……不要丢下我～～……」

「我也要……过去……啊呜～～」

郁逃之夭夭，明久和悠则是追着她背后离去——总之包含郁在内，他们应该是无害的，于是隆良等人决定不去理会他们。

这时候，亚莉雅也说出了她对于他们的见解。

『唔嗯……久远郁和先前的无法者相比，被洗脑的程度似乎并不深，反而应该说浅到轻易就能解开……恐怕这与意志的问题也有关系吧。如果有坚强的意志，就能够排斥洗脑，但是即使如此，只要心中一有空隙，就会被她趁虚而入吧……』

「……总觉得这实在……算了……总之我们前进吧。」

隆良等人带着微妙的心境登上楼梯——但是就在那个瞬间，他们察觉自己受到异样的感觉所包围，不由自主地停下脚步。

「……什么？这种感觉……——！在那里的是谁！？」

瞬间，魅神放出电击粒子——但却被一瞬间看到的人影避开了。

（——！？居然躲过我的电击……不，应该说我电击的强度和速度都大幅衰退了！？）

究竟为什么——躲过魅神电击的，是一位嘴唇特别性感的妙龄女性。会是因为她的异能吗——才这么想，这时又从别的方向传来男人的声音。

「哼……慌慌张张使出攻击的行为……要扣分啊……」

「…………！？什么意思……？」

不回答魅神的问题——从另一个方向出现的男人报上名号。

「我正是冰莉大人忠实的仆人——人称『飞天的贵龙』——！」

自称是冰莉仆人的男人——贵龙似乎刻意耍帅地摆出姿势。与其问为什么摆出那种姿势，倒不如说在那之前更有一股诡异感——感觉他和先前的敌人不同，意识非常地清楚，而另外一名恐怕也是无法者的女性也是——

「……我是瞬——是对冰莉崇拜得要死的粉丝……不过我和那边的贵龙不是什么同伴，请不要误会。」

「呵……她是所谓的傲娇啦……」

「请不要误会。」

两人看起来感情并不好，但是很明显并没有被洗脑，这是怎么一回事呢？正当隆良等人感到诧异时——仿佛看透了他们的思考一般，贵龙脸上浮现笑容。

「你们若是把我们和其他人相提并论，那可就伤脑筋了呢——我们是打从心底赞同冰莉大人的『悠哉悠哉思想』，进而服侍她的人——根本不需要洗脑！」

「嗯，我只是想要照顾悠哉悠哉的冰莉而已……不过她觉得很恶心，不准我照顾她。」

「呵……因为冰莉大人怕羞嘛……她是楚楚可怜的人。」

「特别是这个叫贵龙的家伙，冰莉对他感到恶心的程度是我的一百僻。」

瞬说话相当毒辣，但是贵龙却毫不在意地站在隆良等人面前——装模作样地摆出姿势。

「哼——来到这里的时候，你们有感受到一股奇妙的感觉袭来吧？那就是我的异能的影响——关于这一点，我现在就对你们说明吧。」

「！？……你想做什么？敌人居然主动说明自己的异能，你有何目的……」

「啧啧啧，『雷神』小姐——打断别人的说明可是会扣分的喔。」

「……！？什么嘛……从刚才就说扣分，到底是什么……！」

「等一下，魅神——有什么关系呢，对方既然愿意说明，那我们就安静地听吧。」

「什……笨蛋隆良！？」

为什么——魅神感到诧异，隆良似乎发觉了什么。魅神虽然无法接受，但只能无可奈何地退下——这时贵龙重新开始说明。

「看来你们之中也有直觉敏锐之人呢……哼，那我就郑重说明吧。我的能力能在四方贴上标记，藉此在内部创造出限定的特殊空间——在那空间内，全部的力量都是基于某种规则而增减——而那个规则就是！」

贵龙刻意停顿一下——然后重新说出规则为何。

「在这个空间里，言行愈是帅气的人——就会变得更强啊啊啊！」

「…………啥？」

魅神歪着头，想不通他在说什么——然而这时补充说明的人，意外地却是亚莉雅传来的通讯。

『……唔嗯，原来如此……不，这很可能是真的哦。魅神刚开始遇见敌人发出电击时，电击的状况也比平常差吧？』

「是、是啊……咦？不过……嗯嗯……？我不明白你的意思……」

『嗯～我想想……用魅神也能明白的说法就是，你就把它想成在这个空间被下了简易的催眠术吧。正如同那个无法者的男人所说，只要采取各人认为帅气的言行，那么肉体和异能便能在无意识中受到强化，反之则会弱化，大概就是这样。』

「……不，等一下喔……我确实不认为自己帅气，但我也不觉得自己很笨拙啊！为什么电击的电力会下降呢？」

『唔嗯……因为魅神怀有过去曾因为异能而受苦的自卑感吧……而那正是在无意识下否定了自己的异能不是吗……？』

「没、没有那种事……以前的话姑且不论，自从组成队伍后，我反而——你想让我说什么呀！」

魅神怎样也无法认同——但是一旁的夜侘却摘下眼罩。

「——看来时候到了呢，我要展现『红炎少女』被封印的真正力量——啪！」

随着右眼闪耀鲜红光辉——轰的一声，燃起了拳头大小、有如火把般的火焰。看到等级接近之前失控时的火焰——夜侘的情绪也跟着兴奋起来。

「喵，喵啊！？明明没有失控却这么强……而且能够操控自如！这是什么！好棒喔……啊，一高兴起来就消失了……」

这表示夜侘在无意识下认为高兴雀跃很难看吗——不过看来这就证明亚莉雅的说明是真的了。魅神也露出微妙的神情，不过她好似下定了决心——红着脸开口说道：

「被……被称为『雷神』的我……要、要来制裁你们……喝、喝！……喂，只有指尖电了一下而已耶！？」

『感到害羞恐怕是不行的吧，我猜可能反而会变弱吧？』

「真是的，什么嘛！我真的搞不懂了啦～！」

受到亚莉雅指谪，魅神比手画脚地说道，感到烦闷不已——相对于那样的她，贵龙则是以自在从容的语气向他们说道：

「哼……总之你们明白了吧？这就是我的力量——好了，你们究竟谁要先上？就算全员一起上也无妨喔……」

「！糟、糟糕……我们被这种愚蠢的事情所迷惑，全身都是破绽…………嗯？话说对方为什么没趁隙攻击过来呢……？」

『因为偷袭这种事一点也不帅吧？』

「……欸……？该不会这场战斗要一直这样下去吗……？」

魅神只感到疲劳一口气涌了上来——这时只见夜侘意气昂扬，朝着站在楼梯前的贵龙走过去。

「呵呵呵……在这里的话，似乎就能充分发挥我『红炎少女』本来的力量了……这里就让我上吧！」

「等——等一下，夜侘！我无法认同我的异能竟因为这种愚蠢的理由变弱……所以这里还是让我来吧！」

「什么！？魅神今天已经打够了吧……！？换我上了啦……！」

「少、废、话……把机会让给我～～……！」

两人展开相当热烈的争夺——不过在此之前，原本不可思议地始终沉默不语的隆良，这时却听到他平缓的声音。

「哼……虽然对你们不好意嗯，这里就由身为英雄的我上吧……」

看到隆良不知不觉间已站在贵龙的面前——夜侘夸张地表现出惊讶的模样。

「喵……欸、欸欸！？隆良，你什么时候到那边去了～！？」

「欸……不，他就是很普通地走过去的呀……」

魅神照着所见据实回答，然而夜侘的视线却移向隆良，吞了一口唾液。

「隆良真是可怕的男人啊……小看他的话，有再多性命也不够呀……」

「咦？笨蛋隆良有那么强吗……」

不知为何无故受到吹捧的隆良——但是他却只是面露神秘的冷笑。而舆隆良对峙的贵龙，脸上也依旧是大胆不羁的笑容。

就在两个男人彼此瞪视对方之时——首先是由贵龙开口了。

「哼……你是英雄小弟吧……不愧是以英雄自居，看起来相当厉害嘛。」

「哼……彼此彼此啊，贵龙……你被称为飞天的力量，看来也非浪得虚名……」

看到两人的应对，夜侘忍不住面露紧张的神情。

「！了不起……他们两人都很清楚……！在动手之前夸奖、认同对手，可以制造出高手的气势……看来战斗已经开始了……！」

「咦？是那样吗……？他们不是在闹着玩吗……？」

魅神几乎跟不上夜侘高昂的情绪——话虽如此，对于隆良与贵龙两人的战斗本身，她也完全跟不上。在经过魅神所说的『闹着玩』之后，摆出架式的贵龙，朝着隆良袭击而来。

「好了，英雄小弟，先来小试身手吧——要上啰！」

「哼，放马过来吧，贵龙——希望你不要在小试身手就结束啊……！」

小试身手——嘴上这么说，但两人明显是全力以赴。然而最令魅神惊讶的，是隆良与贵龙两人的动作都快得非比寻常。

「——什么！？明明没有使用异能，竟然有这么快的速度！？……不、不过……」

这个空间的影响力似乎确实是真的——不过不管是隆良还是贵龙，他们的战斗技术都还不成熟，与其说是格斗，倒不如说只是在挥拳互殴而已。

看着那样的战斗，魅神的心情颇感微妙——不过在她身旁的夜侘，对着时而穿过防御空隙击中对方的隆良，她发出感叹的声音。

「隆良好厉害……竟然能穿过那样的空隙进行攻击……真是了不起。」

「不，对方的攻击也有击中，而且本来就不是什么厉害的攻击——咦？笨蛋隆良的动作好像变强了？」

「！难道在这样的战斗之中，他更加成长了吗？……果然是天才啊……」

「那个、夜侘？笨蛋隆良有被说过是天才，值得你用『果然』来形容吗——咦？他的动作又变得更流畅了！？」

该不会所谓「帅气的言行」这个条件，是周围的辅助也会有影响吗——对于这繁琐的条件，魅神不禁感到晕眩。

不过即使如此——对峙的隆良与贵龙却依然非常认真。

「哼……不愧是『飞天的贵龙』——竟能让我使出五成的力量。」

「哼——我却只有使出三成的力量喔……是我高估你了吗？」

「喔，你可别误会了……我说的五成，其实是限制五十%力量中的五成——也就是我只用了二十五%的力量……」

「听你那样说我就安心了——因为我其实只有用两成的力量在战斗啊……」

每对话一次，两人使出力量的比例（自称）就变得更低——当数字持续下降，终于来到小数点的时候，隆良脸上浮现得意的笑容。

「哼，是了……差不多可以告诉你了。」

「……？告诉我什么？英雄小弟。」

「我就对你说明关于我的王牌——我的异能吧。」

（！？笨、笨蛋隆良，为什么……！？你、你应该是有什么想法吧……！？）

他一定是夹杂着虚张声势，打算引对方上当吧——魅神想要这么相信，但看起来不是那样，隆良确实向对方说明了自己的异能——只不过同时也特别叮咛『绝不恶心』，并声明是『强大的异能』加以吹捧就是了。

对于隆良那样的行动——魅神的语气中明显充满困惑。

「什……为什么明明是在战斗中，却对敌人亲切有礼地说明自己的能力呢！？只要好好隐瞒那种事，才可以当成王牌使用啊……！」

魅神的意见再正确不过——然而夜侘却是叹了一口气，然后对她说明：

「唉，魅神……你不懂吗？在战斗之前，对方也诚实地对我们说明了自己的能力吧？所以也就是说，那样做才——」

「……比较帅气？不，我完全不能认同啊……」

即使是自己得到的答案，魅神也无法理解——不过，这时她一拍手说『对了！』，接着仿佛想到好主意似地向夜侘提案。

「啊……话说我们也别这样傻站着观战，只要我们加入战局帮助笨蛋隆良……这样即使对方另一人加入也是三对二，我们比较有利——」

「————魅神是笨蛋！」

「好痛！为什么打我屁股！」

「要是演变成三对二，那样就好像我们以多欸少，难看死了，相反地，对方则是以少数挑战艰难的战斗，反而变得很帅气，那我们就输定了吧！就算是三对一也赢不了……没有比这更糟糕的计策了！」

「呜、呜呜……就、就算是那样，也不用打我屁股吧……」

魅神好像很痛似地搓揉着自己的屁股，在她而前难得处于优势的夜侘，则是把她的话当成耳边风，继续默默地观战——然后刚才亲切有礼地说明自己能力的隆良身上，这时出现了一个变化。

如柳枝般摇攞着身体的隆良——眼神锐利地往贵龙一瞪。

「哼，要上啰，贵龙——接下来才是本大爷真正的力量……！」

「哼，很有趣……放马过来吧，反正不可能敌得过我——」

「——你在对着哪里说话啊——？我在你后面。」

「！？什……么……咕、咕唔！？」

对于以非比寻常的速度绕至身后，攻击过来的隆良，即便是贵龙也不得不皱起眉头。

「唔、你这家伙……什么时候来到背后……！」

「喂喂，你怎么了？我又在你背后了。」

「什……么……咕、咕喔喔喔！」

隆良突然发动压倒性的攻势——然而明明好不容易绕至背后，他却每次都先出声才动手，因此每次都被贵龙挡下。

看到这个情形，一旁的魅神也忍不住向他抱怨。

「！？笨蛋隆良，你在做什么呀！好不容易绕到背后，你还特地告诉对方『我在背后』，那样对方当然会有所应对啊！只要默不作声地攻击——」

「魅神——把你的屁股夹紧！」

「欸？怎么做——呀啊啊啊！？为什么打我屁股！很痛耶！」

「从背后攻击的时候，先说一声是礼貌吧！再说魅神你自己也常常在攻击之前多说一句话吧！」

「那、那是因为气势……呜呜，屁股好痛……」

至此魅神也已经泪眼汪汪地搓揉着屁股——此时，她忽然想到一件事。

（……话说笨蛋隆良明明特地说明了能力，为什么不使用呢……不过反正一定又是卑鄙或难看这种我完全不懂的理由……而且夜侘可能又会打我屁股，我还是闭嘴好了……）

「…………魅神你这个——笨蛋！准备好～～！」

「好……好痛啊啊啊！？什、什么嘛，你干什么啦，夜侘！……我明明什么也没说……！」

「不要……不要一个人烦恼啊！我们是同伴吧！？」

「是同伴的话就不要打我屁股！而且你还打得很起劲……你、你这家伙……！」

到了这个地步，即便是魅神也怒不可遏——对着在这空间内得意忘形的夜侘，将愤怒化为言语发泄而出。

「你够了没有啊……随便乱打人家的屁股……或许现在确实是夜侘处于优势，不过等这次战斗结束之后，我一定会教训你的……！」

「…………」

「喂，夜侘，你有在听吗！？如果你打算无视我，到时我会更严厉地处罚你……！』

「魅神——那样就对了，你明白了呢。」

「…………啥？」

这意义不明的一句话，令魅神摸不着头绪——相对的，夜侘却是面露慈爱的微笑，同时向魅神说明。

「为复仇燃烧怒火的魅神，那样的表情很帅喔……能够不觉得害羞，将真实的心情化为言语，目光注视着目标……你已经不再被言行那种表面上的帅气所拘束了，如果是现在的话，你应该也可以发挥力量了吧？」

「咦？那、那我试试看……——！真、真的耶……力量回来了！？」

「呵呵……我是为了让你明白这一点，所以才刻意对你那么凶的……不过我始终相信，魅神你一定会明白的！」

「咦？是、是那样吗？……谢、谢谢你……？」

两人似乎笼罩在和谐的气氛中——不过那只是表面上而已，夜侘内心本来相当慌张。

（好、好险喔……我完全没考虑这场战斗后的事……不过我已经做了善后处理，应该不会被魅神电了吧……没错没错！）

就在夜侘安心的时候，说到一旁魅神的内心则是……

（不过屁股被打那么多下的事，我绝对不会忘记，之后再好好教训你。）

不管怎么挣扎都会是悲剧的预感——没有发觉多重悲剧结局系统的到来，夜侘还有明天吗？

好了——夜侘的末路已经无法改变，所以就先摆一边，此时隆良与贵龙的战斗也终于进入尾声。

「很厉害嘛，英雄……！不过……只要瞬在一旁守护，我就不会输……！」

「『飞天的贵龙』——你真是了不起的家伙，但是只要还背负着同伴的思念——英雄就绝不会输！」

双方将力量挥发至极限——举起拳头，准备挥出最后的一击。

「唔喔喔喔喔！这就是我与瞬的……爱的结晶啊啊啊！」

「将同伴的思念灌住在拳头上——这是最后了啊啊啊！」

附带一提，被贵龙搬出来的瞬正打着哈欠，身为隆良同伴的魅神与夜侘，则是专注在『打屁股』的对话中——即使如此，为了某人而战的自我陶醉还是很强大吧，两人挥出沉重的一击，扎扎实实地打在彼此的脸颊上。

「「呜……唔咕、呜呜……！」」

只见拳头交错，然后——隆良与贵龙同时颓然倒在冰冻的地面上。

「……嘿嘿，贵龙啊……你很行嘛……」

「哼……你才是呢……」

咚的一声，两人昏倒过去——看着两人之中的隆良，魅神与夜侘同时发出声音。

「咦……笨蛋隆良？……欸、啊……你、你没事吧……？」

「咦、隆、隆良……？（——！不对……隆良他恐怕是……！）」

魅神是真心露出担忧的表情，夜侘却似乎察觉了什么——但是，几乎就在贵龙倒下的同时，原本旁观的另一名无法者——瞬走上前来。

「哼……看来闹剧终于结束了，接下来可就不是游戏了喔——贵龙那笨蛋也昏过去了，能力想必也解除了吧……这样我就能毫无顾忌地一战了。」

「……竟然侮辱同伴，好过分……那种人太难看了！」

嘴上这么说着，夜侘的内心却认为这是『好机会』，夜侘的眼神似乎有所期待地看着倒地的隆良——不过。

「——！？魅、魅神……为什么你会在那里！？」

只见不知不觉间，魅神已蹲在隆良的身旁——或许是使用过『雷迅』吧，她的脚部周围有微微的电流弹跳着。然而对身为敌人的无法者瞬，魅神看也不看一眼，呼唤着倒地的隆良。

「喂，笨蛋隆良……喂，你起来啊……喂……回答我呀……！」

「……『雷神』小姐？在我的面前，你可真是从容呀……竟然还有心情去管那种爱装模作样的怪人——」

「…………少啰嗦，你给我闭嘴，无法者。」

「…………！」

魅神有如打断瞬的话一般让她闭嘴，然后身子一晃，站了起来——全身迸发出电流。

「……那确实是一场闹剧……老实说，在我看来根本是莫名其妙的战斗……可是即使如此，胆敢侮辱拼死战斗的这家伙——我绝不饶恕！」

「…………！？什么……『雷神』……！你那是什么……！」

瞬对魅神的模样感到战栗——只见她左手化成电击之弓，右手则是化成电击之箭——她将化成雷电弓箭的双手用力拉弓。

「我不会手下留情，吃我这招——『雷矧』！」

那支箭有如闪电般飞了出去。

「————唔！」

霎那间，瞬发动自己的『异能』——瞬并没有亲切地说明，她的异能是『瞬间使身体能力急速上升』，那种能力也能延伸于提升动态视力。就在时间宛如静止的视界中，她捕捉到雷击之箭——在千钧一发之际闪过。

（……什么啊，这跟听说的不一样啊……『雷神』没有能够对应远距离的招式……难道不是这样吗！？）

鼎鼎大名的『雷神』，瞬也听说过她的传闻——正因为如此，她才打算当对方接近自己时，再用自己的异能迎击，以反击瞬间击倒对方——这个如意算盘落空了。

（……既然如此，只有逃了！）

瞬向后转身，打算要逃跑，却目睹了异样的光景。那是魅神所射出的箭，然而那支箭却停留在空中——电击的尾巴连接着魅神。

对于困惑的瞬，魅神只是冷酷地说了一句：

「『雷矧』——贰之箭。」

「什——啊吧吧吧！？」

瞬间——停留在空中的雷之箭，猛然被拉回魅神的方向——在途中大大地使瞬触电，一击就打倒了她。

没错，所谓的『雷矧』——并不只是单纯射出电击之箭的技巧。魅神是将双手变化为电流，射出的箭是与身体相连的状态，因此具有将射出的箭『矢』牵『引』而回的性质，所以才是『矧』——这就是『雷矧』。

见到魅神眨眼间就打倒瞬，就连夜侘也惊讶不已。

（为了倒下的同伴而赴战——更在这个时机点使出新招——！？）

魅神跟隆良相同，有鉴于与灯矢的战斗，她也思考是否有能够对应远距离的技巧。不过实际上，这个技巧对魅神而言，事先并没有经过练习，这次是她第一次使用。

（……？这是怎么回事……电击似乎施放得比平常更顺畅……）

魅神歪着脖子感到疑问——不过原本应该被打倒的隆良猛然起身，回答了那个疑问。

「嘿～～咻！……啊～风头全被魅神抢光了啊……」

「——！？笨、笨蛋隆良……你没事吗！？你不是昏倒了……」

「没有啦，我那是装死……夜侘似乎是察觉了，对吧？」

「欸……夜、夜侘，是那样吗！？」

同时受到隆良与魅神的视线注视，夜侘点了一下头。

「对、对啊……应该说，我猜想隆良是想等无法者……那个瞬小姐闯入后，才打算站起来吧？那样一来就会变成一对二了。」

「是啊……正如夜侘所说，不过话虽如此……因为魅神闯入的关系，害我那个计策也泡汤了。」

对于隆良小小的挖苦，魅神急忙反驳。

「什、什么嘛，反正我都确实打倒了对方，有什么关系嘛！……咦？不过那边叫贵龙的人昏倒在地，应该不会变成一对二吧……咦？该不会……！？」

这时魅神想到了——既然隆良是装死，那么贵龙同样装死的可能性也很高——！

「……呵、呵呵，被发现那也没办法了……」

「……果、果然……！」

见到贵龙慢吞吞地爬起来，魅神大吃一惊。也就是说，真相是贵龙没有昏倒，因此异能也没有解除，『做出帅气的言行就会变强』这个莫名奇妙的规则也就仍然有效。

这也就是说，方才魅神与瞬的战斗是——『轻蔑同伴』的瞬无法变强，『关心同伴，甚至使出新招式』的魅神则变得比平常更强。魅神压倒性的胜利，在某种意义上而言，可以说是理所当然。

话虽如此，魅神基本上只要不刻意去意识，她平常的言行举止就相当帅气了。对于原本就拥有高次元的能力，因此自然就显得帅气的魅神——夜侘也不禁露出微妙的表情。

（魅神因为是毫无自觉下的行动……所以比起我和隆良，她更是无药可救吧……）

不过那先不管——还有问题没解决，那就是站起来的贵龙。

「我的搭档瞬被打倒，是意料之外的状况……但是跨越瞬的尸体（还没死）奋战，这样的状况——将会给予我前所未有的力量喔喔喔！」

「……欸欸欸……这场愚蠢的战斗还要继续吗……？我想要早点到冰莉和沙凪那里说……讨厌啦……」

『不，魅神——或许并不会继续哦。』

「咦……亚、亚莉雅！？」

亚莉雅突来的通讯，令魅神大吃一惊——亚莉雅就这样将声音传送至全员。

『你们战斗的时候，我去调查了那个《飞天的贵龙》的相关资料——因而查明了一件事。《飞天的贵龙》的本名是————』

「……什么……！？亚莉雅，那是真的吗！？」

听到亚莉雅说出『飞天的贵龙』的本名——隆良点了一下头，走到贵龙的面前。

「唔喔喔喔……嗯，英雄小弟……又是你要和我战斗吗？哼，虽然是相当勇敢啦，不过啊……对上终于背负了悲伤的贵龙我，如果不是世纪末霸者的程度是无法——」

「……是啊，没错，『飞天的贵龙』……不——『信助』。」

「咦……————！？」

被用那个名字称呼，『飞天的贵龙』——不对，信助先生哑然无语，不过随后他慌慌张张，比手划脚地进行辩解。

「不、不是……我、我舍弃了过去，舍弃了那个名字啊！现在『飞天的贵龙』才是我的真名……所以、所以……」

『飞天的』……不对，信助宛如求救般地转向魅神与夜侘，可是两个女生却是——

（（……信助啊……））

「唔、唔哇……唔哇啊啊啊～～！？」

你给我向全国名叫信助的人道歉！不，真的不是信助这个名字差——而是夸大地报上『飞天的贵龙』这个名字才是问题，这实在是太逊了。

「啊啊，啊……力、力量……我的力量逐渐消失……！？」

「——喂，信助啊。」

「…………咿！？」

面对惊恐畏惧的信助，其实也没什么资格说别人的下野根隆良先生，以过去不曾用过的奇特说话方式，开始对着信助说教。

「信助绝不是什么坏名字……然而你却讨厌自己的名字，报上夸张的名号……没有比这更逊的事了。这个世界上也有人即使顶着※○螺小姐般的发型，却仍带着骄傲，贯彻自己的生存方式喔……信助，很遗憾，你要在这里——退场了。」（编注：暗指「海螺小姐」，日本的长寿国民动画，主角海螺小姐的发型是夸张的卷卷头。）

「呜……呜、咕呜……！？」

给我向人气国民动画的主角，以及※拥有比这世上任何事物都温柔的替身使者道歉！不过那先姑且不论——隆良不知为何并不直视对方，而是摆出帅气的姿势——忽地向魅神搭话。（译注：这是指漫画《JOJO的奇妙冒险》中的东方仗助。）

「喂，魅神——你也对信助说句话吧。」

「……说得也是，那么、呃……」

先前魅神所感到的不合理，几乎都是被以『因为很帅气』这个理由解决——因此魅神心中的郁闷累积已久，只见她双手发出电流。

「虽然还是一样不懂是什么意思……不过你的脸我也看腻了，所以——」

「喂……等、等一……咿、咿～～……！？」

「你就变成焦炭，好好地反省吧——『雷尘』——！」

「啊——啊吧吧吧吧！？」

受到电击全力攻击，贵龙……信助翻了一圈倒在地上。此时魅神早已对他失去兴趣——

（……我平常有那么装帅吗……这么一想就感觉……）

魅神感到害羞，脸颊也跟着发烫。而确认战斗已经结束，夜侘于是朝隆良与魅神奔去。

「欸嘿嘿……完全胜利呢，隆良♪魅神也辛苦——」

「啊，夜侘……这个任务结束后，我会报被打屁股的仇，你做好觉悟吧。」

「————」

在结局降临之前不可以哭泣，不过在结局之后，夜侘是确定要哭泣了。魅神是绝对绝对不会原谅她的吧，她只能放弃了。

带着悲伤得泪流不止的夜侘——隆良等人往更上一阶楼层前进。

爬上四楼，离屋顶还剩下一层楼——但是这时候，隆良忽然停下脚步。

「？隆良……怎么了吗？」

夜侘这么问道，隆良却不答话——他往走廊的方向采出头，眺望眼前的光景。

「……真是不得了的状态……」

一来到屋顶正下方，寒气变得更强——冰冻的走廊前方，远远的也能看到隆良的班级。一年级的教室全都在四楼——看到平常走惯的场所，已经完全变成不同的样貌，隆良与魅神露出凝重的表情。

「……不能让冰莉那家伙再这样任性下去。」

「……是啊，我也有同感——笨蛋隆良。」

两人相互点头——这时好似被排除在外般，感到寂寞的夜侘，突然抱住隆良的手臂。

「我、我也会努力喔！喂、喂，隆良……你有在听吗？喂——」

「喔喔——我知道啦，我很仰赖你喔，夜侘。」

「！是、是吗……欸、欸嘿嘿……」

夜侘难为情地抱住隆良的手臂，魅神见状也有些不悦。

但是——他们的耳中突然传来亚莉雅的通讯。

『各位……抱歉在你们重新打起精神时打扰。因为我有紧急的事情必须告知你们……我查出若是不早点救出冰莉同学，可能会发生很严重的事情。』

「？什、什么事情？喂，亚莉雅，怎么一回事啊？」

『啊啊，隆良同学……魅神和夜侘同学也请仔细听好。』

亚莉雅语气中听不出任何玩笑的感觉，严肃的声音自通信器传来。

『拥有《绝对冻结》异能的冰莉同学，她的体温比常人要低，这件事我之前说过了吧？因为异能的影响，冰莉同学自己的身体能够承受得住低体温……但是冰莉同学其实没有使用过这么大规模的异能，而且也从未持续这么长的时间。』

「喂、喂，亚莉雅……简单说那是怎么回事呢？」

『……像这样覆盖学校全体的大规模能力，如果再继续保持下去——冰莉同学将会无法承受自身的异能——』

亚莉雅至此顿了一会儿——然后似乎有些难以启齿，断断续续地说道：

『她可能会……失去性命。』

「…………」

『所以大家要尽早救出冰莉同学，如果不快一点，沙凪同学也难保不会出事，拜托了……她们的命运就靠你们了。』

「事到如今你还说什么呀——这是理所当然的啊，亚莉雅。」

『！……隆良同学……！』

隆良理所当然地点头答应，魅神与夜侘也赞同他的话，紧接在后回答亚莉雅。

「我们本来就是为了那个目的而来——目的打从一开始就没有改变，不过就是加上拯救冰莉这个条件，还有要比先前更尽快对吧？」

「交给我们吧，亚莉雅姊姊——我们会设法解决的！」

『魅神、夜侘同学……没错，如果是你们的话，一定可以……！』

亚莉雅一边说着，一边对于冰莉的现状，开始补充说明。

『另外，虽然只是我的推测——不过说不定冰莉同学是冰冻自己的心，藉此封闭自己也说不定。明明很有可能会丧命，但她却无法自制，几乎是以有如失控的状态在维持着冰之城……所以想要把那样的她拉出来，果然……并不容易喔。』

「……意思是做好可能会战斗的觉悟吧……我知道了，亚莉雅。」

不用她说，隆良也早有觉悟——而对于那样的隆良，亚莉雅继续说道：

『交给你们啰，各位……！在冰乏城里，愈是接近屋顶，通讯将愈难传达……恐怕这个通信器也快要无法使用了吧，我只能为你们祈祷……我会相信大家，等待你们回来的……！』

「……喔喔——就说交给我们了！」

随着可靠的这句话，隆良带着魅神与夜侘——

「好，你们两个——要走啰！」

「我知道了啦——笨蛋隆良！」

「交给我吧……只要有『另一半的宿星』就没什么好害怕的！」

士气提升至前所未有的最高点，他们再次奔上楼梯。

「……等着吧，冰莉你这家伙……我马上就会把躲在里面的你给拉出来！」

冰莉所在的屋顶——已经近在眼前。




第四章
04　平常面无表情或是无精打采老是发呆的人，看到她遇到事情害羞得面红耳赤，那个瞬间你会感到很幸福吧？

走上楼梯，当来到通往屋顶的门前时，亚莉雅的通讯已经完全中断。在有如寒冬的冷气笼罩下，魅神瞪视着冰冻的门扉。

「——『雷阵』！」

她将展开的电击粒子，灌入冰冻的门内——铿然一响，覆盖门扉的冰破碎飞散，通往屋顶的路打开了。

终于，隆良等人抵达了——冰莉以及遭囚禁的沙凪所等待的场所。踏入那里之后，夜侘率先开口。

「！……这、这种时候这么说或许太轻率……不过真是美丽的地方……」

从外侧看来是覆盖厚冰的坚固圆顶，但是其内部——是一个可以用白银一词来形容的宽广空间。而从连接屋顶与校舍的门扉看去，可以见到在最深处，有一个应是冰莉所创造的冰之台座——不，是冰之床铺。

而佣懒地躺在那上面的就是——冰莉本人。

「……大家都来了……来妨碍我……」

明明很小声，但或许是圆顶内声音会回响吧，不可思议地听得很清楚。而在冰莉的旁边，看得到躺在那里一动也不动的沙凪。

「唔、唔～嗯……这次好惨哟……我的戏份……唔呣唔晦……哟。」

至少看来并没有受伤，虽然似乎很冷，不过的确平安无事——对此隆良等人也暂时安心了，然而关键的冰莉，样子却是颇不寻常。

「……除了隆良哥哥以外的人出去……我要在这里悠哉悠哉过活……让隆良哥哥照顾着我……永远、永远……」

她的双眼无神，举动也似乎不太自然。而最大的问题就是，冰莉的身体在微微颤抖——那是为了调节体温的『发抖反应』——体温若是降得太低，为了防止体温继续降低，身体会发生颤抖，使体温上升的生理反应。本来对寒气有抵抗力的冰莉，如今却出现这种现象。

说不定，情况已经刻不容缓了——冰莉以空虚的眼神望着这里，于是隆良放声大喊，尝试说服她。

「喂～！冰莉，你也差不多闹够了吧！别只为了宅在家就引起这么大的事件！你说想悠哉悠哉，但是不管怎么看，这样胡闹才是更浪费劳力吧！快点给我解除异能啦啊啊啊！」

……这与其说是说服，倒不如说是吐槽，虽然也有劝告的感觉。

然而听到隆良说的话——冰莉的身体剧烈一震。

「……什么啊……？隆良哥哥……你是为了向我说那种话而来到这里吗……？不是吧？……应该有别的话要说……不是吗？」

「不，没有，我来是为了把闹脾气又任性，一直窝在这里的你给拖出去。什么悠哉悠哉的傻话，你最好别——」

「——噜嗦！……呼、呼……」

或许是不常大声说话吧，她又大舌头了，而且可能是因为冰莉自己已接近极限，她气喘吁吁——即使如此，冰莉仍是继续说道：

「为什么……？只要说一句对不起……只要隆良哥哥说一句……请让我和你在一起……我就会原谅你的说……让你负责照顾我，在『悠哉悠哉王国』和我在一起的说……」

「……喂，冰莉，那是——」

「为什么……你就是不明白……我只要隆良哥哥就好了说……」

「——冰莉！」

「！」

此时放声大喊的人是魅神——她露出一副严肃的表情，与冰莉面对面。

「我不在乎笨蛋隆良什么时候撤销了『爸爸』的称呼……虽然不在乎！……可是冰莉……你做的事是错的。」

「……什么嘛，为什么呀……」

「你之所以绑架沙凪——是为了让笨蛋隆良来到这里对吧？不然你早在当初就能以沙凪为人质，威胁笨蛋隆良听话的……不是吗？」

「……用她做人质那种事……可是如果不那样做……隆良哥哥可能不会来我这里……」

「……谁知道呢，虽然不知道是否真会那样——但是你既不考虑沙凪的心情，也不考虑笨蛋隆良是否方便，就擅自做出那种事——既然采取那种恣意妄为又任性的行动，那么你也和为了私欲的无法者一样，只是个自私自利的无法者。」

「呜！…………」

魅神辛辣的言语，使得冰莉露出痛苦的表情，这次则是轮到夜侘向她劝说。

「我说冰莉——停手吧，再这样下去，冰莉也会有危险喔！？冰莉或许没有发觉，但是冰莉因为异能使用过度，身体状况变得很危险……必须快点解除异能才行——！」

「……我有察觉喔……因为很奇怪嘛……身体一直颤抖个不停……这种事以前从来没有过的说……」

「什……！那就停止吧！不然冰莉会死——」

「——就算死掉……我也无所谓……」

「————咦？」

夜侘睁大了双眼，怀疑自己是否听错——但是冰莉继续说道：

「因为……隆良哥哥不肯照顾我……大家每个人都很啰唆……已经够了……实在太麻烦了……」

冰莉断断续续，用阴暗深沉的眼神——说出这句仿佛舍弃一切希望般的话。

「我已经觉得活着也很麻烦了……所以我就算这样……死掉也没关系……」

「——为什么你要说那种话！」

「——！？」

此刻愤而大吼的人是魅神——她皱起眉头，但是表情中却隐含着悲伤，视线直直注视着冰莉。

「你……听到你说出那种话，你知道笨蛋隆良、夜侘……还有我会是怎样的心情吗……！？那种话你有好好想过再说出口吗……！？喂，你说话呀……回答我呀！」

「……那、那种事我不会去想……因为太麻烦了……」

「既然如此，那你就好好想一想！别尽说麻烦那种懒惰的话……别说死掉也没关系那种傻话……好好地想一想！」

「…………！」

被魅神以严厉的语气训诫，冰莉一副快哭出来的表情——即使如此，她仍是一副厌世的眼神看着隆良等人。

「……算了……我已经无话可说……我要照自己的意思去做……因为过去我也都是一直这样走过来的……」

圆顶内的寒气变得更强，隆良等人、在远处对峙的冰莉和——躺着的沙凪周围，寨气就像烟雾一般弥漫。

「大家全部都……给我消失吧……」

她已经不打算再听人说话了——见到冰莉完全进入备战状态，魅神面色凝重地低下头。

「……对不起，我没办法……说服她。」

「你在说什么呀，那样说的话，我和夜侘也是一样啊，而且我们本来就预料会有这种状况吧——要战就战，好好教训她一顿，再快点拯救她，事情就只是这样而已。」

「……嗯……说得也是……没错，我知道了！」

魅神似乎想通了，她转而面向前方——「很好！」隆良如此说着，并对同伴们下达指示。

「要上啰！你们两个……冰莉虽然看起来呆呆的，但她可是A级……我们要小心警戒——采取队形α进攻！」

「好……我知道了，隆良！」

随着夜侘肯定的回答，她摘下覆盖右眼的眼罩，往隆良的左侧散开。不过虽说是队形α，但其实也只是向左右散开而已——而魅神也点头回应。

「我知道了——『雷迅』！」

「我都说要用队形了，为什么你还一个人往前冲啊！可以好好解释一下吗！」

与其说魅神是没有在听隆良说话，倒不如说——她是急着想要尽早分出胜负吧。战斗若是拖长，谁也不知道冰莉何时会到达极限。

她大概只担心这一点吧——总之魅神瞬间就缩短了与冰莉的距离。

「不好意思，我是奉行斯巴达教育——只会痛一下下而已，你就忍耐吧——！」

双脚恢复原状后，她将双手变换为电流，朝着冰莉挥落。

「我会手下留情的——『雷尘』！……咦！？」

但是——挥落的电击扑了个空，冰莉的身影就这么烟消雾散，结果在场只剩下魅神与躺在冰莉床上的沙凪。

而隆良看到这个情况——懊悔地咬牙切齿。

「在这个圆顶内创造温度差，制造出海市蜃楼……！？……不，倒不如说是用寒气制造出幻影，这样说才正确吗……！？」

如果是那样的话，冰莉的异能比想像中更具有应用力——魅神尽管困惑，仍然想要寻找消失的冰莉，可是下一个瞬间——

「冰莉到哪去了……——！？这、这是什么呀！？」

魅神与沙凪的四周耸立起看土去就很坚硬的冰壁——将两人关入冰制的牢狱之中。

『这是——什么——喂——放我出去——……！』

魅神的声音受到冰壁阻挡变得模糊难辨，而相对地，圆顶内有如回响一般，不知从何处响起冰莉的声音。

『这座圆顶里面是我的地盘……《悠哉悠哉监狱冰壁》……在这里的话，我能够全力使用……我的异能……』

也就是说，现在的冰莉是倾全力要来打倒隆良等人——此时，关住魅神的冰之牢狱内部，似乎看得见明灭的光辉，那恐怕是魅神所产生的电流正断断续续地发着光吧。

『别小——看我——啊啊！喝——啊啊！』

或许是魅神为了从冰牢中逃出，在施放电击吧——

（……好可怕！）

看到那惊人的气势，即便是隆良也不禁为了寒冷以外的因素而背脊发寒。如果沙凪在这个时间点醒来，肯定会留下心灵创伤吧。

——话虽如此，冰壁似乎是层层环绕而成，无法轻易破坏。

「……话说那家伙在相当早之前，也曾经冲向制造『假人』的无法者，因此而遭遇危险呢……因为她的个性急躁冲动，所以容易中计吧……」

隆良叹了一口气——总之这代表，冰莉就只能靠隆良和夜侘来应战了。

「考虑到冰莉的极限，我们没有时间慢吞吞了……夜侘，我们只能上了！」

「好、好……咦？奇怪？」

梢远处的夜侘尽管同意隆良的话——但是她的脸上马上浮现疑问。

「可是，假如那个冰莉是幻影……那么真身是在哪里——」

「——在这里——」

「——咦——！？」

那道声音从夜侘正后方传来——夜侘还来不及回头就被冰莉抱住并封住了行动。

「呼、呀啊……！？好冰、呜、呜——……」

「……没关系的，夜侘……我只是要让你……听我的话而已。」

「！？那是要操纵我的意思……！？呜、呜嗯……！？」

只听到随着某物冻结的声音响起，夜侘的眼眸逐渐失去光芒。再这样下去，她就会变成之前异能失控时相同的状态。正当隆良如此担忧的同时——

「呜、别……别小看我……！」

「！唔～……」

夜侘挣脱冰莉，成功避免被她洗脑。夜侘虽然呼吸有些急促，不过她就这样以强力的视线注视着冰莉。

「呼、呼……别以为我和上次一样！现在的我多亏了隆良……比以前要稍微强了一点……！」

「……嗯～……明明只是猫咪，却意外地厉害呢……」

「所以说我不是猫咪呀！？」

夜侘全力否定，隆良一边奔来，一边向她问道：

「喂，夜侘，你没事吧！？……嘿，你竟能独自挣脱冰莉，很厉害嘛。」

「！欸、欸嘿……那是当然的啊，因为我是——隆良的『另一半的宿星』呀！」

「啊啊，这个嘛……我果然还是听不懂那个称号啊。」

夜侘还是老样子——总之发现冰莉后，隆良浮现笑容。

「嘿嘿，奇袭失败了吧……这样就二对一了。即使这里是你的地盘，你也别以为胜得过我们，不然你现在马上投降——」

「……没用的……隆良哥哥。」

「嗯啊……没用？」

那是什么意思——隆良正要这么问，但却在手臂附近感觉到不可思议的热度。一瞬间，隆良还不明白发生了什么事——随后，那股热度化为强烈的痛楚，才终于让他有了真实感。

「什……好、好烫！？咦、喂……这是火……？喂，夜侘——！？」

能够产生火焰的人，在场只有夜侘而已——她到底想做什么呢？隆良向夜侘望去，却发现她面色有异，隆良顿时惊讶得说不出话来。

「！？什、你、你……为什么被操纵……不是抵抗了吗——！」

「……呜……呀……喵啊！」

「——唔……唔喔喔！」

夜侘右眼闪耀，再度放出火焰——隆良则是从手臂喷出黏液，勉强挡住后退。不过隆良总觉得不是第一次见到夜侘这种异状。

没错——现在的夜侘与之前失控时相同，在右眼闪耀鲜红光辉以外的时间，她的眼眸都失去光彩——好似丧失心神了一般。

可是明明一度抵抗成功，为什么又——对于隆良的疑问，冰莉说出了解答。

「……上次让她异能觉醒时的影响，还残留在夜侘的心中……我只是加以刺激，再增加一个而已……」

「……！？也就是双重洗脑吗……！」

如果只被洗脑过一次，那么夜侘还能够将其抹消吧——但是变成双重的话，虽说夜侘的精神比以前有所成长，但是看来似乎仍无法承受。

而且这时的隆良—I因为和冰莉相当接近的关系，所以理解到她的模样比平时更为不寻常。

「！喂，冰莉……你还好吧……？」

「……？什么还好吗……那种事根本无所谓……」

「……！」

果然很奇怪——操纵夜侘的冰莉，她自己的眼眸也仿佛失去光彩，那就像是——她自己也被洗脑一般。

（亚莉雅说得没错，她自己冻结了自己的心吧……）

异能的影响不只是对他人，也能够对自己造成影响——冰莉藉由冻结自己的心，把自己关在自己的壳里面。

她完全不听人说话，而且表现得过于顽固，就是因为这个原因吧——到了这个地步，只能靠力量强行解除她的洗脑了。

「……隆良哥哥……别再妨碍我……让我冻结你吧……？」

「隆良……不行喔……不可以妨碍冰莉……」

「可恶……冰莉……连夜侘也……！」

冰莉与夜侘背靠着背，以失去生气的眼眸注视隆良——首先是夜侘的右眼闪耀鲜红光辉。

「唔……夜侘，恢复正常……吧、哇啊啊！？」

「……『零秒点火』……」

夜侘点燃的火焰，零时差地袭向隆良。尽管喷出黏液防御，但面对在目视的同时就会发动的『异能』，要完全防住是极为困难之事。

而且——接着映入隆良眼帘的，是冰莉以单手碰地的身影。

「隆良哥哥……我真的要冻结你……」

「？什么……唔喔喔喔喔！？」

从冰莉手接触地面的附近，冰就像隆起似地逼近而来——在隆良的眼前弹起，有如长枪一般，袭向喷出黏液的手。

随即——被冰枪触碰到的手，连同黏液一口气冻结。

「什、什么……唔哇哇！？喔喔喔，可恶啊！」

隆良赶紧往后跳，将结冻的手往地上敲打，总算击碎冻结的黏液。不——隆良并非完全毫发无伤。

「……糟糕，手因为冻僵而颤抖个不停……！」

只要冻结住一次，所造成的影响会残留下来——就算没被冻结，冰莉所创造的『悠哉悠哉监狱冰壁』与玩笑般的名称完全不同，内部寒冷异常。在这里受到的伤害，大概不能期待会随时间经过而恢复。

反而时间拖愈久就愈不利——夜侘与冰莉的攻击非比寻常。

「唔、好烫……好冰！？可恶，选一边好吗——喔喔喔！？」

从正面是夜侘的火焰，从下方是冰莉所操纵的冰，两边都是A等级，单只一方就已经很棘手了，她们却以绝妙的搭配攻击而来，更是令人难以招架。

再这样逃窜下去也无济于事——隆良铁了心，朝两人伸出颤抖的手，准备应战。

「吃我一招——『彷徨不定的黏液散弹（Gel　the　Shotgun）』！」

手的颤抖发挥功效，恶心的黏液有如散弹般往大范围飞散——这虽然不像魅神的电击具有攻击力，不过只要能让对方动摇，或许就会有胜算。

现在大量的黏液正往夜侘和冰莉的头上洒落——才这么想的同时。

「……欸咿！结冻吧……」

走上前的冰莉，竟在左手形成冰之大盾，接下了黏液的攻击。被接住的白色混浊黏液，一瞬间就结冻了。

「——什、什么……」

这让隆良也不禁困惑——但是那瞬间的大意却给予可趁之机。

「……好、好烫！？晤、是夜侘吗……！」

「…………」

一言不发，右眼闪耀鲜红光辉的夜侘的火焰——对付以零时差放火的她，只要有一丝大意就足以致命。

（……再这样下去会没完没了……既然如此！）

只能抱持玉石俱焚的觉悟拉近距离——即便在远处射出黏液，也只会被冰莉的盾牌挡住，只能持续被夜侘的火灼烧而已。

不过幸好，或许因为现在的夜侘是被洗脑的状态，意识模糊不清的缘故吧，她不太会『精准地操纵火焰』——只是单纯地对看见的场所点火而已。如果是那样的话，只要用尽全力忍耐——或许能够撑到距离拉近为止。

他也想不到其他的手段，所以只要想到方法就唯有一试——！

「我要上了，给我觉悟吧……唔喔喔喔喔喔！」

隆良发出一声呐喊，冲刺过去——

「——好烫！唔……还没结束啊啊啊！」

尽管夜侘对他放火，隆良依然从身体释放黏液，强忍着继续奔跑——『行得通！』当他暗自窃笑，终于到了距离两人身前只剩一步的地方——

「好啊！成功了——」

「隆良哥哥——太天真了……」

「……什么——！？」

打破隆良算计的又是冰莉——她让自己的右手冻结，挥动宛如冰剑的『右手』，迎击隆良。

隆良在千钩一发之际将身体往后拉，可是冰剑却划过胸前——

「好险……咦？……什……什么～～～！？」

隆良被冰剑掠过的胸前竟在一瞬间结冻了。他焦急地后退，用双手拍打结冻的胸前——

「唔、好、好冰……欸？好烫！？唔、唔哇……好烫！？」

隆良扭动身子，夜侘放出的火焰却执拗地袭击着隆良——为了逃离一而再，再而三的灼烧，隆良在冰冻的地面上滚动。

终于，在夜侘的攻势和缓下来后——隆良维持趴在地上的姿势，一边喘着气，一边想着。

（唔……她们比想像中还要……棘手啊……！）

只要接近就会被冰莉的异能冻结，远离的话，夜侘的火焰就会袭击而来——隆良并没有小看她们，但是她们的配合超乎想像地难以对付。

火与冰的二重奏——受到两名A级异乡客的攻击，独自应战的隆良，尽管望向关着魅神的冰牢——

『——呼——呼——啊！』

（……毕竟很难突破吧……）

微微听见的是魅神的喘息声——无法期待援军到来。

结果不管怎么挣扎，隆良还是只能一个人应战——很好，隆良在心中为自己打气，不过不可否认，其中也隐含着少许的逞强。

（……即使如此，也还有我能做到的事情……！没错，既然如此——！）

只能试试看了——隆良心里这么想着，然后对着冰莉喊道：

「……喂～～！稍微暂停一下……听我说话！」

……看来他决定再次尝试说服。不过也不能说他丢脸，因为就结果而言，冰莉也侧着头感到疑问，停止了攻击。

「喂，差不多够了吧……这种事情再继续下去也没有意义吧！甚至对夜侘洗脑，把她牵扯进来……已经够了，赶快停手吧！」

「！……停手……？隆良哥哥要我停手……？」

「？喔，对啊……再说，我们怎么会开战呢？这种战斗没有意义啊……已经可以停手了啦。」

「……又要我停手……什么嘛……我不懂什么意思……」

「……咦？……冰、冰莉？」

冰莉的样子又变得更奇怪，她低下头——继续喃喃说道。

「隆良哥哥不久前还对我说教，要我自己动手做事……这次又说要停手……我都搞不懂了……」

「！？要你自己动手……不，我说那句话是在你冰封学校之前的事吧！？再说这是两回事……我是要你停止战斗——」

「一下要我做，一下要我别做……小时候的我只要摸到什么东西，就会有人生气……至今什么事也不让我做的说……为什么到了现在才叫我不准悠哉悠哉……」

「！？冰莉，你……」

最初的部分姑且不论，讲到孩提时候的冰莉，并没有提到隆良对她说的话——看来她似乎是和自己的过去搞混了。

不过——因为这样，隆良也大概能够猜得到。冰莉恐怕也和魅神相同，过去曾有受到疏远的经验吧，而她就是讨厌那样，所以就算被谣传为雪女，她也要一个人独处——顺便也希望悠哉悠哉过日子吧。

如果是那样的话——隆良现在对冰莉的想法就是——

（……必须教会这个不知世事的家伙……那样做是不行的……！）

拯救冰莉——虽然打从最初就是这个目的，不过现在隆良的意志更坚定了。

话虽如此，要怎么做——当他思考着这种事的时候，冰莉变得比先前更具有攻击性，她操纵着夜侘，使出结合炎与冰的技巧。

「！唔、唔喔喔……好险！可恶……闪不过了！」

「……别逃了……因为那样是没用的……」

「…………其实我并不是在逃哦。」

隆良露出得意的微笑——他假装四处逃窜，往冰莉的右手边奔去，冰莉讶异地将缺乏生气的目光移了过来！下一个瞬间，她发出一声悲鸣。

「————啊、好烫！」

侵袭冰莉背后的是夜侘点燃的火焰——话虽如此，夜侘的意识并没有恢复正常，而是当夜侘准备点火的时候，冰莉刚好在她与目标的隆良之间——只是如此而已。

夜侘的能力是『在目视的地方点火』，反过来说，只要中间有障碍物，她会因为看不到障碍物后方而无法点火，并且将火点在中间的物体上。

但是受到夜侘火焰攻击的冰莉——

「……咦……？」

仅仅一瞬之间，她的眼眸恢复了生气，而隆良也没有错过这一幕。虽然眼眸已经失去光彩——但只要方法得宜，就可以融化冰莉冻结的心，光是知道这一点，就己经可以算有收获了。

话虽如此，该怎么做才好——因为是拥有冻结人心能力的本人，主动让自己的心冻结——所以半吊子的冲击性是不够的吧。

有没有——有没有什么线索——隆良这么想着，他的太阳穴……或者该说是眼睛内侧忽然疼痛，他与冰莉的谈话在脑中闪过。

『痛、痛痛痛……奇怪了……第四天我也和你见面了吧……？你等一下，我现在马上想起来……』

『……隆良爸爸，不用了……不用那样勉强……』

『不，不可以那样……我就快想起来了，感觉还差一点就能想起——』

『——不必想起来也没关系！』

「——！？……是这个吗……？」

平时无所事事，悠哉悠哉，自甘堕落，时常在发呆的那个冰莉——竟然不惜放声大叫，拒绝隆良想起的记忆。在那之后，冰莉拥抱住隆良的头，那恐怕是想要让隆良忘记他曾打算想起以前记忆的行为本身吧。然而那却因为魅神在途中醒来而中断，所以记忆的封印也就不完整了吗？

（……应该说正是因为如此，所以我现在才能想起那时候的事吧……这时我应该先坦率地感谢魅神吧……）

总而言之，这样一来，真正非想起不可的事就很明确了——在被封印的记忆中，更像是戒备森严地上了两道锁的那段记忆——那是与冰莉相遇后第四天的记忆。

（……说是这么说……）

那个冰莉不惜大叫也不愿隆良想起的事，说不定隆良本身其实也不愿想起，那很可能会是——超出隆良想像，阴惨无比的记忆。

然而即使如此——如果有拯救冰莉的可能性，那他现在就必须想起来才行。

……话虽如此，最大的前提就是——「要怎么想起」这个问题吧。

（……有没有什么刺激疗法……比如魅神的电击之类吗？……欸欸……太辛苦了……）

再说魅神现在被困住无法行动，虽然不像刚才那样气喘吁吁，也听到重新发出电击，为了破坏冰壁而奋起的声音——但是在等待魅神出来的期间，冰莉很可能就会先撑不住了。

「……可恶，既然如此，干脆试着甩头撞地板……嗯？」

这时隆良察觉到不协调感——先前袭击自己的火焰，如今不可思议地平静下来了，只见夜侘——呆呆地站着，口中念念有词。

「……为什么我……和隆良在战斗呢……？我不想……和隆良战斗……我不是为了那种事而变强……」

「！夜侘……！」

或许是自从被操纵之后，已经过了一段时间吧，冰莉的支配减弱了——冰莉似乎也察觉到这一点，她朝夜侘抱了过去，准备重新『冻结心灵』。

就在冰莉的寒气包覆夜侘的时候——隆良高声大喊。

「喂，夜侘～～！振作一点！你不要任人摆布第二、第三次啊！给我奋力抵抗啊！」

「……！啊、唔唔……隆良……？我、我……」

「喔喔，我在这里啊啊啊！快点醒来！早上啰！你这个瞌睡虫——！」

「唔、唔……再五分钟……只要五分钟就好……」

「那五分钟就会致命啊！不可以赖床！拜托你快起来啊！啊啊……既然如此只有那个了吧……可恶！」

没错，只有那个——隆良对着摇摆不定的夜侘，用力大吼一声。

「夜侘，如果你睡着的话……我可要朗读你的中二病日记喔喔喔喔！」

「我要让心灵被冻结……然后封住隆良的嘴……」

「这是反效果啊！对不起——！」

看来似乎有点选择错误了——话虽如此，在这里放弃就结束了，隆良再度向夜侘喊话。

「喂，夜侘……你不是从『宿命妹妹』毕业，有所成长了吗！？」

「……隆良……我……唔、唔……」

「你所走的道路，是名为英雄搭档的荆棘坎坷之路吧……既然如此，像那种微不足道的洗脑，你要反弹回去啊——对吧！喂！」

在冰莉的寒气包覆下，却仍在抵抗的夜侘，隆良宛如激励她一般大叫。

「你是我的——『另一半的宿星』对吧啊啊啊！」

这句话传入夜侘耳中的瞬间。

「————我是……隆良的……宿星……」

只见夜侘的眼眸恢复生气——原本像是笼罩一层雾的思考顿时豁然开朗。

（……我又……被隆良救了……）

又被隆良所救一事让她很开心——但是却更感到丢脸，夜倍感觉非常可耻——甚至想挖个洞钻进去。

（……只有那样是不行的……！）

她不想就此结束——从吋宿命妹妹』毕业，经过成长，自称是隆良的『另一半的宿星』的夜侘——此时喊出自己该做的事。

「这次换成我……帮助隆良啊啊啊！」

如果不那样做，她会可耻得不敢自称是『另一半的宿星』——或许是心灵还到冻结的反动吧，夜侘右眼发出强烈鲜红色光辉的同时，卷起了今天最猛烈的大火。

「欸、夜侘——呀啊！」

火势猛烈到抱着夜侘的冰莉也忍不住放开她——看到那样的巨大火力，隆良的眼神发出锐利的光芒。

（——这是干载难逢的机会——！）

冰莉方才被夜侘的火烧到，虽然只有一瞬，但是她的眼中恢复了光彩——也就是说，冰莉的『心灵冻结』这个能力，果然是可以藉由刺激解除吧。

然而，隆良的记忆被封锁得特别严密——微小的刺激是不够的。不过如果是现在的话……隆良如此盘算，并向夜侘请求协助。

「夜侘！把你那个火力——对着我吧——！」

「呼……喵！？欸、隆良……你在说什么！？开玩笑的吧！？」

「不是开玩笑……没有那种程度的刺激，我是不可能想起来的！请你把我冻结的记忆，如同字面意思般融化吧！」

「欸、欸……冻结的记忆……？虽然不是很明白……不过那种事情，就算从外侧点火，能够解决得了吗……？」

「别说了，快一点！万一来不及我可不管哦——！」

「被、被逼急的赛亚人王子状态！？晤～……我、我可不管了喔！？」

隆良没有时间说明，而夜侘的大火可能也只是一时——只有现在了。

「唔、唔……对不起哦，隆良——『其业火乃爱之鞭（Hell　the　Whip）』！」

「谢谢你还特地取了招式名称啊！？咕……咕喔啊啊啊！？」

被大火卷入，在那热气的包覆之下，隆良准备挖掘出受到封印的记忆——

（咕、唔唔……！？喔喔喔……来……来了来了来了！？）

受到封印的记忆，真的——逐渐解开了。

究竟冰莉所封印，那段相遇第四天的记忆——到底隐藏着怎样的过去呢——

幼年时的隆良遇见冰莉后的第四天——如往常一般，隆良来到她的秘密住处——『前·打不开的房间』。

那里已经没有『打不开的房间』，只要冰莉肯打开，隆良就能进入。感觉冰莉和自己很亲近，还是孩子的隆良也感到高兴。

喝好了，她今天也是无所事事吧……咦？奇怪？』

来到那间『前·打不开的房间』前，隆良看到有些令人意外的光景——门已经微微打开了，因为开了一个缝隙，所以别说是冰冻，甚至也没上锁的样子。

『……？真稀奇……不过……』

冰莉大概也知道隆良今天会来——或许是她帮隆良开的门也说不定，隆良像这样乐观思考。

那么，这就代表隆良可以直接进去了吧——擅自这么想的隆良，于是不敲门就推开了门。

『早安，冰莉，今天还好吗？我来打扰了。』

可是在那里——隆良看到了不该看的东西。

和日前看到的差不多，那是被冰所覆盖，一个闪耀白银光辉的房间。

房间的墙边摆着一张大床。

除此之外没什么装饰——就在那样单调的房间中心。

隆良目睹了——那幅光景。

没错，在那里的人正是冰莉——只不过……

『欸…………欸欸欸欸！？』

『欸、隆良哥——咦！』

—她正在换衣服，而且是全裸状态——！

『抱、抱歉，那个、我没想到你在换衣服……不过我不是故意的！我不会在意！』

『我会在意……啊、啊呜……不、不要看……隆良哥哥……』

『？咦？你说了什么吗？声音太小我听不见……』

即……所以说……别……盯着……看、看、看、看……』

『什么？喂，冰莉……你在说什么？喂～～？』

『……～～～～！』

这个没神经的男人，跟三年前一样毫无长进——因为没听见冰莉的声音，所以他朝着正在换衣服的冰莉，普通地……很普通地靠了过去。

这样一来，冰莉也不禁面红耳赤——

『呀——』

『嗯？呀……呀？什么？』

『呀啊～～～～！？』

『喔哇啊啊啊啊！？什、什么啊！？』

冰莉真的是以从未听过的巨大音量，发出了悲鸣——隆良大吃一惊，不过那段记忆很快就要被封印了。

『什、什么啊……别突然大叫啦！真是的，我还以为鼓膜会破呢——』

『忘忘忘忘忘记吧——！超讨厌的啦～～！』

『欸、感觉你好像比平常更亢奋——※啊、啊呗唏——！？』（译注：漫画「北斗神拳」中，被主角击毙的小角色临死呐喊声。）

冰莉食指与中指并拢，用力往隆良的眉间戳下去——再将她的『异能』注入，让隆良的记忆与心灵冻结。

『呼、呼……回、回去，隆良哥哥……快回去，GO HOME！』

『……YES，SIR……遵命，冰莉大人……』

然后隆良真的回去了——回到家里，并不是隔壁的『母亲娘家』——而是回到与那里有一大段距离，隆良所居住的城市，而且是以徒步的方式。

隆良的双亲当然既惊讶又生气——但是隆良连同冰莉的记忆也都忘得一干二净，所以根本也无从说明。

隆良并不是应该在母亲娘家的第五天『没去见』冰莉——而是他根本已经回家去了。

没错，冰莉封住记忆，不惜让隆良忘记自己存在，也不愿他想起的事情——就是被隆良看到全裸酌这件事。

就是幼年时的冰莉的——少女『裸体』的记忆——！

「——是、裸、体、啊啊————！」

「……呼呀？」

听到取回记忆的隆良，最先叫出的这一句话——眼神毫无生气的冰莉，忍不住发出了奇怪的声音。

但，仿佛在说现在不是管那种事的时候，夜侘对着隆良喊道：

「隆、隆良……快、快在地上打滚！你的衣服在燃烧哦！？」

「我知道啦，可恶啊啊啊！根本在耍人嘛啊啊啊！」

「……隆、隆良……？感觉你好像很暴躁，突然是怎么了啊……？」

夜侘歪着脖子不明所以——气喘吁吁的隆良，却依然放声大叫。

「因为那样吊人胃口，又怎么想都想不起来，我还以为是看到杀人现场之类，害我紧张得半死……结果那是什么呀啊啊啊！还说什么『到底隐藏着怎样的过去呢——』！一点也不阴惨！把我的紧张还来啦！啊啊啊真是的！」

「……咦？不、啊……隆良哥哥，你该不会……」

「只不过单纯是看到——冰莉小孩时的——全裸而已啊啊啊啊！」

「————」

没错，记忆完全恢复了——而看到那样的隆良，冰莉则是——

「……欸欸欸欸……？」

发出奇怪的叫声——不过下一个瞬间。

「…………～～～～！？」

冰莉顿时满脸通红。看过冰莉那种表情的人，年幼时的隆良姑且不论——夜侘倒还是第一次见到。

「……冰莉，你、你怎么了……？咦？啊……不过！」

冰莉的眼眸恢复了生气——至少现在她没有冰冻自己的心，也不是封闭心灵的状态。

「呜、呜～～……隆良哥哥，为什么……为什么要想起来呢……？明明跟你说过不行的说……」

「不，我当然要想起来！不，应该说别因为那种小事而封印别人的记忆啊啊啊！」

「才不是小事……呼呜呜……」

冰莉双手遮住通红的脸，然后蹲了下去——随即，寒气笼罩下的圆顶，虽然称不上完全，但已比先前稳定多了。

（……该不会是感到害羞而头脑充血，使得血液循环加快……造成体温上升……因为那样的影响而变成这样吗……？）

如果是那样的话，只要再稍微让她害羞一点——只见隆良露出有点邪恶的表情，对着冰莉耳语。

「……你是因为被看见裸体，所以感到害羞吗？」

「……啊、呜……当、当然啊……」

「亏你平常无所事事，老是在发呆，随意使唤他人……看来你基本的羞耻心还是有的嘛。」

「呜……啊呜啊、呀啊啊……」

「那么——小时候被看到裸体的你，那时有多么害羞呢？请你详细说明一下好吗？」

「～～唔～～」

冰莉趴在地上，手脚开始不停摆动——随即，寒气更加和缓，室温与最初比较已经上升相当多了。

（虽然还是凉飕飕……不过因为温度差的关系，感觉已经相当温暖了。）

或许是对冰莉的言语折磨奏效了吧，有点S的黏液男露出了满意的表情，下一个瞬间——

「——『雷尘』——！」

「欸——唔喔喔喔！魅、魅神！？」

冰之牢狱——看来原本还很坚固的牢狱，魅神终于用电击打破了。而看到那样的魅神，一旁的夜侘也补充似地插嘴道：

「啊，这么说来……我刚才发出火焰的时候，关闭魅神的那个地方可能也融化了一点……」

简单说就是魅神那边从内，夜侘这边从外——内外夹攻的效果加在一起，冰之牢狱的耐久性也就低落了。

不管怎样，隆良对着平安逃出的魅神说道：

「喔、喔喔，魅神……辛苦了——」

「……冰莉呢？」

「咦？啊啊……你看，在那边。」

「……是吗，我知道了……」

「！啊……她好像已经恢复清醒了，你就别太——！」

「大致的情况我一看就知道了啦……哼。」

魅神仿佛压抑着喘气，调整着呼吸——朝蹲在地上的冰莉走过去。

发现魅神接近的冰莉，回过神来，不住后退。

「别过来……我要在『悠哉悠哉王园』……悠哉悠哉过活……」

「……你还在说那种话吗？」

「别……别过来……欸咿……！」

冰莉手触碰冰冻的地面放出异能，对着魅神让冰块隆起——只见从魅神的脚部开始往上延伸，渐渐地将她的身体冻结起来。

「！…………」

「！喂……魅神！」

「笨蛋隆良——别过来！」

「——嗯喔！？虽然你那么说，喂喂……」

隆良受到制止而停下脚步——而冰莉仍继续放出异能，她对着魅神说道：

「……魅神你才是，我说过不要过来了吧……你是怎样……？因为我叫你魅神妈妈……所以你信以为真了吗……？那只是假扮的家庭而已……我根本没有把你当成妈妈……」

「…………」

「所以……不要过来……我会把你变成冰块喔……？」

正如她所说，覆盖魅神的冰，逐渐往身体扩散开来——再这样下去，她真的全身都会变成冰块——就在这个时候。

「吸——喝啊啊啊……！」

劈哩一声，从魅神的身体涌现出电击的粒子。是『雷阵』吗——才这么想，只见粒子并没有朝周围扩散，竟然是如缠绕一般，往魅神的身上聚集——

「——呀啊啊啊啊！」

然后将覆盖自身的冰击碎、撞飞。

魅神将不断发出震动的电击粒子，有如铠甲般穿在身上——她只说了一句：

「——『雷震』——」

电击之铠——那似乎是魅神的新招式。

（……又增加了……那家伙到底是打算往哪种目标迈进啊……）

姑且不论只能眺望远方的隆良——冰块遭到弹开，冰莉只能不住后退。

「欸、啊呜……别、别过来……不、不要……」

「…………」

「你要对我发脾气对吧……绝对是那样……呜呜……好麻烦喔，我讨厌被骂的说……」

「…………冰莉。」

「…………！」

被呼唤的冰莉身子一震，魅神则是缓缓靠近——让电击之铠化为雾散。

「——抓到你了。」

「——咦？」

魅神尽可能地压抑着电流——抱住了冰莉。

事发突然，不管是隆良等人——还是被拥抱的冰莉，每个人都惊讶地睁大了眼。

「咦……魅、魅神……什、什么……做什么啦……？」

「……我以前……也和冰莉相同喔。」

「……咦？」

突然听她这么说道，冰莉更加困惑，但是魅神依然继续诉说。

「我以前也一直以为，孤独一人也无所谓……即使和别人在一起，也只是多花费精神而已，执行任务都已经疲惫不堪，还要跟人说话，更是令我痛苦，单独一人选比较轻松……我以前一直是这样想的……不过自从组队之后……有一点改变了。」

「……魅神……？」

「明明是在被迫之下得到同伴，然而，只要一想到事到如今才说『不需要我』这种情况，我大概会有一点……真的是只有一点，只有一点点……感到悲伤吧。」

姑且不论这个本质上害怕寂寞的少女，依然不坦率的发言——魅神拥抱着冰莉，温柔地继续说着。

「冰莉也是一样吧……所以你才来找笨蛋隆良吧？因为知道和别人在一起的快乐后，就会想要和别人在一起——你就是这样没错吧？」

「……我才不是……那样……」

「然后虽说只有短短的一、两天，冰莉和我们在一起的那段时间——你真的觉得不快乐？真的觉得无所谓吗？不需要我们？果然还是觉得和我们在一起很麻烦，只会感到疲惫而已吗？」

「那、那是……唔……唔～～……」

看到冰莉对于回答感到犹豫，魅神微微苦笑——然后抚摸着冰莉的头。

「冰莉——你如果有那么一点点想和我们在一起……我觉得那样做比较好。比起在这种地方建立『悠哉悠哉王国』，孤独一个人，和我们在一起一定比较快乐……那样做我也、那个……」

「……？魅神也……怎样？」

「……所以说和冰莉在一起……那个……我也会觉得快乐！」

「！…………」

以不坦率的魅神来说，这一句话算是非常努力了吧——隆良与夜侘不免认为『平常那样不就好了』，不过卜她的真心，冰莉确实感受到了。

「……我……可以和大家一起吗？……让大家结冻，不会带给大家困扰吗？」

「没关系啦，刚才你也看到了吧？那种事对我来说不算什么……夜侘可以用火融化冰，隆良就算让他结冻也无所谓。」

「咦？感觉只有我的待遇很差耶？」

「啊，不过……对于沙凪，你晚点要好好向她道歉喔？」

魅神如往常般无视隆良，温柔地对冰莉如此说道——冰莉控制不住激动的感情，眼角流下一粒泪珠。

「……我……那我想和大家在一起……」

「……是吗？」

「可以吗……或许会带给大家困扰……可以和你们在一起吗……可以吗？魅神……魅神妈妈……」

「……我认为可以喔，话说……给我当『妈妈』的角色好吗？」

「……可以喔……不是魅神妈妈……我不要……」

冰莉在魅神的怀中，缓缓地流下泪水。

魅神也和冰莉相同，个性有固执的一面——正因为彼此都因为拥有『异能』而受过苦，所以也能够埋解那样的心情吧。或许就是这个原因，冰莉才能像这样顺着自己的心，流出坦率的泪水。

当冰莉像那样抽抽搭搭地哭泣的时候——这次则是夜侘向她搭话。

「……仔细想想，『妈妈角色』也没有规定只能有一个人吧……」

「呜呜……咦……？」

「……我也要当冰莉的妈妈！……开玩笑的啦……冰莉，请多指教。」

「……嗯……嗯！」

冰莉一边点头一边回答夜侘。

「请多指教…………夜侘猫咪。」

「你也看看情况！看看情况啊！冰莉！我的心已经千疮百孔了！」

「另外……老实说魅神妈妈的身体在发电……电得我很难过……」

「流弹这时候竟然打到我这来！你就不能忍耐一下吗！」

这就是夜侘与魅神，气氛同时被破坏的瞬间——不过在三个女生吵闹之中，隆良对着冰莉说道：

「嗨，冰莉，如何？在放肆地任性之后，心情爽快一点了吗？」

「……嗯，隆良哥……隆良爸爸，我……要和大家在一起……」

「……这样啊，说得好……然后我又是爸爸的角色吗……唔嗯唔嗯。」

隆良点了两、三下头之后——忽地眼中闪烁着可疑的光芒。

「那么——所谓的父亲，在小孩犯错的时候，就要毫不留情，毫不客气，毫不同情地，狠狠地处罚孩子才行啊。」

「————咦？」

听到隆良说出意想不到的话—冰莉感到困惑，急忙向他反驳。

「……欸、可是只是演戏而已……关于这方面应该要用宽容的方式处理比较好吧？」

「宽容是放纵，因为是演戏就放水的人是不配当英雄的。而且做错事就要处罚，不然有可能会再犯吧？」

「欸、欸……我不会再犯啦……没、没问题的，所以……」

「NO……NONONO，不行呢，这时候我不能退让呢。」

隆良奇怪的说话方式已经到达颠峰状态，看到他正为了处罚而伸出手——魅神与夜侘开始慌张起来。

「喂……笨蛋隆良！？等一下等一下……不，那个、你会等我们先走开吧？再怎么说你也不会直接就动手吧？」

「我、我们没有接受处罚的必要吧？所以先等我们走开……那个、冰莉，放开我好吗？喂喂，为什么你要紧紧抓住我和魅神的衣服？」

对于夜侘的问题——冰莉以温顺的表情说了一句。

「……老实说，我觉得很抱歉……」

「「——觉得抱歉就放手啊啊啊！？」」

「我有在反省……不过……我不后悔。」

冰莉这孩子也相当过分——魅神与夜侘看来已经逃不掉了，隆良这时对她们露出最棒的笑容。

「好了好了，别那么说嘛——虽说只是模拟的，但我们毕竟是家人吧？这时候大家就一起和乐融融地——被喷个满身吧啊啊啊啊！」

「「咦？不……不要啊啊啊啊啊！？」」

「不要啊啊啊…………」

魅神与夜侘异口同声，冰莉发出有气无力的悲鸣声中，隆良终于——对着模拟家庭（包括猫咪），喷出白色混浊的黏液——

「呀哈哈哈哈！说起来只是在孩童时代看到裸体就被封印记忆，开什么玩笑啊啊啊啊！」

「那、那跟我和夜侘无关吧——！？」

「少啰嗉——！都到了这个地步，你们要负连带责任啦！可恶啊——！」

「啊、啊啊啊……上次也好，这次也罢……这就是『另一半的宿星』的宿命吗……？」

被无端卷入的魅神和夜侘，你们有权利悲伤啜泣。

而这次受到处罚的对象冰莉——

「……呼唔……黏黏的……感觉好像优酪乳……呼呀！」

……虽然希望她不会变得和沙凪一样，但究竟如何呢——！

附带一提，说到至今仍躺在冰之台座上的沙凪——

「唔、唔嗯……我、我现在……感觉亏很大哟……足以让大家全身湿湿黏黏的大量黏液……黏液……嗯呣嗯呣……」

或许是那个『千金小姐式黏液感应器』侦测到什么了吧，她说出了相当清晰的梦话——




第五章
05　正在善后中（不是性方面的意思）——正在善后中（绝非性方面的意思）

隆良在『悠哉悠哉监狱冰壁』内，持续喷了冰莉（与魅神、夜侘）大量黏液后，她（们）憔悴不堪，终于倒了下去。

关于魅神与夜侘高贵的牺牲倒也罢了——冰莉的异能因此解除，寒气也逐渐消退，原本冰封的学校，冰块也开始逐渐融化。

就这样——这次的事件已有开始平息的迹象，步出校外的隆良等人就在原地待命。

「……讨厌啦……就算换了衣服，用毛巾擦拭过，衣服里面也都还感觉黏黏的……」

被害者A·雷轰魅神这么抱怨道，而旁边被害者B·焰炽夜侘也严肃地点头附和。

对于那样的她们，加害者·下野根隆良先生则是——以怜悯的表情轻声说道：

「真是讨厌的事件呢……」

「都是你害的啊啊啊啊啊！」

「啊吧吧吧吧吧吧！？」

有如理所当然的报应般，电击袭向隆良——不过实际上他也怨不得人。好了，那些先姑日不论，此时针对现在的状况，夜侘不急不徐地开始报告。

「我向政府的人打听过了……虽然有人受到冰莉异能影响而结冻……不过异能解除之后，大家都平安恢复了。但为了保险起见，还是有送医院观察就是了……」

「喔喔，那就太好了……这样我们就不用受到理香老师的惩罚了……」

关于这一点，隆良其实还挺害怕的。接着魅神似乎也有事情要报告，她插嘴说道：

「还有，刚才因为笨蛋隆良的辟系，害得我们必须去换衣服的时候……我接到亚莉雅的连络。她说倒在校内的无法者们都会确实回收，要我们不用担心。另外，身为我们学校的异乡客，那名被操纵的『久远郁』同学……名字应该没错吧？听说她现在也很有精神地在校内到处狂奔。」

「啊啊，那时候被你们威胁赶走的人……她一定相当恐惧吧，真是可怜……」

「你还想吃我的电击吗？……还有就是……关于冰莉……」

听到那句话——躲在隆良背后的冰莉，身子颤了一下。亚莉雅到底会说什么呢？——由于她平时就一副发呆的表情，因此难以判断她的情绪，不过隐约能感受到她的紧张。

对于那样的她，魅神摆出严肃的表情——随后表情和缓下来。

「……她说因为担心冰莉的身体，要冰莉也去医院，还在睡的沙凪也一起去。」

「！……亚莉雅姊姊那样说……？」

「是啊……听她的声音真的很担心你。还说之后要亲自帮你检查身体，她就像是异乡客的专门医生……技术也是一流，所以你可以放心……关于这次的事件，当然你也必须去向被害人们道歉……不过你首先要顾好自己的身体喔？」

「……好……我知道了，魅神妈妈。」

「啊，等等，真是的……不要抱上来啦——等一下等一下，真的等一下啦，冰莉，你身上残留着黏液呀，我好不容易换过衣服的说。」

冰莉似乎没有备用的替换衣物，虽然基本上有用毛巾擦拭，做过简单的事后处理——不过冰莉身上那件暴露度较高的寒色系衣服，感觉还是湿湿的。

好不容易换过衣服的……魅神不禁眼眶泛泪，这次她则是对隆良和夜侘说话。

「唉……还有，她说善后的处理工作结束后，我们就可以直接回家了……或者该说尽可能不要乱跑，直接回家。」

「把我们当成小孩子啊……话说从刚才开始通信器就无法连络上亚莉雅……因为先前的战斗很激烈，所以故障了吗？」

「……笨蛋隆良也是吗？我也是，自从刚才的通讯之后，我也试着要连络她……可是怎样都无法接通。当然啦，关于善后处理的工作，亚莉雅一定比我们还要多上许多……她也说过『要开始忙碌了』，大概没空和我们连络吧？」

对于魅神的应测，隆良却仍是面露诧异的表情，侧着头感到疑问。

「嗯～……总觉得这情况真少见，平常任务结束后，通信器都会传来她担忧的声音……应该说她有时还会直接到现场来呢。」

「嗯……因为这次的规模很大吧，连学校都被卷入进去，也差点危害到一般人……」

正因为如此，亚莉雅才会忙于应对吧——只见提到『学校被卷入』的时候，冰莉微妙地低下头。

「啊……那个……对不起……」

冰莉意想不到的道歉，让魅神也不自觉慌了手脚。

「！啊，不是……我并没有要责怪冰莉的意思——」

「真是的，你要好好反省喔，冰莉。」

「！？喂……笨、笨蛋隆良！？」

应该顾虑一下吧，魅神正打算这样指责隆良——不过冰莉坦率地点头答应。

「嗯……我会反省……这种事我不会再犯了……」

「！……冰莉……」

「好，我们约好了喔？如果下次再发生这种事情……到时的处罚可不是这样就能了事喔……？」

「笨蛋隆良，你威胁过头了吧！你的处罚还比较可怕和恶心呀！」

魅神想起隆良的处罚，一想像还有在那之上的处罚，魅神真的感到恶心想吐——不过像这样两人一起和冰莉谈话，该怎么说呢——

（……应该说……这是怎么回事？这样简直就像是真正的爸爸和妈妈……～～～～！？）

「喂，魅神……你怎么了？突然间满脸通红……该不会刚才的战斗很冷，所以感冒——」

「你——你做什么奇怪的想像啊！笨蛋～～！」

「真意外！竟然是巴掌！话说为什么打我！？」

真正在做奇怪想像的是魅神，隆良却单方面被打，这让隆良无法接受。然而，大致猜到魅神的幻想的一名少女，则是无法饶恕那样的气氛——

「——『拆散的十字手刀（你们给我分开喵）』！」

「欸……唔喔啊啊啊！？」

「咦……呀啊啊啊！？夜、夜侘！？」

夜侘以十字手刀闯入隆良与魅神之间——接着哼了一声，顺着十字手刀的气势，就这样抱住了隆良的手臂。

「呜呜～……从刚才就在我这个『另一半的宿星』面前打情骂俏！我可不能原谅！」

「咦？什么打情骂俏？那只是我单方面被打而已耶。」

「！夜侘……？我可是一点也没有打情骂俏的意思喔？不过站在被当成猫咪对待的夜侘的立场……也难怪会以为我们像在打情骂俏吧？」

「……啊，这个感觉好怀念……明明我夹在中间，讲的是我的事，但却只有我被置之不理似的无奈感……」

隆良散发出一股哀愁，但是夜侘和魅神却似乎完全没有要停止的意思。

「魅神……如果你太过分，我的『烧灭的焰眼（Punishment　Flare　Eyse）』会让你知道我直正的实力喔……？」

「哦，夜侘……你很有胆量嘛，只不过是稍微觉醒一下就开始得意忘形吗……？我可是也比以前更强了喔……？」

「而且危险度也比以前上升许多。就因为不听人说话的你们沟通能力不足，我的性命真的超级无敌不妙，真的很不妙！」

如果这时魅神和夜侘真的开打，隆良真的会有生命危险。当隆良已经放弃抵抗，自暴自弃的时候——忽然听见冰莉的笑声。

「噗……啊哈，啊哈哈哈……果然大家都很怪……啊哈哈……」

「！冰莉……话说你连笑声感觉也莫名地无力……」

「唉……真的，大家真的都是很麻烦的人……」

「「！？麻麻麻、麻烦是什么意思啊！」」

魅神与夜侘异口同声地质问——即使如此，冰莉她——

「不过……或许很有趣……啊哈哈。」

依然发出莫名无力的笑声。

「……你也是差不多麻烦的人吧……嘿嘿。」

「唔……隆良爸爸好过分。」

「不不……这是千真万确的事实，你也没有反驳的余地吧。」

隆良说得没错——就在这个时候，魅神似乎发现了什么，对着他们说道：

「……来接冰莉和沙凪的车……好像到了。」

「啊……嗯，魅神妈妈。」

魅神没来由地——真的没来由地露出了寂寞的表情，相比之下，冰莉感觉依然干脆爽快……才这么想，忽然她对着隆良与魅神说道：

「……隆良爸爸，魅神妈妈……我会照你们两人说的，稍微……真的只是稍微努力看看……虽然确实有许多事很麻烦……嗯，我会试着努力的。」

「……喔，加油吧，加油吧。话说不要稍微，你要全力努力啊。」

「呜～隆良爸爸太严格了……不过，好，我会努力……所以——」

冰莉一副期盼的眼神，侧着头说道。

「也让我成为大家的同伴喔？……我们约好啰？」

「……是啊……如果你好好听我这个队长说的话啦！」

「你在说什么呀，笨蛋隆良……冰莉，你不要在意这个白痴说的话喔？」

「……好的……欸嘿，好的……魅神妈妈。」

冰莉一边点头，突然像是想起一件事，她拍了一下手掌。

「啊，不过我果然还是……真的喜欢悠哉悠哉……所以要宠爱我喔？……隆良爸爸，魅神妈妈。」

「……真拿你没办法……只有偶尔喔。」

「……我是奉行斯巴达教育，你别太期待喔。」

「嗯……如果可以的话，就算要天天撒娇……我也是完全没问题的喔。」

感觉她想要悠哉悠哉的心情还是很强烈——与其说境遇如何，倒不如说关于悠哉悠哉这件事，冰莉自己嗜好的成分还是比较重吧。

不过如果是那样，那也是没办法的事——在隆良与魅神和冰莉说完话后，夜侘也来和冰莉说话。

「冰莉……虽然是出于我的愿望，但是你让我觉醒，今天又操纵我……」

「呜……那个、对不起啦……」

「…………」

看着诚恳道歉的冰莉，夜侘沉默一会儿——然后很快地露出笑容。

「既然要成为同伴——如果还一直计较个不停，那你心情一定会很差吧……今后请多指教啰，冰莉！」

「！……你愿意原谅我吗……？」

「对……如果你答应不会再操纵我的话啦，虽然我们有许多地方就像是对立的一样……不过其实我觉得我们是能成为好朋友的。」

「……谢、谢谢你……谢谢你……」

见她向自己道谢，夜侘难为情地搔着头——这时冰莉附加一句：

「我们要好好相处喔……夜侘猫咪。」

「为什么要坚持猫咪！为什么要坚持猫咪！」

夜侘不能理解，只能深深地悲叹——

好了，让准备接她们到医院的车辆一直苦等，差不多也开始感到过意不去的时候——冰莉站起身，往车辆的方向走去。

就在隆良等人的目送之中——冰莉忽然停下脚步。

「……啊，我好像忘记东西了……」

她回过头，走到隆良的眼前。

「？喂，冰莉……怎么了？你忘记的东西是——」

「————欸咿！」

「…………唔喔！？」

冰莉紧紧抱住隆良，仰望着他，红着脸，笑嘻嘻地露出笑容——然后这次真的离开他，向隆良等人挥手。

「那么……明天见……吧？……隆良爸爸、魅神妈妈……夜侘猫咪。」

「……好、好啊，再见……刚才那是什么？」

「……嗯……冰莉，好好休息哦。」

「猫咪……结果一直都是猫咪……」

隆良露出疑问的表情，魅神微微皱起眉头，夜侘则是沮丧地垂下肩膀——冰莉轻轻向他们挥手。

「……那么再见——要好好疼爱我哦。」

甜甜的一个微笑之后，她这次真的搭上车去。

目送冰莉的离开之后——不理会一旁遭受打击的夜侘，魅神向隆良问道：

「……喂，喂，笨蛋隆良？」

「……嗯啊？什么事啊？魅神。」

「……不，那个……其实我是无所谓啦，不过还是问一下……对于冰莉……你是怎么想的？」

「任性又难照顾，喜欢悠哉悠哉的奇怪小孩？」

「……是、是吗……噗，很像是你会有的想法。」

「？很像是什么意思？你笑什么呀……奇怪的家伙。」

隆良完全摸不着头绪，魅神却似乎很满足的样子。

怎么回事？隆良歪着头思考——不过见到在冰莉之后，被用担架送上车辆的沙凪，隆良也为了送她而走到她身旁。

「……话说她睡得可真熟……就时间来说，现在已经相当晚了，所以也不会不自然啦……但是话说回来，这次这家伙几乎都在睡吧？」

沙凪只要一入睡就不是那么容易醒来，尽管被担架运送，她仍是呼呼大睡——忽然，她开始痛苦呻吟。

「呜、呜、啊啊……唔啊、呜呜……！哟……！」

「——！？喂、喂！沙凪……沙凪，你怎么了！？为什么……为什么连呻吟都要加『哟』！？喂，你很难受吗！？还是说有哪里不对劲呢！？」

「呜呜……！黏液……给我黏液……！zzz……哟……！」

「请快点把她带走！」

「唔唔……我这次的戏份只有这样，太过分了……下一次、下一次就是找的回合哟……」

「快点，动作快，用跑的把她带走！」

在隆良疯狂地催促下，沙凪只能这样连同担架消失在车辆之中——

不管怎样——冰霜融化，地上都是积水，看来打扫会相当辛苦，不过仰望回归平时光景的学校——

「好……这样就算告一段落了吧！」

隆良用这一句话做结尾。

当结束一切，准备返家的时候，夜已经变得更深了——在月光的照亮下，隆良、魅神与夜侘，三人并肩回家。

「每次都让黑衣人开车接送也不好意思……他们大概也要帮忙亚莉雅处理善后，偶尔欣赏着月光，悠闲地漫步也不错吧。」

「喵……！？隆、隆良竟然会说出这么感性的话……！？」

「很好，夜侘，对我不满你就直说吧，我接受你这家伙的挑战！」

「开、开玩笑的啦……啊、啊呜啊呜，住、住手啦……」

隆良用手指戳着，而夜侘则是后仰着闪躲——魅神受不了地摇摇头，微微开口说道：

「不过……新市镇的确比较和平呢，治安也比较好。与旧市镇相比，几乎看不到无法者，偶尔慢慢散步回去也不坏……吧。」

「喔？喔喔，魅神……什么啊，你今天难得心情平和呢……是那个吗？因为与冰莉扯上关系，让你原本灭绝的母性本能奇迹似地复活，稍微能够平静地——」

「谁的母性本能灭绝了啊！每次总是爱说一句多余的话！」

「原来灭绝的是慈悲之心啊！啊、啊吧吧吧吧吧！？」

不用说的话却偏要说出口的隆良固然不对，不过魅神也确实没两句话就动手，他们依然是很吵的一群人，不过除此之外算是很和平。

「啊、啊吧吧……真是的，你还是老样子……不过啊——」

眺望着月亮一边走着——隆良露出有些得意忘形的笑容。

「这一带的和平，也是归功于本大爷日夜辛苦流汗，以英雄的身份逮捕无法者，方能有这样的和平啊……嘿嘿嘿……」

「！等、等一下，隆良……不只隆良，还有我吧！不可以忘记身为搭档的『另一半的宿星』啊！」

「嗯？对喔……确实是那样，你的确也有所贡献，我就认同你吧，哈哈哈！」

「呜呜，一副居高临下的态度……你应该给我更高的评价呀，我是你的搭档耶！」

对于得意忘形的隆良，夜侘虽然有所埋怨，仍是和他嬉闹——看到两人的应对，魅神的神情似乎有些许不满。

「……又得意忘形了……话说可别忘记我了啊……」

「哈哈哈……嗯？魅神……你说了什么吗？」

「……什么也没有啦！哼！」

「？什么啊，又不高兴了……不过就某种意义来说是一如往常吧。」

魅神生气地别过头去——隆良则是重新打起精神，夸张地挺起胸膛。

「总而言之，有这份和平也是身为英雄的我执行——『任务！』……逮捕无法者，守护城市的功劳——」

「……呜吼？」

「咯咯？」

「没错，呜吼、咯咯……嗯？……嗯嗯？呜吼？咯咯？」

感觉似乎在哪里听过这两个声音——但却是不太想听见的声音。隆良等人往声音的方向望去。

「「「……咦？」」」

「…………呜、呜吼！？你……你们是那时的！？」

「欸欸……咯咯！？『雷神』和……刚出道的搞笑艺人！？」

「谁是搞笑艺人啊啊啊！话说你们才是……猩……『猩猩』和『青蛙』！？」

没错，他们就是以前应该已经逮捕的，拥有『力量增幅异能』的猩猩，以及拥有『速度增幅异能』的青蛙。

这时候他们应该在收容所才是，为何会——与意想不到的人物再会，隆良不禁感到困惑。

「为什么你们会在这种地方……！？你们确实是由我……由本大爷逮捕了才是啊……」

「不，等一下，笨蛋隆良，打倒和逮捕的人都是我耶。」

「魅神你闭嘴！请你闭嘴！可恶……确实应该是被我逮捕了说！为什么……为什么会出现在这里……！」

「……算了，反正是这种小角色两人组，我根本无所谓……」

隆良不断反覆念着，企图要灌输他们，而魅神则有些受不了他——只见青蛙指着他们两人，气势汹汹地大叫。

「在……在这里相遇真是冤象路窄咯咯！那时电击的怨恨和恐惧，我、我到现在都不不不、不曾忘记咯咯……我就在这里报仇雪恨——」

「……竟、竟然在这种地方再会，真是偶然呜吼呢……少年。」

「大哥，你在说什么咯咯！？对方是仇敌咯咯喔！仇敌！」

青蛙猛烈地对猩猩吐槽，但是猩猩却擦着鼻头，对隆良报以热烈的视线。

而隆良对此则是脸色发青，不停往后退——但是这时的夜侘与他相反，她摘下眼罩，忽然往前一站。

「……嗯？什么事猩猩？小妹妹……找我有什么事——」

「……闭嘴啦，关系本来就很复杂了，你要是再让事情变得更麻烦——我可不会默不作声喔！」

「？你说什么莫名其妙的——猩、猩猩～～！？好烫～～！？」

「——『零秒点火』。」

右眼闪耀鲜红光辉，夜侘用火烘烤猩猩的鼻尖——由于她不擅应付男人，因此身体还有些颤抖，即使如此，却是充满了战斗欲望。

「这、这孩子有这么强猩猩吗！？能够做到这种事，至少也有B等级吧呜吼……人、人不可貌相猩猩……」

「——你们两个又不是笨蛋隆良，把我忘记了，我可是很困扰哦。」

「……呼啊！？雷雷、『雷神』猩猩！？」

「……混在一起念，称号好像变成『雷神猩猩』了啊，别那样叫。」

对于魅神那样的抗议，隆良本想说『或许意外地适合你』来取笑她，但那样做真的极可能会有生命危险，所以只好中途作罢。

先不管有如走在断崖边的隆良——魅神瞪着猩猩他们，说出自己的推测。

「好了，我大概理解了——你们是为了向我们复仇，所以逃脱出来了对吧……很好，我来当你们的对手，不过我不会手下留情就是——」

「咦？……咦！？不、不是的呜吼！？我们才没有逃脱猩猩！？」

「哼，别装蒜了，我当你们的对手，放马过来吧——」

「不、不是，真的啦呜吼——！？我们是因某个政府人士的名义获得恩赦，得到释放的啦猩猩——！？」

「……啥？是谁的名义啊，别信口胡诌——」

「不是骗人猩猩！？所以说给予我们恩赦的是——！」

猩猩拼命地比手画脚——说出了那个名字。

「一个叫亚莉雅·来武·艾丽诺雅·沃尔塔的人猩猩喔喔喔！」

「「「————咦？」」」

隆良等人异口同声，随后是仿佛时间停止般的寂静——不太明白他们反应的猩猩则是感到困惑，三人中最先出声的是魅神。

「……别信口胡诌，为什么亚莉雅要给你们恩赦啊，用这种笨拙的藉口太难看了——」

「真——真的啦猩猩！？我没有说谎猩猩！应该说我还没有笨到随口乱说名字猩猩！我们是确实问过给我们恩赦的人的名字，所以才说得出来的猩猩！而且不只是我们……在收容所的其他无法者，也有部分得到恩赦猩猩喔！？」

「……为什么会变成那样？我更搞不清楚了，只凭你的话，我无法相信。」

猩猩的话并不是没有道理，但是魅神无法相信——特别是对他把亚莉雅的名字搬出来感到不愉快。

接着这次魅神瞪着青蛙，然后开口了。

「而且——那边的『敏捷』刚才不是说在这里遇见真是冤家路窄吗？既然如此就代表你们没有改过自新——很有可能是因为某些疏失而得到释放，不然我现在就把你们送回收容所吧。」

「……咯咯！？不、不是，不是的咯咯！猩猩大哥不打算复仇的话，我也不会战斗咯咯呀！？」

「没、没错呜吼！复仇什么的是这家伙擅自说的而已猩猩！我已经改过自新——决定为了那边的少年而活呜吼了。」

「……那是什么意思？那样更糟糕啊……现在马上就在这里把你们排除……！」

「欸欸欸欸！？感觉电击的威势很不得了呜吼啊啊！？」

在心灵创伤快要复发的猩猩和青蛙面前，不只是魅神，连夜侘也挡在前方——对于新的心灵创伤即将到来的预感，猩猩和青蛙似乎也只能绝望了。

然而就在这时候——隆良却像是在沉思的模样。

「……怎么回事……？亚莉雅应该也没有理由做那种事……这到底是怎么回事……和亚莉雅的通讯还是连系不上……」

不知为何，隆良的胸中非常骚动不安——他紧紧一咬牙，为了去除卡在胸中的预感，他突然拔腿奔跑。

「抱歉，魅神，夜侘……这里交给你们，我要稍微过去一下！」

「……咦？笨、笨蛋隆良？……喂，你突然怎么了！？」

「欸——隆、隆良……欸？你、你要去哪里啊！？」

「我有不好的预感……总之——我要过去一下！」

「所以说你要去哪里……笨、笨蛋隆良～！？」

听到魅神与夜侘的呼喊，隆良已不再回头——他头也不回地奔驰前进。

他的目的地是——没错，就是亚莉雅可能在的『异乡客对策课研究室』。

隆良抵达『异乡客对策课研究室』的『室长专用研究室』前，用力地打开那扇门。

「——喂，亚莉雅，你在吗！？……喂，亚莉雅！」

看到站在室内的亚莉雅的背影，隆良奔跑过去——就这样直接对着她说道：

「我们刚才遇见先前逮捕的无法者……猩猩和青蛙，他们说出很莫名其妙的话，说是因亚莉雅的名义才得到释放……因为和你的通讯也连系不上，所以我直接……喂，亚莉雅，你有在听吗？」

「…………」

但亚莉雅却是一动也不动，到底是怎么回事呢？隆良歪着脖子想不通，经过一而再，再而三地呼喊——只见她的脸终于转向隆良这边。

「喔，亚莉雅，你发什么呆啊，我还以为我被无视——咦？」

「…………」

然而亚莉雅的侧脸却似乎颇为哀伤，既虚幻又——该说是哀愁吧，飘散着奇妙的气氛。

她的样子和平常明显不同。隆良感到怀疑，但是亚莉雅的脸再度转动，将后脑对着隆良。

到底是怎么一回事呢——即使如此，隆良仍是耐心地和她说话。

「喂、喂，亚莉雅，你给……猩猩、青蛙……还有一部分的无法者恩赦，释放了他们……这是真的吗？」

「…………」

「……是真的吧？可、可是你应该有什么想法吧！？既然如此，那就把你的想法也告诉我吧……好吗？喂……亚莉雅，你有在听吗？喂——！」

「隆良先生……就到此为止吧。」

「咦？欸……你、你是！？」

忽地从房间的角落处，有个少女出声了，见到她——隆良大吃一惊。

「琉——琉璃！？为什么你会在这种地方……你的伤不要紧了吗！？」

「啊，是的△托你的福……我已经痊愈了！」

绑成马尾的朱红色长发，充满活力地左右摇晃——看到琉璃露出和先前同样平易近人的笑容，隆良反而感到困惑。

「是、是吗，那就太好了——不对！所以说为什么你会在这里！到底为什么……啊，该不会这次真的要成为我们的同伴——」

「嗯～隆良先生……很抱歉，琉璃在这里是为了——工作。」

「啥？工作是…………————！？」

琉璃笑咪咪地取出的是——一把手枪。目睹看起来就非常危险的『那把武器』，隆良的背上冷汗直流。

但是相对于他，琉璃却是笑容不减，继续对隆良说道：

「隆良先生——请你什么也别说，就这样离开比较好喔？别再多过问了……好吗？」

「……啥？不，你在说什么啊，在从亚莉雅口中听到可以接受的说明前，我绝对——」

不离开——这句话还没说出口前，砰的一声枪响在室内响起。

被枪口指着的隆良——

「…………！？」

感受到子弹从脸旁掠过的感觉——汗水如瀑布般从脸上流下。而射出子弹的琉璃本人——脸上依旧是和哪才一样的笑容。

「……离开吧……好吗？」

「……唔……！」

那张笑咪咪的笑脸，但却看得出她是认真的——若是不离开，下次就不会打偏了。即使没说出口，隆良也能明确感受到那样的意思。

这时或许该先离开——如果以为强行质问，被子弹打中后还能够平安无事，那就太愚蠢了。

这么想着的隆良——

「……我不走，除非亚莉雅好好地对我说明。」

「……这样啊……真遗憾。」

即使如此，隆良也不肯改变意志，只见琉璃的笑容消失，似乎真如她所说的感到遗憾。

「琉璃……其实不讨厌隆良先生喔？不，你很有趣，琉璃反而可以说是喜欢隆良先生的……可是很抱歉。」

「……琉璃——」

「为了灯矢——请原谅琉璃喔？」

「不，你说灯矢，那是……可恶，这家伙也是不听人说话的……！」

视线从即将开枪的琉璃身上移开，隆良对着亚莉雅的背影大喊。

「喂，亚莉雅！你到底想要做什么！？喂，亚莉雅——回答我啊，喂！」

「…………」

「如果你有什么想法的话，那就好好地说清楚啦！喂，亚莉雅——我相信你喔！？你有在听吗——」

「————隆良同学。」

「！……亚莉雅……」

终于听到亚莉雅的声音——听到她那有些久违的声音依然一如往常，隆良的心中涌现一股安心的感觉。

——然而接下来的一句话—却将那份安心感硬生生地截断。

「————抱歉——————」

「…………咦？」

为什么道歉呢——隆良不明所以，然而亚莉雅却不再答话，只是继续背对着隆良。而在她的身旁——琉璃扣在拔机上的食指稍稍用力。

「隆良先生……就是这么一回事。」

「……！等一下，琉璃……喂，亚莉雅！喂——」

「对不起喔，隆良先生……那么——辛苦了！」

「！……亚莉雅————！」

隆良向亚莉雅的背伸出手，但是不理会那样的隆良——

砰的一声——……琉璃放出冰冷无情的一道枪声——在室内回荡着。




后记
我是承蒙您阅读第四集，因此而欢喜无比的初美阳一。

对于了无新意，只能以『谢谢』来表达感谢之情的我，您若是咂舌地骂道『又来了啊……咳』……那反而对我是奖赏，非常感谢您！

在第四集里，新角色『冰莉』登场了。因为她具有冰冻的异能，所以取名叫『冰莉』，用了这么无脑的命名方式，初美已经有所觉悟，准备好接下各位挥出的右直拳了。感谢奖赏，感谢奖赏。

不过话说回来，尽管我的描写拙劣，パルプピロシ老师仍是如往常一般，为本书画出充满魅力的女孩子，我就不客气……什么？这样的女儿……超想宠爱的啊……

如果这样的孩子要求『爸爸、妈妈，照顾我』，那就无法置之不理了。好想从早到晚不辞辛劳地照料她，照顾她吃饭和生活起居，睡前紧紧拥抱她，让她感受到人的温暖。

——然后最终想一边被她骂「……恶心」——一边践踏（可以的话希望是打赤脚）——当然，这可是奖赏！

——初美不是被虐狂！即使是被虐狂，那也是名为被虐狂的绅士！

然而我这个被虐狂非常荣幸地——竟得到在GA文库为我画『优等生以上、フリョー未满な俺ら。』插画的『さくらねこ老师』——！绘制这次『RISING×RYDEEN异能对决』的插画……！

即使是『RISING×RYDEEN异能对决』，品质依然优秀……！初美的鼻血已经流个不停……即使全身的血液都流光，我现在也能断言，我很幸福！さくらねこ老师……这次真的、非常感、谢您……瘫死（升天）。

——另外。パルプピロシ老师竟也为我在『优等生以上、フリョー未满な俺ら。第五集』画了插画——活尸初美阳一复活了，将幻想注入身体，取代了流出的血液，我今后也会继续冲刺！

那么最后再让我说一声感谢——下次也请各位多多关照！

初美阳一



