文件发布时间:2017-02-28 23:12:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：发条精灵战记 天镜的极北之星(天镜的阿尔德拉民)
本卷名称：第十一卷

转载信息

发条精灵战记天镜的极北之星（天镜的阿尔德拉民）第十一卷
作者：宇野朴人
插图：竜徹
原名：ねじ巻き精霊戦記天鏡のアルデラミンXI， Alderamin on the sky XI
文源：天镜的阿尔德拉民第十一卷kindle版/实体书版
图源：天镜的阿尔德拉民吧吧主仙望鄉溫泉
翻译/录入：碎羽沉风
校对/润色：不明所以的某蛙
贴吧原帖：http://tieba.baidu.com/p/4938591451?pn=1
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译/录入、校对/润色的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————————————————————————————— 




Chapter1 超级厉害
 网译版 转自 天镜的阿尔德拉民吧
翻译： 碎羽沉风
==============
原书简介：应伊库塔•索罗克的推荐，少女米露芭琪作为三等文官参与处理国家政务。作为阿纳莱博士的弟子，同时又是伊库塔师妹的她，的确是超乎寻常的人才。
可她不但在处理政务的地方，公然和人人畏惧的女帝那有条理的论据大声唱反调使得周围气氛凝固，而且在日常生活中，她也说着「让我们一同快乐的吃饭吧！」跑到夏米优的用餐处使女帝脸颊抽筋……。
在天真无邪的她尽情发挥自己的才干后，这个僵化的帝国和女帝夏米优，究竟会发生怎样的改变呢——？
===============
少女的身体处于燥热之中。
纤细的身体被按倒在床上，本来是无需担心遭受这样的对待。她纤细的手腕和肩膀被双手以骨头都捏碎力量紧紧按住，那股力道还在不断地变强。
少女注视着面前漆黑的眼睛。那样的黑色，是包含了一切负面感情才能达到的极限的黑色。一名青年拼尽了一生而累积的浑身的憎恨都寄宿在那里。被他的愤怒所蹂躏也是理所因当，少女喘息着躺卧在床上。
另一方面，与被他所厌恶的痛苦相对，她内心也确实有着一份平静。
自从她毫无隐瞒地表明那通往灭亡的愿望起，少女便开始了颠倒的人生。总有一天会被他审判惩罚。在长久的岁月中化脓糜烂，最终连影子也看不到腐朽的永灵树的血统——自己便是那罪恶的结晶。和他一起将整个国家粉碎葬送。只有在心中描绘那最终的场景时，她才能在那个瞬间得到安宁。自己还活着这件事才能得到允许。
但是——怀抱的最初还十分抽象的愿望，随着时间的流逝开始出现鲜活的实感。
已经有了充分的想象，还是毫无办法。他会如何竭尽全力玩弄、毁坏自己，自己会被他用怎样的方法在众人面前蹂躏，自己又是怎么希望的？——那极其凄惨的过程，少女在自己心中描绘得淋漓尽致。
被撕破的衣服里露出的乳房，被青年的五指如挖去皮肤般深深嵌入。肩膀被犬齿咬住，薄薄的肉下骨头被嘎吱嘎吱地削去。在那一阵阵的痛苦中，少女感到苦闷、痛苦——这一切都看作无上的快乐而贪图，继续寻求着折磨。
比起刀来空手更好——可以感受到他的体温。
渴望至死方休延绵不绝的欺凌。——这样可以在他身边长久地待下去。
哪怕哭着叫着也不能留情。——因为那份憎恶无论怎样都是正确的。
被残酷的拷问折磨着，少女呼喊着青年的名字。想要乞求原谅，想要寻求救赎，希望更进一步的重罚。在这连锁的最后，在痛苦和表里如一无穷无尽的快乐中，少女的意识渐渐变得朦胧空白——
【——哈…——！】
眼看就快要上升到临近死亡的顶点，少女醒了过来。
【哈…！哈、哈、哈——】
她在床上突然坐起来，清醒之后全身上下的肌肤还残留着鲜活的感触。呼出的气如同吞下了烧热的石头一样热，顺着感觉，追溯到热量的来源为下腹部。
大腿无意识扭扭捏捏地相互摩擦。认识到这的瞬间，少女因为羞耻和自我厌恶而双肩颤抖。在尽力调整呼吸数分钟后——勉勉强强取回了一点点平常心，即使这样，依然没有消失的情欲余韵还在炙烤着自己，少女自言自语道。
【……真可耻……】
没有呼唤侍从，少女打扮完毕后走出房间，便看到近卫兵长露卡特·哈露古斯卡面带令人安稳的微笑前来相迎。
【早上好，陛下。昨晚睡得好吗？】
说话的人别无二意，但是对夏米优来说却是相当难为情的质问。好不容易才甩开的邪念，转眼间又在脑内复苏，脸变得滚烫。
【…没有问题。跟上来露卡特，去处理今天的政务吧。】
【阿勒？不吃早饭了吗？】
努力以平静进行掩饰，正准备向前迈步的少女背后，意外的声音传来。夏米优受到惊吓转过头来，看到了黑发的青年站在前方。
【——！？索罗克-…！？】
【我认为还是去吃早饭比较好。今天大概会像往常一样耗费体力。】
索罗克面带温柔的微笑这样说着，勉勉强强拖着左脚，支撑着拐杖向女帝走来。没有来由地感到焦躁，夏米优带有怯意地看向青年的脸。
【你…你…什么时候在那的——】
【从昨天深夜开始。住在你指定的宫中的房间。那么宽敞的房间实在是不习惯。】
伊库塔混杂着玩笑缩着肩膀说道，这时他注意到细微的异常，双手伸向女帝的脸颊。
【脸稍微变红了啊，夏米优。发烧了吗？】
【——呃！】
随随便便地把脸靠近，额头与额头仅仅地贴着。传来的提问让少女的心噗通一跳。夏米优身体变得僵直，保持着这个姿势一段时间后，青年毫不在意地移开身体。
【嗯——好像也没有，但是身体不舒服一定要说出来。政务方面我会想办法。你的健康更加重要。】
伊库塔一本正经地说着。和那样的体贴相对，少女的心脏到现在依然还没有平静下来。还在后宫时面对什么话也不说的他，自己一个人自言自语，和那时相比已经完全不一样了。现在这里的青年，你说话他便会给出回应，而且面对少女展露出笑颜。
【那么，虽然很舍不得，我们走吧。基地还积攒了不少的事情要做。虽然很想抛开不管一整天都呆在这——太偷懒的话，萨札路夫准将会哭的。】
边说边牵起夏米优的手，伊库塔看着她的眼睛，继续说着。
【所以，不要感到寂寞。晚上还会回来的，晚饭一起吃吧。】
【……嗯…嗯……】
感到喜悦和痛苦，以及与此相同的罪恶感，少女这样的回答已经拼尽全力了。看着她动摇的瞳孔，突然伊库塔恶作剧般的表情继续说。
【原本——就今天而言，并没有感到寂寞的余裕。】
【……嗯。看来所有人都到了。】
虽然难舍难分，青年和夏米优，向今天政务的开始地点，聚集了中级文官的国政会议前进。
刚一看到少女走进房间，在座位前站着的众官员一齐默默行一礼。女帝看到后，率先坐下来文雅地点了点头。
【大家坐下吧。】
得到准许后，文官们依次坐了下来。看起来很夸张，但是这样的礼仪与以前相比已经大幅简化了。礼节和合理性的并存，是改革者常有的烦恼。
【书记官，提出今天的议题吧。】
催促下一名官员站了起来，深呼吸一口后说道。
【现在开始上奏。南方好几个州，因为小麦不足导致小麦价格高涨。全都是降雨量不足且去年收成也不好的地区——】
接着报出了具体的地区和数字，女帝听完后静静地摇了摇头。
【因为收成不好市场的小麦减少。这样的因果我理解了。但再想到上一年度的产量、应该没这么快就受到影响，拿出储蓄的食物也一定可以维持供给。无论流通量再怎么极端地减少——应该有大手笔囤积粮食的人。】
官员之间突然有了紧张的气氛。分析臣下的报告，看透事情本质的能力，没有比她更强的人。
【从他人的困境中寻找良机虽说是生意中常有的事，但是不能容许个人的行为导致了其他人的困境。以我的名义，下达把储蓄全部拿出来的警告——】
【反…对…】
在年轻的女帝的威严支配下，轻松的声音冒了出来。官员们吓了一跳向下座回头看去，一名个子很矮穿着白衣的少女冷静地举起一只手。
【…有意见，打断我的发言。刚上任出席的第一个会议没想到就这么大胆，巴切三等文官。】
【不、不。因为是第一次我也很紧张，陛下。】
因为伊库塔的推荐录用为文官的科学者——麦琉薇巴切·夏托威塔涅露西斯卡兹，面对君主的揶揄也以笑脸相迎。
【再怎么说，让贪婪顽固的商人把囤积的小麦吐出来这样程度的事，不应该一件一件都让陛下在背后烦恼指点。这样的事情之后还有很多很多，一件一件处理下去没完没了。】
【不——正因为是今后预想到可能会多次出现的事情，为了防止再次发生，我认为给出一个不准许的前例是非常重要的。】
【这是自然。但是啊，相似的事情至今为止两年间难道不是出现了不少？出现叛乱的时候陛下亲自率军镇压。这样我认为已经足够了。】
【……嗯?】
【正因为有哪些努力，现在帝国轻视陛下的人已经没那么多了。所以，这一次的囤积是因为更加低俗无趣的原因引起的。所以就是说——这样的程度应该不会暴露吧，可能会放过我吧，因为这样肤浅的期待。】
年纪轻轻的少女毫无顾忌的发言，周围的文官都捏着一把汗看着。应该现在马上停止发言，但是女帝还在继续倾听着，他们不自觉地感到了胃痛，巴切继续说下去。
【不管陛下再怎么努力，这些事情还是不能断绝。因为大家自己觉得这样做没问题。一定要处理的话，不给出警告直接处刑，这样虽然可能会有效果，但是这次提出警告没有用。因为除非被提醒，他们都觉得没问题，每个人都是这样。】
【……有道理。但是，现实问题是小麦不足该如何处理。你有代替的方案吗？】
【要说代替的方案，简单说就是放着不管。让他们自己解决。】
听到预料之外的回答，夏米优睁大了双眼，巴切撅着嘴抱着胳膊。
【这里大概是当地的连队从居民那里得到了请愿。对帝国来说，军人来撮合然后达成妥协可能是必要的，从这次开始这样的事情最好也别做了。除非问题意外毫无办法地恶化了，第三者突然地插入就很不恰当。即使是陛下也是一样。】
文官们都目瞪口呆。其中一个人站了起来，因为感到焦急而插入话。
【等，等等！这样放着不管的话，人民会因为小麦不足而挨饿！即使这样也不改善状况的话，最糟糕的是大的店铺会成为人们的目标，可能引发打、砸的行为！】
【嗯，很可能出现这种情况吧。因为饥饿而焦虑，焦虑而开始行动。这对于人来说是理所当然的。】
【那——】
会场人们都超越了惊讶，变得瞠目结舌。即使这样巴切也没有一丝怯意，双手叉腰、从容不迫地继续说道。
【那么我们继续说这个问题。古今中外，人们遇到困难的时候最先会采取的行为是什么。是向当地的军人请求而解决吗？是等待位于中央陛下的裁决吗？——哪一个都不是。而是通过自己的力量寻找原因去企图解决它。这就是简单的正解。】
【就，就算你这么说——】
【从最开始】
在周围还没提出反驳之前，少女再次开口。
【从最开始来讲。这个问题的当事人是当地州民和商人们。和军人都毫无关系，更何况处于中央的我们，关系就更小了。即使这样还要插上一脚的话事情就会变得更复杂。首先就是要减少问题构成要素，使状况变得单纯。这样就更容易看清本质，而且陛下的负担也会减少，可谓一石二鸟。】
听到这一连串的发言，夏米优抱着胳膊思考着。
【……应该在国政和州的管理之间划分界限，你想说的就是这个吧？】
【对对，州内的事情交给州来处理，陛下应该去做只有陛下才能做的事情。】
巴切露出牙齿笑着说出来。与此相对，女帝保持着严肃的表情提出了尖锐的问题。
【虽说交给州来处理，这份工作具体应该谁来做。你不会说命令当地官员去说服商人吧？】
【那边现在应该正为了陛下下令的征税业务忙的不可开交吧，原本受命上任的官员就和我们一样并不是问题的当事人。这里需要因为小麦不足而困扰的那些当事人去行动。】
【无论如何也要州民自身去解决吗？】
【当然，小麦不足本来就是因为有人收购囤积造成的，州民一方采取的措施也就那样。刚刚说到的打砸行为就是其中一个。如果有人做那些贪得无厌的买卖，就是应该让他们领略到一些教训。这也是相当重要的事情。无论哪一方小看另一方都不可能行为健全的关系。】
【……如果这样的话，即使秩序变得紊乱也不要去阻止，你想说的是这个是吧？这也太极端了吧，你说的“健全的关系”还没有形成之前，那个州的治安会差到极点。】
【嗯，应该是吧。所以打砸破坏无论如何也是最后的手段。我们应该教给他们，用暴力来解决问题之前，还有其他可以采取的方法——这就是我们能够做的最好的支援了。】
无畏地说着这些，巴切做出双手握着鱼竿的动作。
【打个比方，肚子饿了的民众，到现在为止都是钓了鱼给他们。从今往后应该教给他们钓鱼的方法并借给他们鱼竿。怎么样，陛下。这和你想做的事情是否是一致的？】
【……唔】
意料之外被看透了内心的企图，夏米优说不出话来了。看似无理的言论中隐约窥见到知性的一鳞半爪。到底该如何评价面前的这个人呢，她的内心完全无法决定。
【的确，州的自治能力提高是我企图的一部分。然而，我并没有去想，抓住小麦不足这样的困境来达成此目的……】
【嗯嗯。因为陛下十分温柔。】
文官们全都对她另眼相看（両目を剝いた），他们自己面对君主绝不可能说出的话，这名科学者的少女轻轻松松就说完了，就像在说一些理所应当的事实一样，非常简单地。
【但是，这还不如就作为一个良机来考虑。说的无情一点——人类，空腹的时候更容易做出行动。】
巴切狡猾地笑着说，夏米优对这样的指摘叹了一口气（ハッとさせられた）。——反过来利用人民的窘境作为改革的想法，和她“通过战败使国家净化”的企图在某种意义上本质相同。
【……长年对军人的依赖导致现在的状况，以创立劳动者工会开始，每个州这样的集合在过去就已经变得形式化了。如果州民能够为了自身而形成对商人的对抗，这样就一定可以注入新的活力（それらに新たな命を吹き込まねばなるまい）。】
【为此而用的人才不是已经有计划地进行培养了吗？即位以来已经过去两年了，这样简单的争论点，你不可能一直放置到现在。】
一边毫不犹豫地展示对于女帝能力的信赖，巴切缩着肩膀。混杂着困惑和没有完全认可的心情，夏米优皱着眉头。
【看来需要给他们身份稍微镀下金，那些人在当地作为鼓动的职责——那就让他们作为顾问送到地方吧。官职的话，就适当地定为地方监督官这样的可以吧。他们作为支援的一方，州民为主体形成劳动者工会，让州民们通过自身的力量与商人们的囤积垄断对抗吧。】（原文：立場にちょっとした箔をつけて、その人たちを現地に扇動役――もとい相談役として送り込もう。役職は、んー、てきとうに地域監督官とかでいいかな。彼らの後押しで州民を主体とした労働者組合を作り上げて、州民たち自身の力で商人どもの買い占めに対抗させるの）
【……】
【好好地把人才派遣过去了，这样的话（人民）就没有责备内阁怠慢的理由了。但是无视人民的请愿导致评价下降的军人，这也没有办法。该下降的地方没有下降反而不好。平时就在身边勤勤恳恳关心民众的军队不在了哟。伊古塞姆从顶层退位的现在，反而会成为反叛的温床。】
最后一句话让女帝格外信服。——随意使用着毫无忌惮的言论，让人们对帝国存在的诸多问题的认识统一起来。不如说推测着比自己看的更加远的部分，虽然只是一时，但夏米优对这名科学家少女感到敬佩。
【……好吧。就像你所说的，用于支援以提高地方自治能力的人才全部准备好了。向当地投入本来还准备等待时机，州民们现在受到饥饿困扰就是一个好时机，你的见解说服了我。】
【嗯嗯，不愧是陛下。——嘛，放轻松上吧。反正还有很长时间。无论成功还是失败，这次的事件都会成为一个很好的典型事例。】
巴切就像说其他人的事一样说着，那样不负责任的态度触犯到了女帝的逆鳞，目前为止最严厉的表情怒视着对面人，夏米优用沉重的声音提出忠告。
【……这次的提案我接受了。但是，话先说在前面，科学家。——政治不是你的实验场。这里下达的每一个决定都会左右国家本身。记住，不理解这一份沉重的人，不允许参加这个会议！】
女帝带着怒气说完，和她一样想法的文官们也对嚣张的新人投以严厉的视线。无论是谁都会在这样的气氛下感到畏缩，但是当事人却承受着压力，恭恭敬敬、从容不迫地低下头。
【明白了，陛下。……虽然有点过于严厉了，但是这份严厉才是您的美德。我对此表示尊重。】
到此为止，夏米优也不得不感到，这份无畏和某人很像。
【大家早上好。——哟，大家都到了呀。】
另一方面这个时候，在中央军事基地，高级将校们默然坐着的地方出现了一名青年的身影。虽然是相当不合时宜的情形，但从阶级肩章可以看到这并不是玩笑。
史上最年轻的帝国军元帅到达，将校们坐着一齐行注目礼。
【嗯——空气有点凝重啊。将官级别的军事会议虽说也是理所应当的，但只限我在的情况下，稍微无视规则也可以的。】
边在圆桌最上座安排自己的座位坐下，伊库塔嘟哝道。回忆起那个索鲁维纳雷斯·伊库塞姆全权主持的时候，接着是女帝夏米优指挥下的军事会议场所的空气，他就连呼吸也感到很沉重。
【这真是为难我们了元帅阁下。只要想起那个座位之前是谁在坐着，不容分说地就把背挺直了。】
最先开口的是房间中与青年关系最亲近的塞帕·萨札路夫准将。虽然最年轻将官的身份被伊库塔抢走了，但是他并不感到遗憾，反而对于（伊库塔）处于那个位置感到高兴（それを悔しがるのではなく喜んでしまうところが彼の彼たる所以だ）。青年略显寂寞地笑了。】
【虽然很想你们不要害怕她……嘛，随着时间流逝也会慢慢好起来（それは時間をかけておいおいですね）。不管怎样，军事相关现在交由我来管理。这里的气氛也要相应地改变，我从以前就很不喜欢让人喘不过气来的氛围。】
伊库塔咯登咯登（ごきごき）地舒展着颈骨说道。与此相对将校们表面上还是保持着沉默，青年临近圆桌的一个角落悄悄发出声音的人也有。
【……能请教一下吗，雷米欧大将阁下。】
【什么事，席巴大将。】
【你现在，是不是有一种怀念的感觉。】
听到这句话，翠眼的大将嘴角慢慢舒缓。现在已经去世的盟友的面貌和青年重叠在一起。
【那么，我们先从比较轻松的话题开始吧。——关于帝国军内部监查。】
和伊库塔的期望相反，这一番开场白使得现场的气氛瞬间绷紧了。屡次征战的将校又恢复了原有的威严，雷米欧大将开始发言。
【……军队的高层中，被怀疑有内奸是吧。】
【嗯。但是——从结果来看是清白的。高等士官中并没有发现内奸。】
青年先发制人说出结论，将校们都以意料之外的表情看着他，伊库塔继续淡淡地说着。
【就这次来说，就怀疑有间谍这件事本身不是也应该当作包含在齐欧卡的策略之中。到现在调查进行的时间已经很长了，因此可以这样下判断。】
感到这样就下结论有些过于着急了，翠眼的大将再次开口说道。
【……有三点我无法信服。第一，事前的暗中侦察最终扑了个空。即使陛下的慧眼已经发现阿尔德拉教民的动向不稳定了，然而事前调查的结果却与事实不符，这是为什么？】
【我认为这是因为人员选择的原因。任命暗中侦察向当地派遣的部队，全都是对于这项职务经验匮乏的人。——是吧，萨札路夫准将？】
被点名的萨札路夫叹了一口气站起来，这次仿佛就是来被责备的，他就像完全死了心一样点了点头。
【……我知道自己很无能。前线的动态完全和预想的不同。我也是拼尽了全力去做这项工作，但是不可否认一切也只有靠摸索着来。（何もかも手探りだったことは否めませんや）】
本人并没有逃避责任的意思，但是这样的程度算不上说明。就像要对此做出补充一般，伊库塔立刻接着说。
【虽说如此，但要在这里责备萨札路夫准将我觉得就找错对象了。有大规模暗中侦察任务实施的必要，但是对此必要的人才却没有——这才是真正的原因。找到准将安排这样的任务对于夏米优来说也是相当无奈之举。没有专家，至少也要找值得信赖的人……她应该也是出于这样的考虑而下的判断。】
【也就是说——直接的原因是，在现场暗中侦察的方法存在问题？】
【嗯，我是这么认为的。对于齐欧卡一方，他们可以事先察觉到教徒们动向，并以此为前提仔细研究出相应的策略吧。对于中央来的调查部队优先调查的目标地点，他们也可以通过地理条件推测出来吧。这样一来对这些城镇和村落中的住民，他们的诱导可以适当地延后。】
呼呣，翠眼的大将鼻子哼了一声。能够理解但还达不到接受的表情，他继续提出疑问。
【那么，第二点……追赶着教徒们进入山中的部队，随后和陛下一起在山上（卓状台地）受到包夹，这个事情呢？就我听到的来说，敌人一切的行动时机都好的不自然。应该考虑有进行实时情报传递的人，我认为这才是妥当的。】
【真的是这样的吗？你这样感觉最大的原因是，从俘虏收容所逃出来的齐欧卡海军第四舰队到达山脚的时间太好的缘故。最前线马修少佐受到反击而开始撤退，又正好赶上了那个时机。——
但是实际的情况，这个时机也有可能不是内奸泄露出去的。同样在前线的敌方将领约翰·亚尔奇涅库斯也可以从现场把我们的困境分析出来。这样的话就应该认为是他们自己进行了联络。不管是通过快马还是信鸽，以当时第四舰队的位置来看，这都不是一定不可能的。对于当时行动可能受限的内奸来说，这样反而会更加容易。】
【……那么最后一点。尤古里少佐受到的怀疑呢？他自己是内奸吗，不然的话他的罪肯定是被其他人陷害的——就我听到的报告而言，结论应该就是这两者其中之一。】
雷米欧大将问出了他最在意的问题。语气虽然很平静，但是带有绝不容忍敷衍的欺瞒的严厉态度。
表面上继续保持着平静，伊库塔感到背后冒出了冷汗。——在这个人的面前，自己感觉很难瞒下去。
【那果然也是齐欧卡的策略。——我认为问题精灵是自己跑到尤古里少佐的背包里去的。】
【自己？】
【嗯。卓状台地打响防卫战的那天晚上，我方阵地有不少以放火烧掉物资为目的的火精灵潜入。……但是，它们的目的不仅仅只是这样。帝国士兵的行李中潜伏，然后在恰好的时机被发现，行李拥有者的间谍怀疑就成立了——有这样企图的精灵我认为也有一定的数量。尤古里少佐就成为那个目标了。作为让我方阵营对于内奸疑神疑鬼的一个策略。】
没有卡顿，流畅地说完了这一番说明。他知道这一点——为了隐藏一个谎言，将其放入大量的真实中会有最好的效果。
【或者可能更加单纯，我方士兵发现的精灵只是碰巧躲在了尤古里少佐的背包中，然后在准备返回齐欧卡阵营的途中被发现了——这可以这样认为吧。虽然有些过于乐观了，这也是比起有内奸的情况来说更有可能的情况吧。而我在当时，对于内奸的存在相当警戒，也加强了面向内部的监视。瞒过这样的监视网，比起体积大的人来说，更应该考虑体型很小的精灵才能胜任吧。】
虽然知道很厚脸皮，把他人对自己能力的信赖作为挡箭牌。雷米欧大将绷着脸一言不发。因为当时并不在现场，对于这件事很难做更多的追究。而更关键的是，现在翠眼的大将是作为伊库塔支援者的身份。
【顺带说一句，之后便是比较轻松的议题了——还是关于帝国军内部内奸怀疑，有人匿名告发，并且指出了内奸的姓名。】
【什么！】【到底是谁！】
将官们同时紧张地站了起来。已经充分地引起了对方兴趣，伊库塔慢慢地说出了那个名字。
【是谁呢——首先第一个名字是（まず），伊库塔·索罗克】
和他预想的一样，突然（しん、と），沉默的气氛一下没了。
【……哈？】
【受到齐欧卡的指令来笼络女帝，将帝国引向灭亡的内奸（獅子身中の虫），似乎是这样。加上身为战犯的父亲和身为齐欧卡人的母亲便是证据。哇~这个人很可疑呀~】
一边棒读，一遍哗啦哗啦地翻着手边的书。
【然后，其他的有托尔威·雷米欧，好像和刚刚提到的伊库塔·索罗克勾结谋划着颠覆国家。马修·泰德基利奇为了取回过去家族的荣耀计划着进行大规模的军事政变。哈洛玛·贝凯尔从参军之初便是齐欧卡的人员，现在还在继续执行着人物等等。——啊，受不了了受不了了，帝国军身边都是间谍呀。】
一口气读完后把文件轻轻地扔开，伊库塔双手撑着圆桌注视着将校们。
【这样知道了吧？和在卓状台地的战斗那时一样，齐欧卡就是这样来破坏我方的人际关系。夏米优建立新体制以来已经两年多了。组织就这样逐渐凝聚在一起了吗？现在正是出现各种各样闲话干扰的时候。谁正在做一些不正当的事、只重用了那个人真不爽，嘛，这样的事情还有很多。……看看过去发生的事情你们就明白了，这种时候被抓住弱点趁虚而入，是齐欧卡最擅长的了。】
将校们抱着胳膊发出哼哼（唸る），以齐欧卡的手段来说的确是事实，他们全都有这样的感觉。虽然作为诡辩也感到说得通，伊库塔继续说个不停。
【正是如此，我才说暂时停止内部调查。无论内阁还是帝国军，组织内部的疑神疑鬼如果蔓延开来这样的情况无论如何也要制止。大家也请不要费心在这些胡说八道的告密上，时间要浪费也要浪费在其他有益的地方。】
最后附上了这一段话，现场所有人关于再提这件事情都感到了犹豫。提出异议的人也没有了，这二十多年来被齐欧卡不怀好意的企图所利用，这份屈辱让他们都咬紧嘴唇。
【尤古里少佐的嫌疑被洗清这件事，已经在私下进行了通告，最近几天会以我的名义正式地告知所有人。他随后也会以原本将校的身份复职，希望在这一点上大家一起配合。】
将校们大部分都回以点头表示同意。看到所有人的脸上都没有很明显的怀疑后，伊库塔悄悄地放下了心，再次开口。
【没有意见了吧？——那么，这件事情就这样了。我们开始下一个议题吧。】
【呼……下午有一个军事会议和两个讲义，加上一个演习视察，事务工作堆积如山啊。——虽然我也明白，身为元帅就是有这么多事。】
手杖在走廊上敲出“卡兹卡兹”的声音，完成了上午工作的伊库塔，为了短暂的休息向士官食堂走去。这个时间还强迫自己保持足够的自制。稍微松口气的话就会向着基地各处的吊床走去。
进入食堂时，就像他预料到的那样，两名熟人迎接着他。
【辛苦了。伊库塔先生。午饭一起吃吗？】
【恭敬不如从命。作为元帅实在是太忙了，完全受不了啊。】
【准将也很难啊阁下。嘛，我这有优秀的部下真是帮大忙了。】
哈洛和萨札路夫午饭坐在同一张桌子上，伊库塔也难得加入了。不久服务员前来完成了点餐，他对以前身为部下时杰出的上级充满怨恨地说。
【好决定了，辞退梅露札中佐吧，下一次优先分配到我的办公室。】
【呐呐。这件事的话，其实我正准备发动军事政变，阁下如果那样做了的话我就真的要实行了哦。神圣萨札路夫帝国诞生^_~！】
互相说着毫无意义的（きわどい）玩笑，两人的视线相撞爆发着噼里啪啦的火花。轻松地进行着平常的对话，伊库塔把身体深深陷入椅子中。
【但是实际问题的话，好想要雇佣一名副官委托日常业务啊。能委托苏雅就好了，但是她暂时还在士官学校。】
【也可以从我的部下中推荐啊，年轻的男士和年长的男士，你喜欢哪一类？】
【那当然是充满魅力的中年妇女……虽然很想这么说，但是这里还是要单纯实力优先吧。体格健壮的彪形大汉我无法接受。一定要说的话，思想和性格没什么特点的最好了。会把一些杂务交给他来做。】
【那就是一般优秀的人才吧，雇佣的话我也能够胜任，到阁下那里去的话不胜惶恐（抱えとけば俺が楽出来るのに、閣下のところに回すのは勿体ねぇなぁ）。】
【哈、哈、哈。萨札路夫准将，首先你知道加上“阁下“的话就变成敬语了吗？】
【不巧的是成长环境并不好，这样就已经竭尽全力了。代替没文化又无能的我充满干劲地工作吧，史上最年轻的元帅阁下哟。】
【够了，别说那样的话了。我才是有好多事情想要拜托北域战争的英雄大人~。将官的身份似乎已经很习惯了，那么明天选一个时候，简单的方式让你晋升为少将吧。】
【你这家伙，再叫我晋升的话！我就带上梅露兹中佐逃到世界尽头！】
【诶——你说要带着谁逃跑？】
萨札路夫的背后出现了一个人影，听到熟悉的声音后脸一下变得苍白，他提心吊胆地转过头去。
【因为午饭休息时间太长了我就过来看看，原来在和元帅阁下畅谈中啊（冷笑）。忘记了桌子上堆积如山的文件，在这里倒是很活跃啊。虽然我并不想泼冷水，这到底是怎么一回事呢！？】
梅露兹中佐面带可怕的微笑站在那里。意识到什么借口也没用了，虽然对着没吃完的食物恋恋不舍，萨札路夫只有完全放弃，像发条人偶一样从椅子上站了起来。
【马上就回去。那么元帅阁下，那么我就先走了。】
棒读地说着，他与梅露兹中佐紧紧并排着向工作地点走去。从背后看去，就像脖子被绳子拴着的狗一样，伊库塔大大地叹了一口气。
【……变成那样的话也很困扰啊。副官的人选还是要谨慎啊……】
想着可能是明天的自己，伊库塔嘟哝着，抬起头看见了还没走的哈洛。
【久等了，哈洛，你有话要说吧。】
【……是，但是，那个】
她还什么都没说，青年边领会到了她的意图。哈洛顾忌着周围可能会有人听到时，伊库塔就已经明白她想要说的大半内容了。
【啊，想要说话的是“那个她“吗。——知道了，在外面边走边说吧。】
两个人并排走出建筑物，向着现在没有进行演习的广场走去。在感到周围完全没有人时，伊库塔向周围看了看开口说道。
【——这里的话视野开阔，没必要警戒有人窃听。出来吧，帕特伦西娜。】
听到这个名字，哈洛的肩膀一震，头略微低下。然后十几秒后——带着和刚刚为止少女完全不同的气氛，另一个“她“显露出来。
【……因为很懒（無精ひげから），上午的军事会议的情况我已经听到了。】
【呼呣，那就省了我告诉你的功夫。那么，怎么了？】
面对一段时间没见的帕特伦西娜，青年以非常明朗的声音说道。不知所措地看着这样毫不犹豫表示的友爱，她切入正题。
【……用齐欧卡的行动打先手的做法实在是，包含自己在内荒诞无稽的<匿名举报>中，把我们（后面“我们”都指两个人格）的情报混杂进去而将真实掩盖。这样的话之后如果有人真正对齐欧卡间谍进行告发，谁也不会认真对待了……】
【嘛，因为在能用的手段中这是最简单的了。其他还同时使用了各种其他（手段）。比如说你的文件上的老家……虽然很抱歉但已经把它（老家）烧掉了。“父亲“和”母亲“已经藏了起来，”五个弟弟“实际并不存在还算幸运，如果真的存在的话应付的方法就有必要进行大的改变了吧。】
【那是为了哈洛精神安定的设定，为此并没有实体相对应。欺骗（这样的行为）还是很轻松吧。关于“父亲“和”母亲“，现在正是他们返回齐欧卡报告状况的时候。暴露了原形的间谍还留在敌国内只有危险。】
无聊般哼着鼻子，帕特伦西娜继续说道。
【实际的情况，齐欧卡方面实行这样简单形式的<告发>的可能性并没有那么高。否则就会变成没有握住间谍的缰绳，自己却进行大力宣传（自己的失败）的情况。……所以，对付这种背叛的报复方法就是安静地实行。在晚饭中下毒，人群中背后刺杀。——可能就是明天，也有可能五年后十年后。在那个时候到来前这一段时间，让人不得安稳，这可以说是最大的报复。】
说着自身不知何时会到来的命运，她的语气也是淡淡地。看向虚空的视线转回伊库塔，帕特伦西娜用稍微强力的语气说。
【请不要误会——无论是我还是哈洛，都不害怕这些。我在意的是你的内心，伊库塔·索罗克。客观的看，在同伴间允许我们继续存在这样的判断，怎么想都是超出常规的。】
声音中流露出的感情，比起疑问，不如说带着敬畏。自己这样满是恶意的人格整个吞入怀中，伊库塔·索罗克这个男子，她仍然不能正确地看待。
【你和我争论的那天晚上，和骑士团每个人都说了许多，你这个人，一到十都能说的似是而非（一から十まで詭弁だよね）。】
【……】
【责任的对象追溯到太远的过去可是犯规的哟。因为我们的行为士兵大量地死去，我们相应地应该受到报应——这才是对于军人来说信赏必罚应有的姿态。事实上，大量的军人都已经被这样处罚了。例如萨费达中将（北域那个）就已经被这样处罚了。】
伊库塔没有回答，帕特伦西娜还在试探——这个沉默深处的真意。
【但是，你却拿出其他标准对我们的罪责过轻地衡量，这是明确的双重规范标准，你身为军人背叛了自己保护的大多数东西。……你有这份自觉吧。之前交谈的时候，塞帕·萨札路夫的眼睛你一时间不能直视就是证据。】
咬紧牙齿，青年一语不发。帕特伦西娜改变了追究的角度。
【说些更加实际的话吧。——一次背叛过的人不会背叛两次，你为什么可以保证呢？今天这么想明天就不知道了。说不定今天这个瞬间就开始准备着第二次背叛。……你从今往后，都决定在背后感受到寒气的同时与众多的敌人继续战斗吗？】
帕特伦西娜向青年直接正面提问。继续保持一个含糊不清的状态，她是绝对做不到的。如果不能理解面前这个男子的真心，就这样把哈洛的命运委托给他的话。
长时间沉默之后，慢慢地转向女子，伊库塔静静地说。
【我相信着你们。——现在也是，我是认为自己又说这句话的资格才说的。】
呣，帕特伦西娜皱紧了眉头。从这个反应中想起对方的性格，伊库塔苦笑着继续说。
【要说依据的话，姑且不说哈洛，你可是很难对付的。那么，虽然有些多余，不过再说一些理由吧。——你是在过于残酷的环境中为了保护哈洛而出现的其他人格，是吧？】
【……没错。】
【反过来看（说到底），保护哈洛这一点来看，你比任何人都要诚实。代替她弄脏自己的手，代替她犯罪——你一直在守护着哈洛的心。至今为止无论是怎样的背叛，这样来由一点都不会动摇。】
坦率地看着对方的眼睛，伊库塔这样说道。帕特伦西娜不由得向后仰去（思わず仰け反った），这个倔强的（ひねくれた）男子偶尔看到的坦率的部分，让她非常不能平静下来。
【我想要守护的东西，和你一样。所以今后，你完全不会有背叛我的理由。这不是很简单吗？】
为她而准备的逻辑。帕特伦西娜对于接受与否小心谨慎地斟酌，伊库塔斜看着她。
【然后——对于其他你指出来的点，我没有任何可以回答的。全都是如你所说。】
接下来这句话透露出纠结的沉重，帕特伦西娜看向对方说不出来话。
【站在公明正大的立场去审判同伴的罪责的话，还不如和同伴一起犯同样的罪——从很久以前我就是这样的人。所以骑士团的内部和外部我都进行了明确的划分。这样，在里面的同伴发生了什么事的话我会守护它们。……总而言之说结论吧，宽恕你们与否我从来不曾为此感到烦恼。怎么去保护你们，我只会考虑这个。】（吐槽：好强势的发言！）
他这样说着，参杂着同等程度的自嘲和含羞（应该是“自愧”的意思）叹了一口气。……保护什么，和什么战斗，有些时候舍弃什么。他在战场中时常不断地问自己这些问题，因此在现在他才能有这样自知的态度。
【另一方面，现在我是帝国全军可以发布军规的元帅身份。……实在是感到头晕目眩。这样的人却到达军队的顶端，作为英雄崇敬，一定是历史性的错误。总有一天，这个国家的人会明白这一点。】
情绪激动地嘟哝着这些，伊库塔稍微沉默了一会。花费几秒整理了下情绪，再次抬起头。完全恢复了往常的平静。
【稍微话题跑开了，我们再回归正题吧。……以前没有和你面对面交谈的事实，我真的感到非常内疚，这对于马修和托尔威也是同样。但是，就这样把这个作为原谅你的根据，我也知道是很明显的诡辩。除我们之外谁也不会接受这样的逻辑。其他人知道了的话一定会很气愤吧。】
【……】
【但是，那里（外面）的话只能那样。以外面的基准，拿出信赏必罚正确的标杆，马修和托尔威肯定不会原谅你。不管再怎么想要去原谅，想要去接受，但是军人的规范已经深入内心，再想要做到这一点已经不可能了。……所以我通过诡辩为他们开辟了这个道路。为了让那两人原谅你而捏造了这个逻辑。就算是再怎么不合理，我知道他们也相当需要这样的理由。】
一句一句编织的话语，就像溺水的人在水中吐出的气泡一样，夹杂着非常痛苦的呼吸，伊库塔继续说。
【而雅特丽的纠葛，他们更想要去超越这一点。以前的她的话，一定会杀掉自己把你们从审判场合带出去吧（吐槽：这里杀掉自己不清楚是牺牲自己还是杀掉自己的人格。原文：己を殺して）。就像遵从圣旨来讨伐我那时一样。（吐槽：红毛的名字终于出现了T_T）
但是——现在的她不一样了，她已经融入我的体内，在这里她的结论是】
声音的颤抖停止，就这点毫不动摇地断言。寄宿在自己体内雅特丽希诺·伊格塞姆的想法。
【骑士团是夏米优的摇篮，少了谁也不行，这是绝对必要的——在她还是孩子的时候。】（吐槽：这也太宠了）
说完同时，双手握住对方的肩膀，半拥抱一般伊库塔说。
【哈洛、帕特伦西娜。……我们能够把你们作为同伴而接受。但是，真正意义上的宽恕不能给你们。因为你的罪责已经是我们全员的罪责了。有正当权利去审判这个罪责的人，只有因为你们的工作而受伤、死亡的士兵们，以及牺牲之后留下的人们。】
【……!】
【所以，我也——在敬爱的人面前，再也无法挺起胸膛。】
然后伊库塔回忆起了。——为了贯彻诡辩而不得不欺骗的其他所有人。因为他们而背负起的不可见的负债，那无比庞大的重量。尤其是对于自己指挥下士兵的死亡，比任何人都感到内疚。就像作为那个现场最高身份的将领一样。
【……萨札路夫准将。……从今往后，一定不会去乞求你的原谅……】
青年口中说出了，绝不想欺骗的人的名字。（帕特伦西娜）流下了几滴透明的液滴，女子的胸口被打湿了。
【陛下，午饭送来了。】
【进来吧。】
在办公室里，一手拿着图章面对着成山的文件，夏米优听到身为门卫的近卫兵长露卡特的声音，视线完全没有从文件上移开就这样说到。
【抱歉打扰了。……陛下，那个……今天这样（的食物）也可以吗？】
女性侍从推着载着食物的平板车过来，边在桌子上摆放盘子认真地问道。夏米优转头瞅了一眼，没有兴趣地回答。
【……没有问题。玉米粉面包两个、蔬菜炒肉、发酵乳和水果很合适。全部是都按照我的指示做的。】
【……这样啊，那么，我先告退。】
摆完饭菜的侍从行了一礼，安静地离开房间。决定午饭等到处理完一座文件山之后再吃，夏米优继续工作，这时，近卫兵长的声音再次传来。
【陛下，抱歉再次打扰，有人请求会面。】
【会面？谁？】
【是巴切阁下，本人说着“午饭一起吃吧！”】
听见的瞬间，这句话完全和工作的场所格格不入。原本继续工作的少女，手突然停了下来，面向政务却不得不想着来客。
【……有点头痛啊，索罗克选拔的人不要这么不像话啊。……让她进来吧。】
【了解。】
露卡特立刻回答传递少女的意思，听到接受指令的侍从在走廊跑去的声音。几分钟后感到来客靠近了，夏米优的双开门猛地打开了。
【将将将将~来一起吃午饭的我登场！有孤单一人吃着难吃饭菜，可怜的人吗！】（吐槽：师妹的话太难翻译了，意思感受得到，翻译过来就不太一样了，大家知道意思就行）
巴切开口就大说一通。远比想象还要糟糕的登场方式，女帝手指按着太阳穴呻吟道。
【……还好是在吃饭前，真是幸运。这样冲击一定会让我噎到。】
【开玩笑还是这么拿手啊！但是太好了，我带了便当，可以一起吃午饭了。啊，借一下这个椅子哟？】
看到了有别工作用的平常使用的藤椅，巴切把它拖到夏米优的桌子前，然后还把带来的便当随意地放在了桌子上，女帝大大地皱着眉头。
【……我并不记得要求一起坐了，甚至还没有准许你坐下。现在再问好像也没用了，难道你觉得不应该掌握一下宫殿内的觐见理应有的最基础的礼仪吗？】
【嗯，尤尔加教给我的东西我全都当耳边风。举止呀，礼仪呀，这种东西从以前开始我就很讨厌。夏米优是很擅长的那一方吗？】
【没有擅长不擅长，这是皇族活着就像呼吸一样必须掌握的。……说起来你，我没听错的话，现在你叫我的名字时已经把所有的尊称全都省略了？】
【嗯，用“夏米优”叫你的哟。这是伊库塔师兄的指示。私下的场所，绝对不要叫你“陛下”，这样的指示。】
呣，夏米优说不出话来了。伊库塔的名字对她来说是弱点。看着对方爽快的笑容，最后，她轻轻地叹了一口气。
【……我还想还说是从哪儿来的念头，之前还不能确定是索罗克的意思。这点我知道了。没有其他人的私人场合的话，就允许你直接叫我的名字吧。虽然并不是很愉快。】
【讨厌被人直接叫名字？】
【和什么场合有关。——被并不是很亲近的人这样过分亲昵地对待，大多都不会感到愉快吧。】
【嗯~确实是这样。】
挽着手臂一本正经思考着的巴切。然后不到五秒再次开口。
【但是啊，我感到从夏米优那里感受到亲密了啊，比如这顿饭。】
【……?我的午饭怎么了？】
【你还问怎么了，这不是难以想象地朴素嘛。地位低的文官午饭都比这个豪华。饭菜种类很少，至于面包，使用小麦粉做的的吧？】
目不转睛地看着桌子上摆放的食物，少女这样指出。夏米优鼻子哼一声。
【还在想你会说什么呢……。因为来自军事费用的压力，现在只能采取紧缩的财政，每天的三餐没有极尽奢华的余裕。面包的原料是玉米——作为新的主要谷物，预料它的地位会上升。现在就可以通过自己的品尝确定加工之后它的味道。
看来已经无法处理文件了，夏米优也向自己的午饭伸出了手。玉米粉面包也一口撕下含入口中，咀嚼起来。
【……呼呣。虽然不及小麦面包，但是对比最开始，味道已经有很大改善了。这样的话就算是每天吃的也能忍受了……】
夏米优分析着面包的味道，感受到面前有热情的视线传来，黑色的两眼闪闪发亮，注视着自己的这名科学家少女。稍微感到有些不适，夏米优问道。
【……怎么了，巴切三等文官。那样目不转睛地盯着我。】
【夏米优酱超厉害~】
回答的话完全没预想不到，受到那样没条理（脈絡のない）的赞赏，夏米优都不确定那样的话到底算不算真正的赞赏。相当为难地看向对方。
【厉~害？】
【嗯。很厉害哦。你。这么年轻就作为皇帝掌管着国家，出现叛乱的时候依次亲自出面镇压，吃饭的时候又想着人民的生活。对于这样的super少女，不用超厉害还能用什么形容？】
听到这里，女帝心里终于理清了脉络。同时也产生了自嘲和焦躁的情感。夏米优带着自嘲看向身为科学家的少女。
【……你的眼睛被蒙蔽了啊。】
【？】
【真正优秀的君主最开始就不会出现叛乱。真正为民着想的君主最开始就不会让他们感到饥饿。正因为我不是名君，世上还这么乱，人民还因为饥饿而痛苦。这样的因果完全没有去怀疑它的余地。】
所有都是因为自己没有做到的错，女帝说出来责任的所在，她心中再明白不过了。但是巴切茫然地歪着头，立刻反驳道。
【这样的说法一点也不科学。因为，全都不是你即位时候问题。你只是一手肩负起上一代的恶政下出现的问题。因为你开始的地点不对，你个人的评价只是受到其影响，不是吗？（始まりの地点が悪かったからって、あなた個人の評価には少しも響かなじゃない？）】
在恶劣的状况下，你已经竭尽全力了。这在科学家少女的心中是理所当然的事情。夏米优把手中面包的盘子放一边，回问道。
【开始的地点？——这指的是哪里？】
【两年多之间。你作为新的皇帝即位的那个瞬间吧。】
听到这句话的瞬间，夏米优就明白了自己与对方认识上悬殊差异。鼻子哼一声，像对着年幼的孩子说明残酷常识时的心情一样，女帝说。
【九百余年前，那里才是我的开始。】
【——诶？】
就算是巴切也皱着眉头。这份困惑面前，夏米优淡淡地继续说。
【帝室有血统上的关联。皇帝是把历代的功过全部继承然后即位的。而从最初以来，作为个人的我就完全不存在。只是畸形生长枯朽老树枝干的尖端，给它冠上的名字就叫做“夏米优·奇朵拉·卡托沃马尼尼克”。】
少女毫无疑问地说。……穿越世代继承下来的财产和罪恶。自从以皇族的身份出生的瞬间，她就被告诉了自己是怎样的存在。
【罪恶寄宿在血统中。因此我从出生开始就是昏君和暴君。……完全没有说明的必要啊。身处这个宫殿之中，你理解这个事实并不需要太长的时间。】
说到这里，女帝继续开始吃饭。巴切还僵在原地，花费一些时间咀嚼自己听到的话，略微有些颤抖地问道。
【……你是真心这么说的吗？】
【别太得意忘形了。别觉得我会高兴地跟你这样的人开这种玩笑。】
夏米优带着可怕的表情威吓对手，巴切垂下头保持沉默。总算是在这个人身上移植了恐惧，女帝感到放心了——但。
【……白……】
【？】
【白痴吗——————————————————————————————————————————————————————————————————————！】（吐槽：嘛，线就是这么长。可见这一声吼=.=）
接下来突然，爆发出小小的身体所难以想象的巨大的声音。穿透鼓膜直达脑内震撼的冲击，夏米优僵直在原地，手上的面包没拿稳掉了下来。
【——呐，呐】
【你、你你、你你你！你不是笨蛋还是什么！那仅仅是为了让自己受到折磨而编出来的逻辑！过于歪曲、别扭、乖张，就像吸食毒品的雕刻家做出的前卫艺术一样！（歪んでこじれてねじけれ過ぎて葉っぱガンギマリの彫刻家が作った前衛芸術みたいになってんじゃん）以前的正确和错误什么的，真是谁要知道啊！？谁要知道这些啊！？】（吐槽：这中间有词实在查不到什么意思，乱翻译了一下）
只是大声叫喊似乎还不满足，巴切在桌子上探出身体。眼睛和鼻子朝着女帝的脸靠过去，她在极近的距离再次扔出话来。
【打开你的眼睛吧夏米公（開けやシャミ公）！宫殿和帝室什么的，那些仅仅只是这个世界的一部分！就算是卡托瓦纳帝国全体也不过是广阔世界的一部分！就是说不管把你束缚住了的那是什么东西，还有那狭隘的价值观，这些之外的地方，还有星星的数量那么多对事物的见解！？难得头脑这么好，别在一个地方被囚禁住啊混蛋！】
忍无可忍一般，少女疯狂地挠着头（わしゃわしゃと頭をかきむしる）。面对对方这样的狂态，夏米优只能呆着原地看着对方。对方在说什么，她其中一成也不明白。即使这样巴切还是毫不在意地继续说。
【不管多少次我都要说，夏米优酱超厉害！我不管你自己怎么想，我一定会维护名为“主观”的神圣领域，因为那是绝对的真实所以不可能被驳倒的！如果感到悔恨的话，我就变成让人扫兴的坏孩子给你看（ドン引きするくらい）！你肯定做不到那样吧，因为你说到底还是一个好孩子！呀~伊呀~伊！】（吐槽：这段话真是够了，翻译不一定准确，大家将就看吧）
女帝面对着吐着舌头的巴切，看到不知为何完全进入煽动状态的对手身姿，夏米优没有来由地被激起了愤怒，她在桌子上握紧了拳头。
【……我的忍耐也是有极限的，巴切三等文官。现在马上闭嘴从我的面前消失！不然的话——】
【不然的话，你要怎样？从腰上拔出剑来？还是把近卫武官叫来？哇~真逊~没劲（うわーダッサーしょっぼー）。一出生就是暴君昏君的夏米优大人，和同年龄的小姑娘吵架都做不到，是胆小鬼吗？】
【……！】
【噢，好像真的发怒了诶。很好~很好~，这可是变成大人了可不会有的争执哦。我现在可是向你挑衅吵架哟。你重视的价值观可是被我从高处（根本）否定了唷。并不是这么令人气愤吧，不然你怎么可能不抗拒呢！】
咔嚓一声，夏米优的心中什么东西断开了。也不管自己到底面对什么感到愤怒了，相当冲动反射性地，她开始回应对手的挑衅。
【——很好科学家，马上收回你说的话！早就超过了我无法忍耐想把你砍头的程度了！你这家伙无药可救的欠缺思考和轻率，用尽千万的词汇来侮蔑我啊！】
【嗨哟~，一开头就这么有架子！当然我会全力接受的！啊~莫~果然夏米优酱超厉害！】
（吐槽：这几段我就不说什么了，原文也不想贴了，就这样看吧）
被挑衅后加以还口，就这样两人隔着桌子开始了壮烈的吵架。听到最开始的喊叫来到房间的露卡特，在大声叫喊的两人面前呆呆地站到了最后。
不管从谁的眼中看来，这完全是小孩子之间的吵架——所以，完全没有局外人介入的余地。
同一天晚上，完成了基地的工作回到宫殿的伊库塔，向着女帝的卧室快步走去。
【呼……总算在日落的时候赶到了。这样的话就可以赶上晚饭了。】
看向窗外橙黄色的天空，青年带着微笑自言自语。
每天的时间尽可能地和夏米优一起度过，这是他比自己身为元帅的义务更加优先牵挂的事。
【晚上好，元帅阁下。】
途中见到了守卫皇宫的武官好几次，通过之后见到了完全成为熟人的近卫兵长。伊库塔举起一只手回应。
【晚上好，露卡特大尉，工作辛苦了。请带我去她的房间。】
她点了点头和伊库塔并排开始走。在看到女帝的房间后，露卡特在青年的耳边悄悄说。
【——索罗克大人。虽然很冒昧，告诉你一个忠告。】
【嗯？】
【请做好觉悟。因为陛下现在与往常不同，正处于不高兴中。】
第一次听到这样的忠告，伊库塔吃了一惊。夏米优并不是会把不高兴表现出来类型的少女。即使要表现出来，那就是今天的不愉快也比不上至今为止的不愉快。
【陛下，索罗克大人回来了。】
【……放他进来。】
像印证这个推测一般，穿过卧室门的声音非常低沉。向导的任务完成后，说了一句【祝你武运昌盛】后露卡特回到了她的工作岗位。
被独自一人留在门前的伊库塔，身体感受到了从来没有过的凶兆带来的寒气。轻轻地打开房门走进去。
【……我回来了夏米优。稍微迟了一点，晚饭，难道说吃了吗——】
他的身体刚穿过门，房间中央附近少女径直走了过来。不由得在伊库塔面前还剩一口气的位置停下脚步，她最大限度地吸了一口气。
【到底是怎么回事啊，那个女人————————————————————————————————————————————————————————————————————！】（吐槽：这个也是这么长）
向着自己焦急等候归来的青年，她尽最大限度地大叫道。某种程度上预测到了的伊库塔，对耳中嗡嗡回响的声音感到眩晕，还是谨慎地开口说道。
【……是米露巴琪的事情吧。】
【不然还能有谁！？今天到底做了什么乱七八糟的事情，现在看来全都无聊至极！对于礼节完全不在意，对于自己的失言到底多么没有自觉，还有说话的方式毫无顾忌再怎么说也太厚颜无耻了吧！她要不是你的提拔，就今天我就下令解雇他一百次了！】
【嗯，哎呀，你说的我都明白。到底发生了怎样的对话我可以想象出八成。你的愤怒再正常不过了。所以尽可能不要客气，希望你把那样的危险物带入官场中作为我历史性的糊涂人事来骂我。】
【并不是责备你，我再怎么骂也不满足的对象是那个女人！麦琉薇巴切·夏托威塔尼露西斯卡兹！到底是怎么样的环境和养育方式才能形成那样的人格！？与她相比大众喜剧的登场人物还要更加文静，有常识！】（吐槽：知道你记忆力超群，但是为什么要拿这个名字来伤害我T_T）
【真亏你说姓名全称还没卡住。】
【举行会议的时候，抛开其他的臣下不管公然与我对抗辩论！这还可以评价她刚强，这次完全不知为什么，对方就好不顾及地开始说个不停！完全没有事先通知就一只手拿着便当来到我的办公室，你能够想象那时我的困惑吗！？很多其他遵守礼仪预约的人要等待几个月才能和皇帝一起进餐，而对于那个女人就像邀请同学一起吃午饭一样！】
【嗯……那个家伙是笨蛋嘛……】
【除了这些无礼之举，那个家伙还熟不拘礼地直接叫我夏米优！得到了你的允许她就认为是没问题了，我再怎么告诉她主从的划分，她也完全不在意！再怎么甩开她也白费力气，结果最后正面向我挑衅！说什么吵架都不敢正面上真是个胆小鬼！】
少女肩膀颤抖着低下头说道。夏米优这样的姿态伊库塔还是第一次见到。
【我已经退了一百步，——不，退了一百万步！假装是气量无边的君主，把这些所有都看作小事不去在意它也可以！但是——这实在是难以忍受！】
【嗯，嗯……】
【她言行的很多方面，我都把它和你的身影重合！刚刚遇见你时你的样子！但是更加让人焦急、更加让人气愤，更加让人想去原谅它——我，我——！】
过于高涨的情绪超越了语言，少女再也说不出什么了。那个瞬间，伊库塔尽情地把夏米优拥入怀中。（吐槽：师妹，nice助攻！）
【……我和她在敏感的时期（尖ってたころ）互相有过交流。那个家伙的性格无论是好是坏都有我的影响。很抱歉夏米优。那个家伙的无神经（神经大条），很让你生气吧。】
【……唔——……！】
在抱着自己的手臂中，少女难以控制自己的情感，砰砰地敲着青年的胸脯。受到这样可爱的冲击，伊库塔在对方的耳边轻轻地说。
【和那个家伙吵架的时候想到的、感受到的，全都扔给我吧。在怎么大声叫喊，再怎么打我都行。拧我也行挠我也行。不要担心——在你满意之前，我会一直在你身边。】
少女倾吐出的所有想法，无论多少青年都决定去接受。不是女帝，而是抱着作为一个孩子的夏米优。
结果是，到了晚上十点，她的体力用尽了。
【……生气也累了吧，就这样睡吧。】
青年坐在床上，少女头横靠在他的膝盖上，就这么睡着了。看着这与年龄相符天真无邪的姿态，伊库塔温柔地梳着那金色的头发。
【……白天的几个小时，向着帝室之外的事物发怒，占据了她的思考。有着超乎常规自制力的这名少女，却内心动摇到不得不向我撒气了。】
伊库塔因为这个事实受到感动，自言自语道。
【干得好，巴切。——这才是我呼唤你来的意义。】（吐槽：看来十卷最后标题<剧毒投入>针对的是公主，之前看的时候一直以为是帝国）
【我回来了~（たらいま）】
同一时间，宫殿一处的官员宿舍中，在一层尤尔加·戴姆达利兹三等文官的居室中，巴切旁若无人地闯入后说。认真看着桌子上经费削减的构思，尤尔加皱紧了眉头。
【……不，说什么我回来了，这里不是你的房间吧？毫不犹豫地脱下衣服坐在床上难道不是很奇怪吗！？】
【诶~，我~在这里也行啊~。今天消耗了能量，回房间太麻烦了，让我就在这睡吧~】
说完少女一下扑倒在床上。尤尔加慌慌张张地从椅子上站起来。
【你把唯一的床占用了，那我到底应该睡在哪儿！快起来，不能动的话我就把你抬去你的房间了！】
【这看起来很轻松诶~，那就拜托你啦~】
好像已经决定一根手指也不动了的样子，巴切保持一个被动的姿态把身体交给了同为科学家的旧友。面带半放弃的表情，尤尔加把她扛了起来，这时突然注意到了异变后睁大了眼睛。
【……？你，脸上怎么了？】
说着指向巴切的脸庞，准确地来说，那里有非常显眼的一个红色手掌印。（吐槽：公主居然打人了）
受到指摘的本人嘿嘿地笑了，不如说得意洋洋地说。
【看到了还不明白？——这是今天最大的成果。】




Chapter2 各自的现在
一千米的远处传来炮弹命中的声音。同时从望远镜中清楚地看到炮弹命中后扬起的烟尘，微胖的青年感叹道。

【……唔……】

就在他的身边，黑发的青年和翠眼的青年注视着同样的情景。中弹观测完毕，伊库塔从用于观测的望远镜边离开，对于这个结果，他轻轻地点了下头。

【……嗯，中弹地点的误差在容许范围内。虽然看起来相当棘手，但是总算是到了可以实用的程度。】

这样说着，把手放上面前放置着的——斜向空中耸立的铁块，伊库塔开始说道。

【那么，我再说明一次吧。这个就是爆炮，利用火精灵产生的<扬气>的爆发力制造的高威力镇压兵器。虽然已经落后于齐欧卡了，夏米优即位导致的方针转变，加上与阿尔德拉本部国断绝邦交。现在终于帝国也能够制造出来了。】

虽然说是在内乱的忙乱中逐渐地开始了制造，但不管怎样军事上的进步是毫无疑问的。省略了有关制造的诸多问题，伊库塔继续就实用性方面进行说明。

【顺便说一下，就大小而言，这属于小型。因为是模仿尼蒙古港海上海战（参见第五卷）时捕获的东西制作的，必然是以军舰搭载为前提的大小。恐怕齐欧卡方面能够制作更大型的。如果是最大的尺寸，威力也是这里这个不能比的。】

【嗯，这样说吧……那一带的建筑物，（如果是最大型的）仅仅一发就变得粉碎，这样的话能够明白吧。】

伊库塔直白地说着这些恐怖的话。马修感到背后寒气，肩膀发抖。

【遗憾的是因为有技术上的问题，我方目前做不出那样大的东西。虽然这么说但也无需悲观。对于战场最好用的大概就是这里差不多大小的东西。】

伊库塔乐观地说。更加大型的是防卫战用的固定炮台，不然的话就需要以零部件的状态运送到当地再进行组装。虽然这样也能因为使用方法而变得强力，从通用性最高的大小来进行练习，这样的次序不要弄错。

【首先，你们两人需要熟悉这项武器的性能。】

【从今往后这会成为新的主力武器啊。果然和以前的风臼炮有本质的区别吧？】

【基本上你们要把它看作完全不一样的东西。使用的虽然是扬气，但是操作的要点增加了不少，。整备、检查、使用——不同的局面来说，至今为止完全不同的谨慎很有必要。不得不以炮兵部队和有火精灵搭档的士兵为中心进行新的编成。】

这是现在正在做的事情，伊库塔补充说道。微胖的青年想到什么一样转向他。

【……稍一疏忽就忘记了呢，你已经成为元帅了啊……。现在想问一问，从军队的顶端向下看整个组织是怎样的感觉？果然这样一来，看到的景色都不一样了吧……？】

【真麻烦啊，一句话说不清楚。唯一的安慰（救い）是，我可以按照自己的喜好摆弄军队吧。】

对这不知道说不说得上感慨的感想，马修大失所望。托尔威像是鼓励一般拍了拍他的后背。

【话说回来。——使用爆炮方面虽然有不少要说的，但那说到底还是炮兵的工作。你们可以把握住指挥士兵的概要就可以了。关于这点这次我作为讲师，会开一个面向将校的讲座，你们两个一定要老老实实地出席哦。】

【和你不一样，我们可不会偷懒……。那么，具体想要我们做什么？这样提前把我们叫出来是有目的的吧？】

伊库塔轻轻点了点头，转过身来郑重其事地说。

【马修、托尔威。——现在的情况是，你们俩指挥的营是名副其实帝国军最尖端的。特别以散兵战术的练度来说，其他队比不上你们。这就是说之后，其他部队会以你们的做法为参考来磨练用兵技术。】

【哦，哦。你这么一说，感觉肩上的责任变得沉重了呢……】

【……就是说我们要知道这份责任的重量。之后我们便成为模范——啊！？】

托尔威面带紧张的神情念叨着需要做好的心理准备，伊库塔突然弹了一下他的额头。面对含着眼泪按着额头的伙伴，黑发的青年哼地一声。

【不要随随便便地就进行概括你这帅哥。让你们认识到自己的责任这话我可没说。我想说的恰恰相反，你们都面带那么严肃麻烦的表情的话，谁还会跟在你们后面。】

【诶！？】

【所~以~说，要变成无意识地进入这样门槛的程度。在技术方面你们走在最前面，如果你们都带着紧张的氛围的话，其他在你们后面想要一起学习的人不就更会被吓到而没有自信了吗？还是说你想要狙击和散兵技术作为雷米欧的专属特长？】

【嗯——嗯，肯定不想那样啊！不如说我想要向尽可能多的士兵传递我自身的技术……！】

【那么就摆出与之相应的态度。广开大门努力去普及技术。……虽然已经早就说过了，现在再说一遍。轻松的战争才是正确的战争。如果只是你一个人辛苦，那离实现还远着呢。】

听到这个的瞬间，托尔威一下说不出话来。作为开辟次世代战场的人，却发现自己由于过分看重责任感而让视野变得狭隘。

【现在，如果你不皱眉了就及格了。我不在的时候也不要疏忽大意。如果看到你又回到了以前那副模样，不管几次我都会跑过来弹你的额头哦。】

伊库塔这样说着，左手的中指和拇指做出发力的动作。翠眼的青年连忙点头确认，伊库塔这才把手收回去，然后突然站起来转过身。

【那么——就这样吧，我要回宫殿了。】

【哈！？你说什么呢，现在才下午1点哦！？】

【我知道，今天无论如何也想在夏米优的身边。后面就拜托你们了，再见！】

还没说完就留下两人向前走了。看着拄着手杖难以想象的速度离去的他的背影，马修混杂着惊讶目送他。

【……那家伙，完全对陛下过于保护了吧。】

【只是对她非常珍惜吧。这样挺好的，我觉得。】

托尔威面带微笑地说着。马修耸了耸肩膀喃喃说道<嘛呐>。

另一边——在稍远的位置注视着三人样子，有一名很高的女子。

【……呐，帕特伦西娜】

远远望着同伴的身影，哈洛向着自己体内另一个人格说道。像回响一般，不久便传来了回答。

——哈洛。最近这样和我说话的次数变多了，最好别这样了。

【……】

——我和你的意识原本，并不是这样像风一般并行的东西。我沉睡时你醒来，你沉睡时我醒来。这是为什么——现在也不用我再说了吧？

听到这样的问题，哈洛咬着嘴唇回答道。

【……为了保护我的内心。把我与你犯的罪分开。让这些都无意识地进行……这样是吧。】

——对。但是，伊库塔·索罗克做了那件事后就出现变化了。界限变得模糊了。作为同伴你被完全接受了，得到了真正意义上安稳的归属……正因如此，对于我犯的罪也开始直视了。

带着强烈危机感的忠告。哈洛大吃一惊。不是从别人而是帕特伦西娜那里（忠告），对于她来说绝不是那么轻微的东西。

——帕特伦西娜做的所有事。为了保护哈洛的心而持续起作用的这种构造，你真的想要舍弃它吗？我并不是生气，我是害怕——你会被罪恶感击溃。我至今为止流的血，是这么地悬殊（解释：就是指承担的东西太沉重，怕哈洛接受不了）。

哈洛听到后握紧了拳头。……她的担心恐怕是正确的，但是，那并不能成为为此而犹豫的理由。

【……没关系。因为我没有被击溃的空闲。】

哈洛带着决意说到。被允许之后继续作为<骑士团>的同伴而存在，为此同伴们会一起承担同样的罪过。该如何接受这个事实，如果继续活下去——从作为间谍的失败到现在，她不停地考虑着这些。

【所以，呐。至今为止的我（一个人），已经不够了。】

——……哈洛。

【——有你的力量的话，我能够做的事情就更多。没错吧？】

——哈洛！

察觉到同伴最终得到的结论，帕特伦西娜用强力的声音打断它。像责备顽固妹妹的姐姐一样，她继续说道。

——冷静下来，这是不行的。你想要用我的力量的话，不管怎样的辩解也不行。不是界限或其他的问题。这会越过作为好孩子的哈洛继续存在最后的底线。

【……那是……】

——清楚地说就是，我有对带给他人痛苦感到快乐的嗜好。会因为背叛而感到愉悦这样的扭曲（性格）。那样和我之间的边界消失的话，你自身也就变成了会感到快乐的杀人者。愉悦地去杀人——今后犯的罪无论再怎么样，过去也不能改变了（这句话没看明白，可能就是说今后再怎么犯罪，也回不到过去了　原文：これから犯す罪の如何に拘わらず、その過去はもう変えられない）。

【……呃】

——我所拥有的技能全都是那种类型。骗术、询问术、拷问术——使用这些的最后，不会直接带给你任何希望的结果。虽然说物在人用，但根据使用方式自身，世上也有让精神变得扭曲类型的技术。那样的话就会失去作为好孩子的你，你认为这是你最喜欢的他们所希望的吗？

无法做出反驳，哈洛咬紧牙齿一言不发。无力感、焦躁感、罪恶感，还有除此之外对同伴的感情（仲間への想い）——对受到这些百般折磨处于危险状况的她，帕特伦西娜尽力冷静地说。

——哈洛，不要急躁。你如果遇到危险，我会出来想办法解决。今后<骑士团>的每一个人也会作为最优先保护的对象包含进去。这样你同意了吧。我们的人格就以现在的状态冒险继续存在下去。

如果不谨慎地移动而滑倒的话，很有可能就会这样崩坏。

为了保护哈洛的内心而产生的她，这是充满诚意的忠告。虽然知道应该听从，但是仅仅听从的话还有很多无法实现的事物，想到这些，哈洛内心感到急躁。

【……我……】

同一时间，宫殿的一处，关于这个结果谁也预料不到的接触就要发生了。（应该就是预想不到结果的接触这个意思）

近卫兵长露卡特·哈露古斯卡的任务是，专注于女帝的护卫和宫殿内的警备。部下在夏米优身边进行保护时，也会兼任卫兵们的指导在宫殿内巡视。此时就是这样，在走廊中巡视时，突然听到预料之外角度的声音。

【……尼号（コンニチハ）】（吐槽：不知道这为什么是片假名，就当作师妹奇怪的语气吧）

【呣！？】

一瞬间作为骑士的少女把手放在了剑柄上。眼前看到的是，在天花板上像蝙蝠一样倒挂着的少女巴切三等文官的身姿。

【站在天花板上！？这么奇怪！巴切三等文官，你是妖怪吗！】

【哈哈哈哈！吓到你了我很开心，但是这么非科学的事物绝对不存在——！】

这样说着脚从天花板离开，空中转动半圈后飒爽地站立在地面——本应该是这样。至少少女自己是这样计划的，实际上最初的一步就失败了，脚动不了了。

【……阿勒？手，手碰不到，固定部分了……腹肌，已经】

为了站在天花板上的装置已经变成了敌人，少女身体不能动了。露卡特向上看着这副奇妙的状况，头顶传来了哭泣的声音。

【……下，下不来了~。露卡酱帮帮我~>_<】

【——原来是这样，把脚粘在天花板上了吗？】

从附近的房间取来脚手架，帮助巴切下来后，将下到地面来的她和天花板上留下的装置比较后，露卡特带着失望的表情这样说道。

【非常遗憾。很多讲述骑士道的故事里面，也经常出现一些不论善恶，非人所能及的形象（大概就是说一些带有科幻想象的情节、设定这种。　原文：善悪を問わず人ならざる者）。就算是小官我，遇到这种情况的时候也是相当激动的吧。】（吐槽：这句话是露卡特说的，我开始还以为是师妹说的，想了半天是什么意思，大概就是师妹中二又犯了）

【不~真是太丢脸了。如果不是你正好路过，我的头肯定会摔出血，变得很糟糕。】

巴切难为情地挠着头说。突然把两手伸入白衣中，手指夹着拿出了大量的烤制点心出来。

【正因如此，这是我心意的回礼！请不要在意地吃吧！】

【非常感谢，不过骑士不会寻求回报，你的心意我就收下了。】

【那么礼物就算了，只是和我一起度过下午茶/点心时间呢？】

【我也很想陪着你，但是果然任务中不能做这些。】

视线猛地从烤制点心上移开，露卡特斩断诱惑。非常遗憾地把一个点心放入口中，巴切正准备再次开口说话。

【——你们，在宫殿的走廊里做什么？】

从两人的身后传来了声音，露卡特立马回头敬礼。

【原来是狐狸大人（居然直呼<狐殿>？）。小官我现在，正受到巴切大人下午茶/点心的邀请。】

【这愚蠢的回答真是让我头痛。这神圣的空间被你们的俗事玷污了，我想说的是这个。】

带着轻蔑的话语从男子口中冒出。身上穿着代表最高等文官的卡其色（土黄色）装束，佞臣托利斯奈·伊桑马站在那。巴切没有开口便猜想到了对方的身份，意味深长地看着对方。

【——原来如此，你就是传说中的托利斯奈·伊桑马啊，果然有风度。】（师妹起手式）

【面对初次见面的人就这样出其不意的直呼名字。你是？】

【麦琉薇巴切·夏托威塔涅露西斯卡兹。一个月前就任三等文官职位的新人。作为一名不成熟的后辈还请多多指教，宰相。】

巴切露出无邪的微笑礼貌地打招呼，与对方形成鲜明对比。托里斯奈收回敌意露出意外的表情，考虑着接下来怎么说。

【——哇，神马】

结果是，出现了另外的人物。很巧——或者是很不巧的是，伊库塔·索罗克刚好经过走廊。

【哈罗伊库塔师兄！今天也狡猾地从工作岗位跑掉了呢！啊，要吃点心吗？】

巴切说着再次从白衣之中拿出烤制点心。伊库塔伸手拿了一块放入口中，看向眼前的仇敌。

【……伊库塔·桑克雷。我刚刚，从这个人的口中听到了奇怪的话。】

【这个家伙真的是文官。我招她进来的。】

【耶，得到认可了！偏向人事最棒了！（いぇーいお墨付きー！偏向人事サイコー！）】

当事人举起双手毫不掩饰地说着这话。托里斯奈斜眼瞪着她，板着脸询问道。

【……你脑袋正常吗？】

【……………………………我很正常啊】

沉默了很久才回答。狐狸哼了一声耸耸肩。

【因为你被陛下重用，对于臣下的录用我也没法插嘴。但是，这里既不是杂技棚也不是托儿所。再怎么说，我也不认为身为帝国元帅的人，连这样的事情也无法分辨……】

承受着嘲笑的话和轻蔑的视线，伊库塔面露苦涩好不容易才回答道。

【……的确我是因为觉得是有用的人才才招录的。评价就推后再议吧。】

自己也知道这是糊涂的人事安排，因此除此之外也不说什么了（这应该是狐狸视角）。托里斯奈从他身上移开视线，接着以爬虫般的视线移向巴切。

【……麦琉薇巴切·夏托威塔涅露西斯卡兹三等文官。】（吐槽：狐狸的记忆力也这么强！）

仅仅一次便毫无阻塞完美的发音，男子呼唤面前的少女，巴切睁大了眼睛，惊奇而坦率地转向对方。

【——是？】

【你是猴子吗？还是人类？】

可怕而无礼的质问。巴切对于这样毫不顾忌的说话方式倒不如说是更满意了，她挺起胸膛回答道。

【真是个好问题。答案只有一个——人是能够进行思考的猴子！】

对本人来说是最为风趣的回答，而听的一方却无视了。看到她的嘴边还留着烤制点心的残渣，托里斯奈露出轻蔑的表情提醒道。

【在宫殿的任何一个地方，都禁止在走廊上吃东西。小声说话也是同样。自己主张自己不是猴子而是人的话，这种程度的规矩就好好遵守给我看。】

说完马上转过身沿着走廊离开了。在这期间加上一句话。

【今天的事情我就放过你们了。但是——我没有兴趣饲养猴子。如果暴露出你的无能的话，你要知道你项上人头的命运（無能を晒せばその首、一瞬の運命と知りなさい）。】

毫无疑问是认真的警告，托里斯奈从三人的面前离去。还残留着浓厚气氛余韵的空间中，科学家的少女吹起了口哨。

【……咻~，很有威严，那人有作为对手的价值，伊库塔师兄。】

【……】

【……伊库塔师兄？啊痛！】

伊库塔站到巴切面前，就用两只手的食指按住她的太阳穴咕噜咕噜地转。边这样做着，以真是受不了一样的心情对师妹说。

【……呐巴切。现在的我啊，从那个狐狸那里产生了怀疑常识这样从未有过的体验。那是怎样的一种感受你知道吗？你能够用多少字自由陈述出来？】

【痛痛痛痛痛……！刚，刚好十个字！】

【很好，说说看。】

【真想找个洞钻进去！】

停顿了一拍，啊——少女的悲鸣在宫殿中回响。先不论答案是否正确，无论说什么，恐怕结果也不会有太大的区别吧。

刚回到宫殿就撞见了预料之外的状况，伊库塔之后马上前往已经完成了上午的接见，现在正在办公室里继续工作的女帝那里。

【——索罗克！？】

看见他后，夏米优慌张地从椅子上站起来。以元帅的身份来看的话，现在这个时间是不可能回到宫殿的。看到额头上冒出的汗滴，明白了他也是相当勉强/急切才回到了这里。

【呼——上午的工作意外地这么快就做完了呢，能够赶上太好了。】

笑着说着，伊库塔假装平静地向少女走去。出声制止了他后，夏米优连忙向他靠过去支撑起他的肩膀。

【不是说了不要这么勉强自己嘛……！和以前不同，现在你的脚不方便。本来今天的会议也是面向文官的，你也不用强迫自己出席……】

【那可不行。今天那个狐狸会出席。】

青年毫不犹豫地说。用手温柔地梳着少女的金发，他继续说道。

【刚刚已经提前见到他了。我很想尽快把刚刚那段经历从记忆中消除，就不说事情原委了，那个人还是老样子。】

【也就是离开去了偏远地方几个月时间，再有什么理由他也不可能改变。……除去你脚有伤的原因，我也不想你和他见面。对于那个怪物，我总有一天会亲手将他终结。】

【关于这点我虽然和你看法不一样，不管怎样今天的御前会议那个人会出席。我们也要有相应的心理准备。】

【……嗯】

【麻烦的是，那个狐狸并不是你的政敌，相反倒不如说他主张是你热情的支持者。而且，那份扭曲的热情践踏了你的心。我很清楚，他这次也是作为想把你培养成理想的君主这样的一个角色而拼命地做样子。】

青年咯地咬紧牙齿。但是，即使是他也不会袖手旁观地迎来今天。（这里的他到底指的谁啊   原文：彼としても手をこまねいて今日を迎えたわけではない）

【然而，会那么顺利吗。——今天和至今为止有一些不同了哦。】（吐槽：最后这几句话其实没太看懂，尽量直译出来了）

一个钟头后，夏米优和伊库塔坐在上座，阁僚们汇聚一堂。

【陛下，你好<正式>。首先，身为宰相，我为长期持续缺席而谢罪。】

托里斯奈这样说着恭恭敬敬地低下头。对这个姿势，女帝带着杀意狠狠地瞪着他。

【该谢罪的点错了吧。不想看到你这个家伙是我的意思。我觉得最麻烦不过的事，就是你这家伙回来的事实。】

【陛下作为君主已经接近完成了，不管怎么对待我（也没关系）。但是——我也知道我的援助还是必要的。即使只是微薄的力量，我也会尽全力火速赶来，请您安心。】

看着那龟裂一般的笑容，夏米优因为这许久不见的厌恶感而感到不寒而栗。就这样厌恶地说。

【……我已经知道你这家伙现在还是无可救药的疯子。那么我就把无意义的时间缩到最短来听听你的胡话吧。——准许上奏，开始报告吧，狐狸。】

刚勉勉强强得到了许可，托里斯奈不慌不忙地以目致意后开口。

【第一，对于任地的调查已经毫无阻碍地完成了。北域人口稀少的地区一带可以看的东西很少，给了两个月的时间还是稍微有点浪费了。

如果就这样过着每一天，那就白白地吃着俸禄了。于是我尽可能地去更多的地方。然后结果是看到了一些稍微有些危险的情况。】

【……危险的情况，是什么？】

女帝眯着眼睛催促着，停了一拍后，狐狸反问君主。

【太平宗派——这个名字，陛下知道吗？】

听到了意外的词，夏米优皱着眉头，淡淡地回答。

【……帝历720年国内自发产生的原始共同体。拒绝货币经济，以自给自足和物物交换为基础成立的封闭集团，拉拢苦于严苛税征的贫民而日益巨大化。因为在神官中赞同其思想的人较多，受到了这份支援，在完全解体前持续了很长时间。】

【不愧是陛下知识广博。】

托里斯奈满足地笑着称赞道。看到眼前的少女作为出色君主的言行举止，这个男子的内心相当满足。

【和那个同样的集团出现了，已经确认它的规模正在扩大。不用说，我想陛下已经知道了。】

【……我听说了有流离失所的人们聚集在一起，基于独自的规则而形成集落。但是，立刻就把它与太平宗派联系在一起太勉强了吧？单纯就规模而言，和历史上的太平宗派也不能比吧？】

【观察的当时可能是这样，如今我预测已经逐渐壮大起来了。今后也不容乐观。因此，和历史上太平宗派逐渐壮大的时期相比，现在帝国的状况也绝不算得上好。】

【说不上好，是吗？你这家伙，岂敢出此言……！】

对于率先致帝国于困境的罪魁祸首，女帝以包含着所有憎恶的视线瞪着他。这时，旁边坐着的伊库塔轻轻地握着她的手。通过这种方式让她平静下来，少女深呼吸了几次。

【……社会不安的增多和对政治的不信任是原因，我已经明白了。先前阿尔德拉民教徒们的大逃亡，现在还留下了一些火种吧。为了促使其解散，就不得不想办法安排无家可归人的住所和分配给他们工作……】

对于女帝的回答，托里斯奈闭上眼睛轻轻地摇了摇头。这是没能听到期待回答的反应。

【这样温和的处理方式可不行，那些家伙是罪人啊，陛下。】

【……罪人？】

【不错。这些人没有不胜感激地遵从陛下制定的法律，自己捏造不同的规章，以此逃避征税，过着自私的生活——这还不叫犯罪，那还叫什么。那些家伙并不是应该被拯救的贫民而是应该被惩罚的罪人。在帝国的领土上居住却无视陛下的威望，那里还有这样的不敬！】

【……所以，你想说的是什么？】

打断这长篇大论，女帝直接探求核心。托里斯奈笑得更深了回答道。

【下诏执行诛罚，这样便不会出现他们这种情况了。】

阁僚们听到后议论纷纷，举起一只手制止的是至今为止在女帝身边保持沉默的黑发青年。

【……劝诱君主进行杀戮。就算是佞臣也做到了极点了吧，狐狸。】

【你这么说就太肤浅了，伊库塔·索罗克。我可是狠下心才陈述的。太平宗派——那当初也是贫民们聚集在一起仅仅是过着日子，没多少危害的集团。但是，听到这个风声后加入的人数开始增多，以致于产生了致命的变化。这是怎么回事你明白吗？】

【吃不饱的集团整个变成了山贼了，是吧。……对于封闭自给自足的定居生活，一旦超过土地所能养活的人数上限，便会出现破裂。即使不这样，紧急关头从其他地方来的流通不起作用时，只要有一次的歉收全体的生计就会出现致命的问题。这样的话就只能向其他地方寻求食物了。】

【既然你已经理解到了这个份上，也应该同意我的提案了吧。在变成这样的情况之前摘掉它的萌芽。过去对于太平宗派也有不少人抱有错误的憧憬。阿尔德拉教的伦理观也认可清贫，看到自给自足朴实的生活就会想去认真地实现它。被这样的印象所蒙骗，无论是内阁还军队对这样的存在都默认了，结果却是，集团中的人逐渐变为山贼使得周边地区治安显著恶化。我想再请问一遍，应该先发制人将其击溃作为我的意见有错吗？】

【为了防止这种事态出现，杀戮以外的做法还有很多吧。给他们衣食住，分配他们工作，将他们重新编入正常的经济之中，这才是为政者该做的事情吧。然而你却对失业者全员处以死刑，想要实现失业率为零的理想社会吗？】

【以回归社会为目标提供援助——仅仅以失业者为对象的话应该是正确的吧。然而你果然，忘记了他们是罪人的事实。轻视国家法律的无业游民，一开始就没有沐浴陛下恩惠的资格。贫穷并不能作为借口。因为饥饿而失去了忠诚的话，难道不是和一开始就没有忠诚一样吗？】

托里斯奈毫不犹豫地说完这些。内心被这样的粗暴的话所触怒，伊库塔双手握紧了拳头。

【……那么你，曾经感受过挨饿的滋味吗……】

脑中浮现的是，和母亲一起在山野中忍受贫困度日的情景。因为这不管愿不愿意便复苏的记忆，青年低声费力地说道。

【没有任何可以吃的东西，只能胡乱把周围的东西放入口中，你经历过这些吗？如果碰巧迟到了毒草和蘑菇痛的在地上打滚这种事你经历过吗？直到饿死之前，挨着饿时肚子里面像火烧一样的疼痛你知道吗？】

就像昨天发生的事情一样，他想起了所有的那些痛苦。然后引出了母亲的死亡这一最糟糕的事情。青年颤抖不已。要怎样的愤怒才足够——逼迫他们母子陷入那样困境的罪魁祸首，却轻视饥饿带来的痛苦这一事实。

【你怎么可能知道。<仅仅挨饿这种程度>这种话，是知道这种感受的人绝不可能说出口的！】

【好停下来，先到此为止。】

伊库塔带着热烈情感的发言，被位于下座一直注视着事情发展的少女的声音打断了。青年看了过去，科学家师妹以责备的视线看向他。（吐槽：其实这里我也觉得伊库塔不该这么冲动，即使是和母亲相关的事情。不过为了引师妹救场也没关系了）

【冷静下来伊库塔师兄。我理解你的心情。你这些话，可是会刺伤陛下的哟。】

被这样说着，他转向身边的面孔，看到了失去血色少女苍白的侧脸。伊库塔想起自己愚蠢的言行咬紧了牙齿。——不知饥饿，因为这样的责备最痛苦的是这名少女啊，为什么没有发现这一点。

【……抱歉，夏米优。……抱歉。】

除了握紧她的手进行道歉外什么事情也做不到。斜看着这两个人的样子，巴切静静地站起来再次开口。

【我认为这可能是我的工作，作为旁观者我也要以这样无神经的话插入了。——这里是商议内政问题的场所，而不是讨论你们之间因缘的地方。是这样吧？】

阁僚们因为这些话瞪大了眼睛。在这样的状况下厚脸皮地说出这番正论，这种强大是这名少女所特有的。

【这样的话，人品的好坏和意见好坏希望大家都能分清楚。这是好的意见但是这个人说出来就不行，这是坏的意见但是这个人说出来就赞成——这样的判断也能成立的话，这场讨论本身也就是闹剧了。仅仅是相互之间的憎恶不断加剧，谈话完全没有进展。对于这里的每一个人不都是没有意义的吗？】

宫中因缘的漩涡，与巴切没有直接的关系。正因为如此，这个视线对于在场的所有人既是残酷也是平等的。少女毫无顾忌的宣告。

【就这样，现在作为外人的我要陈述自己的感想——不管是哪一方我觉得都说的有道理。】

【——！】【——！】

【从遵守法律和山贼的危害来看判处严刑没问题，从散布福祉的精神来看促使集团温和地解体回归社会也很好。每一方都有判断的依据并可以估计以此得出的结果。比如选择严刑，再考虑的阶段可以就具体怎么实施而进行调整。以儆效尤而处刑的人数不需要这么多也可以。】

并没有站在哪一边，巴切对每一方可能选择的手段毫不犹豫地作出判断。这就是作为科学家展示的公平，她把视线移向上座的托里斯奈。

【但是啊，宰相大人。在这样进行议论之前，为什么不确认一下最重要的事情呢？】

【……？】

【所以说啊，这里是卡托瓦纳帝国，也就是施以帝政的国家。政策上的判断最为重要的是，在讨论好处和坏处之上，毫无疑问不应该是陛下的心情吗？】

说完这些后，巴切看向脸上还没有恢复血色的夏米优，然后问道。

【那么陛下，现在出现问题的那一部分人，您是想处罚呢？还是想拯救他们呢？】

【——】

【两个人的意见中本质的差异，我们需要清楚地看到这点。就为国家利益着想而采取对策这点来说那两个人都一样，只有一点不同的是，对于这个事件的当事人到底应该是处罚还是拯救，您自身是怎样期望的呢？】

【……我，我想……】

因为之前发生的事情留下的影响，思考还混乱，一时间什么也说不出。觉得这样不行，准备摇晃头，让头脑动起来，这时，提问的一方举起手来制止了。   

【等等，先不要思考。因为你的头脑很好，花一些时间的话，你的思考就会向逻辑方面靠去，现在不需要你通过逻辑来思考。】

【——欸——？】

【并不是让你判断哪一个是对的，而是你想按照哪一个方式来做。凭感觉三秒钟内进行回答。】

被这坦率的目光注视着，女帝不知不觉地停止了呼吸。不等她恢复冷静的状态，巴切立刻开始倒数。

【可以吗？三~二~一——】

【——我，我想救他们。】

非常容易地。这么流利让自己都感到惊讶，夏米优口中说出了这个答案。对于被他人作为暴君所知的女帝，那是相当坦率表明的想法。周围的阁僚们都瞪大了眼睛。

听到这个答案的瞬间，科学家少女像盛开的向日葵一样笑了，双手猛地拍在面前的桌子上。

【——大家都听到了吗！这就是陛下的想法！】

以相比列坐的阁僚们压倒性的声音断言道。两眼烔烔发着光，巴切继续说道。

【想要拯救贫穷的人民！不要怀疑说出这话的陛下的想法！为了实现这样的心情，我们就具体的心情来进行议论吧！内阁本身就是为此而存在的组织！】

毫不顾忌说出这样极端的言论。但是，阁僚们听到后也确实想起来了。——君主指示出目标的方向，作为臣下用尽智慧和能力去实现它。帝国失去了许久，如此理所当然的君臣应有的状态。

【大家如果都明白了，那我们就继续推进谈话吧。多亏陛下，问题到了如何去拯救上面。比起刚刚，现在的讨论就简单多了吧？】

这样说着巴切挺起胸膛。纠结的幕僚们陷入了沉默——不久，其中的一人，小心翼翼地举起了手。

【……聚集在有问题的集落中的人，大多数是讨厌收入不多的佃农身份。虽然地方不同待遇也不一样，就我看到的而言，他们被给低薪又任意压榨的农场抛弃，就这一点来说是不是可以想出什么办法……？】

大家的视线集中在提出意见的人身上。发言的门槛稍微下降了，不久第二个人就跨越过去了（吐槽：路人们终于有出场机会了）。

【的确，佃农的身份过低是很久以前就存在的问题。被生活胁迫而强迫劳动，这在实际上和农奴没什么区别。……州法中虽然有关于最低工资的规定，因为对应货币价值波动的条约相当宽松，逃避的方法有很多，更不能说法律可以完美发挥作用。】

【夏米优陛下即位之前，管理官员和农场因为贿赂而勾结的情况有很多。但是，因为陛下在这两年中实行的严厉的改革，如今这样的腐败官员已经减少了很多。如果想要改善被雇佣劳动者的环境，在某种意义上现在不正是个好机会吗？】

【这样说的话，也不得不同时致力于劳动组织的改造了。这样对一些不正当的非法行为进行一次严厉的管束后，一旦监管放松了马上又会再次出现。为了防止这种情况，成立和当事人相关的相互监视体制就很有必要了——】

在第一人的发言带领下，阁僚们开始提出一个又一个具体方案。他们之间充满活跃的议论——夏米优呆呆地看着这样的情景。文官们的表情中对女帝过度的恐惧开始变得淡薄，相对生气开始多了起来。作为文官作为执政者，又作为臣下，大家都因为能够尽自己的义务而充满了喜悦。

是的，他们都很开心。想要拯救人民——身为一名君主到底有多认真，他们听到了女帝这番想法。侍奉着这样的君主，让他们真正感受到了自己站在了地面上。

会议之后。巴切向着下一个工作地点沿走廊走去，这时突然被身后的声音叫住了。

【……巴切】

她转过身来，在那里黑发的青年和夏米优站在一起。巴切爽快地笑着走过去。

【嗯，有什么事夏米优。会议中有什么忘了说吗？】

女帝一时为要说什么感到犹豫，然后静静地开口。

【我想向你道谢。——但是不能很好地说出来，那个时候可能/恐怕，受到了你不少的帮助。】

心里有着复杂的感慨，只把其中的感谢说了出来。听到了这些，巴切突然转变了话题。

【呐夏米优。<百人贤者之国>这句话，知道吗？】

【……？没，没有听过。】

【那么让我来告诉你。——很久很久以前，为了创造一个理想的国家，一百名贤者聚集在了一起。他们每个人都非常博学，他们不分上下，每个人都是知识分子。就是这样的头脑聚集在了一起，这样的话肯定可以创造出过去从未有过的最好的国家吧——大家都毫无疑问地相信着，贤者们看着国家建成。】

巴切流畅地说着，夏米优带着困惑倾听着，接下来的话却完全没想到。

【然后，十年不到就灭亡了。】

【——哈？】

【每一次每一次，大家在商谈中时间就过去了。大家都有对自己学识的骄傲，一些简单的意见也不肯让步。他们提出了许多提案却难以决定哪一个是最好的，有时在谈话中讨论的问题本身就逐渐消失了（这里应该指讨论时间过长，问题时效已经过了）。邻国被进攻的时候到底要不要派去援兵，在讨论的过程中战争本身就已经结束了。】

巴切这样说着耸了耸肩。女帝手撑着下巴考虑怎么回答。

【很想吐槽这寓言，虽然有些不解风情，不过真正地去把问题解决的才是真的贤者吧。很多人聚集在一起有意见上的冲突这是必然的。如果想消除冲突，可以为这一百个人设置发言权高低顺序。——还不如这么说，普通来说国家灭亡前不是都会自然地变成那样吗。不然的话就不叫贤者而是一百愚人了。】（吐槽：女帝对这种寓言也能这么严肃的吐槽-_-）

【嗯，你说的没错。一百名贤者的身份地位完全一样是不现实的。但是啊，这里有一部分寓言的都合主义，还有是因为这是作者的初期作品（吐槽：说到这看来就是你写的了）。所以对这些不合理就睁一只眼闭一只眼吧——】（补充：都合主义是指，一些故事就是这么设定的，各种巧合什么的，主角开挂什么的，以此推动故事的发展。这个词之前我也没听说过，想知道得更清楚的可以去查查）

少女不好意思地摸摸脸颊。难道现在说的是她自己创作的，夏米优表示怀疑，在指出这点之前，巴切继续说了下去。

【——先不说这个，这个故事想要传达的是。有时比起<决定什么>，<决定了的东西>本身更加重要。】

【唔】

【百人贤者之国虽然只是创作，过去也有一些通过这种方式成立的国家。构成成员团坐在一起，谈的内容也就反映了政策，就是这样朴素的城市。也可以把它称作“原始共和制”。但是大多数时候，集团的规模变大后，就失去了那份朴素，代替的是开始出现有着很大发言权的权力者。你知道这是为什么吗？】

【……单纯地只是告诉我们要戒备野心，好像也不是这么一回事呢。】

【嗯，野心的话，一个时间段可能也只有一个人会有野心。他们受到很多人的支援而最初开辟出通往权利的道路。那么为什么人们回去支持那些抱有野心的人呢？换句话说，为什么要把自己本身具有的选择权利交给移交给他人呢？】（吐槽：看到这里其实第一想到的是卢梭《社会契约论》，虽然看的不多，不过也有移交权利这种，这里应该的不是以此来写的。只是稍微说说，大家别在意继续看。）

得到提示要点后夏米优陷入思考，不一会科学家少女陈述答案。

【答案有很多个，我是这样考虑的。——人类是害怕做出决断的生物，但是与此相比，人们更加害怕什么都决定不下来。】

说出这像二律背反一样的结论（吐槽：到这又想说了，二律背反应该出自康德，是我最喜欢的哲学家），女帝盯着面前的少女。巴切张开一只手，然后“啪”地，用拳头打上去。

【比如说——现在，在这里我们之间发生了像上次那样的吵架。你用拳头打也可以用脚踢也可以，当然直接扇耳光也行（记仇了）。或者是加固防御等候我露出破绽也可以。最坏的情况就投降然后就不会再被殴打了。但是——】

停下话语，拳头向女帝的胸口靠去。（袭胸啊！！！）

【——什么都不做的话，只是会一味地被打而已。不能做出决定就是这么一回事，再没有之后的结果了。也就是说，选择的好坏是其次的，什么都可以但一定要做出决断。只是个人的水准那是理所当然的，但是这会变成集团的决定想法，不开玩笑，就这么呆立不动结束的情况也有很多。整理总结复数的意见啊，进行选择取舍啊，这样就会很困难。权威和顺序这样纵向的构造，就是用来把这个难点消除所必要的。】（吐槽：这段太难翻译了，简单来说就是阶层关系有助于快速做出决定）

听到这一连串的发言，夏米优抱着手臂思考。看到这非常认真的思考姿势，科学家少女感到非常满意，继续说道。

【在本人面前说虽然不太合适。对于<何谓皇帝？>这样的质问，我们科学家的回答是<做出决定的最高机关>。先不说结果会怎样，最为重要的机能是<决定那些难以决定的>。贤帝也好，暴君也好，昏君也好，都必须要把握住这一点。】

这个见解，到现在为止刺入夏米优的胸口最深（吐槽：就这么直译，语文能力崩溃了！）。回想到今天为止自己作为君主的举止，她弱弱地问道（哈哈，这里我就这么翻译了）。

【……我，没有满足这个最低条件吗？】

【嗯，满足了哟。之前也说过了吧，夏米优酱超厉害。被迫进行选择的情况下，呆立不动这样的迟钝，和你是完全无缘啦。】

面对对方的疑虑，巴切坦率地摇头否认——就这样切入核心。

【我想说的是，如果处于看不到正确的情况下，你就不要犹豫坦率地依靠自己的心情做下去。】

【——】

【这样就可以了哟。嗯，如果不这样我才会困扰。因为，以你的心情作为最优先事项才是制度的根据所在。所以啊，你自身如果把自己的心杀死了就本末倒置了。】

带着些许严肃的面孔，科学家少女告诫一般的说。女帝听到这些后呆呆地站在原地——然后，低下头肩膀开始颤抖。（吐槽：这怎么又发怒了，翻译的我头晕都看不懂了）

【……不知道我的内心，你还说这些话。】

低沉冰冷的声音，几乎自行地从少女口中流出。自己的心情、自己的感情、自己的心——这些东西一个都不剩，确信自己是这个世界上最丑陋的东西。

【坦率地面对自己的心情？我——我期望着什么，你知道吗？多么污浊的泥泞在我的胸中卷起漩涡，才接触不久的你怎么可能知道！】

【嗯，我不知道哦。但我也不打算这么一直不知道下去。】

坦率地看着对方的眼睛，巴切一步也不退让地回答。向着不知道说什么了的夏米优，向着那心中的深处，她踏了进去。

【约定了哟。如果你真的无可救药地抱着错误的愿望，那个时候就不管制度什么的是怎样的。我和伊库塔师兄一起去制止它。因为，那是由于你的心生病了。只有把病祛除让你恢复，这样才能让你的心变得最为坦率。】

巴切说着把双手放在对方肩上，如此宣告，用强有力直达核心的声音。

【我是毒药哦。夏米优。这个处方伴随着痛苦，有时喉咙会像火烧一样。——但是也确实地，我在这里是为了治愈你的心。】

正面注视着黑色的眼瞳，夏米优什么也说不出来了。然后发觉到了——到今天为止，这个科学家少女一直不断地向自己示好。即使表露出愤怒也全是，也是因为针对自己贬低自己的发言。

感到相互之间靠的很近，两名少女长久地面对面——终于巴切脸变得通红分开了。

【……啊，稍微有些觉得害羞了，说了这些之后就交给伊库塔师兄了，我就知趣地离开啦！啊哈哈！】（吐槽：不知道伊库塔在旁边看了多久）

掩饰什么一样的大声笑了之后，少女转身沿着走廊离开了。在她的背影消失在转角后，夏米优嘟哝着说。

【……索罗克……】

【……嗯】

【……我，开始不明白了。之后，该怎么去面对她。】

少女面带不知所措地小声说道。黑发的青年轻轻的抱着她的肩。

【就这样就可以了哦。生气地话就去顶嘴也可以，高兴的话就成为聊天伙伴。和同年龄的伙伴接触，不需要考虑地太复杂。】

这样说着看向师妹离去的地方，伊库塔带着确信断言道。

【但是——那个家伙，是真的对你感到满意，这一点绝不会错。】

成为元帅的伊库塔面对的课题数也数不过来。包含选拔他的副官在内，其中大半都可以归到人事问题上。军队是人的集团，毫无疑问人才如何配置将决定组织的性质。

【所以哥哥大人，差不多我们该和好了吧。】（这句话应该是伊库塔说的）

【你这家伙是认真的吗！】

青空下回响着这怒吼。作为人心掌握的一环，青年这一天，来到最近的演习地拜访正在训练部队的萨利哈斯拉格·雷米欧少佐（吐槽：一章之后就再也没出现过了吧这货）。这个人无疑是帝国军内最厌恶伊库塔·索罗克的人物。如果让他说的话，就是<从最清楚明白的地方下手解决>这样的方针。

【大哥，冷静下来。对手是元帅。说法措词方面至少要最低限度地注意一点吧。】

【……那也没错】

受到弟弟告诫，萨利哈不情愿地收回最初的怒气。伊库塔也多少有些反省。在这个人面前，几乎反射性地会向煽动的方向思考。

【啊，请原谅我，今天是我不对。我并不是来挑衅吵架的，今天是时隔两年前来道谢的。】

【……道谢？】

【嗯。武装政变的最后，阁下不是接受了我的请求派来援军了么。那个状况下我认为这是相当困难的决定。……非常感谢】

这样说完，伊库塔深深地低下了头。雷米欧的长男带着复杂的表情移开视线。

【……没有接受你道谢的理由呐，当时不是没赶上吗。】

【……】

【说起来最初发动政变的是我们雷米欧派。现在达夫马州还是敌我关系。……雅特丽希诺还死了，如果真要说的话，你应该恨我们才对不是吗？】

萨利哈面露苦色。伊库塔静静地摇了摇头。

【没有那回事。雷米欧派在那个情况下有那样做的理由。……就和我把旭日连队再召集起来一样，我知道那都是迫不得已的决断。】

边说着把手杖换到左手，伊库塔向对方伸出右手。因为伸出的手掌，雷米欧轻微地后仰。

【所以我们都抛开那些憎恨吧。……曾经一度分裂成了三部分，现在再度变为一个整体。我们同样都是帝国军的同伴，萨利哈斯拉格·雷米欧少佐。】

伊库塔坦率地注视着对方说。萨利哈困惑地看向旁边的司修拉夫，体型庞大的弟弟无言地点了点头。在这鼓励下，雷米欧长男面带不情愿地和对方握手。

【……弟弟（托尔威）受到了你不少照顾这件事，嘛，我就承认了。】

【那不如说相反，一直都是我依靠着托尔威。】

伊库塔微微笑着。萨利哈哼地一声把手缩回来。

【那么——正题是什么，元帅阁下。特意的到这里来，对这里的训练有什么想说的吗？】

【知道这个的话那就好说多了，直截了当地说，训练分开来进行效率太低了，请和我方合流一起训练。】

青年泰然自若地说着，萨哈利死心一般地皱着眉。

【要和托尔威以及泰德杰里奇的小鬼一起训练吗……？】

【我知道你心里有很大抵触，但是要提高你们队伍散兵战术的练度的话，这是最近的道路。现在我们做这些的时候，齐欧卡军队的战术还在继续进化和洗练。练兵的方法还有没用的部分的话，是不能与他们的速度对抗的。】

在青年的说服下，虽然知道有道理但还是难以点头同意，萨利哈就带着这样的表情。然而，看到这点后司修拉夫徐徐地说道。

【了解，就这么办吧。已经和托鲁鲁（托尔威）那边说了吗，元帅阁下？】

【司修拉夫！？】

萨利哈瞪大了眼睛转过去。以对长兄的忠诚为人所知的次男，然而这时却跨越了这项认识，继续说道。

【大哥。在这之后还要作为军人活下去的话，这是无法回避的事。我们如果不得不向在军事上走在前面的托鲁鲁学习，同时不得不去支援身为前辈的托鲁鲁。这些都很清楚的话，在这迟迟不做决定只是浪费时间罢了。】

【……！但，但是啊……】

【并不只是我们支持他，我也感到受到了支持。……已经不能再停滞不前了，大哥。一起前进吧。】

长久固定的兄弟关系出现了变化的预兆，伊库塔睁大了眼睛注视着。被追问的雷米欧长男，这种情况下低下头握紧了拳头。

【……该死！就连你也像露西卡的爸爸一样说这些……！】（吐槽：这，这是谁啊？我怎么一点印象都没）

萨利哈骂着脏话。那里包含着恩师的名字，司修拉夫默默地闭上了眼睛。

【……大哥。克路克老师已经，再也不能训斥我们了。】

这一句话，同时震住了雷米欧兄弟两人。……这之后几分钟，萨利哈紧紧握着的拳头静静地松开了，伊库塔在两人身边沉默地站着。

【——就是这样。看着那两个人我真的这么想。我在后宫闭门不出的期间，很多事情都发生了变化了呢。】

和雷米欧兄弟说完话后伊库塔回到了基地，然后去了下级士官就餐的食堂和苏雅一起吃午饭，伊库塔刚说完这段话，她开口说道。

【这是当然的呢。不管队长你在不在，大家都过着自己的人生。请别这么自恋地认为只有自己在推动世界的发展。】

【嗯，你说的完全对。……还有队长这个称呼好啊。在听到别人叫与元帅阁下的时候，一瞬间搞不清楚，还在想“这是谁啊”。】

【现在旭日连队不是还没有解散吗？那么队长就是队长。我不喜欢用阶级来称呼，我也一直这么叫习惯了。】

用带刺的语气说着，苏雅把烤面包撕碎粗鲁地咀嚼着。然后一口气吞下去，她炯炯有神的视线再次看向青年。

【话说——你好像在寻找副官呐。】

【嗯咕】

突然的袭击，伊库塔含在嘴里的鸡肉卡在了喉咙里。看着他拍着胸口，手够不到食物的样子，苏雅平静却又带着热度地继续说。

【那个，我的话不行吗？】

灌了一大口茶都，黑发的青年勉强回答道。

【……五年后，不，三年后再这样做吧。但是，现在的你经验实在不足。还没有作为校官应有的水准——】

【我知道。刚刚只是试着问一下。】

强有力的声音打断了他的话。感受到了逐渐增加的压力，伊库塔咽了一口唾沫等着接下来的话。

【但是，请不要忘记你说的话。我现在已经决定要做你的副官了，三年后请一定要让我当上。】

苏雅强硬地放出这话后站了起来，然后转过身去。青年连忙追上去。

【啊。等一下苏雅——！？】

他刚想用手抓住对方的肩的瞬间，回头时却吃了一记扫堂腿身体向后倒了下去——然后在倒地前被人从后方坚实地扶住了背。

食堂陷入嘈杂。众人之中，仰面倒下去的伊库塔眼睛和鼻子面前是苏雅的脸，脸与脸之间近到嘴唇都要贴到一起了，她就这样盯着青年说。

【这种程度的突然偷袭。——不要，太小看我了。】

就这样把伊库塔抱着扶起来，苏雅这一次头也不回地走了。看着那令人踏实的背影，青年呆在原地目送她离去。

同一天下午三点，夏米优到了宫中众多庭院的其中一个，在那里，认识的两名先到的客人正围着桌子坐着。稍微犹豫了一下，她也向着为自己准备的空椅子走去。注意到这，身为骑士的少女站起来敬礼。

【陛下，我就先告辞了。】

【……露卡特。你，什么时候被喂养了。】（吐槽：虽然说喂养有点奇怪，但是这里这个词就是这个意思，就不变了。我觉得可以理解为偷吃。）

看到对方的嘴边还粘着烤制点心的残渣，女帝混杂着叹气指出。没有注意到这个事实，本人小小地摇摇头。

【我只是受到茶会的邀请过来了，绝对没有被喂养什么的！】

【没错。话说露卡酱，这个也要吃吗？晒干的无花果饼干。】（师妹说）

【无花果！那我就不客气了。】

本来转向女帝的露卡特，她的意识一眨眼就被点心引诱过去了。夏米优轻微地感觉有点头痛地来到了桌子边。

【虽然现在这么轻率，但绝对不是会随便亲近其他人的女孩……。你（师妹）好像处于（她）警戒的对象外啊。】（女帝说的）

【不可思议的人啊。就像看到了和我们相比有不同感觉的人。首先是正直/老实，为了射人先射什么来着，然后就瞄准了那个……你把她安排在身边，我隐隐约约地明白了。】

嘴里塞满了点心露卡特还一脸幸福的样子，巴切托着脸颊很感兴趣地望着她。那里（露卡特）一下回过神来，把手伸向空的茶杯。

【抱歉抱歉，埋头于观察而没有注意到。我现在就为你倒茶。】

【没关系。这种程度的无礼都要责备你的话就没完没了了。】

放弃一般的表情说道，女帝接下递过来的茶。然后润湿嘴唇歇了一口气，再次看向科学家的少女。

【……那么，今天是又动什么主意了。特意地开这个茶会，应该有相应的理由吧。】

【嗯，并没有什么特别的目的哦。我认为你还是多经历一些日常的，可以像孩子一样聊天的场合好些。】

巴切说着向自己的茶杯中倒茶，露卡特听到这个，也停下了吃东西的双手，开口说。

【关于这一点，小官我也同意。】

【唔……。希望我浪费时间啊，露卡特。】

【是不是该判断为浪费，作为小官我是没办法做出判断的。……但是小官我，在哥哥还活着的时候，兄妹之间经常聊天，经常吵架。到今天再想这些，那都是非常宝贵的时间。】

感到怀念一样把眼睛眯起来，骑士的少女说道。想起现在已经死去的她的哥哥德因克·哈露古斯卡豪爽的举止，夏米优什么说不出来（迂闊なことが言えず口をつぐむ）。

【更重要的是，陛下能够正面争吵的，宫中除了索罗克大人外就只有巴切大人了。小官的头脑不好（吐槽：哪儿都查不到什么意思真服了。頭の出来が良くない），但也认为这是非常非常棒的事情。】

【嗯嗯，露卡酱有眼光！】

抱着胳膊不断地点头，然后巴切的视线又返回夏米优身上。

【嘛实际上，无论是谁都觉得夏米优很严厉（カタイ可能有多种翻译）。比烧的砖还紧绷（カッチカチ）。从早到晚一直这样都快喘不过气了吧。没有散心的兴趣吗？不然其他想做的事情呢？谁都有想做的事情吧？】

【想做的事情……】

听到这个的时候，黑发青年的脸和反复做的梦的记忆浮现在夏米优的脑中。她慌张地让自己的思考停止，但这也没逃过科学家少女的眼睛。

【啊，刚刚你脸红了吧。什么什么？想到H的事情了吧？】

【没，没想那些！你说什么呢！】

【又来了又来了（马达马达），不用隐藏也可以的哟。像我们这样的年龄，这不是很正常的事情嘛？难得这里都是女生，坦诚来一场谈话（girl’s talk）吧！】

倒不如说这正和她意，巴切一口说定。心事被看破，为了掩饰动摇，女帝大声说道。

【怎，怎么可能说……！你总是向我发起攻势质问我，怎么不说说你自己的事情！】

【嗯？那就是说，你对我有了兴趣？】

巴切两眼发光。夏米优噗噗地摇头。

【不对，只有我一个人说的话太不公平了。情报要用情报来换，这样的交易才公平。】

迫不得已提出等价交换的规则，巴切完全同意地点了点头。

【嗯，确实是这样。那么怎么开始呢。就从我的异性交往开始可以吧？】

【趁着时间还早说些什么吧……。好吧，从我开始发问。你和索罗克是如何接近互相产生好感的？知道你们都身为科学家的学徒。】（吐槽：这是夏米优问的）

【啊，这个啊。嗯，怎么回答好呢。差不多这样，在我最欢闹的时候照顾了我许多。】（补充：这个中间有一个词はちゃけて，查了之后大概是“忘了生活中的烦心事，痛痛快快地欢闹”这个意思，大家自己感受一下，其实我很想翻译成中二）

【中二？比如怎么样的。】

夏米优歪着头问道，科学家少女坦率地回答。

【找人当我舍弟叫我陛下什么的（舎弟作って陛下とか呼ばせてた）。】（吐槽：这句话真的是，每个字我都认识但是连起来就不知道什么意思了，特别是这句话还让我往下看了一段，本来日语语法结构就很让我头晕。最后想了很久觉得应该是这样，因为皇帝的弟弟应该就称作舍弟吧。再吐槽一句有很多习惯用语直接看完全无法理解，查了才知道是惯用语，更不用说一些当代新奇的词汇查都查不到只有凭感觉）

【早上好。工作有进展吗？某某人的第一舍弟桑。】（吐槽：誰かさんの一の舎弟さん 这里的一の我就不知道什么意思，感觉像皇室顺位什么的，第一公主，第一舍弟这样。）

充满了旧纸味道的资料室的角落，在备用的桌子上专心致志埋头阅读行政资料的尤尔加·戴姆达利兹的背后，伊库塔用轻佻的语气问道。突然翻书页的手停了下来，头猛地下落。（頭ががくんと落ちる 吐槽：能不能告诉我什么叫头下落）

【……伊库塔。因为工作效率显著地下降了，能不能不要那样叫我了。谁都有不想再次挖掘的记忆吧？】

【抱歉抱歉，并不是想煽动你的记忆。仅仅觉得怀念。用这样的方式叫你们两个人这种事，你不认为那个时候就像梦一样吗？】

一边道歉，伊库塔走近他身边。尤尔加进行看着资料并说道。

【我也知道你那里发生了各种各样的事。我自己也是有了很大变化。那个人（アイツ，指师妹。这里用了片假名，肯定考虑为一个特殊称呼，后面翻译基本都用“她“来表示）真是，一秒也没法耐着不动啊。】

【果然着这样啊，这一点上还是和以前一样，没什么变化。】

【啊。博士也自己逃到齐欧卡去了，这个时候意外地感到为难呢。就像你知道的那样，她才能在普通的生活中很难发挥作用。所以这次的选拔老实说真是帮大忙了。暂时也不愁吃喝了，让她不会感到无聊的环境很难找到啊。】

因为桌子上办公揉了揉酸痛的肩膀，尤尔加突然想到一般说。

【但是，你才是下了很大的决心吧。纯粹想要内政方面支持的话，还有很多无可非议的人选吧。？】

【现在还在不断地召集人，先不说你，召集巴切来这（协助内政）并不是主要目的。最开始连我就觉得搞砸了……现在看来，虽然是个很出格的人事安排但也不是一个错误的人事。】

会议中，拯救了被逼的走投无路夏米优的就是巴切的话。想起了这些，伊库塔耸耸肩说道。

【现在的帝国中，没有能够不胆怯正面与夏米优吵架的人。不，没准是除了她之外。】（尤尔加说）

【没错。……果然是，麻烦的家伙。】（伊）

连带着椅子转过去，尤尔加问道。伊库塔静静地微笑。

【聪明、勇敢、认真——真是个可爱的孩子。……只是，这些美德中的任何一个，本人都不认为自己具备着。一人背负着帝国现在出现窘境的责任，总是不断地责备责备责备自己。】

少女的心中血脉的诅咒深深地扎根。想到这样令人心痛的事，青年握紧了拳头。

【很想去拯救她，是吧。从地狱里。和同伴这样约定了。……与此相比，帝国今后怎么样都是附赠品了。】

【呼呼呼……想不到元帅也会这样。】

白衣青年带着阴谋家的感觉笑了，并戴上他的单片眼镜。

【但是啊，那样的话就可以期待她的厚脸皮了。我也看到了好几次她和陛下的谈话，氛围感觉还不错。因为她如果遇到了感兴趣的人就会一味地去表达好意（这作为前提），对方有可能感到不快离开，也有可能受不了了就和她交往了，就是这样二选一。陛下所幸是第二种类型的人。】

两个人都轻轻地笑了。然后伊库塔突然像看向了远方一样。

【这是改变今后的人生的相遇。……夏米优也会被光明照耀。就像对我来说的雅特丽一样。】

一闭上眼就能清晰的看见。离今天远去的旭日团的每一天。一点一点地回想和炎发的少女度过的时间，青年殷切地希望——她（夏米优）也能有这样的幸运。

【云层之上的某某人舍不得把那个拿出来，我就准备了。仅此而已罢了。】（补充：这句话我的理解是，上天不施舍这份幸运的邂逅，伊库塔自己带来了师妹。）

伊库塔直接不逊/傲慢地说出这些话，尤尔加苦笑着。——仅仅是完成祈愿一样的谦恭，知道青年再怎么样也和这个沾不上边。（吐槽：应该就是说伊库塔作为科学家不信神，因此也不会谦卑地祈愿）

完成了堆积如山的政务后迎来了那天晚上。夏米优回到皇宫，像往常一样等待着会晚一点从基地归来的伊库塔。

【我回来了，夏米优。今天也努力了一天啊。】

【……嗯，欢迎回来，索罗克。】（吐槽：这老夫老妻一般的标准对话）

进入室内后相互问候。这样的对话虽然早已成为了日常，但这个瞬间还是感觉心中激动，少女无论如何也按捺不住。

她还僵在原地注视着，青年脱去上衣把它挂在衣架上。就这样朝着房间里面有华盖（顶蓬）的床走去，手杖放在床边坐了下去。

【过来】

双手向夏米优伸出，伊库塔温柔地呼唤她。少女像被吸引一般摇晃地走近，从背后被他双手环抱着。

【我不在的时候，有什么特别的事情发生吗？】

轻轻地梳着黄金色的头发，伊库塔在少女的耳边问道。肌肤感觉到呼吸的气息，愈来愈激起心中的悸动，就算这样夏米优还是假装平静地回答道。（吐槽：这场景我已经不知道看到多少遍了，为什么这么熟练？对方还只是个孩子啊）

【巴切邀请我去茶会，露卡特也一起。】

【诶，感觉怎么样？】

【太糟糕了，泡茶的方式太粗糙了。完全比不上哈洛。】

少女无情地嫌弃。听到这，青年扑哧一笑。

【泡茶的本领和哈洛相比真是令人同情。三个人都说了些什么？】

【……那个人和你相遇时候的事情，只说了一些。】

啊了声，伊库塔苦笑地点着头。夏米优从身后感觉到了他回忆过去怀念的心情。

【我在高等学校的时候的事情吧。稍微和尤尔加说了一些。现在虽然也差不多，那个时候她，真的很过分（准确来说应该是，活跃且与众不同）。就像得到了知性牙齿的狂犬一样。】

狂犬，夏米优重复道。伊库塔点了点头。

【你可能很难有同感，那个家伙从以前开始就很讨厌抽象的东西。一句话来说的话就是<无意义的复杂性>，当时如果看到了这样的东西就会把它从头毁坏（这里我认为应该是拆解掉研究的意思）。那真是太厉害了——偶尔我在附近，就收到阿纳莱博士写着<师妹又发飙了，快来教训一下她>信这样的程度。】

浮现出稍稍有些僵硬的苦笑，伊库塔说着，轻轻地叹了一口气。

【她变成那样之前，自然也有相应的理由……嘛，除此之外就不说了。什么时候问她本人吧。当然，你也要不甘示弱地多说一些，你经历的各种事情，她肯定也会很感兴趣。】

【……你原来，都就是为了这个目的才叫她来的吗？作为我谈话的对象……】

【到底是不是这样呢。但是，这个宫殿太安静了。稍微像笨蛋一样吵闹不是也不错吗。】

暧昧的回答，突然伊库塔加强了和夏米优之间的紧密接触（抱得更紧了）。

【当然——和你一起像这样度过的时间，就这么一直安静就好了。】

【——！】

少女的脸颊突然变热了。眼前是纤细的后颈，伊库塔用鼻子吸了一口气。

【……这个香味是檀香吧。让人感到冷静是不错，但是你的年龄还是选择一些华贵的香味好。下次用薰衣草的香水吧。巴切一定会喜欢的（食いつく，我都想翻译成咬上去）。】

充满慈爱的声音低声说。说出的每一句话，肌肤都感受到了呼吸，夏米优的理性不断地溶解——不一会，少女颤抖地说道。

【……索罗克……】

【嗯？】

青年沉稳地回应。继续说之前，少女需要几分钟内心的纠葛。（吐槽：前方高能）

【……我面向你，可以吗……？】

很长很长犹豫之后，终于勉强地说出这个愿望。伊库塔听到后温柔地微笑着。

【你是想让我抱着你吗？】（吐槽：这句话，，，应该没什么特殊含义吧~）

轻轻的支撑着她的后背站了起来，双手把她的身体迅速地翻转过来。——青年正面看到了暗黄金色的眼瞳，沉默地张开双手，那是为她而准备的空间。

【……啊，啊……】

一瞬间因为犹豫停下脚步，被全部的欲望驱使，少女的身体迎向前去。……首先，在青年的膝上以骑上去的姿势坐到床上。没有任何拒绝，就这样全身依偎在对方身上。

【……啊啊啊啊啊……！（呻吟）】

青年的胸口和少女的乳房隔着衣服紧密接触。他的双手环绕着她的后背，确实用力抱着奢华的身体。和从背后抱着相比更让人心醉神迷，夏米优难以忍受一般发出声音。

【……，不行了！不行了，索罗克……！】

理性即将崩坏前警钟长鸣，融化在欲望之中不知道自己在做什么之前，夏米优想要和青年身体分开一般拼命地推着对方的胸口。

【我，要变得奇怪了——。——这样的话，马上就要变得奇怪——！】

【不行。不准你逃。】

青年听到了请求，但是和她的努力相反，拥抱的双手力量变得更强了。甜蜜的压迫感包裹着全身，少女的抵抗不一会儿就无力了。

【感觉很好吧，被这样紧紧抱着。但是，这才是刚刚开始哦。】

紧紧的抱着对方，青年不断地亲吻着她的额头（原文是，亲吻的雨落下）。电流一般的幸福感从头上一路传到脚尖，发出接近悲鸣的娇声，少女不停地颤抖。

【疼爱你的方法的话——就像这样的，我还准备了一百种。】

位置从额头移动到脸颊，伊库塔更加亲爱地亲吻着。基本上嘴唇以外的所有地方都受到了侵略，少女早已说不出什么有意义的话语了。

【没有必要害怕什么了。……这个是，所有的孩子出生的瞬间都理所应当被给予的东西。现在，你只是迟了一些接受它罢了。】

【——唔，啊——啊——！】

夏米优沉醉在无止境的恍惚中呻吟着。正经的思考早已吹飞到远方消失了。——只是只是（重复强调），发疯一般地爱恋着面前的青年。想要忘记了一切沉溺在这份温柔中。呕吐一般地把所有肮脏的欲望暴露出来，把这些所有的都拥抱接受的话，那是多么的——。

【——唔，啊】

但是——事到如今，少女还控制着自己。和以前一样，因为对炎发少女的罪恶感像一个齿轮一样的自制——唤醒了她。为了寻求像钢铁触感一样的束缚，两只手无意识地向腰边伸去——

【——！？】

这时，摸不到那里应该有的军刀的剑柄。和青年平时佩戴的短剑（マンゴーシュ应该是指这个吧？）并排着，靠立在床边。意识到自己的失态后她愕然不知所措。

【——啊——啊——！】

这样的话只有，用疼痛来约束自己的欲望了。想要咬自己的食指指肚，夏米优张大了口——被看破了这点一样，不是她的两个手指，快一步伸入她口中深处。

【——呣！？】

【这不行。想要咬的话就咬我的。咬碎也没关系。】

用自残一般大胆的行为制止少女，伊库塔这样说着。伤害他这样的行为夏米优再怎么样也做不到，口中被塞住，她只能毫无办法地用被眼泪润湿的眼瞳看着青年。

【……看吧。果然，你是一个温柔的孩子。】

【……n！？……n,……n——！】（大概就是n这个发音）

搅拌一样的声音，沾满唾液的青年的指尖抚摸着少女的舌头。粘膜被爱抚这样的刺激变成甜蜜的快乐让她融化，意识转眼被染成一片空白。

大概放心之后，伊库塔把手指从夏米优的口中拔出来。少女的嘴唇和两根手指间，唾液的线连着，形成了长长的透明的桥。

【……哈，啊……啊……】

和脸变得通红的夏米优以鼻子接触的距离对视着，黑发青年说道。

【首先我还是道个歉吧。……因为我也是第一次这样，说实话界限我也有不清楚的地方。疼爱的方式可能有点做过了。】

【——】

【但是，这是两人份的。她（雅特丽）和我，我认为这是双亲的份。……放松下来。】

再次两手环绕抱着少女的背，这次才是一点都没反抗就依偎到了怀里。轻轻地怜爱地抱着支撑着她的身体，在她的耳边，伊库塔像渗入一般喃喃说道。

【最喜欢你了，夏米优。……今天一晚上，就想告诉你这个。】

他没有丝毫犹豫地宣告。就像这句话说的一样，之后知道黎明，少女像浸在砂糖水里一般度过了一晚了。（吐槽：全书完，大家可以散了）

散兵战术的普及、发展和爆炮运用的熟练。这两者作为巨大的车轮，伊库塔·索罗克统帅的帝国军开始向前奔跑。虽然军队全体对于过于年轻的元帅有着根深蒂固的不满和不安感，经历了武装政变的年轻一代开始崭露头角对于青年又是顺风顺水。他们贪图成功的机会，在伊库塔引起的革新中寻求着那个机会.

【我是纳布弗拉·席普尔少佐！前几天的讲座中恭听了阁下的战略论，深受感动！能在你身边学习是我的光荣！】

【啊，嗯，谢谢，那个，呃】

在这种情况下，青年传达了自己正在寻求副官的事情，希望获得这个职位的士官们开始不断地涌向他的身边。每天都排在工作室的门口太为难了，看到这点萨札路夫设置了面试的场所——结果，今天就这样，和伊库塔两个人一起来对面试者进行筛选。

【刚刚面试的这个怎么样？充满了干劲，而且经历勉强还不错。】

【虽然很有积极性，但是眼睛过于闪闪发亮了……。是非常想要副官这个职位作为跳板的类型，这次的情况下和我的期望有些偏差。】

【那就很麻烦了。现在来的这些年轻人基本全都是这样啊。】

一边看着履历书，萨札路夫挠着头。在这个时候，下一名面试者走进了房间。

【你好，目前正在★绝赞就职活动★中的尼阿姆·内伊中尉得斯。需要夜晚的副官吗？】（吐槽：看到这个忍不住给她加上了两颗星星）

【喂，我该从哪儿开始吐槽好！？】

萨札路夫带着愕然的表情从座位上站了起来。在他面前，尼阿姆泰然自若地坐在了面试者用的椅子上。

【确实现在降级为中尉了，之前在大佐手下做过副官。现在看起来元帅阁下也相当年轻，也可以给我一次机会吧。】（吐槽：又不得不吐槽一下，这里一次机会用的是英语one chance的片假名+_+）

【你认真的！？米斯卡兹鲁克的事件不是还没过多久吗！】

【诶多，不好意思准将。你好像知道些什么，我对这件事的话就】

【啊，啊啊……这样说起来，这是你还在后宫（沉睡）时候发生的事情。简单地说下事情经过就是，陆军大佐纳伊昂·米斯卡兹鲁克率领的连队在要塞都市加鲁鲁将立起反旗。结局是夏米优陛下直接率领部队去镇压，这个人就是当时作为敌方副官的女人……】

【哦，原来如此，我大概理解了。我记得从马修那里听说过。——那么，尼阿姆·内伊中尉。你来当我的副官想做些什么？】

【什么都可以“做”哦。阁下的喜好是什么呢？】

【啊~哈~哈。——喂卫兵，把这个人给我拖出去。】

萨札路夫不容分说地拍手叫人。恭恭敬敬的两名卫兵把女人一点一点地拖了出去，伊库塔看到后扑哧笑了。

【哈哈——还行啊。这样厚脸皮还不错。虽然不会让你当副官，让我考虑可以把你分配到什么有趣职位吧，总之辛苦了，内伊中尉。】

【拜托尽量轻松一点的职——位！】

被拖着消失在门外之际，内伊中尉还留下了这么厚脸皮的希望。看到这样令人尊敬的厚脸皮，不如说是能够在逆境中活跃的人才——伊库塔这样想到。以这个印象为开端，她的未来向着不得了的地方前进了，这个时间本人还一无所知。

【唉，真是不像样……。喂，下一个面试者进来吧。】

萨札路夫催促着进门，和刚刚的尼阿姆形成对照一般，进来的是带着特别想不开表情的壮年将校。流畅地行一礼后坐下，然后说出了自己的名字。

【……我是努达卡·梅古少佐。今天……想要获得一个赎罪的机会，来到了这里。】

看见履历的萨札路夫睁大了眼睛。带着同样的惊讶，伊库塔平静地发问。

【你是武装政变的时候，和雅特丽一起指挥伊格塞姆搜索队的人吧。】

【是。……那次战斗中，完全没有让你看到我身为前辈该有的样子。】

少佐带着痛苦地说道。认真地看着他每一点表情的变化，伊库塔切入核心。

【赎罪是怎么一回事？】

听到这个问题，梅古少佐长久地沉默了。最后，像从最深处酝酿出的话语一般他回答道。

【她（雅特丽）死了，我这样的人却恬不知耻地活下来了。……这样后悔一生的事，没有除此之外的理由了。】

少佐咬紧牙齿，膝上左右两个拳头剧烈地颤抖，青年一直看着这些。

【那个时候——我厌倦讨伐同伴的战争，在和你们决战之前，所有事都交给了比我优秀很多的雅特丽希诺中佐。……但是，这是绝对不应该做的。不能因为她的强大就这么依赖她。那个时候的我和放弃思考没什么区别了——到了今天，我还是不由得这么想。】

【……】

【为什么我，没有和她一起拼命地思考。如果这样的话可能就可以找到其他的出路。这样的话她可能不会死一切就结束了。……这两年间，我一直想着这些度过的。我没有完成的身为前辈的义务，和赎罪的方法……】

【……那个结论，就是当我的副官……吗？】

听到青年的问题，梅古少佐轻轻地点了点头。

【她，我听说最终是保护着你倒下的。……很没出息的是，她之中有那样的想法，当时的我完全没有想到。我知道事到如今这已经是无法挽回的了。……但是，即使这样，尽管这样……！】

无法用言语表达的心情，男子还是挣扎着想要传达自己的没用。温柔的用一只手制止了他，伊库塔平静地说。

【我已经非常清楚了。——从明天开始就拜托你了，梅古少佐。】

【……诶？】（吐槽：我也很惊讶）

听到意料之外的事，少佐愣在原地，萨札路夫更加愕然不知所措。但是，伊库塔没有任何迷茫地站了起来，向着年长的佐官深深地低下了头。

【如你所见，我是经验不足的后辈。能受到像你一样经验丰富的人辅佐，非常感谢。可能会尽是一些麻烦事，之后就拜托你了。】

梅古少佐僵在原地。完全没想到马上答复被录用了，从伊库塔那里听到关于之后的说明，他的脸上更加困惑了。

那样的他，最后在被催促后从两人面前离开房间——这次是萨札路夫询问本意。

【……这，这样真的可以了吗？】

【你指什么？】

【什么……。梅古少佐比你还年长，不说我你也知道他是伊格塞姆派的老资格将校。现在的时势，要成为伊库塔·索罗克的副官，就这一点你不认为也不相符吗。】

想着说出常识性的意见，黑发的青年干脆地摇了摇头。

【误会的人好像有很多，我完全不曾有蔑视年长军人的想法。对于伊格塞姆派也是同样，能够为我所用的人才我会一视同仁尽量地去用。我也会避免年轻和年长的人形成对立。不然新的火种就难以出现了。】

【你说的也没错……但是通俗一点讲的话，对外该怎么办？这个时机副官录用的是，年龄比你大的伊格塞姆派将校。】

【只是副官中的一人哦。再怎么说元帅的辅佐也不能只有一人吧，我也会考了对外的平衡，第二人从雷米欧派的年轻人中选择。现在对年轻人的优待印象太过强了，这样看录用梅古少佐也很合适。】

【嗯……原来如此，也可以这样考虑……】

【嘛，但是选拔那个人的理由不仅仅是这样。】

靠在椅子上长吐一口气，伊库塔回想到。——她死了，自己却活了下来。这是一生的悔恨——说着这样的话时梅古少佐的表情。怀着有未来的年轻人却先死去的后悔，两年多都为此烦恼痛苦——最后来到这里寻求赎罪，以一个值得尊敬的成年人姿态。

【啊被说过了呢——我是不会摇头的（直译是，会横向摇的头，我没有）。】（我怎么没懂这句话什么意思？和雅特丽有关？）

带着死心一样的表情说了这些后，马上又回到了平常的语气，伊库塔明朗地说。

【那么，叫下一个人进来吧。】

【诶？还要继续吗？】

【当然。刚刚不是说过了吗，副官要多个人。稍微看看这些人就感觉很快乐。趁这个机会看看有什么有趣的人才吧。面试者还有很多不是吗？】

从萨札路夫的手上拿过来文件，一边翻动它，伊库塔笑了。

【越是麻烦的事情，其中发现的快乐就越会珍惜。——下一个人请进！后面还有很多人等着，有魅力的点请简要清楚地说明。】

就这样萨札路夫和伊库塔在一起的时间中，作为副官的梅露札中佐，她在战场三头六臂活跃的样子被人看到（展现了出来）。

【……这个计划书不行。一个月的物资不足的地方太多了。有问题的地方和奇怪的地方都用红色标出来了。请以此为参考重改一遍。】

严厉地说道，她退回新人部下的文件。与勉勉强强当上将校的萨札路夫相对，她的工作是中间管理，这个业务的范围非常广。

特别晚辈的培养是当务之急。武装政变中损失的人才空缺，经过了两年还没有完全填补起来。

【……克莱萨中尉。这里的数字，为什么会这样能够说明一下吗？】

【那，那是……】

【说不出来吧，没有认真的考虑现场的状况，从参考的文件中就直接写下了这个数字。这样的话不到三天又会有要求补给的申请递上来了。其他部分也有很多问题，请好好阅读状况设定再重新写一份。】

被否决的部下们立刻回到办公桌上。之后，留在梅露札中佐面前的只有一名沉默寡言的女性士官。看着手边剩下的假想计划书，中佐叫了这个人的名字。

【……莱恩兹中尉】

【……】

【……中尉？——听到了吗，梅托拉谢·莱恩兹中尉！】

对着一直低头的女性士官，听到第二次喊自己名字后抬起头来。

【——在。有什么问题吗？】

终于发出了声音，实在是有点太顾忌而没有锐气，作为上官依旧保持着严厉的表情，梅露札中佐右手拿着计划书简短的宣布。

【满分】

【诶？】

【相当精彩的计划书。作为基础的行军路线设定和适应状况产生的分歧，这其中产生的问题的对策，途中补给的指挥——哪一点都没有可以指出的不足。我都想把它作为范本了。】

和批评的时候完全相同的表情说着这些，梅托拉谢中尉一时间没有反应过来那是表扬。终于理解了状况后，这次还是以不安的视线看着周围。

【……非，非常感谢。但是，那个……】

【被表扬了却讨厌因此而引人注目，是吧？】

梅露札中佐直接切入核心。梅托拉谢中尉不知道说什么了。

【以你的身份来看的话也正常……但是，你的态度坦白地说我不喜欢。能力和经验两者兼备的人却舍不得发挥（没有发挥的空间），现在的帝国军中不希望这样。】

【……】

【更加有自信地工作。就算因为加鲁鲁将的事件但也没必要感到自卑。关于那件事陛下早已经原谅了，我对你也是和其他部下同等对待。】

梅露札中佐斩钉截铁地说道。——和尼阿姆·内伊一样，梅托拉谢·莱恩兹也是，在要塞都市率队反叛的军人纳伊昂·米斯卡兹鲁克的副官。加鲁鲁将中作为<参谋>和<宠姬>，米斯卡兹鲁克满意的她们，曾经的上官死亡的现在，全都受到了降两级的处分继续当军人。

【最希望你注意到的是，莱恩兹中尉——你现在身处，自己的工作能够被正确评价的场所。】

【……诶？】

听到了预料之外的话，梅托拉谢胆怯地抬起头来。梅露札中佐坦率地看着对方，没有停顿地继续说。

【与因为米斯卡兹鲁克个人的心情而盛衰荣辱的时候不同了。在这里必要的只有作为将校的实力，没有除此以外的评价基准。直言不讳地说，都不能通过谄媚而弥补自己能力不足了。】

【……！】

【所以，这是你最理想的职场。上官都是些年纪轻轻就当上准将的人物不可靠，同僚都是缺乏经验不熟练的人。——知道了吗。在这里你的能力很有必要。作为一名叫做梅托拉谢·莱恩兹的军人的能力。】

坦率地说出这些称赞，梅露札中佐轻轻地用拳头打在右手拿着的计划书上。

【如果做出这么精彩计划书的人没有评价就埋没了这样不讲理的事，我觉不认同。接受赞赏吧莱恩兹中尉。你是值得这样的人。】

一句又一句率直的话，沁入了梅托拉谢干涸的心中，最后，一滴眼泪划过脸颊。

【……啊……】

让她的心紧闭的是，为一名男子竭尽全力却得不到回报，离别之际还最差劲地被背叛了的过去。正因如此，现在对身为上官的梅露札中佐能做的是，对她能正确地评价自己作为军人的成果的回报。

【已经，不用再哭了哟。……长久的时间，很辛苦吧。】

被上官温柔地抱着肩膀，梅托拉谢之后很长的时间，都无声地哭着。

【……嗯……】

暴晒的太阳下，向着东南西北延伸广阔平坦的演习地中央。因为苦于不习惯的连续机动性训练，部下们已经完全陷入了疲劳，马修面带复杂的表情抱着手臂眺望着他们。

【尝试一下发现意外地很难啊，和炮兵进行连携……。平地的野战中也不能依靠风臼炮，这样只能以和至今为止完全相反的方式来做了……（今までは逆に開き直れたんだけど）】

【一定要能够活用这样程度的火力。因为对于炮的运用处理和移动速度存在着极限，我们的行动一定要相互配合。但是，这很困难……】

旁边站着的托尔威，也同样看着自己疲惫的部下们回应道。马修稍微考虑了下，说出了自己的分析。

【可能是我们没有想清楚在什么样的状况下运用它（这个战术）。……很久之前伊库塔在讲座中说了，爆炮的火力相对骑兵的突击更强，大概相对于战列步兵也是一样。但是机动上相对于灵活的散兵就很弱了。我认为我们应该首要考虑弥补这项弱点。】

【这样的话，应该要尽早地考虑和骑兵的联合训练。和步兵、骑兵不同，炮兵是无法单独成立的兵种。首先要分析在相应状况下配合的有效性……】

【哦，稍微等一下托鲁鲁】

粗鲁的声音插入了两人的对话。惊讶地转过头来，翠眼的青年看到的是，同样流着雷米欧血的两个哥哥。

【哥，哥哥们……？】

【从最开始就考虑得太复杂/难了吧。你自身走在了战场的最尖端还不知道吗，帝国军的编成目前大半还是战列步兵。这要转变为以散兵为中心的形态还需要一定的时间。只担心着之前的事情，你忘记这个事实了吧。】

萨利哈斯拉格无视最小的弟弟的困惑继续说道。二哥的司修拉夫进行补充。

【就像大哥所说，首先应该从最简单的运用开始。就有效射程大幅延伸的这一点来说，攻击准备炮击的间隔可以设计的很广。这是运用在野战中的战术，就应该这样去考虑。对于坚固编成的方阵这可能是唯一的处理方法。】

对于爆破这个新兵器重要性的认识，不只是托尔威，三兄弟全员都是相同的。从和末弟不同的观点出发，两个哥哥说出了自己的见解。

【归根结底，开始间隔很远就要有仰角地炮击。敌人走近了就直接迎面炮击，充分消耗了之后，后方待机的步兵就开始突击。为了应对侧面迂回的敌军，爆炮要预先以扇形或棱形阵型配置。……最基本的大概就是这些了吧。】

【哥哥……但是】

【你想做的事我也知道。对于经过高度训练的散兵来说，你想说在炮击支援下也应该可以同时进行突击是吧。我并没否定这点，就那样尝试下应该也可以。……但是啊，在猛跑之前别忘了脚下一定要踏结实了（足元を踏み固める），再怎么走到了前面，其他同伴跟不上不就没有意义了么。】

托尔威瞪大了眼睛。没有痛骂而是给予忠告的长兄，不知道已经多少年没见过了。一旁的马修也是，看着与以往明显不同气氛的三兄弟的样子，犹豫是否该说话一直站在那里——突然背后某人把手放在了她的肩膀上。

【……感觉你们说了些难懂的话呢。】

【哇……！？……诶？波，波尔蜜！？】

马修惊讶地跳了起来，转过头来看到对方的真面目后更加睁大了眼睛。无畏地笑着，作为伟大的船员captain·加鲁西厄弗末裔的女海贼，因为和微胖青年的再会而喜悦。

【好久不见，马修。叔父又受到了陛下的传唤，我也跟过来了。正事我觉得可能是，关于引入那个爆炮的事。】

【尤尔古斯大将也来了吗……？也是，爆炮和船的相性很好。之前的战斗中也因为爆炮舰而陷入了苦战，讨论引入也是理所应当的。】

顺着思考下去，马修总算明白了状况。这时，波尔蜜紧紧地靠过来热情地私语到。

【就是这样。……那么，今天晚上有空吗？】

【……！？等，等一下！这种事情后面再——！】（吐槽：别怂啊）

马修脸一下变红身体离开对方，连忙并排站在和兄长们困惑地交流着的托尔威身边，他还没恢复平稳的心境。

波尔蜜纽尔·尤尔古斯来拜访位于演习地的马修时，身为海盗军头领的怪杰艾利内芬·尤尔古斯来到帝国宫殿中。

【——所以说。追根究底，俘获齐欧卡海军爆炮的是我们海军。】（吐槽：这里为什么用的是和波尔蜜一样的アタシ女性化自称？大将你是这样的人吗？）

【……】

【因此，为了确实地防卫今后的海路，在我这里也能稍微大方地进行一些投资就好了。（こっちにももう少し景気よくブツを回していただければ思うのですけどね）】

【……】

【……喂——喂，陛下？听到我说的话了吗？】

尤尔古斯大将因为收到什么反应而皱起了眉头。在深绿色大堂中女帝的御前觐见，这一天他依旧毫无遗憾地发挥他那无赖的本性，表面恭敬内心瞧不起，今天这样的态度（響き方）再怎么样也不能有什么好声誉（芳しくなかった）。

理由一目了然——女帝说着话却心不在焉。

【……啊！？抱歉，艾利内芬·尤尔古斯海军大将。是关于导入爆炮的申请吧。】

夏米优总算回过神来。尤尔古斯大将耸耸肩继续说。

【嗯，就是那样。无论是摸索使用方法还是寻求对策，我这里没有实物的话就完全不一样了。我也知道生产跟不上需求，但是给海军配置的只有十门也太过分了吧？】

海盗军首领提出了这样的要求。女帝摇头挥去杂念，尝试集中精力在面前的这个人身上。

【要求我知道也进行了研讨，超出这个数字太多很困难。不是偏袒陆军，现状是爆炮的绝对数量不够，这么少的实物应该向哪里的部队优先配备是索罗克……元帅的判断。】

【我就是想和他本人直接谈判而来的，他在这里吗？对我来说，也很希望能拜见一下史上最年轻的帝国军元帅。】

视线向周围看了看，尤尔古斯大将不满地撅起了嘴唇。到现在为止一直在旁边注视着状况的雷米欧大将说。

【尤尔古斯大将，元帅阁下托我进行传话。请听好——<近期我方不会进行大规模的海战，齐欧卡方会进行海战的可能性也很小。一年后会再次调整配备（まとまった数を回せる），所以请忍耐一下。>这句话。】

【这算什么！本人不来的话，传话也要有点干劲！】

【等等，还有追加的。<我知道仅仅说这样的话不能算作回复，作为代替送上礼物。作为海军长年传统的“不上报的独自财源”，今后也我也会默许如何？>这话……】

听到这个的瞬间，还想要继续表达不满的大将动作突然停止了。紧接着，带着艺术性的变化，他脸上出现了充满宽容和友爱的笑容。

【——真讨厌雷米欧大将。你觉得我是那种听不进去话的人吗？等一年也没什么，我很满意。我就欣然等下去了哦。】（吐槽：这个大将居然是这样的形象，当时都没看出来）

【……那就太好了。但除开这个，关于这里<独自的财源>我希望你能说明一下……】

【这是什么啊我完全不知道。——陛下，能看见你是我的关荣，那么，那么我就告退了。】

对于翠眼将领的追究敷衍地回复，海盗军头目感觉形势不妙准备离去。一边，对于应该责备他无礼的夏米优，想起了昨晚发生的事情，又看着半空中发呆。雷米欧大将重重的叹气在大伽蓝中回响。（吐槽：雷米欧大将表示很无力，你们爱咋地咋地吧，我不管了）




Chapter 3 心之形
缩短与观察对象之间的距离，对于进行对其生活状态的分析有相当大的意义。离得近可以看得更清楚——当然，这是大部分事物共同的原则。

【……慢慢地（悄悄地）——……】（潜入中）

所以，科学家一有机会就接近。对方可能是有着锐利爪牙的猛兽，也有可能是即将喷发熔岩有着满溢火山口的火山，对于这些，理智的好奇心超越了恐惧的瞬间他们便决定行动。这个少女也不例外——但是，

【——有什么事吗，夏托威塔涅露西斯卡兹三等文官？】

【呀，发现得真快】

离目标房间的门前还差三步，这一次也被观察对象打了个先手。从办公室敞开的门后慢慢地露出脸来，巴切三等文官大模大样地开口说。

【早上好，宰相。看起来很忙的样子，可以稍微说说话吗？】

【如果是和政务相关的就可以，除此以外的请你离开。】

桌子上毫无停歇地写着东西，帝国宰相托里斯奈·伊桑马淡淡回应道。对于这个回答表示不满，科学家的少女毫无踌躇地走进屋内。

【不要这么无情啦。在这个宫殿中，感情上不讨厌你的人也只有我这样的了。】

说着向着房间深处的桌子走去。托里斯奈看都不看一眼继续工作，少女也对这样的冷淡毫不在意。

【夏米优自不用说，伊库塔师兄也一样，都变得很难冷静地面对你。叫我和尤尔加（这里尤尔加称呼的是“尤尔磷”昵称？）来的其中一个理由就是这个吧。为了把你控制住，能够平视你的外部人员是有必要的。】

宰相依旧保持沉默毫无动摇。巴切漆黑的眼瞳盯着他的侧脸。

【你对他人的厌恶并不感到畏惧，不如说对于这样的身份自觉地加以利用。说实在的，还是感觉得到一些亲近感的。因为对我自身来说，本来比起夏米优是更偏向你的人。】

【——偏向我？】

托里斯奈针对最后一句话质问道。少女点头回答道。

【和他人的共鸣（共感性）很稀薄，与此成反比例自我（Ego）的强大。也可能被别人称作粗暴的人（人でなし）。】

指尖卷着卷发的尖端，巴切继续说。

【比如说——面前有受伤的人时，大多数人可以感受到<好痛的样子>是吧。但是我们只能想到<受伤了啊>。区别就是这样。】（吐槽：我也可以理解，而且对于军人来说，这样反而好）

【……】

【因为训练和习惯都可能抑制共感性，两者的界限意外地很模糊。但是，我们属于自然地情感很淡，暂且不说什么时候变成这样的，我认为那里可能会有一条划分线。】

少女断定地陈述道。宰相那仿佛带着假面纹丝不动的眼睛，勉强眯起了。

【对于我来说——如果不是天生的，那就是在自己的感情被理所当然的无视这样的环境下，成长过程中变成那样的，这是我自己的分析。对生长环境做出反应，适应地发展出来的。所以，周围顾及我感受的人增多的话就会大大软化。发现相互之间为对方思考的关系感觉更好，就会向那方倾斜，这样重生很普通就是了。】

嘴边微微浮现出苦笑，下一个瞬间就毫无痕迹地消失了。

【然后，话题再转向你。——有没有这样的人呢？能够为你着想的人，在这个宫殿中。嗯，这个世界的某个地方。】

对方没有回答。这个沉默就可以看作回答了，巴切不客气地继续说。

【没有吧。宫殿中的人叫你狐狸或者佞臣，要说不管是谁都共同就是，没有认识到（承认）你的人性这件事。你自身也就在此基础上做出行为，隐藏着自己的本来面目的形象就逐渐变得更强硬了。】（吐槽：师妹的话简单来说就是，你这个傲娇，别人不理解你，你就继续伪装自己。接下来我要帮你洗白。）

宰相手上的笔突然停了下来。少女站在宰相旁边，一只手有气势地撑在桌子上。

【这就是有人产生出怪物典型的构造。所有的关系者就这样无自觉地陷入了恶循环。放置不管对谁来说都不好。】

说完的下个瞬间，巴切绷紧的表情放缓后突然笑了，她向着对方伸出了右手。

【就是这样，从朋友开始吧。首先叫你托里磷这样好——】（吐槽：师妹胃口真好，谁都攻略）

最后的话还没说完，把笔放下，托里斯奈的右手抓住了少女的脸颊。

【比我想象地还要烦啊，你这个猴子。——这里就把你除掉吗？】

爬虫一般的视线愤怒地瞪着自己手中的对方。缺乏抑扬的声音不带一丝人情味。

【等等！】

这个瞬间，瘦小的青年冲进房内。和巴切共同在宫中任三等文官的尤尔加，额头上浮现出紧张的汗水开口喊道。

【放开她。……不，请放开她宰相阁下。我为我同僚的失礼向你道歉，如今巴切再说也是高贵的陛下的臣下。你应该没有这样无礼杀她的权限。】

青年嘴唇颤抖着说出这一番道理。没有温度的视线穿透了他。

【后面的处理安排我总有办法。——如果我这样说的话？】

心脏被鹫抓住一样的感觉像尤尔加袭来。要紧牙齿忍耐着恐惧和不快，青年回瞪对方。

【……即使在这里把你杀死，我也要把她夺回来。之后怎么样我全都不考虑。】（吐槽：这句话太霸气，给你点个赞）

手伸入白衣袖中尤尔加这样断言道。听到这个的瞬间，从宰相腰包中传来贴身精灵无机质的声音。

【——感知到杀意的表明。向侵害者发出警告。权限者的死亡确认施加在有关AE系列的人类援助规定中——】（吐槽：又是这个耍赖，第七卷就这样，话说我真的不明白，就算是当时是给精灵灌输了欺骗性的逻辑，但是这不应该是皇帝的贴身精灵吗？之后为什么一直跟着宰相了，不是应该现在是公主的精灵有这种特殊权限吗？而且精灵系统到底是怎样的，为什么给一个精灵灌输的神逻辑所有的其他精灵都承认了？）

【之后的不用说也没关系。】

警告被中途打断。轻轻地抚摸精灵的头，托里斯奈再次开口。

【当我真正决定想要排除谁时，威胁什么的没用。——你能够理解这个意思吗？】

【……】

【你能理解的话那就行了。——没教育好的猴子，不能放养。】

这样叮嘱的最后，手放开了少女的脸，狐狸向房间后方走去。望着那悠然离去的背影，科学家少女咯吱咯吱（音译：PoliPoli）地挠着头。

【……哎呀，走掉了啊。果然很难啊——】

嘟哝了一句。下个瞬间，尤尔加跑向她，双膝跪在地上就这样抱着她。

【……不要这么乱来啊，笨蛋……！】

因为残留的恐惧和逃脱的安心，青年的身体微微地颤抖。肌肤感受到他的颤抖，少女第一次不好意思地低下头。

【啊……。确实，今天稍微有点轻率了。】

【哪只是稍微啊！那可是这个宫殿中最危险的对手托里斯奈·伊桑马！今天被杀了也不奇怪！】

半叫喊着说，尤尔加抱着对方的手臂力量加强了。巴切“嗯“了一声闭上眼睛。

【我大体觉得那是不可能的，才前来搭话的——但是，是啊，风险也不为零。抱歉尤尔加。让你担心了。】

接受了自己的过失而谢罪，少女“哟西哟西“地抚摸青年的头。这样做着，她突然看向宰相离去的走廊说道。

【但是啊——这样能够为之担心的人，宰相都没有呐……】（吐槽：怎么说呢，师妹你这样如果一厢情愿想错了，我觉得很危险啊）

【……索罗克。这个是……？】

同一时间。皇宫的居室中，夏米优凝视着目前桌子上放置的没见过的东西。她坐在藤椅中，而旁边站着的伊库塔说明道。

【它叫盆景，是亚波尼克的传统文化。（亚波尼克又是啥？）盆上配置土、沙、石头、苔藓等一些东西来欣赏，这个就是以此为基础排列而成的一种消遣。】

说着，把手伸向桌上的盆景。他们面前的是，底面一边约四十公分，壁高约十公分没有盖子的箱子。

【箱子中铺着白色的沙，周围有人偶、家具的迷你模型等各种小物品。这些都自由地配置以欣赏，换而言之就是庭院式盆景消遣。我觉得你肯定也很想试一试。】

【呼呣……没有规则是吧？完成后进行评价的要点呢？】

【没有什么特殊规定。并不是以这种事情为目的的游戏。】

【嗯……那么，从什么地方开始下手呢？】

【嘛，首先摸一摸它吧。对于这个游戏而言，预习完全没有必要。整个过程（这里直译是“从一到十”，前面也出现过这个词，我认为就是整个过程的意思）凭自己高兴去做也没关系。】

以轻松的语气这样催促道，伊库塔微笑地注视着他。面对全新的庭园式盆景，金发的少女以有些不安的视线看向他。

【……能，给我一些建议吗？】

【我如果说<这样做的话好>，你就会朝那个方向做了吧？这样不行。不是为了谁而做，随心而行，制作你自己的庭院式盆景是最重要的。】

被这番话推动，夏米优把手伸向箱子边放着的各种小物品。显眼的东西一个接一个地拿在手中。最后，拿起其中一个。

【……这个是贝壳吗。还有蓝色的沙。那么，来制作一个海边的景色吧。通过海路前往希欧雷德矿山那时以来，很久没见到了……】

定下了一个方针后，与之前截然不同，少女毫无停顿地开始行动。以脑内浮现的设计图为基础铺着沙，配置着小物品，调整它们的位置以贴合想象的画面。在伊库塔的注视中，缺乏风趣的盆景转眼间增加了光彩。

【……这样如何？】

完成到满意后，夏米优这样问道。伊库塔在桌子上撑着身体看向盆景里面。

【让我看看。——哦哦，这太厉害了！做得真精致细心。希望你能解说一下？】

伊库塔一边赞扬着这没有解释的完成品，一边向制作者夏米优自身寻求对这个景色的说明。少女轻轻点了点头开始说道。

【……这是渔业发达的海口城市的图像。渔夫们坐船出海撒网，孩子们在沙滩上拾潮。】

【嗯嗯，那么，这条鱼呢？】

【这是当日最大的收获。身上鱼肉大半都被切分卖出到市场了，渔夫和他家族带走了剩下的骨头。剩下的鱼肉用勺刮下来，然后混着小麦粉做成丸子（团子），可以拿来烧或者煮……】

【也就是所谓的海滨团子（浜団子，直译）吧。我记得这是沿海一带的地方料理，你很清楚啊。】

【我读过资料了。但也只是知识我并不知道味道，这样的食物其他的还有很多，成为皇帝后，这个数量（只有知识不知味道的食物）反而增加了不少。】  

夏米优带着自嘲的心情说着。伊库塔把手放在她肩上，温柔地继续说道。

【今后，有很多能去吃的机会哦。在此之前就让想象尽可能地膨胀吧。未知的某个事物，包括对它想象在内都是非常快乐的。】

【……嗯。那样啊，只有想象的话……（そうであるな、思い描くだけならば……）】

那样的自己也能被原谅吗——这样（こんな自分にも許されるであろう 补充：这句话我的理解是，夏米优认为自己即使是想象也没有资格感到快乐）。没有说出口的后半段话，伊库塔却像清楚地听到了一样。夏米优却没有察觉到他的心思，拿起手边剩下的小物品。

【……试了之后，这个游戏意外地很愉快呢。索罗克，再做一下别的景色可以吗？】

【当然，下一个会是怎样的盆景，现在就期待的不能自已了。】

青年面带微笑催促着下一个制作。少女轻轻地点了点头，双手再次开动。

【那么，下一个就做山间村庄吧。就我所知，这样的地形中可以说是最美的是——】（吐槽：这么一小段依旧是拯救自虐少女的节奏？）

两人一起度过的恬静时间迎来了结束，在这之后就不得不作为皇帝和元帅面对各种各样的职责。这一天，最先听到的是坏消息。

【——状况恶化了吗？】

女帝在会议中听到了这样的上奏，带着严肃的面孔这样反问道。文官紧张地继续说道。

【是，非常遗憾……。在边境进行自给自足的集团人数一天比一天增加，上一次的观测已经有一万人了。不出所料，似乎超过了食物自给的界限，食物无法分配到每个人导致开始出现饥饿的人。】

没有防备到预测到的事态，夏米优感到非常着急，斜着嘴角。

【……为了防止其发生而实施的对策，没有发挥效果啊……】

【……真是不中用……。为了他们准备了新的耕作地，虽然企图把他们往这个方向诱导，响应的人却非常少。花费了时间尝试了说服，他们的不信任根深蒂固……】

而文官们对先前讨论的方案感到犹豫。对行政的不信任和对女帝的不信任是一致的。对此比谁都能深切感受的，不是别人就是她自身——正因如此，接下来要说的话就是必然的了。

【……我亲自前往。】

【夏米优！】

邻座的伊库塔以严厉的视线看向她。女帝看到了这，静静地摇了摇头。

【别担心索罗克，不是说什么事都要我亲征。我让他们亲眼看到我的身姿，直接表示支持他们。不信任再怎么根深蒂固，皇帝亲临的话，肯定有人能够看出我们是认真的。

但是，施加过多的压力可能会适得其反。率领的部队人数要尽量少，以视察的名义前往当地吧。暂时宫殿会空出来……】

【那么理所应到，我也一起——】

【等，等一下元帅阁下！】

青年毫不犹豫地准备主动承担女帝的随从。听到这个，代表军方出席会议的女性佐官慌张地站起来。

【陛下是因为没有办法才前往的，身为元帅这样轻率地离开基地会让其他人很困扰！现在也是在您的指导下帝国军进行着再编成，您本人不在的话大部分的工程就会中断！如果是体制安定之后还有可能，但现在甚至都还没走上正轨！】

伊库塔听到这样在对方的立场来看无比正当的抗议，一时间无言以对。过了一会，强行挤出了一些话。

【……我知道现在离开基地是一个巨大的损失，但即使这样……】

【——索罗克】

即使无视道理也不打算让少女一个人前往。女帝因为这份关心而感到胸中揪紧，但依然努力发出强硬的声音。

【……不要担心。我——我一个人也没关系。你也知道，这不是第一次了。至今为止，我多少次都是像这样一个人亲自前去镇压叛乱。况且这次不是和反叛者的战斗，而是说服国民。无需担心。】

【在我悠闲地长睡不醒时，你被强迫面对那样残酷的处境。……那是让我自身无比后悔的事情。】

伊库塔痛苦地这样说道。女性佐官虽然有些犹豫是否该介入，但还是决意提出自己的意见。

【……恕在下冒昧。虽然元帅阁下在这样的情况下不能行动，但可以让值得信赖的部下作为陛下的随从。鉴于情势，这次能否接受这样的方案呢……】

鉴于当事者们的立场，这是不管谁来看都是恰当的妥协点。对此还要否定，即使是伊库塔也很困难——他内心暗暗决定，至少要为了少女做好最大限度的安全策略。

一旦决定了亲自前往，夏米优的行动就相当迅速了。决定了日程和计划，以及陪同前往的将校和部队，终于到了出发的那一天。

【……陛下，骑那样大的马，没问题吗？】

哈洛自己骑上马后这样担心道。夏米优骑在格外漂亮的马背上，有把握地拿着缰绳回答道。

【别担心哈洛。虽然完全比不上雅特丽。我对于骑马也并非不擅长。】

少女这样说道，这两年经过了相应的训练。因为自己不能骑马而拖慢了行军速度，对此她非常厌恶，即位之后最先就记忆（提高）了马术。本来她的记忆本领就强，因此骑马技术如今已经达到必要足够的水准了。

【这次在目的地估计并不会出现战斗，部队的编成只有轻骑兵也没有问题。护卫也和平常一样交给了露卡特，你也这样跟着我。再说最重要的是——】

女帝说到这突然停下，视线看向背后。

【——能够比得上您（贵官）的守护者，环视帝国全境也没有其他人了，索尔维纳斯·伊格塞姆名誉元帅。】

被叫到名字的炎发壮年男性——曾经位居帝国军顶点的军人，在马上静静地行了一礼。

【您的话我不胜惶恐。……我会全力保护您。】

【没错没错！我也跟着呢！】

无视气氛的轻松的声音插进来。夏米优看向举起一只手靠过来的本人，毫不隐讳地叹了一口气。

【……巴切啊。因为需要护卫的对象增加了，你的存在不如说是负分。】

【没有那么一回事！看看，骑马我也比夏米优擅长哦？】

巴切这样说着拉着僵绳，马以Z字形路线向女帝靠近。女帝皱起了眉头。

【……比我擅长？……等。你是出于怎样的根据做出这个判断的？】

【那是因为，我很早之前就开始骑了，和最近才开始骑马的夏米优年限不同~】

看着对方缩缩肩这样挑衅说道，金发少女回复道。

【……这次的行军很快。如果你跟不上就把你抛下了，没关系吧？】

【呼呼？那样也可以，那么我们来赛跑到第一个中继地点吧。输的那一方就要接受惩罚游戏。】

【赛跑？别胡闹了，在行军之中做这种事……】

【阿勒阿勒？果然你没有自信吗？】

科学家少女歪着头嘲讽地笑着。虽然明知道那是幼稚的煽动，夏米优却抑制不住内心反抗的欲望。她这次也接受了这挑衅。

【……等我的身影消失在地平线上时，看你还能不能说出这种话。】

【可能说不出来呢。因为，背后一方的地平线看不见呢。】（吐槽：真嘲讽）

两名少女之间爆发出了火花，哈洛在旁边捏了一把汗注视着这个状况，夏米优面向周围的士兵们大声说道。

【——进军开始！以最快的速度向目的地前进！所有的人，都别落下！】

【诶？请，请等一下陛下~！】

哈洛也率队开始前进。夏米优和巴切在前面并排走，不久除了对方之外都看不到其他人了。

两人以微弱的差距相互你追我赶，结果经过四天的行程，以平局结束了这一场赛跑。尾声的白热化阶段过去后，少女们在目的地下了马，并排躺在草原上喘着气。

【……啧、啧……你，你还真当真了啊，夏米优……】

【……哈、哈……那，那是我的台词。已经好几次了……（何度も抜き返してきおって）】

到了这个时候，两个人之间还继续着嘴硬的争论。哈洛苦笑着望着她们这个样子，水精灵同伴米露生成的冰水倒入两个人杯子。

【好了——这是冰水。不管是陛下还是巴切，今天的阳光很强，都不要太胡闹了哦？】

【……嗯，抱歉，哈洛】

【噗哈。活过来了。】

就这样争着润湿着喉咙，渐渐缓过来后，科学家少女的视线看向正面。

【——那么，看那边，传言中的人们。】

夏米优坐在旁边看着同样的地方。她们坐在微高的山丘上，可以看到一条从东北方向流向西南方向的河流，并且一眼望见在那一带上密密麻麻排布的破屋（あばら家）。周围农田铺展开来，到处都有被放牧的家畜。

【……和报告所说的一样。占据了肃清腐败贵族时随之而被放弃的耕作地，在其周围建起了集落。因为是河流沿岸，从水源考虑选址很好。这应该是保证能够延续自给自足相当适宜的环境了。】

【嗯。但是，如果不是住民的数量急剧增加的话。来者不拒导致（能够承受的界限）早早地到来了。现在早已超出限度了。耕种着那些农田，我认为都不能维持到下一次收获。至今为止都是靠着地主逐渐减少的储蓄只能勉强糊口。这样的话，自给自足从最开始就不成立。】

巴切根据从眼前的情景推断出的事实，清楚地断言道。夏米优一只手拿着空杯子站起来。

【斥候马上就要回来了。不能一直这样下去。】

抛开巴切挑起的赛跑不说，这四天的行军也不是什么轻松的事，夏米优却没有把这份疲劳带到现场。科学家少女望着她那张可靠的侧脸询问道。

【你准备怎么做？】

【叫出他们的代表然后有耐心地去交涉。对方因为目前物质不足，应该有充分的交易余地。】

女帝强有力地断言道。巴切嗯了一下。

【虽然我不反对这个方针——交涉的时候一定要强硬一些哦。不要说<请你们解散>这样的话，至少是<尽快解散！>这样的立场。让他们看到慈悲虽然很好，但是被轻视的话交涉就会被拖长。】

【不用担心。我不是说过吗，我出生以来就是暴君。】

【呃，你如果能忘了这个就好了。】

巴切抱着胳膊歪着头。夏米优注视着远方没有未来的集落，反复思考着为了说服他们应该采取地策略。

经过准备而开始进行交涉，从最初便超出了女帝的预想。

【——他们全员，都是代表？】

惊讶和莫名其妙参半，少女的声音回响在大帐篷中。这也难怪。现在，她面前有超过十人的男女作为<集落的代表>聚集在这。

【再怎么说也太多了吧。三人或四人——不，如果是五人或六人我都可以理解。但是现在有十七个人了。我应该是要求集落全体派代表出面。对方难道不能理解选定代表的基准吗？】

夏米优说出这理所当然的疑问。带领这些<代表们>前来的士官回答道。

【不……并没有弄错。本来就是自然产生的共同体，并不像我们一样通过协议达成的组织。带领了大量民众的人似乎有大的发言权，但麻烦的是，带领同等规模集团的领袖（leader）最开始就有好几人。又经过了内乱而分裂，导致了现在这样的状况。】

女帝撅着嘴。集团的分裂之前是预想到了，但是进展到了这种程度是预料之外。

【也有较少人数的集团拒绝较大集团的吸收，而自行独立这样的情况。即使已经省去了一些过小的集团，但还有十七个团体不得不作为单独进行区分对待。】

将校这样说明完毕，感到抱歉一般低下了头。夏米优抱着胳膊。

【……稍微有些想得太简单了啊。聚集了这种程度的人数，推想应该存在有着相应魅力的领导者。】

【是啊。太平宗派初期似乎也有这样的人物，之后听说因为不能满足全员的食物而逐渐失去了发言权。面前的这些人，也可能已经到了那个阶段——作为集团的末期状态。】

夏米优一边同意这样的推测，依然毅然地向前。

【这样的话，倒不如应该觉得幸运，他们在完全瓦解之前赶上了。】

少女为了鼓舞自己这样说道，开始处理面前的工作。

【说多但也只是十七人，也不是这里不能应付的人数。——第一个代表，走上前来。】

【……噢，来了！女帝真的来了啊！】

听说了夏米优的到来，在集落一方影响立刻就扩散开了。在那些因为不安而动摇的人们之中，也有眼中闪着危险的光窃窃私语的人混入其中。

【就带的兵力来看，好像并不是……像加鲁鲁将那时会冷酷无情地打垮敌人。】

【现在好像是要召集代表进行接见。应该是以让这个集团解散为目的前来的。】

【对于这里的人们完全没有形成组织这个现状来看，没办法只说服头领一个人就解决。劝导需要一定的时间。因为对方是非武装的流离失所的人，一定会疏忽大意。……这是绝好的机会。】

【啊。自从那次屈辱以来已经好几个月了——伪装为流民，一直忍耐到今天也算是有价值。】

同伴握紧拳头肩膀颤抖，男子拍拍同伴的背让他平静下来后问道。

【但是，这一票怎么干？女帝身边的保护牢不可破。不管怎样那个<炎发的伊格塞姆>可不是一个摆设。】

【的确，贸然发动攻势地话我们全员都会身首异处——但现在他们没有察觉我们的存在还是有办法的。】

他们这样说着一齐点了点头，然后各自向零散的村子中走去。【吐槽：准备搞事了】

【——就是这样。我方会准备让你们全员都有食物的环境。】

从劝导开始三天后的上午。女帝的声音在帐篷中回响，带有一些焦躁。

【我们也会在你们生活走上正轨前提供支援。自给自足的计划已经失败，你们还停留在这里，只会把你们自己绞死。】

她的心意一点也没衰弱，已经几十次不断重复着同一段内容了，不可否认还是有些不耐烦。完全不知道女帝这样的心情，受到劝导的一方还是带着一副无法领会的表情，”哈”地暧昧地附和。

【……那，那么，我还和其他人商量一下……】（吐槽：看来这群人也是智商不高，路人）

代表依然没有任何清楚地回答，为了<和同伴们商量>而返回集落。夏米优看着这不知多少次反复出现的情景，在对方从自己面前消失的瞬间，实在不能忍地说道。

【……真叫人着急！为什么，这么难以沟通！】

女帝这样说着暴躁地坐回御座。但，这也没办法。构成这整个集团的十七个团体一方，至今能够看到回应了劝导的也只有两个。除此之外连一点能有反应的迹象都感觉不到。

巴切在一旁注视着她等候答复的样子，这时走上前说道。

【嗯，是这样，陛下，他们从一开始，就不习惯<自己商量着决定将来>这样的事。就和刚学步的婴儿一样。】

夏米优听到这愁眉苦脸地看向她，科学家少女继续说道。

【之前也说了吧，百人贤者之国的故事。因为他们不是贤者，现状就更加糟糕了。害怕失败而无法做出决断，就这样继续着维持现状的安逸。领导者失去发言权之后的集团大部分都是这样。】

【……】

【如果寻求迅速的解决方法，偶尔行使一下武力和恫吓更加直接。被说了之后就会服从上级的命令——这样做的话他们就明白了。从现在开始改变方针如何？】

并没有夹杂嘲讽提出这样的提案。夏米优不愉快地撅着嘴，回答道。

【……不用说什么从现在开始，已经做好了安排。已经决定明天傍晚有三个大队从最近的基地到达这。能给我们的时间很有限。今天之内还看不到进展的话，就不得不在他们背后用枪口顶着让他们行动了。】

【是啊。虽然很想默默注视着他们蹒跚学步，现实却不能让我们犹豫。死心的时机事前已经大概决定好了，果然你很厉害。】

【哪儿厉害了。只是我作为君主差劲的一面，恬不知耻地压在了他们身上。】（吐槽：其实之前就想说了，公主的这种性格和另一部小说《神的记事本》里爱丽丝很像，“世界上有这么多不幸都是因为我能力不够”，不过公主更加扭曲，那一部小说也很不错。）

少女带着对自己的失望说道。大大地叹了一口气后，振作精神一般睁开了双眼。

【不管怎样，我还没有放弃劝导。今天一天的交涉我也会尽全力。传唤代表来这里的手段不好的话，我亲自前去说服……】

女帝通过思考现在还寻求着不一样的解决方法。但是，科学家少女摇了摇头。

【如果越过代表们直接向大众演讲的话，这就像扼住了他们反抗的双臂让他们不得动弹（注释：羽交い絞め 一种格斗技，从身后双肩下握颈，倒剪双臂。这里“双臂”应该就是指代表，控制住了他们反抗的手段）。先不说效果怎样，风险太高了。就这样把你自己暴露在对你没有好意的民众面前，这样的行为还是不要做的好。】

对于喜欢极端言论的少女来说，这是跟她不怎么相称的相当有常识的正论。帐篷之中突然变得很沉默。哈洛在角落注视着这一连串的发展，想要打破这样的停顿而开口。

【陛下，让我——】

但是，这句话正要说出来之际，她的内侧出现了其他声音。

——等等，哈洛。这可不行。（吐槽：それは違うよ 这里我第一反应是“净TM扯淡”，某弹丸梗hhh）

身体突然变得僵硬。她身体中另一个人格继续向着她说道。

——确实，我们直接出手的话（立ち回れば），也许可以制造让那群人解散的动机。但是，想要这样做的话，陛下最开始就不会到这来了吧。就是为了想办法改变政治问题让军人解决的习惯，陛下才这样努力的，不是吗？

【……】

哈洛没有什么可以反驳的话，哈洛低下头握住了双手。女帝注意到她这个样子，开口问道。

【……？哈洛，怎么了。不舒服吗……？】

本应该是该由自己保护的人，却从她那传来了担心的视线，哈洛觉得自己很不中用揪紧了胸口，但依然以自然的笑容进行掩饰。

【……不，我没事。说了些奇怪的话。对不起，陛下。】

哈洛低下了头，抑制住了自己压抑的内心再次沉默（脇に控える这个词前面也出现了一次，不知道具体什么意思）。——就在这时，士兵传来报告。

【报——！集落西侧的居民同伴直接发生了冲突！似乎是围绕食物，不同的团体之间的内部纠纷……！】

在场全员的表情突然变得很紧张，女帝立马问道。

【负伤者呢？】

【正在持续增加中！有拿着自制武器的人，已经超过争吵之势了。】

听到回答的几秒内，夏米优马上采取了应有的策略。

【——伊格塞姆名誉元帅！你带领一个骑兵大队，马上去平定纷争。】（吐槽：伪剧透，调虎离山，然后帕特伦西娜出场）

至今为止都严肃而保持沉默的炎发男性，听到这个后终于开口说道。

【恕在下冒犯，陛下。我在这里，一切以保护您为最优先的事项。】（吐槽：伊库塔肯定都想到了，做好了安排，而且哈洛一定是双重保险的牌）

【我知道。但是，对于暴走的民众，你在这里是最能起到抑制作用的人物。很多人看到你的双刀就不敢胡闹了。为了不流无谓的血，这里不论对错都需要你行动。】

夏米优完整地说出这番依据。伊格塞姆名誉元帅稍微思考了下（やや思案の間を置いた）。

【……如果这样的话。在我回来之前，请一定不要离开这个地方。】

【不用说。我就在这里等候你的捷报。】

女帝把手放在胸前，果断地说道。炎发的大将看到女帝的意思后马上开始行动。

【我很快就回来。】

索尔维纳雷斯·伊格塞姆率领着骑兵部队绕向西边。集落之中好几个人注视着这一情况。

【……<炎发的伊格塞姆>离开大本营了。】

一个人看着望远镜小声说道。旁边的男子点了点头，看向背后武装待命的同伴。

【现在是好机会。——行动！抓获女帝本人！】

周围一片响起了呐喊声。然后他们一齐出击战斗。

【敌，敌袭！敌袭——！】

士兵的报告传到帐篷的同时，外面敲打地铜锣把这个消息传达给了部队所有人。在超过紧张的临战气氛中，士兵追加了状况的说明。

【陛下！一部分民众从正面袭来！那些家伙全副武装！不是自制的武器，而是军用的弩枪（bow gun）和风枪……！】

武装两字重重地敲击女帝的耳膜。但是，她在说出应对方法之前，又有别的士兵（脸色都变了）出现。

【报告！接受劝导向南边前进的两个集团，突然改变路线朝这边过来！远远看到都配备了武装！】

报告意味着又有袭击从别的方向出现。“啊呀（acya）”，科学家少女抚着额头呻吟道。

【……这是，中圈套了啊】

【巴切……】

【那些人，估计是反叛军的残党。至今为止陛下镇压的那些家伙中活下来的。大概是混入流民之中寻求糊口的同时，等待听到这个集落消息的你到这里来。】

夏米优带着可怕的表情点了点头。帐篷中的士官们慌张地开始行动。

【趁着伊格塞姆元帅带兵离开大本营的时机，他们和假装接受劝导绕到我们后方的同伙进行夹击。这考虑得也太周到了。这次不是以镇压而是以劝导为目的，所以我方的战力并不多。】

【……我去看看外面的情况！】

哈洛走了出去。这次完全没有了因为身为军人而犹豫的理由。

【【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】】】】】

人们手里拿着武器，涌向女帝所在的大帐篷。迎击的骑兵们，立刻就发现了对手不是简单拿着武器的一般人。那种作为集团一部分的行动方式，他们自己也经过训练，因此一眼就看出来了。

【可恶，不要靠近你们这群反叛者……！】

【队列不要乱，不要疏忽！这些人都疯了！】

压缩空气的破裂声划过空气，中弹的马痛苦地嘶叫。敌人充满胜势地呐喊着，骑兵不得不打响这预料之外的战斗。

【……】

哈洛看着这副情景，认识到现如今自己陷入了货真价实的困境。就像为了印证这一点一样，她的内侧传来了声音。

——……糟糕了哈洛。那些家伙，趁此机会拼尽全力而来的。对方数量优势很大，在平原扎下阵地的我们防守方没什么优势。马上就会形成包围之势……。

帕特伦西娜带着焦躁的语气继续说。

——索尔维纳雷斯·伊格塞姆带领部队回来的话情况就能改善，但是，现在这个情况来看很难说坚持到那个时候。如果不采取什么措施的话。

【……】

——？等等，哈洛？

哈洛转身返回帐篷中。在女帝和臣下们的视线中，她努力让自己冷静下来陈述着现状。

【……大家，情况相当严峻。】

她这样说的瞬间，感到大家倒吸了一口气。哈洛毫不留情地继续告知道。

【这样数量的敌人继续进行包围突击的话，在伊格塞姆名誉元帅的部队回来之前，防卫线很有可能就会被突破。】

她这样说着向其中一个部下递了眼色，那人拿来了预先准备好的东西。仿照金色长发盖着的东西（假发）——一只手揭开很像金色毛发这个东西，她继续说。

【这个是……其中一个提案。陛下，恕臣惶恐，骑兵的两个小队，然后，上衣和王冠能否交给我保管。】

夏米优被这预料之外的提案吓了一跳，但是，那也是一瞬的事情。马上她就理解这个意图，脸上清楚地浮现了恐惧的表情。

【……等等。哈洛，你难道】

【敌人的目标是陛下。所以，陛下的替身带着部队出去勾引应该行得通。……我的话身材差太多了，所以替身就交给了部下的女性士兵。如果干得好的话，涌向这个阵地的大部分敌人应该会被我们诱导。】（吐槽：我就说，如果哈洛当替身的话，敌人看胸都能识人）

她想出的，唯一一个可以突破现状的策略。夏米优站起来叫道。

【不行！哈洛，你一定不能这样做——】

【嗯。只能这样了，吧】

其他的声音打断了女帝的话。女帝吓了一跳，在她身边，科学家少女抱着胳膊点头说。（吐槽：看到第一句话我还以为帕特伦西娜出来了）

【替身就交给我吧。和陛下体型最相近的人，这些人之中再怎么考虑都只有我了。没问题吧，贝凯尔少佐。】

【巴切！？】

夏米优愕然地看向臣下。本人却极其冷静地补充道。

【不要介意，夏米优。这是没有设想到这个状况，没有做好准备我的失误。把这火引到你身上的正是我，我会好好地承担这个责任的。】

脱下身上的白衣，她像为了让对方安心一样笑了。（吐槽：我靠，当众脱衣了）

【安心吧。我也很擅长不输师傅的逃脱本领，会尽可能地折腾那群人的。】

少女强有力地说道。哈洛看到了这份觉悟。

【……只要不被敌人抓住任务就成功了。巴切，真的可以吗？】

【没问题。我并不打算被他们抓住。】

巴切“呼”地哼了一声。夏米优依旧愕然地看着两人。

【等等——等下，你们两个。我都还没有许可……！如果要你们去引诱的话，用这里所有的兵力去尝试突围反而更好！】

少女近乎悲鸣地说道，哈洛严肃地摇了摇头。

【陛下。敌人现在，以把我们和伊格塞姆名誉元帅分割为最优先展开了兵力。所以，突破包围的可能性很低。……和陛下一起突破的话，倒不如说还会远离友军。】

【这对于你们引诱的策略来说不也是一样的吗！离这里越来越远的话，你们就陷入孤立的处境了……！】

【不要担心！因为我们是骑马出去，突破了最初包围的话，就这样一直逃下去也不是什么困难的事。在他们追我们的时候，伊格塞姆名誉元帅的部队就会来援助了。】

【即使这样，直到那之前并不能保证你们平安无事……！不要去哈洛，我，我很害怕！从这里出去之后，最后你们也会像雅特丽一样再也不回来了的话——】

夏米优眼中闪现着泪光恳求道。哈洛沉默着走近她身边，就这样温柔地抱着她。

【一定会回来。……绝对，绝对会平安无事地回来。】

从颤抖的少女那里借来王冠和上衣，她依然保持着平时温柔的笑容说道。

【所以这一次，就交给姐姐我吧。尽管放心好了，好吗】（吐槽：好烦，有一种不详的预感X_X）

——哈洛！等等，哈洛！听我说！

离开帐篷，完成变装的巴切和骑兵们离开了，哈洛给自己要骑的马装上马鞍。她的内侧，另一个人格不停地说。

——我是说了要采取一些应有的措施！但是，在这个情况下进行引诱突围不是精神正常情况下干的！这样做了导致自己生存率下降了怎么办！

哈洛没有回答，她继续默默地做着准备，帕特伦西娜半哭泣地说。

——回答我啊！你到底怎么了，自暴自弃了吗！？终于对继续活下去感到厌烦了吗！？认识到了我们一起犯下的罪过……！

【不。没有那样哦。】

这时终于有了答复。虽然微弱，但哈洛继续毫无动摇地说下去。

【我们作为诱饵出去，我认为是能够保护陛下的安全最有效的策略。我认为我们的话能做到。判断的基准只是这样。所以——完全没有在这里舍弃生命的打算。】

马鞍终于固定好，她骑上马，手上握着缰绳。

【做能做到的事情，帕特伦西娜。……我考虑了很多，但是最后我认为只能这样做。作为骑士团的一员支撑着大家，大家一起保护夏米优陛下，只能这样。】

握着缰绳的手中蕴含着力量。她说着——自己心中有着明确轮廓的意志。

【我知道，这样绝对不算是什么补偿。因为，并不是为了弥补我们犯下的罪过而想要保护大家。不如说反过来，即使还要犯罪也想要保护大家。伊库塔、马修、托尔威、夏米优陛下、还有雅特丽——不是好孩子的自己，也接受了我们的这些人。】

说出那一个个的名字，哈洛感到自己的决心变得更强了。是的——这一定，不是被谁强迫而去做的。

【因为下了这样的决心，我才可能面对这一切。至今为止犯下的罪过，和之后将要发下的罪过。已经不会把这些全部交给帕特伦西娜了。再不会紧紧抱着好孩子的假象。自己再怎么丑陋、肮脏——我已经决定要带着这些和大家一起活下去。】

那是发自内心的，成为她人生转折点的宣言。看到她那准备踏出不可逆的一步觉悟，帕特伦西娜提心吊胆地说道。

——……把所有的那些，作为自己的事情而接受吗。包括作为杀人鬼的我，以及我至今为止做的事情。

哈洛轻轻点了点头。她的内侧再一次问道。

——再也没有回头的机会了。已经无法变成好孩子的哈洛了哦。这样真的可以吗？

她立刻点了点头。帕特伦西娜终于理解了，不管再重来几次，问的方式再怎么变，得到的结果都是一样的。

——……是吗。……这样的话，就没办法了。

这双手沾染的罪恶、技术、和能力。已经全部是你的东西了哦，哈洛。

为了保护哈洛的内心而产生的坏孩子英雄，终于接受了她内心状态的变化。自己做出选择，并踏出的第一步。哈洛玛·贝凯尔毅然地骑马向前进。

【谢谢你，帕特伦西娜。——出发吧！】

【——冲啊、冲啊！】【再加把劲！】

反叛势力残党不断地进攻。他们因为奇袭成功而充满气势，直指大帐篷。这时，纵列组成的骑兵队冲了出来。

【噢……！？】

实在是没有正面与之抗衡的无谋之勇，一瞬间骑兵们就从他们中间跑了过去。看到那中间有熟悉的金发和黑衣在飘扬，他们一个接一个地喊了起来。

【——是女帝！女帝在那群人之中！】【不要让她跑了，追！追！】

【哇，完全上钩了！】

【不要说话！会咬到舌头的！】

队列中央，哈洛骑的马背后载着巴切，她叫道。骑在同一匹马上，感到背后有一部分敌人正在追来。数量是他们的数倍。

【这样逃下去的话，就离汇合越来越远了！所以在此之前——做好觉悟了吗，巴切！】

哈洛这样催促着她做好心理准备，科学家少女有气势地回复了一句<明白！>。身处这样的困境同伴却毫无胆怯，哈洛觉得很幸运，她向周围的部下喊道。

【部队转向！进入集落！】

左手拉着缰绳改变马的前进方向。注意到这个的居民们发出悲鸣到处乱窜，她不管这个，带领部队冲入集落。

【在这里下马！】

【噢噢！？】

进入破屋林立的一带时停下马，哈洛抱着变装为女帝的巴切从马上跳下来。马就这样扔在那儿，哈洛告诉周围的部下。

【在这里以分队的单位分开跑！就像事前准备的那样，穿过集落！迷路了的话总之就向西南方向跑！不要考虑途中汇合，请一口气跑到集落的另一侧！】

士兵们接受指示依次下马。哈洛拉着巴切的手到藏到部下们制造的屏障中，一边注意着周围人的目光，小声说道。

【……巴切，请把上衣和假发脱了交给我。现在解除变装也没关系了，和他们一起跑到集落的另一侧吧。佯动就交给我吧。】

追兵们已经认为这里面有女帝而前来追捕，在这之后已经没有必要用替身来吸引他们注意了。巴切察觉到这个意图，迅速前去解除变装。

——马上就该我出场了吧。

闲得无聊的帕特伦西娜小声寻求着工作。哈洛内心肯定地回复了她。在她面前，科学家少女脱下了女帝的装束，换回了轻便的服装走了出来。

【这是真正的捉迷藏哦。姐姐也要小心。】（吐槽：师妹喊姐姐好别扭）

巴切和士兵们合流朝集落的深处离去。哈洛目送他们离去之后——她立刻闭上了眼睛，把肉体的主导权让给了另一个自己。

【——可恶，混入集落之中了！在哪儿，藏在哪儿了！】

敌人被女帝的幻影引诱追赶她们前来，在目标进入集落中密集的破屋时丢失了目标。骑马在这样的地形中并不好走，他们迫不得已下了马通过步行来进行搜索。

【分开来找！我们去那边——】

【找到了！在这里！女帝在这里！】

搜索才刚刚开始，在稍微远一点的地方就听见有人喊叫。他们听到后变了眼神。

【那边吗！快去，别被其他人抢先了！】【等等！是我们先的！】

——追捕的人向这边靠近了。看来单纯的情报干扰，对一开始不团结的敌人很有效。

部下们先行进入了集落之中，帕特伦西娜自言自语道。变成了这种状况，复数的反叛势力残党聚集到这里，这次的敌人会围绕女帝产生激烈竞争。因为他们都知道最先拿到手的团队会有优势地位。因此，对于哈洛她们有能够抓住的空隙。

【纳库撒上等兵。能再叫一次吗？】

【是！——喂，这边！女帝在这里！】

上等兵回应指示大声喊道。帕特伦西娜微笑地点点头。

【辛苦了，声音叫得很大。这里已经是第二回了，下次能把其他分队引过来。】

【是！这样的工作就交给我吧！】

纳库撒上等兵脸上浮现出阳光的笑容（人の好い笑み）。他们并排走着，帕特伦西娜再次在心里自言道。

——就这样让敌人混乱，与穿过集落的索尔维纳雷斯·伊格塞姆的部队距离慢慢缩短。如果能够汇合的话就是我们的胜利——。

她一边走着一边在脑中描绘之后的展开。这时——集落中剩下敌人中的一人发现了她，拦住了她的道路。

【呣……！？等等，那里的人——嘎！】

没有给引起争端的机会，帕特伦西娜投掷小刀贯穿了他的额头。男子突然无力地倒地。在擦肩而过的时候回收了小刀，完全没看一眼就这样走了过去。

——敌人中也会有这样有察觉的人。得在引起骚乱之前解决掉啊。

这时她感受到了旁边传来的视线，于是她转过头去。之前叫到的纳库撒上等兵惊讶地看着自己。

【少佐阁下，好像你很擅长投掷小刀嘛。那种距离一发就……我稍微有点惊讶。】

【……】

她思考着如何恰当地进行掩饰，这时突然想起和另外一个自己进行的替换。哈洛突然回到了身体中差点跌倒，终于恢复过来后开口说。

【——身，身为将校，肯定有一两个拿手的技术啊。】

就这样一边蒙混过去，“为什么要突然交换啊”，哈洛在内心向帕特伦西娜发牢骚。突然隐藏起来的她大模大样地回答道。

——因为使用了我领域的技术，在部下来看很肯定和一直以来的哈洛有着完全不同的印象。我认为现在这个时候就习惯一下这样的调整。只是我一个人在蒙混的话，关键的你不就无法适应了吗？

听见了这样看着未来进行了思考的回复，哈洛非常惊讶，小声回答道。

【……嗯，是这样的啊。抱歉，帕特伦西娜，你说得对。】

——有什么好道歉的？比起那个——现在两个人的期间很有可能会被突然袭击，出现太多次了就吃不消了。小刀的数量也有限，遭遇战要尽可能地避开。

【嗯。……我知道。】

哈洛表情严峻地点了点头。……准确地运用现有的战力，诱导敌人的意识摆脱现在的状况这样的本事。如今解禁了作为间谍身份的技术，阻挡在她们面前的人也必须要有相应的觉悟。

【……逃脱了呢。】

玩弄着敌人一直走了十多分钟。林立的破屋密度慢慢变得小，马上就要到集落的另一侧了。哈洛他们停下了脚步。在没有躲藏地方的平原就会被敌人骑兵定位，现在不能再向前进了。

【啊，姐姐】

看到巴切呼呼地挥着手，哈洛的部队与保护少女的分队最终会合。能够藏身的遮蔽物越来越少，与先到的分队会合，之后就要面对持久战了。同样的方式遇到了其他的分队，哈洛面向部下们说道。

【一方面保护巴切，大家在这里等候友军的到达。看到伊格塞姆名誉元帅的部队了就挥旗呼喊。……如果到了关键时刻，就请大家全力跑吧。】

哈洛面对指挥下的所有士兵这样说后，她转过身朝着过来的道路走去。部下们吓了一跳说道。

【少佐阁下？】【为什么要回去？】

哈洛停下脚步转过身，淡淡地回答他们的疑问。

【还有没到这里的分队。包括引导他们过来，顺便争取一些时间。】

【你一个人？】【那样，太危险了！】【这样的话我们也一起——】

勇敢的士兵们一个个提议同行。但是，哈洛一只手制止了他们，断言道。

【这就交给我吧。这是命令。——为了使部队损害最小。】

现在就交给我吧——哈洛这样说完，再次返回集落之中。走的路线与来时完全不同，终于看到了迷路的同伴分队进退两难的身影，她毫无迷茫地走上前去。

【真是受不了，同伴在哪儿——噢噢，贝凯尔少佐阁下！】

【集合场所在那边！请尽快过去！】

一边走着给出指示。之后在好几个地方重复着同样的事情，不久哈洛内侧的声音响起。

——我感到追捕的敌人靠近了。马上就要到了。即使索尔维纳雷斯·伊格塞姆注意到这里的异常最快速度赶过来，现在就是关键时刻。

【……嗯，但是，在能争取十分钟就是我们的胜利了。】

说出这句话的同时，哈洛加固了自己的觉悟擅自闯进了眼前的破屋。其中有正在准备食物的一家三人，他们一齐惊讶地看向这边。

【大家，请现在马上从这个房子中出去。】

没有任何多余的话，只是直截了当地告知要求。母亲保护孩子退到里面，父亲皱着眉头站了起来。

【……你，你是怎么回事。这里是我们的】

钪，地一声，一把小刀掠过男子的头侧面扎上了破屋的立柱。哈洛在僵直的三人和精灵面前，举着另一把小刀断言道。

【我再说一遍，请出去。……没有第三次了。】

这样的威胁有了效果，三个人一起走出了房屋。哈洛接着把储备在罐中的菜籽油倾倒在地上，然后用火钳夹起炊事用的燃烧的木炭，把它放到油上，立刻就冒起火焰，顺着支柱直冲房顶。

【唔噢噢……！】【火，起火了！】【畜生，谁干的！】

附近的居民发现了异常叫喊起来。哈洛避免被发现走了出来，看着冲天的火焰和烟，她嘟哝道。

【做出这样引人注目的行为，追捕的人应该会被吸引注意。】

——……不择手段呢，哈洛。

【我决定了所以我做了。已经再也不会把<坏孩子>都压在你身上了。】

和淡淡的说话声音相反，两只手紧紧地握着，骨头发出了嘎吱的响声。……北域动乱的时候哈洛也有烧村子的经验。但是，那个时候有<因为是命令只能遵从>这样的借口存在。这次并没有。从头到尾都是她自己选择的，其结果就是现在这样的情景。

已经回不到好孩子哈洛了。因为帕特伦西娜的这句话而感到心痛，即使这样她还是在内心道歉。

【……但是，抱歉。不管说的再怎么了不起，身为亡灵的技术有很多还是……】

——我知道。直接伤害人那一类的技术，你现在还无法操控。之后就交给我吧。

哈洛接受了内侧强有力的承诺，再次让出身体，帕特伦西娜开始行动。她想着之后要做的工作扬起了嘴角，然后开始唱起歌来。

【——开始漂亮的工作吧~，开始我们的工作吧~】

她这样宣言道，然后身体一下子消失了——把一把把小刀刺入了因为骚乱而来的敌人脑后。

【吭！】【咯！】

两个人因为受到了致命伤而倒下。和他们一起的另一个人吓得变了脸色，看向周围。

【啊……！在哪儿？到底从哪儿来的——】

【这里哟^0^】

突然背后响起了声音，这便是他最后一瞬间的思考。一口气割断了头上的动脉，不足数秒便失去了意识，膝盖跪地。三个尸体躺在了血之中。帕特伦西娜转向看到这幅场景发出悲鸣的居民们。

【那里的那些人。我有一个请求——反正都要叫，就请叫的更大声一点可以吗？】

这样说着，一只手拿着沾血的小刀笑嘻嘻地向他们走过去。人们发出刺耳的尖叫声像蜘蛛的孩子一样四处逃窜，听到这个的敌人大量涌了过来。

【这边在吵闹！】【火势起来了！】【女帝在哪儿！？】

在被他们发现之前，帕特伦就躲在建筑物的阴影中看着他们。数着敌人的数量，她向着内心另一个人格问道。

【……来了不少人。佯动虽然成功了，但是突然袭击很难。之后风险就很高了。你打算击倒几个人？】

——和杀几个人无关，时间上他们被我们吸引了不少注意。还剩下七分钟！

【那看来，还是不能放松！】

女子笑着说道，捡起身边堆放的柴火扔向远方。击打在房屋墙壁上的声音，有吸引了敌人的注意。

【有什么在动！在那里！】【不要跑，追啊！】

敌人们向着推测错误的地方涌去。帕特伦西娜跟在他们后面，再次制造佯动和玩花招，不仅如此，还在敌人落单之时又杀掉了四个人。

数着军服内还剩的小刀，她哼地说道。

【完全是为我定制的地形啊。隐藏的地方很多，因此很容易实施一击之后逃脱的战术。虽然不能像雅特丽希诺·伊格塞姆那般面对多个对手，但像我这样一边调戏一边乱跑的话，暂时——】

带着余裕的独白突然停止。过于乐观的帕特伦西娜眼前，穿着同样军服的三人男女被敌人包围着。

——帕特伦西娜！那些人，是我们的同伴！

【骗人的吧！都给他们说了不要绕远路直接穿过去，要怎么迷路才能到这里啊！】

帕特伦西娜一边发着牢骚，二话不说一脚蹬地。抓住时机瞬间双手投出两把小刀。两个人的脑后被贯穿导线，面对剩下的五人，帕特伦西娜从背后以低姿势杀入。

【咯啊——】【呜哇！？】

成功切开一人的脖子，那已经是极限了。接着被狙击的第二人退了一步躲过了刀，又拿好了上了刺刀的弩。帕特伦西娜咂了咂嘴挤入了敌人与部下们之间。

【少，少佐阁下……】

【快跑，不要停！】

帕特伦西娜在背后推了一把，让部下们逃脱敌人攻击。但是，她自己本人因此却无法做到一击逃脱了。四个敌人在前后拿着武器堵住了去路。

——被包围了……。

内侧响起了哈洛的声音。帕特伦西娜对此说着<没关系>，然后用两只手拿着四把小刀。

【……呼——】

同时向前面的敌人投掷了两把刀。两名敌人预料到了用手挡住避开了致命伤。

【——哈！】

但是，为此挥动手腕的瞬间，两只手还各剩一把小刀。立刻扭转脚踝和腰180度——向下挥动的手腕再次举起，尽可能短的延迟内可以进行第二次投掷。抓住空隙想要从背后猛扑过来的两名敌人，受到了预想之外的反击。帕特伦西娜立刻穿过两人之间。（吐槽：这段我也一脸懵逼，总之一顿骚操作）

【……好的！虽然用完了小刀，这样总算是——】

帕特伦西娜确信了自己的胜利跃入小巷。——那一瞬间，从死角伸出一双手，紧紧地抓住了她的手腕。

【——！？】

【抓住你了，女人】

充满敌意的眼瞳看向她。两眼对视的瞬间，帕特伦西娜的脸变得僵硬，说了一声<坏了>。

【【【【【噢噢噢噢噢噢噢！】】】】】

除哈洛之外的部下们，也遭遇了敌人集团。面对一有空隙就攻进来的敌人，他们组成阵形拼死牵制抵抗。

【巴切大人，危险！再往后退点！】

作为当前保护对象的文官少女，被体格健壮的士兵们保护在背后。巴切从身体的缝隙之间看着外面的情况，进行着分析。

【……涌过来的敌人比预想的要少。真的一个人就勾引了敌人的注意呢，姐姐……】

推测着不在这里的她进行的奋斗，科学家少女握紧了拳头。

【……啊，受不了了……！这个时候不能向神明祈祷，实在是科学家的痛苦……！】

【——咯哈！】

骨头嘎吱嘎吱响的声音。军靴的鞋尖毫不留情地刺入倒在地上的女子胸口。（吐槽：WC不能忍啊）

【真是把我们耍得团团转啊。你这家伙到底杀了几个人？】

男子再次踢向在地上滚着的帕特伦西娜的身体。正当四个人埋头于虐待时，背后同伴慌慌张张地跑来。

【喂，敌人聚集在那边！】【要被抢先了！快点杀掉这个女的吧！】

另外的人用可怕的眼睛看向催促着快走的两名同伴。

【确认了女帝的身影吗？】

【诶？还……】

【还没有是吧。——看看这个阶级章，这个女的是佐官。和其他的士兵不一样。这样的身份应该最后都会在女帝的身边。】

男子用视线指向女人说道。其他人听到后都看是感到了违和感。

【那就是一个人进行佯动。女帝在这附近，我都没有想到。——你们赶快寻找一下周围。】

同伴们听到指示半信半疑地开始搜索周围的房屋。在被压住的状态下帕特伦西娜依然寻求生路，从内侧突然传来了声音。

——……交换了哦，帕特伦西娜。

【……诶？等，哈洛——】

女子连惊讶的时间都没有，身体便转移到了哈洛一方。被踢打的腹部疼痛一下子涌来，她说道。

【……我们的任务是争取时间。你为此而拼命战斗了。所以——之后忍耐这份疼痛，就是我的职责了。】

哈洛眼中饱含着觉悟说道。男子抓起她的头发扬起她的脸，简短地命令道。

【快说。女帝在哪里？】

哈洛紧闭双唇置之不理。男子看到这个反应，向着旁边观望的同伴说道。

【小指】

同伴听到后，把哈洛的小指压向与平常相反的方向，并用军靴鞋底踩着。看到询问的人递眼色后，他狠心地压上体重踩了上去。

【——！】

嗞（bekili），想起了熄灭的声音（湿った音）小指被压扁了。猛地再次拉起肩膀颤抖着的哈洛的上身，男子再次问了之前的问题。

【女帝在哪里？】

【……】

第二次不理睬。就像是觉得意料之中一样，男子淡淡地向同伴发出指示。

【无名指】

和先前一样的行为踩断了第二根指头。刺穿一般的疼痛从指尖传到背部最后到头顶，哈洛的额头冒出了汗。

【女帝在哪里？】【——中指】

【女帝在哪里？】【——食指】

骨头嘎吱折断的声音接连响起。却没有任何回应，就连痛苦的叫声都没有。只是闭着眼睛听着声音，就好像自己没有察觉到这是拷问一般。暗示了自己这个事实，哈洛忍耐住疼痛只是全身痉挛。

【女帝在哪里？】

依然是同样的问题，第五次也是用沉默表示拒绝。男子轻轻地点了点头给出指示。

【大拇指，也折断吧。】

接受命令的同伴混杂着叹息实行了酷刑。把大拇指压弯用鞋底踩着，然后用上了全身的重量踩了上去——折断了。

【——————！】

臼齿咬地发出了响声。剧痛让她的意识染上了白色，从被毁掉的拇指传遍了她的全身。

【我很佩服你，这样程度还没有发出悲鸣。】

男子这样说着，盯着哈洛的脸。看见眼睛中坚强的意志，他哼了一声。

【看你眼睛还在坚持啊。……现在要换到左手了哦。】

右手的五指全部向反方向折断，男子把它轻轻地扔一边，用视线向同伴们指示她的左手。其中一人拔出刀，把刀锋放入手指和指甲之间，他再次讯问。

【女帝在哪里？】

不管受到了怎样的疼痛，哈洛也完全无法对对方产生恨意。

她想起了很多更加残酷的拷问。大部分不是她自己，而是向其他人实施的。——是的，那份记忆如今，确实成为了自己，存在于哈洛玛=帕特伦西娜之中。（吐槽：这里原文就是=）

黑暗血腥的记忆之中，她总是笑着实施着同样的酷刑。和那比起来他们简直可以算得上绅士。因为这只不过是拷问的手段罢了。在那之中并没有得到任何喜悦的意图，看到我这样的反应也没有任何愉悦的表情。（吐槽：你以为不管谁都是麻婆啊）

只是疼痛的话——讽刺的是，忍耐的话更加轻松。……与周围不管是谁，都因为虐待自己和自己的姐弟而感到愉悦，那个入地狱一般年幼时的日子相比的话。

【……已经可以了。停下吧。】

男子看见没有效果，一只手制止了继续拷问的同伴。看着短时间内饱受折磨的对手全身，他叹了一口气说道。

【……折断五只手指，剥去五个指甲，还有全身的鞭打。受到了这样的折磨，还是一句话也不说。】

和外面看到的一片鲜红的血相反，看向男子的两只眼睛毫无怯色。知道浪费了无用的时间这一事实，男子再次向哈洛走过去。

【时间允许的话，我会尝试给你更长时间的拷问——但是已经没办法这样慢吞吞的了。】

带着断念一般的表情，男子从腰边拿出刀。然后，用研磨锋利的刀刃，摆在依旧闪着光亮的两只眼睛前面。

【最后的二选一，女人。——光明和女帝，你选哪个？】

【……】

【选择光明的话，现在马上就解放你（这里应该是直接杀了的意思）。选择女帝的话，就毁了你的双眼把你仍在这。】

男子做出最后忠告的，不是逃离痛苦的本能，而是对于无法挽救的失去的恐怖。比起“不说的话就杀了你”，大多数场合这样更加有效。理由相当单纯——想象死亡很困难，但谁都能够想象出永远的黑暗。

【哈洛，说些什么！要被杀掉了，哈洛！】

——让我来！对方是认真的！听到了没哈洛！

腰包里精灵同伴米露，和内侧的帕特伦西娜，接连不断地向她送上指挥和支援。哈洛听到这些，并没有给出明确的反应。

为什么——因为痛苦而感到平静。至今为止犯下的罪过，终于可以由自己来偿还了，这样想着，比起身体的疼痛她更多感到的是内心的轻松。因此对敌人也没有憎恶或敌意，只是对于给予自己应有待遇这件事，觉得很感谢。

【不说一句话吗。……你会后悔的，先从一只眼睛开始吧。】

瞄准并刺出了刀尖。刀刃冰冷的质感向她靠近。

所有的光景都会被剥夺了吧——那一瞬间，哈洛想起来了。

【——啊——】

那过于耀眼的。<骑士团>的同伴们带给她的光辉，一生的光明都在那里。

——快回来吧。你回来的太晚了，我们一直一直都在等着你。

这样的话语一直在耳边回响。把自己包括自己的所有罪过一并接受的青年的声音，她全都想起来了。

不能再忍耐了——她突然这样想到。不是被剥夺这样的事情。剥夺这种事谁也做不到。失去了眼睛，充满内心的光辉也不会消失。只是生命尽头，她在黑暗中会一直拥抱着这个光辉。

她不能接受的是——与被给予的光芒相对应，她什么也没有回报就这样死去。被他们所拯救，却只是迎来了让他们悲伤，这一毫无意义的结局。

好孩子和坏孩子的哈洛。我们所有人，都最喜欢你了。

她祈求着。——想要回报，那样的话语。向着把自己的灵魂从地狱拯救回来的他，向着接纳自己的同伴们。在回赠与这样毫无道理的温柔相对应的祝福之前，这条生命不能完结。

【——啊】

内心之火被点燃。失去了除痛觉以外感觉的双手，不可置信地充满了力量。

【——啊啊啊啊啊——！】

【哇——】【——呣！？】

哈洛吼了出来。在敌人的疏忽和血的润滑帮助下，她的一只手腕恢复了自由。没有了指甲的左手抓住了敌人的手腕，把瞄准了眼球的刀尖全力向地面偏去。

【喔啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！】

【呃——！】

男子一瞬间震惊了。但是马上又甩开了对方的手腕。

【你这家伙，到了这个时候……！】

如今烦躁也没有任何意义，男子咂了咂嘴。和至今为止截然不同激烈的抵抗，但也只是把失去光明的时间往后拖延了一会儿而已，

【——咻】

钢铁的一闪，男子视野没有预料地上下反转了。——他完全思考错了这件事，直到他的头被砍掉为止，他都没有注意到。

【——诶？】【呐】【啊——！】

在男子之后，周围防御的敌兵一个接一个被斩断。军刀和短剑的轨迹到达之后不允许任何人存活。没有任何抵抗的余裕，双刀的洗礼便席卷了这个地方，化为血海的地面，身体获得自由的哈洛拼命地爬着。

【哈，哈……！】

状况发生了什么变化吗，她连做出这样判断的思考都没有了。即使这样，逐渐消失的视野中央，寻求着变成武器的东西拼命地动着双手。终于手碰到了坚硬的枪把。但也分不清那到底是弩还是风枪，只是用没有一只完整手指的双手抱着它。

【你做得很好，哈洛玛·贝凯尔少佐。】

拼命注视着的前方，站着炎发的大将。

【陛下已经脱离了困境，和部下们汇合了。佯动任务已经完成了。】

这里说出的，是一切无法动摇的事实。他大胆地伸出一只手抓住弩的枪身，压下了那短枪的尖端。

【贵官的任务已经完成。因此——已经不用再这么努力地维持意识了。】

展示出这样粗鲁的关心，哈洛终于理解到自己得救了，那一瞬间她失去了意识膝盖跪了下去——那样遍体鳞伤的身体，索尔维纳雷斯·伊格塞姆就像对待易碎品一般，沉默着紧紧抱住。

（吐槽：这么一大段鬼知道我经历了什么，先不说剧情怎么样，和只是看不一样，翻译的时候简直像吃屎一样难受，况且还有很多难翻译的地方我强行编了。终于结束了，希望后面是轻松的剧情。）

经过了与打垮了敌人的伊格塞姆名誉元帅的汇合，实施了诱饵战术的哈洛部队返回了女帝的大帐篷。但是，本应该任务达成进行汇报的指挥官，却被担架抬着回到了女帝面前。

【……抱歉，夏米优。姐姐太勉强自己了。】

【——哈，洛……？】

少女颤抖地叫着她的名字，以没信心的脚步走近担架。然后她看到了——全身上下都有伤，内侧的出血把军服染成了红黑色。她熟知温柔的少女脸上苍白失去了血色。

【啊——啊——哈洛，哈洛！振作起来啊，睁开眼睛啊，哈洛——！】

夏米优失去冷静地想要抱住她的身体。但是，巴切抓住她的手腕阻止了她。

【不要叫她起来。……她受到的鞭打，比我们想象的还要严重。看到的时候，姐姐已经忍受了至少三十回合以上了。这种情况下就算了死了也不奇怪。】

【——】

【右手手指全部脱臼骨折。左手指甲被剥掉了。……虽然没有直接致命重伤，但变成这样受感染的风险相当高了。虽然再晚一点接受治疗的话，】

巴切把卫生兵叫来。夏米优就这样什么也做不了站在原地。这是又有了士兵带来了别的报告。（吐槽：预感夏米优要发飙了，杀无赦）

【——陛下！集团的代表们吵起来了！这次我们受到了袭击，似乎认为我们又把他们看作敌人了……（这句话应该是这样，日语的语序有时让我很混乱，原文：我々が敵に回ると考えたらしく）】

【——啊……】

【陛下，这里就交给我们吧。姐姐会没事的，你去应付那些流民吧。】

夏米优处于半思考停止状态，科学家少女的这番话勉强给她指明了方向。被逐渐恢复过来的责任感和义务感驱使，女帝僵硬地开始行动。

【我——我马上过去。】

和士兵一起穿过大帐篷，走向代表们等待的小帐篷。深呼吸一口气，进入吵吵嚷嚷帐篷的同时，女帝充满威严地说道。

【冷静下来！似乎有不逞之徒混了进来，我并没有把你们所有人都看作反叛者！既然混乱已经平息了，我们就继续进行交涉——】（吐槽：真不像女帝的风格）

【感谢您的慈悲！（お慈悲をぉぉぉ！）】

她的发言被其中一名代表带着悲鸣打断了。但是，这并不是对女帝说的。代表们无视她，面对在场的军人们，流民代表们拼命央求他们。

【我们和那些人不是一伙的！】【是啊！我们没有反抗的意思！】【我们只是想来请愿的！】【聚集在这里的话，到时候军人就会来帮忙……！】（吐槽：重度军人依赖症）

代表们已经完全不知羞耻和体面，说出了自己自私的心声。女帝的脸色变得恐怖扭曲。并不是因为说的内容。他们请求原谅，请求救赎的视线，从前来拜访一直到今天，一次也没有向自己投过来。

【从今以后全部接受军人的指挥！绝不会有任何反抗！因此，请把我们从困境中拯救出来吧！】

【不要抛弃我们啊！求求你们了，求求你们了……！】

他们无视着夏米优的发言继续着情愿。被否定了自身存在的虚无感向少女袭来，她在看不见的墙壁外侧，呆呆地看着眼前的光景。无论如何也无法大喊一声来引起他们的注意——在没有任何人会顾虑自己的世界中，她只能孤独地站到最后。

女帝到达的部队抵达帝都的东门。听到这个的瞬间，伊库塔抛开了全部的工作。

【哈、哈、哈——咕！】

冲出宫殿跃上马车。听到马夫说到东门的路线被人堵满了，毫不犹豫立刻下马车自己走过去。看到他杵着拐杖危险地前进着的背影，托尔威和马修从后方慌张地追上前来。

【伊君！】

【喂，不要胡来啊笨蛋！我们会扶着你的！（把肩膀借你）】

两个人从两侧帮助着伊库塔行走。在他们的帮助下，青年沿着道路前进。终于看到分隔开人群前进的骑兵集团，看到中间行进的马车的瞬间，伊库塔确信她们在上面大声喊道。

【——夏米优！哈洛！】

突然看到元帅出现骑兵们惊讶地说不出话来，伊库塔推开他们走近马车。不一会儿夏米优从车窗探出脸来看到了他们，在车内自己打开了门迎接三人。

【——大家】

这时他们看到的是，在车内床上横躺着的熟悉的女性的身影。但是，这副模样过去没有见过。全身上下都缠满了绷带，右手装着固定用具，展示着她遭受了怎样的暴力。

【哈洛桑！】【哈洛！】

托尔威和马修冲到了跟前。在近处看见了她后，他们一句话也说不出来。

【非常抱歉——稍微，受了点伤。但是，这不算什么的。这种程度，很快就能治好——】

哈洛断断续续地说道，坚强地举起双手给他们看。伊库塔蹒跚地走到她身边，扶着床的边缘全身颤抖。

【这样……这样怎么可能，算小事啊。……怎么可能，没关系啊……！】

负伤的位置和程度都不知道，想要鼓励地握着她的手也做不到。因为焦急而全身像火烧一样，即使这样，伊库塔还是努力地用理性约束着自己。

【……已经安排好医生了。就这样把她运到宫殿吧。】

所有人对这个指示点了点头，士兵们目送着他们乘坐的马车进入宫中。伊库塔把哈洛运到有能耐的女医生待命的屋子，在进行诊察的期间，他们在走廊等候着结果。

【医生。哈洛的……她的伤势，到底怎么样？】

女医生终于完成了诊察，走到走廊，伊库塔作为同伴们的代表开口询问道。她以默认（default）板着脸回答道。

【……明显可以看到短时间内遭受了猛烈的拷问。已经接受了处理，我也做不了什么更多的了。虽然因为发热而导致意识模糊，那样的伤势也是自然会出现这种情况。为了不让伤口化脓，现在需要非常细心注意。

度过了感染症危机的话，暂且生命是没有危险了。……需要担心的倒不如说是后遗症。特别是右手的五指……不管哪一只，即使治疗了也不确定是否能够恢复到原来那样。指甲被剥掉的左手也是，全身受到的鞭打伤也是……治疗肯定会尽全力，但是肯定会留下伤痕的吧。】

听到这个后四人的表情变得非常抑郁。因为担心他们，女医生继续说一些比较明朗的话。

【但是——在此之上我佩服的一点是，本人强大的想要恢复的意志。诊察中，我触碰伤口时肯定给她带去的可怕的剧痛，但是她却没有发出一点呻吟。情绪左右疾病……虽然这不应该是医生说的话，但是事实上，情绪如何会大大影响恢复的速度。为了不让她的情绪低落，大家应该多鼓励她。】

说完这句包含简短担心的话之后，女医生立马恢复了严肃表情。

【……然后，还有一个地方我很在意。在说之前……在这里的所有人，能告诉我和她是怎样的关系吗？】

马修和托尔威互相看着对方。伊库塔清楚地回答道。

【我们所有人等同于一个家族。你这样想也没关系。】

不管是谁也没有在表情中表现出异议。女医看到这个后静静地点了点头。

【……虽然很犹豫，我还是说吧。不同于这次受的伤，她全身还看到了很多旧伤。虽然过了很久变了不那么明显了……那恐怕是，幼年时期受到的日常虐待的伤痕。】

伊库塔一言不发，马修和托尔威表情变得僵硬。只有夏米优不知道那意味着什么浮现出困惑的表情。

【我能说的，就是这些。我不知道这个事实到底意味着什么。当然我也没有追究它的想法。

……但是，看到你们的反应，这确实可能是我多嘴了。那么，今天我就先告辞了。明天同一时间我还会过来。】

肩上披着的蓝色上衣随风飞舞，女医生转身离去。在她离去之后，夏米优的身体突然倒下。

【——夏米优！】

【……抱歉。我没事，只是稍微有点站不稳……】

虽然这么说，但是伊库塔抱着的少女脸色明显不怎么好。托尔威看到这个后说道。

【伊君，哈洛桑有我们陪着。你现在就让陛下去休息吧。】

伊库塔毫不犹豫地点了点头，拉着夏米优的手走了起来。在两名青年的目送下，他们离开了哈洛的病房前。

回到处于皇宫中的居室，伊库塔立刻就想让夏米优横躺在床上，但是她自己摇了摇头。少女闭着眼睛就这样坐在藤椅上，黑发的青年蹲了下来说道。

【夏米优，不躺着，真的没关系吗？】

对于这个问题少女没有任何回答，过了一会，少女的唇间发出了微弱的声音。

【……我什么，也没做到。】

说出来，是充满无尽自责的话。伊库塔握着她的双手听着她说。

【说着那样信心满满的话前去——结果我，什么也没做到。想要引导流民们进行健全的生活，但是他们最初就没把我的存在放在眼里。从最开始到结束都一直在依赖着名为军人的存在。……就算我出现在他们眼前，亲口约定给他们提供支援，他们也一次都没有向我求助过……】

被伊库塔的双手紧紧包住的少女的拳头，因为难以抑制的感情不住地颤抖。

【结果是，没有发现反叛者们的陷阱而陷入了困境……那种情况下为了救我，哈洛拼了命地去把自己作为诱饵。只用少数的部队作为诱饵——结果就是，她变成那副样子。

这是多么无能的君主啊。因为无能，更加暴露出了没有民众支持。最为亲近的臣下负了濒死的重伤，却什么成果也没取得就这样恬不知耻地回来了。这副样子都已经不能称作昏君了。告诉我索罗克。我——我到底是什么？】

【——夏米优！】

青年无法忍受在此之上继续倾诉的凄惨模样了，为了不让她继续说下去把她抱住。但是，在他的手臂中，少女却更猛烈地闹起来。

【不要对我这么温柔，索罗克……！不管是抛弃我还是勒死我，不管什么方式都好，就用这双手惩罚我吧！把哈洛忍受的痛苦同样也施加在我身上吧！不然的话，我，我——真的会发疯——！】

说的话变得越来越粗暴，呼吸变得急促。伊库塔察觉到她的精神状态出现了从未有过的危险，烦恼中他打出了强硬的手段。

一只手把夏米优紧紧抱着，他向桌子上放着的小水瓶伸出了手，然后从口袋中取出粉末状的药倒了进去。手拿着水瓶轻轻摇晃了之后，把瓶口拿到少女的嘴边。

【——喝了它，夏米优】

【……n！？n，nn——】

少女惊讶于突然倒入口中的水。但是也反射性的喝了下去，伊库塔确认了她喉咙的吞咽动作后把水瓶拿开。捂着嘴不住地咳嗽了之后，一瞬间夏米优感受到了强烈的睡意袭来。

【……索罗克……什么……】

【现在就睡吧，夏米优。可以什么都不用考虑。】

再次双手抱住少年，青年在耳边轻轻说道。慢慢接住了对方失去力气的身体，他抬头看着天花板抱怨一般地说道。

【你不是暴君，也不是昏君。也没有继续保持优秀君主的义务。你从最开始，只是作为夏米优——只是这样就行了。】

【……嗯，唔……】

夏米优从沉睡中醒来，最先看到的是，自己在巨大床的右边仰躺着，和握着自己的手在旁边趴着休息的黑发青年。

【……索罗克？这是……】

少女注意着不把他吵醒坐起上半身。这时，看到了藤椅前桌子上放着的水瓶，她便全都明白了。

【……是这样啊。因为我失去了理智，就把包含药的……】

舌头还略微地感受到那时的苦味。已经看透了自己可能会变为那样的状态做好了准备，他是那样地担心着自己，少女觉得自己快要哭了出来。

【……抱歉，索罗克。因为连续不习惯的工作，你也很疲惫了啊……】

夏米优的指尖轻轻地抚摸沉睡着的青年的脸庞。……相遇之时还残留着少年的风貌，这几年过去已经感到充分变成了大人模样（吐槽：想到了那首熟悉的歌）。虽然有年月的影响，但谁又能说其中没有受到自己带去操劳的影响。

【……就连后悔自己也无法满足的这副模样。（後悔すらひとりで満足に済ませられぬ有様だ 这句话我看的挺混乱的，可能没翻译准确）……我，到底要暴露出怎样的丑态才够……】

情不自禁流出了眼泪，少女用双手按住眼睛。这样下去的话在青年起来时该怎样面对他，她完全不知道，于是在不吵醒他的情况下下了床，想要转换心情而走出了房间。

夏米优虽然在自己的居室中大部分时间都是和伊库塔一起度过的，但还有其他想要一个人冷静沉浸于思考时利用的场所。这里皇宫的房顶平台就是其中一个。因为有屋顶又有一半在屋外，因此通风良好，是一个坐在配备好的长椅上可以一眼望见夜空的场所。

【……晚上好】

但是，这个场所，今天晚上有先到的客人。巴切在长椅的角落孤零零地坐着，她的样子和白天看到的快活的模样完全不同。

【……巴切吗。你在做什么，这种深更半夜中。】

【……嗯。在这附近的话，我觉得夏米优可能会来。我拜托露卡酱让我进来的。】

明亮的月光下两名少女面对面。夏米优坐在了长椅的中央，在隔着一段距离地方坐着的巴切不客气地问道。

【坐在你身边……可以吗？】

【……你随意吧。你从来都没有征求过允许吧。】

女帝惊讶于对方谨慎的态度，这样回答道。科学家少女站了起来朝对方走去，坐在了她的身边。

【……对不起】

【……为什么要道歉？】

【哈洛姐姐的事。虽然夏米优认为是自己的责任，但是那基本上是我的责任。……流民集团的膨胀方式有不自然的地方，我事前却没有想到那样的事态。没有想到这一点，都是因为我傲慢自大。】

巴切说出了准备好的道歉。关于这件事的后悔，绝不是夏米优一个人的事。

【在集落的一端等待伊格塞姆名誉元帅援助的时候，姐姐独自一人承担了对敌人进行佯动的任务。虽然不知道具体她怎么做的，但因此到我们那去的敌人数量减少了很多，最后兵员损害降到了最低限度。如果没有她的行动……那样的拷问，真的应该由我来承担也不奇怪。】

【……我没有责备你的意思。不过经过是怎样的，决定那样做的是我。】

女帝用甩开对方的语气（突き放す口調）说道。巴切指尖紧紧地捏住了她的衣袖。

【也有我的一份责任。（私の分をもってっちゃやだ）】

夏米优对那带着微妙的哭声感到意外，她惊讶地看向对方。巴切吸了一下鼻涕，再次开口说道。

【姐姐很厉害啊。……  那时我主动要求充当诱饵，归根到底还是因为在自己的审美意识下这样合乎情理。那毕竟是（对）自己爱的延伸。如果没有认为那种状况是因为自己造成的，一定不能做到那一步吧。

但是，姐姐不一样，她对于那样的事态并没有任何责任，她自然而然地就让自己成为众矢之的。……可能是身为军人才那样说的。但是身为将校的姐姐要拼上性命，按顺序来说也是应该很后面才对。到了那个时候再不情愿地去做，谁也不会有意见。】

【……】

【包括即使自己可能会受到伤害，我认为姐姐都确信一定要成功地争取到时间。就我在逃跑中看到的扰乱情报的手段而言，就像原本就是谍报专业出身的……嗯，那种事随便怎样都好。唯一可以说的是，姐姐是为了保护出自己之外的某个人，能够拼尽自己一切的厉害的人。】（吐槽：名侦探巴切）

那是毫无谎言，出于敬意和羡慕的话语。回想起不久过去的记忆，巴切继续说道。

【今天去看望她之后偶然看到外面，宫殿的周围聚集了很多士兵。……她真是被很多士兵仰慕呢。在最前线持续工作的卫生兵就是这样的吗。在那些负了伤处于生死边缘的人看来，她可能就像女神一样。】（吐槽：从此师妹立志成为卫生兵，成为偶像）

是那样的吧，夏米优想到。哈洛那样柔和的笑容，温柔的一个个举止，在战场这样的地方时刻闪耀着光辉。

【不是将校的他们没有理由进入宫中，这样的事他们自己也清楚。即使这样他们还是蜂拥而来。什么也得不到看不到，为此还牺牲了重要的休假】

【……】

【看到那样光景的时候，我窥到了自己身上没有的东西发出的光辉。对于那些不是出于利己主义和衡量得失的人们（的行为）感到羡慕。……我没办法那样生活。我只不过有对自己的爱，除自己之外去爱别人，无论如何也做不到。】

巴切深感惭愧地低下了头，这样说道。因为在意那样的理由，夏米优（豁出去）问道。

【……那是因为，你成长过程的原因吗？】

【也可能吧。】

回答预料之外相当简短。平时就算不问也会说个不停的对方，夏米优对于这样的态度反而很关心。巴切察觉到这点，扑哧一声无力地笑了。

【……想要知道？只是那可能是很长，有无聊的故事。】

过了数秒，女帝轻轻地点了点头。科学家少女也点点头开始讲述。

【那么我就说说吧。我——过去，曾是巫女。】（吐槽：看来剩下的部分就是这个了=_=）

——本来，阿尔德拉教并没有<巫女>的概念。神官的职责是传播主教的教诲，和偶尔会被神附身的巫女在职责上有本质的不同。

但是，纵观帝国全境也有稀有的例外。西域拉斯卡列塔乡的当地信仰就是其中一个，那里不同的集落都有一名巫女。她们的任务是从主神那得到天启而引导集落，由于这个职责的性质，她们被作为半神所敬仰。

当然，如果是正统的阿尔德拉教徒们看来，这已经超过了惊讶，是足以让人昏倒的信仰形态了。但是，拉斯卡列塔乡的宗教情形有不得不这样的原因。因为地理位置处于深山糟糕的边境地带，实际上几个世纪的长时间中都没有神官存在。结果，一直没有人来传授正确的教义，他们开始传承自己的教义——这样就从原本形态出发产生了巨大的变化。近些年终于派遣了一些有着正确知识的神官，但是已经无法反转了。

【——那时我的任务是，对许多事情进行占卜，向周围传播<阿尔德拉大人>的意志。但是，为此必须要拥有没有污秽纯洁的身体，所以生活的各方面都有着执拗的束缚。家之外除了特别的场所基本上都不能去，因为会沾染鄙俗所以也禁止和同年龄的孩子交流。……因此，对于当时的我来说，那个黑暗沉闷的房屋中，就是世界的全部了。】

夏米优感到非常惊讶。即使动用了她的想象力，也很难想象那样的境遇。

【虽然无法忍受那样的闭塞感，但比这还辛苦的是作为巫女强制学习的<教养>。要花很长时间（十数時間）持续念的祈祷文，要把脑袋挤爆一样需要背下来。学习了加减法之后就是那个了。到现在只是想起开头的一个字都会感到恶心。】

【那真是……相当的量啊。（余程である）】

【因为是不懂得怀疑的小孩子，因此还是认真地去做。小时候因为意外地记忆力比较好，还受到了大人们的表扬。但是，某一天突然产生了疑问——这到底有什么意义呢。一字不错地背诵着祈祷，又能改变什么呢？】

巴切说着。产生了这样的思考，就是一切的开端。

【在被这样的疑问纠缠中度过的那段时间，阿纳莱博士和他的弟子们来了。因为是一旦扯上研究就没有节操的人，听到拉斯卡列塔乡的奇怪习俗有了兴趣。调查中似乎还与住民们产生了争执，在各种平息争执中还发生了偷偷潜入祭祀的现场这样惊人的事情。】

巴切（くつくつと）笑了起来。夏米优也跟着轻轻地微笑。

【所有人一起制止才没让他得逞（全唱でこそなかったけど，谁能告诉我“全唱”是什么意思），但是那天的祈祷变得特别长。然后，当我筋疲力尽回到房间时，格子窗外浮现着白衣的衣摆。因为很在意而偷偷看去，果然是博士他们悄悄地溜进了院子。……如果被发现的话肯定会被众人围打吧，现在想起来也真是太不怕死了。那时视线与穿过窗子的目光会合——一下我就被迷住了，被那双眼睛中寄宿的知性的光芒。（吐槽：这场景太美我想象不到！）】

少女带着某种战栗说着。夏米优咕嘟咽了下口水继续听着。

【我被如饥饿感一般的冲动唤醒，就这样和博士谈话。虽然我觉得还没到30分钟，交流的每一句话语都充满了惊讶和感动。那个房屋之外世界变得无限地广阔，那时的我第一次看到了这一点——同时，感到关于自身境遇的疑问不可阻挡地开始膨胀。】

巴切说着说着想起了那时的兴奋感。语气逐渐变得激动。

【实在无法忍受了，我向博士扔出了我的疑问。我之前按照教导每天都正确地度过，难懂的祈祷文正确地去背诵到底因为什么，我询问这些事情的意义。博士听到后，满不在乎地回答道——<为了弄清行动的意义，你可以把它们全部放弃一次看看>这样的话。】（吐槽：其实这句话让我想到了《蜂蜜与四叶草》里贯穿第一季的，想要不回头去远方的原因。也是一部很好看的番，推荐正在度过自己大学生活的朋友们去看看）

【——全部，放弃……】

【是。然后，我就真的这么做了。从打破生活上被告知不能做的禁忌的那一部分开始。祈祷开始的部分还是照常背，途中就开始说自己临时瞎说的话。我也稍微知道了周围的人们并没有发现这一点——因为，我拼命背诵祈祷文的期间，大人们大多数都在后面闭着眼睛打瞌睡。

因此，我认为大概最开始就不能以人类作为对象（来探求意义）。于是我不断地向神明追问那所有的行为。其中的意志、企图——实在性】

巴切激动地说道。夏米优通过这些话看到了，持续受到压抑成长起来的少女与之成比例的热情。

【那之后大概一个月后，举办了一年一度的收获祭。那一年是今年内难有的丰收，居民们很想要聚集起来。他们和因为祭典的日子特别允许外出的我见面，每一个人都向我叩拜说着相似的话。——多亏你作为巫女的任务，今天神也赐予了我们恩宠，这样类似的话。】

所有的嘲笑浮现在了少女的脸上。当时谁都毫无恶意向少女说的那些话，实际上，却把少女至今为止一直以来的努力全部否定了。

【那个瞬间，我醒悟了。——啊，并没有神（神いねぇ）。那些全都是没有意义的。】

连嘲笑都没有了，巴切的声音只剩下空虚。夏米优脊梁打颤（ぶるりと震える）。

【当天晚上，我把房子烧了逃了出去。混入阿纳莱博士一行人下了山——从那时以来，我一次也没有回到那个村子。】

一方面，那是爆发的怒火，从那之后一直在我体内继续燃烧着。无用繁琐的手续，难懂迂阔的礼仪规矩，为了让权威有所依据强行附加的拼凑的历史——看到这样没有任何意义的复杂性时，就想把它彻底摧毁。自己的名字也是这样。实在无法忍受这样像笨蛋一样长的名字，但是用随机组合的发音<卡洛>来作为我的姓名。我认为作为平时使用的识别记号越简单越有效。

当时的尤尔磷也因此赞同我，我们使用在阿纳莱博士手下学到的知识疯狂胡闹。发现某种习惯本质上的无意义后，就一次性把它完全瓦解，然后用简单易懂的形态重新组合。——那时对于我们来说，这就是科学。】

科学家少女仔细玩味地说着，向空中伸出手。夏米优也追寻着它看向夜空。

【眼中的猎物主要是，谁也不幸福的被古老旧习所束缚的人们，不然就是欺骗没有学问的人而从中获得利益的家伙。和夏米优肃清的腐败贵族一样的家伙们。对那些家伙自身也无法忍受。看到那些无自觉被不断榨取的人们，就像看到过去的自己一样感到焦躁而愤怒。不希望他们重蹈自己的覆辙，不是这样高尚的心情。只是想要找到一个自己发泄怒火的对象。那种情况下想要劝导我的人们，我也不加区分地向他们亮出了獠牙——那时的你就像狂犬一样，师兄们现在还这么说。】

【……狂犬……】

【伊库塔师兄刚好就是那个时候来了。我和尤尔磷看准了下一个猎物正在筹备之中，（伊库塔）他从后面加入简单地就把我们超越了。<喂，那边的两个人。虽然干得很张扬（派手に），但别认为自己是世界上最聪明的>——这就是他最初说的话。】

巴切怀念地看向夜空。夏米优很容易就想象到了，比他们相遇之时还要年轻的伊库塔·索罗克的样子。

【同样的事情发生了好几次之后，有了真正的谈话机会，那时我就把自己的出身跟他说了。伊库塔师兄听到后稍稍陷入了思考之中，<两周后的同一时间，你再到这里来吧>这样说完他就离开了。我虽然很想让他扑个空（放他鸽子）——但是宣言的两周后，我却遭到了预想之外的一击。】

科学家少女想起了当时的冲击，继续说道。

【我调查了一下你名字的意义，伊库塔开始便这么说（吐槽：哈哈，君の名は）。说实话，我自己并不知道自己的名字有什么意义。虽然可能很不可思议，我还在村子的时候，并没有人告诉我自己名字的意义。那是祭祀用的特殊语言组成的，意义不明就这样设定了，是为自己取名双亲的的祈愿而形成的，这样的说法我也听到过。……虽然我对此也没什么兴趣，说到底反正就是没有了不起的意义的音节组合起来，不然就是称作神的语言填上去这样不值一提的东西。

但是，伊库塔师兄并不这么认为。麦琉微巴切——（他）自己都没法正确地发出这个音，却对我被赋予了这样读音的名字的意义进行了彻底的追究。从阿纳莱博士带着的资料中拿出了上千住民的名字并排在一起，从中寻找与帝国的古语类似的发音和语法——然后，终于得到了答案，来到了我面前。】

【……那到底是，】

夏米优屏息等待着回答。巴切困扰地苦笑着说道。

【<爱着你>（あなたを愛している）——用帝国的通用语翻译之后，我名字的意义，似乎就是这个。】

这个回答，迄今为止最出乎夏米优的意料之外。科学家少女变得模糊像做梦一般，看向星空的视线变得彷徨。（吐槽：这句话我能想象是什么情形，但是没法准确翻译出来。只好尽量一个词一个词直译。）

【听到这个的瞬间，我一时长大了嘴巴（呆住了）——然后，想起了真正年幼时的记忆。……我作为巫女进入那个屋子之前，快到四岁之前因为山崩而去世，已经想不起来的脸庞的双亲，和他们的记忆。没有任何特别的只是日常之中，他们对我说的每一句温柔的话语。】

【……】

【我知道了，这个名字也是有意义的。不是向神的祈祷，不是为了权威的修饰——仅仅是为了我而赋予的意义。

同时我醒悟了——像这样的事物，除此之外还有很多。我因为愤怒毁坏的大多数事物之中，可能也包含了这样（我不知道的意义）。】

巴切回忆着过去的记忆这样说道，她苦笑一般地耸耸肩。

【想到这点的时候，我的愤怒/敌意就消失了……从那时之后就一直反省着到了现在。故事到这里就讲完了。呐，很无聊是吧？】

【……不】

感想没办法好好说出来，女帝只是摇摇头。转身面向她，巴切继续说道。

【呐，夏米优。所谓祝福，有没有都差不多，不管有没有发觉都有很多需要追究的东西。（有るか無いかと同じくらい、気付くか気付かないかが問われることも多い  这句话我可能理解得不正确）像我这样，过了很多年之后才发觉的笨蛋也有。】

【……】

【哈洛姐姐，为了我平安无事而挺身而出。和我的名字一样，那毫无疑问是一种祝福的形式。……所以啊。可以因为姐姐受的伤而感到悲伤。但是，请不要因为这样的理由而厌恶自己。你如果否定了你自身的价值，姐姐为了保护你而付出的努力就无以为报了不是吗……？】

【……！】（吐槽：终于又回到了这个话题，这一波说服我服了）

夏米优因为被感谢和自我厌恶夹在中间而饱受折磨。她如坐针毡，无法忍受之后从长椅上站了起来，逃跑一般地想要离开这里。巴切面向她后背，继续说道。

【……听着，夏米优！不管是姐姐，还是伊库塔师兄，还是骑士团的其他人，还有我——并不是因为你是皇帝而在你身边！因为喜欢你这个人，珍惜你，很可爱（愛おしい）……想要一直和你在一起！】

夏米优无法忍受呜咽起来。……这个世界上最讨厌自己的她，没有任何回答的话语。

第二天白天。中央军事基地的元帅办公室中，托尔威为了找办公室的主人前来拜访。

【……我进来了哦，伊君。】

敲门之后推开了门，房屋中央黑发的青年面向桌子，正盯着写有什么的纸。已经完成确认的文件在两侧堆积如山。

【早上我去探望了，哈洛的情况没有恶化真是太好了。虽然在侍从的帮助下，但也好好地吃了饭。】

【啊啊，我早上也去探望了。虽然能够尽快地恢复从床上起来是很好……】

伊库塔担心地说着，他把手里拿着的纸换成了别的东西。托尔威感兴趣地从旁边看过去问道。

【……你在看什么？风景画……吗】

【夏米优制作的庭院式盆景的草稿sketch，一共有十一个。】

回答后，他用视线指向桌子上摆放的那些纸。托尔威眯起了眼睛。一眼就看出来那些都是有着不同主题的风景。

【这个游戏原本是，亚波尼克的盆景，阿纳莱博士作为精神状态的一种观察手段制作的东西。亲手制作的风景，把本人自然的内心状态浓墨重彩地反映出来。——当然，从中可以看透一些特征和扭曲。】

【原来如此……】

【她制作出来的风景，每个都是非常认真细腻的。每一个都没有偷工减料，从头到尾都充满了照顾它的责任感。不只是一丝不苟，也包含了对还没看过风景的憧憬，也有充满着美好幻想的韵味。……但是】

伊库塔突然面带苦色，他从口袋中取出一个小小的人偶，放在桌子上。

【制作了这么多种多样的景观——在这些景色之中，却哪里都没有她自己的身影。最开始她就无意识地排除了这个人偶，一次也没有使用过。】

伊库塔咬紧了牙齿，闷闷不乐地看着这些草稿，他继续说道。

【知道了吗。这些美丽的风景，作为她的梦的同时却一点不剩地否定了自己。描绘充满幸福的世界的时候，她自身绝不可能在那里出现。】

【……！】

感受到那根深蒂固的扭曲，翠眼的青年一言不发地站在原地。黑发的青年面向他，寻求帮助一般地问道。

【呐托尔威，到底该怎么做才好。这个问题的突破口在哪里。

我——我到底要怎么做，才能把那个孩子从诅咒中拯救出来？】

当场陷入了沉重的沉默中。没有人能回答他的问题，就这样无所作为只是时间不断地流逝。

正好就是这个时候，三国会议的提议经过齐欧卡传到了帝国。




Chapter 4 未曾有的开幕
「……在下前来报告侦察的结果。」

在吹着大风的平原上，响起士兵上奏的声音。少女和黑发的青年并排看向东边，当她听到报告后便慢慢地转过头来。

「我们从国境沿线最新展开的监视部队那里，收到的全都是“没有异常”的报告。——和对方事先通告的一样，我认为齐欧卡军完全放空了我们通往目的地的道路。」

「……是吗。」

虽然等的就是这个报告，不过女帝还是消除了不安感点头答道。对方是齐欧卡，这也不是不可能发生的事。要是己方没有发现自己最先能想到的对方可能布设的圈套类型的话，就不得不戒备对方更加周密的策略——但也不能因为害怕而停下脚步。

「全军，开始北上。——向着三国会议的地点，拉·赛亚·阿尔德拉民神国前进！」

女帝心意已决，向着自己指挥下的旅团宣布道。回应女帝的命令——形成整齐队列的数千士兵，从靠前的集团开始，依次向着东北方向以踏响大地的气势开始进军。

「……岂有此理！竟然选在这个时机，用传唤我们的方式让我们参加首脑会谈？」

时间回到几个月前。中央军事基地的大会议室中，在对方突然送来的重大集会的邀请函前，泰尔辛哈·雷米翁大将皱着眉头。

「以现在的国土分布状况来看，我们要前往拉·赛亚·阿尔德拉民神国就不得不越过大阿拉法特拉山脉。齐欧卡方并没有这个必要，以这个时间点来看，双方的负担一定并不平衡吧。再说，我们现在出席三国会议并不会有很多一定有的好处。」

翠眼的大将说出了非常有常识性的见解。而与女帝并排坐在最上座的黑发青年听到大将的意见后，缓缓开口说道。

「我完全同意。——但是，齐欧卡方基于此似乎还有其它的提案。」

说着，他打开齐欧卡方送来的信件给他们看。由于有一定距离导致字太小他们没法直接看清，于是青年口头说明了上面的内容。

「承蒙好意，我方预先出示我们能够给出的好处。具体而言就是，我方返还旧东域的一部分领土。看到这个就明白了吧，我方也一并提供在大阿拉法特拉迂回的进军路线。」

信件中还包含了展示返还地域的地图。当然，齐欧卡一方并不是『返还』，而是标明的『割让』。这不可能不使他们怀疑这种料想不到的话语背后暗藏着什么阴谋，在雷米翁大将旁边坐着的席巴大将也带着可怕的表情开口说道。

「……他们怎么会这么大方？不是会谈的结果，而是他们为了开展此次会谈而以定金的形式返还给我们的领土？」

「嗯，对方就是这个意思。」

伊库塔马上回答道。然后，在在场成员中处于下座位置的萨扎路夫准将说道。

「……如果对方不是有明显到能够识破的计谋的话。那恐怕是齐欧卡方应该有即使这样做，也要展开三国会议的理由吧？」

「恐怕，是这样的。」

这次回答问题的，不是青年而是女帝。她在军队高官们的视线中，追溯起自己过去的遥远记忆。

「齐欧卡共和国的政治领导者——现任执政官，是不管什么事都要『判断人（人を見る）』类型的政治家。他贯彻在把握住人才的基础上进行管理政务的原则，并且他在实施此原则时有着不分敌我的倾向。」

这时她看向身旁的伊库塔，继续说道。

「这次他盯上的，无疑就是索罗克吧。既不是伊格塞姆派亦非雷米翁派，这样的话，对于自己拉拢到了双方新上任的元帅这种事，就算是那个男人肯定也没有预见到。为了了解到在调换首脑之后的帝国军会有怎样的蜕变，那个男人肯定想要直接见到索罗克和他谈话。从这次的会面上所得到的情报，对那个男人来说有着割让部分国土所无法比拟的巨大价值。」

夏米优自己过去曾委身于齐欧卡国一段时间，因此她很清楚那个国家中最重要人物的为人。在清楚理解了这一点后，伊库塔补充道。

「……而在齐欧卡的对外战略中，情报的正确性是最最被重视的要素。就算是我，也不会轻视同样的事物。」

「也就是说——陛下和阁下，准备回应这个邀请了？」

雷米翁以锐利的视线向两人发问。听到这个后，伊库塔展示出了他做出这个选择的依据。

「这次会谈的实现，对我们来说有着相当大的意义。第一——我们在得到了齐欧卡返还的旧东域的部分国土后，便可以通过在大阿拉法特拉山脉迂回的方法向拉·赛亚·阿尔德拉民神国出兵。至今为止我们都只是一味地承受来自北方的压力，以后这样的情况便可以得到大大的改善。而在将来，我们也可以采用在大阿拉法特拉占领阵地迫使阿尔德拉神军撤退的方法。

第二，我国和拉·赛亚·阿尔德拉民神国之间的外交即使依然会存在一些限制，但也可以借此重新开始。之前发生的阿尔德拉教徒大逃亡事件，也可以说是因为我们与原本有联系的该国断绝了宗教关系而引发的。我们在国内的神官们也一直处于极度的不满之中。这次的会谈，我们可以把它看作是为了寻找解决这部分问题头绪而出现的机会。」

虽然对他列举的这些理由都大致表现出同意的态度，但雷米翁大将还是不能接受。

「说了这么多，但前提是拉·赛亚·阿尔德拉民神国要对三国会议感兴趣才行啊……」

在说出自己判断之前，他对于最为根本的这点半信半疑。如果在会谈之地三国没有到齐的话，那么交涉便无从谈起。但是，关于这点伊库塔用手里拿着信件补充说明道。

「请你看看文章末尾。这次会谈，原本就是教皇发起的提案。」

就像他所说的，那里直接盖上了拉·赛亚·阿尔德拉民宗主的印章。在陷入沉默的雷米翁大将的旁边，席巴大将哼了一声。

「……之前还和齐欧卡勾结向我国进攻的那个国家，这次却说要三国相聚进行共同会谈。态度有如此大的变化，他们肯定是有什么背景的吧。」

「现在这个阶段我也说不出什么推测来。这是为了把我和夏米优叫过去的陷阱——确实还存有这样的可能性。但是——要是因为害怕这而对此件事置之不理的话，一旦错过这个机会就实在是太浪费了。」

风险和值得期待的成果放在天秤上，便能看到伊库塔更偏重于后者。他所说的依据也就在于此，青年补充道。

「要是就这样和未曾谋面对手继续进行战争，我实在提不起干劲。我认为，这恐怕是包含我在内的三国政治·军事的首脑全员共有的心境。……现在的情况是，大家都隔着一层黑窗帘，就是以这样的状态继续着战争。正因如此，敌人的身影才会渐渐变得模糊。不管怎么说，现在毫无疑问是把相互之间的立场进行再确认的时期。」

军队高官们听到这番话后陷入了沉思。伊库塔为了确定他所同意的这个方针而继续说道。

「让我们在小心谨慎地进行安全管理的基础上，以出席会谈为前提来推进话题吧。因为敌军在日程计划中对我们进行了彻底的监视，所以在我留守后宫期间敌人开始了对我国的侵略，并给予我们以重大打击，这是多么无聊的事啊（なんでくだらない流れにはさせませんが）——关于这一点有人有意见吗？」

「在下有。」

一个谁都熟悉的声音在会场中响起。军人们的视线向着打开的门一望，就看到了披着土黄色官服站在那里的宰相身影。

「三国会议——不用说都知道那是外交的重大舞台。身为最高文官的我同席，这是理所当然的事。没人有异议吧？」

这是以他的身份来看理所应当的主张，要是这个狐狸把话说出来了，那他们也只能改变态度敬重地回应他了。伊库塔依旧没有表情地盯着他。

「……这么快就嗅到风声了吗，狐狸」

「呼呼呼，皇帝陛下和元帅阁下真坏。这样的重大事件，却准备抛开身为宰相的我就这样做决定吗。」

托里斯奈不断地强调自己宰相的身份。伊库塔耸耸肩。

「……嘛，只是出个差。我国和拉·赛亚·阿尔德拉民神国的外交路线在很长一段时间里都是你一人独霸。如果有了其它的正式路线你不是会很不方便吗？」

「那么，这到底是怎么一回事呢？我啊，只是想趁此机会尽到我作为宰相的职责罢了。」

狐狸厚颜无耻地说道。当盯着他的脸时，伊库塔和夏米优不禁同时想到：他们在会谈之时，不但要加上他国的执政者们，还不得不与这个男人作对。

「…………」

因她自身的号令而出发的旅团之中，在一个作为移动皇宫来说机能完善的马车的其中一个房间里。女帝因自己无法冷静下来而不断地来回踱步。伊库塔看不下去就开口说。

「……夏米优。虽然我知道你有很多需要考虑的事情无法冷静下来，但要是你现在就这么兴奋，那之后就无法保持良好的状态了。我们离抵达目的地还有很长的路要走，如果你没法放松地度过的话——」

「……余知道。虽然知道……」

少女虽然理解确实应该这么做，可她却无论如何也不能转换自己心情。她低头看着黑发的青年，犹豫着开口说道。

「……对你余就直说了吧。余——我余很害怕。作为君主正式地与其他国家外交接触这种事余还是第一次经历。以老奸巨猾的他国执政者们作为对手的余，在这次的交涉中能做好吗……」

夏米优软弱地发抖说道。一看她这个样子，就能知道她是因为之前在太平宗事件中丧失了自信的缘故。伊库塔握着她的双手，努力地以平静的表情鼓励道。

「正因如此，我和外交团们才在这里呀。假设你到那之后都沉睡不起，会谈也不会马上失败的。不管发生了什么事情，我们都一定会做些什么出来的，你放的更轻松一点也没关系哦！」

夏米优的表情变得复杂起来。虽然听到这话很高兴，可她也无法允许自己就这么把这番话全盘接受。伊库塔察觉到她如此的心境，微笑着点了点头。

「嘛，也不用这么精明嘛。——虽然有些强制但也松了口气吧。」（そう器用にはいかないよね。―少し強引にでも気を抜こうか）

在进军中途队伍停下来稍事休息的时候，大马车上来了两名客人。

「锵锵锵锵锵！在下登场~！」

「呼呼呼……在您休息的时候真是失礼了，陛下。」

「……这次余不会再感到惊讶了。不如说正如余所料。」

面对巴切和尤尔加的来访，夏米优叹了一口气回应道。科学家少女听到后，和平常一样毫不客气地走上前来。

「又是这种情况吗，你要是觉得无聊的话就早点说啊，夏米优。你在这个时候就应该把朋友叫来热闹热闹不是吗？」

巴切毫不顾忌地微笑着说。夏米优对她言行之中不妥当的地方不加理睬，死心地坐了下来。

「那么，我拿了一部分『阿纳莱弟子』谨制的桌游来喽！无论是杰作还是怪作都任君挑选！在到达目的地之前我觉得还有不少无聊的空闲时间可以消磨呢！」

「确实这样就不会觉得无聊了……。但相对的余预感到会有不少消耗啊。」

「呼呼呼……要玩哪个游戏呢？我推荐的是这一个。看起来虽然只是双六，但决定胜败的关键点是极其复杂的资产管理……」

「你一直在做的工作就不要在拿到游戏中继续做了吧，尤尔加。这游戏是以在路途中消遣时间为目的来玩的，来点更有田园情调（牧歌）的吧。」

「那么，这个如何？猪、牛、羊……有很多动物，完完全全有田园情调哦。」

「嗯，确实挺可爱的。内容到底是什么呢？」

「这是甚至可以听见牧歌的超现实畜产疑似体验游戏。疫病的蔓延、山贼和野兽的袭击、甚至是资金运转的困难都会导致游戏的失败，养育了最多家畜获得最多利益的人就会获得胜利！同样是牛，用奶牛和肉牛来赚钱的方法也有所不同！」

「换一个吧。还有巴切，你大概误解了田园情调（牧歌）的意思了吧？」

时间就在这种吵吵闹闹的氛围中度过了。其中还夹杂着些许的休息时间，女帝乘坐的大马车朝着目的地前进。

到了漫长旅途的后半段，他们的身体都明显地感受到了气候的变化。当大家都觉得自己已经快到陷入长眠的极限边缘时，女帝所率领的一个旅团终于到达了目的地——阿尔德拉民教本部国。

「夏米优·奇朵拉·卡托沃玛尼尼克皇帝陛下，还有其臣下的各位。欢迎来到这个极北之地。」

老年男性神官带着大量部下以温柔的笑容慰劳来客。三国会议的会场通常使用的是为目的而专门设计的外交馆，而这次也不例外。在中央主会议场外以包围之势成放射状建立的三个建筑里，各国的外交团被分别分配到各自的房间内。

「各位生活在与严寒无缘的地方，所以可能感到这里的气温特别寒冷吧。请赶快进入馆内取暖吧……」（某蛙吐槽：都到了尼●尔了，孟●拉国人和开挂民族当然觉得冷啦！）

「您的挂念令余不胜惶恐。但是，首先希望您能接纳我们外交团的六人（碎羽注：原文“六名のみ”，不知道啥意思）。余需要稍微打扮一下，之后再行入场。」

这是理所当然的，她不可能没有任何警戒就踏入他国的设施，为此基于保证安全的判断用打扮这样的借口作为掩饰。她在确信对方也会同意的基础上做出了这样的提案，这样事先说明也不会引起对方的不悦。老神官依旧平稳地微笑着低下了头。

「明白了。有什么别的需要，还请告诉我。」

「那么，为了士兵们野营的许可，还有可能的话希望能提供给我方一些柴火。」

「我会尽快安排。」

他以极尽礼数的举止接受了来客的要求后，他们便回到了馆中。一边目送他们离去，夏米优一边交握着寒冷的双手观察周围的情况。

「……齐欧卡那边，看来还没到啊。」

少女小声地说着。按照出发日期和路程长度的不同肯定会有先后到达的顺序，不过无论怎样她们这次先齐欧卡一步到了。在对方国家到来之前先行把握住地形上的重要地点，这也是保证在安全上领先对手一步。

「我们在馆内进行调查的同时也收集一些关于周边地形的情报。……现在还有其它一些应该做的事情吗，索罗克？」

「没关系。接下来的这些事交给我们就行了，你稍微放松一下肩膀吧。」

青年这样告诫道，并把手放在自己站在身旁的少女肩上。透过衣服布料感受到手传来的那份温暖后，夏米优把自己的视线放回到了面前的外交馆。

「……教皇现在，已经在那个建筑物里了吗……」

「恐怕是这样。」

虽然有些迟了，不过两人想象着他们将会在接下来的几天中即将面对的对手，一时陷入了沉默——突然，他们的额头同时感受到有雨滴落下来。

「……下雨了。身体着凉就不好了。夏米优，先回到马车中吧。」

把女帝送回大马车中之后，他自己又再次出来，从士兵们立起的帐篷中眺望着外交馆。就光是这样看着，也不是非要干些别的什么，和之前的夏米优的情况一样，他也没法什么都不做。

——真是的，我也一起失去冷静了吗？

朝着自己发出带有惊讶的叹息后，青年抚额闭上了眼。

——我很清楚夏米优的不安。对我来说这也是我第一次面对直接性的外交。我能把它做得和军事上一样顺利吗？

青年越是考虑，他的内心就越是浮现疑问。……虽然说话技巧和交涉都很拿手，但其它国家的领导者肯定也有这种程度的能力。不管怎么说，在会谈的场地聚集的所有人中，只有自己和夏米优是最年轻的。

——没有带一名骑士团的同伴来是最令他感到痛苦的事。如果他可以和大家一起商量的话，既可以消除这份不安感，还可能想出一些好的主意……。

自己已经开始出现这样无用的思考了。哈洛正处于治疗伤势之中还不能动弹，因为他希望马修和托尔威专心于训练部下而把他们留在了基地里。连席巴和萨扎路夫这些他熟知性情的将官也没有带来，这个时候伊库塔近乎孤身奋战。

「——没关系哦！」

想到这里时，他突然感到自自己身旁传来了令人怀念的声音。伊库塔扭头就看到了别在自己腰边的短剑，他把手放在剑柄上。

「……是啊。我并不是一个人。」

自己还有炎发少女的意志。在他强烈地意识到了这一点后，他的内心有了支撑，便有底气地仰望着头顶的阴天。

「因为我是科学家，所以对于这些经验不足的事就要做些什么来不断地摸索。——真是帮大忙了，雅特丽。」（碎羽吐槽：有点强行给戏份的感觉）（某蛙吐槽：不是你一人这么想）

他立刻就感受到了身旁给予自己以肯定的答复。在这之后的一段时间里，伊库塔就在这和她继续着交谈。

在结束了馆内的事先检查后，女帝和外交团就进入了会场内，就在这个时候，传来了齐欧卡一方到达的消息。伊库塔和夏米优以先一步做好了准备的态势，在被分配的整洁房间中，等待着会面的时间到来。

「——齐欧卡一方已经准备完毕。请前往主会场进行会面吧。」

到了下午七点时，场馆的用人前来通知了这一消息。伊库塔和夏米优相视点头。

「好，我们走吧，夏米优！」

「……嗯！」

夏米优脸上充满了紧张感。伊库塔握着她的手走了出去，和外交团的文官们汇合后前往场馆的一楼，在文官之中也包含着托里斯奈的身影，但现在的他只是面带冷笑啥都没说。他们终于到了一楼后，继续穿过走廊前往主会场，最后穿过经过精心设计的厚重大门。

「入场还真早呢。欢迎你们，可爱的女帝和元帅。」

在他们因感受到会场的空间竟是如此广阔而有些错愕的瞬间，一个明朗的女性声音向两人传来。两人寻找着发出声音的人，结果看到了位于中央圆桌的一名老年女性。在她的背后站着一名拥有着军人的良好体格的中年男性。

「……初次见面。您就是教皇吧，女士？」

「我是拉·赛亚·阿尔德拉民宗主，耶娜西·拉泊特斯玛。虽然我也被称作教皇，不过在这里等级说到底只是个装饰品。直接叫我耶娜也没关系。」

与女帝的询问声相对，处于阿尔德拉教团顶端的女性用温柔的语气回答道。她用像深不见底的潭水一般的眼瞳看着少女。夏米优尽浑身之力承受住这样的视线，斟酌语句回答道。

「……佩服您这样宽大的胸怀。但是，以余的身份不能忘记向主神的代行者表达敬意。根据礼节，以后就请让我称呼您拉泊特斯玛猊下。」（碎羽注：猊下——对高僧、贤者的尊称）

「啊啦，真遗憾。这样的话，我也不能过于亲昵地叫你夏米优了吧。」

耶娜西真的以遗憾的语气说道。女帝不知该怎么回答，作为替代方案，之后就由熟悉与年长女性交流的伊库塔来交谈。

「我该如何称呼您呢？要是效仿圣典表达的话——『好似冻结的时间之中绽放的花朵一样』美丽的女士？」

「啊啦，说的真好听呢。难道索罗克阁下有什么不满吗？帝国史上最年轻的元帅先生。」

「是啊。如果我能和你再缩短一些距离的话，对我来说自己的心情肯定就会变得像升天一样快乐呢。」

「喂你这家伙！别太过分——」

她背后站着的军人发出声音，但耶娜西自己举起一只手制止了他。她稍微有些感慨地看着黑发的青年，静静地说道。

「每一个举止都有着似曾相识的感觉。……你真的是巴达大将的儿子啊」

他听到的那个名字相当地出乎意料，伊库塔一瞬间不知该怎么回答。就像看准了这个沉默时机一般，走着和他们来时不同的另一个门出现了最后一个团体。

「哎呀——迟到真是失敬了。」

发出明朗的声音登场的是，穿着藏青色的上装和裤子的中年男性，和跟随在他后方的满头白发的年轻军人。当他们看到教皇的身影后，两人同时恭恭敬敬地低下了头。

「齐欧卡共和国执政官阿力欧·卡克雷以及陆军少将约翰·亚尔奇涅库斯，我们在居室里迅速进行了着装整理之后就来拜谒了。好久不见，耶娜，您还是和以前一样美丽。」

「你也和以前一样会说话——虽然我想这么说，可惜你是第二个说这话的人了阿力欧。他在先前已经赞美过了。」

耶娜西用和蔼的语气立刻回答道。执政官听到后立刻把眼睛都瞪圆了。

「虽然都是选择赞美的话语，但是从圣典里引用词句来表达的他更加机灵吧？」

「这就太严厉了吧。被你这么一说我就觉得自己白活了这么大年纪了，成了个仅仅只是嫉妒那个富于文才的情敌了——」

看着教皇用视线示意的对手，当看到伊库塔本人的瞬间，执政官的脸色完全背离内心，变成了政治家的笑容。

「——你就是伊库塔·索罗克吧。我家约翰承蒙你多次照顾了呢。虽然这么说很奇怪，但是我从你身上感到了和初次见面所没想到的亲切感吶。」

他这样说着走向青年，想要正面堂堂正正的握手。当看见对方右手拄着拐杖时，于是他伸出了左手。伊库塔也立刻回握。

「初次见面，卡克雷阁下，我是帝国军元帅伊库塔·索罗克。——这并不是什么奇怪的话哦。我也一样，和你并没有初次见面的感觉。」

两人虽然是沉稳的寒暄着，但互相都察觉到了其中包含着一些不同寻常的东西。虽然这样，不过关于这点的交谈之后再议——阿力欧暂且把自己亲近的视线从青年看向了熟识的少女。

「然后——好久不见呢，夏米优。我现在应该称呼你为陛下了吧，希望你原谅我这仅此一次的亲切称呼。从你在齐欧卡的时候起，我就觉得你是个可爱的少女，你从那之后成长得愈发美丽得让人认不出了呢。虽然我是后面才招呼你的，但请你把它看作是我亲爱和害羞的表现吧。」

「……阿力欧·卡克雷执政官……」

与他的亲切的寒暄相对，夏米优连近乎冰冷的反应都没有返还给他。

另一方面，白发的将领面对自己许久不见的教皇极尽礼数。

「……我是齐欧卡陆军少将约翰·亚尔奇涅库斯。虽然我是以和这个场合同席所不相称的身份，各位，请宽恕我。」

「谁也没觉得不相称哦，约翰。对于肩负齐欧卡未来的身为英才的你，这样谦逊的话语并不合适。不眠的辉将在此，又有谁谁该毫无忌惮地充满自信呢。」

「不胜惶恐，耶娜大人。我在作为客将的任期结束后至今，已经有很长时间没有联络您了，真是非常抱歉。」

「没有消息便是你充满精神的证明。无需在意。」

耶娜西的脸上浮现出宽容的笑容，她依次看着这些年轻人的身姿。然后，自她背后响起了一个浑厚的声音。

「吾辈是拉·赛亚·阿尔德拉民神圣军大将亚库嘉尔帕·萨·杜梅夏。和年轻有为的两位不同，如你们所见现在吾已处于风烛残年之际。即使这样也希望能与各位相识。」

结束了自我介绍后，亚库嘉尔帕大将便不再说话。背对着他教皇，轻轻一笑。

「只有你我完全感觉不到有任何衰老的迹象呢，亚库嘉尔帕大将。然后，你也不必担心，在与你相见后，没有人会忘记你的脸就这么回去的。

那么——各国的代表们，现在互相之间也已经完全见过了。然后，接下来就是各国外交团的介绍了——」

「等等——！」

伴随着“啪”地出现了的猛烈的一声响，阿力欧他们进来时经过的大门被再次打开了。在门后面出现的，竟然是有着身为自己是科学家证明的全身白衣的老人和一名青年。在毫不客气地环视场内一圈后，阿纳莱安心地叹了口气。

「好，赶上了！会议还没开始嘛巴金！」

「不，怎么看都是没赶上啊！？我们完全乱入破坏了场内气氛了吧！？」

巴金感受到周围刺来的尖锐视线，向着老人吐槽道。伊库塔呆呆地看着两人的对话，几乎反射性地开口说道。（某蛙吐槽：又叫“巴金”又叫“巴吉恩”又叫“巴靖”的，这助手的名字还真是花样繁多！总之知道这是同一个人就可以了）

「——阿纳莱博士？」

向着本人说出这个名字的这个行为，对他来说已经暌违许久了。听到自己的名字的老人转过视线，立刻喜悦地睁大了眼睛。

「……那里的人，难不成是伊库塔？」

但是，与师徒相会有所不同的是，之后这里变为了修罗场。耶娜西沉默地看着这一连串的乱入，虽然她依旧保持着原来的笑容，可只有她的背后出现了附加着怒气和迫力的光，她直瞪着齐欧卡执政官。（碎羽吐槽：想象一下一个人笑着，背景冒起了火焰，还是很有画面感的）

「……阿力欧。这到底是怎么一回事，你能否说明一下？」

阿力欧·卡克雷听到后，因为思考而停了一拍，然后佯装不知转而介绍起新来的人。

「啊，嗯。那些人是紧急加到外交团的阿纳莱·卡恩博士。和我对他们的介绍一并，请让我因为报告晚了而向你道歉。」

听到这样转移话题般的道歉，教皇不断增加着无言的压力。但是，作为当事人的老贤人并不在意这样的事，阿纳莱显露出多年的恨意注视着教皇，大声说道。

「从你们教团面前逃窜到现在，我也已经受够了。我认为这是一个好机会，所以今天我们就主动来了，到底是为了什么呢？我已经决定是为了这——为了敲开你们神官的榆木脑袋，让它变得灵活一点！

一旦我被叫来了这里，就必定会把这个会场交由科学所支配了！呼呼呼呼，主神你就尽可能地在云层之上咬牙切齿地看着吧。——这便是真正意义上的，此次三国会议的开幕！」

作为科学家的宣战声明在广阔的空间中回响。这超越了至今为止所有人的震撼发言，所带来的冲击也是压倒性的——作为三国会议这一盛大事件的装饰，这无疑会成为载入史册的的一次暴行。




后记
待在自己家中感到非常舒服，就连今天也不想外出。大家好，我是宇野朴人。

发出「不行！去死！这样就去死！」的这种声音，给周围的环境和人们带去了很多困扰的我，就这样进行着的动画周边（アニメ周り）的写作，也终于在写下这个后记的时候到了尾声。必然会『跑去胖揍宇野朴人的脸一顿也可以吧』的人员名单上面记载的人名好像就快突破百人大关了。这和签名会不同，可能需要开展拳头会了。我要只是把前述名单中的人邀请并加以招待就肯定会满员的。（某蛙吐槽：你也知道自己写死红毛会被欧啊？！）

然后，虽然还剩一个月，不过今年总的来说也是想着创意的一年。因为环境的改变习惯改变了生活也随之改变了，因为激增的写作委托和与之对应的条件，造成我每天都在重复着尝试与犯错。我深切地感受到每天都因为各种情况而写不下去，同时收获也是以往所没有过的巨大。在参加后期录音触碰到动漫制作的一部分时，我实际感受到了通过各种媒体混合（media mix）而让作品面向世界公布的过程，我包含着那份喜悦、困惑和不如意度过了每一天。我从这极其贵重的经验里获得了很多东西，今后我认为自己也能够继续我的作家人生。（某蛙注：media mix，指利用多种媒体渠道来达到宣传效果。）

那么，在这里，问候一下那些照顾过我的人。

从MADHOUSE的各位开始吧，与动漫制作相关的很多人们。大家付出了大量劳力才完成了这样的作品，在放送结束后到了现在，我才突然有了很强烈的实感。后期录音的各位声优的演技、存在感每次都让我想要脱帽致敬。这是非常棒的作品和令人兴奋的时间，真是珍贵的体验，我感触颇多。作为原作者的我在此再次向各位表达我的谢意。

担任插画的竜徹老师。在这个系列书册的增加不断中，插画也在不断地增加，我只能向你低头致谢。这个十一卷里有一些我在很早就想让他们有对应插画的登场人物也终于有了插画。封面，卷首，插画，不管看几次都让我感到很是高兴。

担任漫画Comic版本作者的川上老师。从连载开始经过了不少时间，漫画也有了大量的卷数。不过即使这样也和以前一样认真地继续着漫画化的制作，这让我很是高兴。我们最好的纪念（回忆）是您在合作企划的短篇中加上了插图。请您之后再和我一起合作！

担任编辑的黑崎先生。给你带去了不少麻烦……。至今为止我走钢丝般的每一天也勉强度过了，多亏您作为编辑毫不动摇的支持。

而最最重要的是——买下了这本书的各位读者大人们，这次也请让我向你们表达最大程度的感谢！



