文件发布时间:2013-10-28 15:56:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：时之恶魔与三个物语
本卷名称：第一卷

prologue
网译版 转自 轻之国度

扫图：uiop031

翻译：solaikalos

从树林的缝隙中洒下的微光，投射出了两个影子。一边的影子有些大，另一边的影子有些小。

仿佛要将空虚的空间染上缤纷色彩般，光线摇曳着。

“……下一次醒来的时候，你将拥有仅此一次的重写命运的机会。”

在耳边轻轻呢喃的同时，她从袖中取出了一个小瓶子。瓶中装满了闪耀着光辉的砂土。这是可以带来永远的别离的魔法之砂，她明知这点却毫不犹豫地打开了瓶盖。

“一直以来陪伴在我的身边，谢谢……很久很久以前开始就最喜欢你了……能和你相遇，我真的非常幸福。”

大滴大滴的眼泪从脸颊上流过，滴入到黑暗之中。

最后，她带着虚幻的笑容，消失在了时间的缝隙里。

她名为“时”，是穿梭在时间中的恶魔。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 时之砂
0

“我做了一个梦。”

在夜风呼啸的森林中，像是害怕人的目光般，一个炼瓦造的塔悄悄地伫立着。在塔顶上的是，仰望着降下柔软雪花的天空的我，和倾听着我的话语的她。一个冬天积累下来的雪，覆盖尽了所有深绿色的草木，塔周围的景色变成了一片耀眼的银白。

“……梦？”

背靠在我胸前的她，轻轻地歪了歪头。

将视线下移，凝视着肩膀上她那若隐若现的眼眸，我点了点头。

“非常的，伤感的梦。”

闭上眼睛就能想起，那是一个青年和青梅竹马的女孩子所编织成的，悲伤的物语。

“有一天，向往着外界的青年，决定离开自己的家乡……那个青年有个青梅竹马的女孩，他们在分别时交换了一个约定。”

三年后，当青年结束自己的旅行，回到家乡之时，两个人就结婚——他们立下这个誓言。而相信着这个誓言的女孩，便一直等待着青年的归来，但是……

“想起了与女孩的约定的青年回到了家乡……可是，那里已经没有女孩的身影了。在青年旅行的那段时间里，女孩离开了这个世界……”

我和她的呼吸形成的白气，渐渐消溶在这片昏暗的白银世界中。时明时灭地在四下里燃烧着的火把，诉说着这里并非是梦境，而是现实世界。

她紧蹙着眉头，握着我的手。大概是关心着失去了重要之人的青年，和死去的少女的故事吧。

“青年一直哭泣着……因为失去了在这个世界上最为珍视的存在，所以是当然的……”

然而，这实在是太过悲伤，从内心的最深处涌上来的只有无尽的后悔与绝望。

“失去了生的希望的青年，为了追赶女孩的脚步，选择了死……但是呢，”

没错，哪怕这并不是现实，而只是梦中所看见的世界，作为一个实际上也很可能发生的故事，我仿佛是怀念着过去一般继续将它诉说着。

“那个时候，‘她’出现了。”

在梦中遇见的是，拥有年幼容貌的小个子少女。

身穿紫黑色长袍的少女，从袖子里取出一个小瓶子，交到了青年的手中。从少女那得到的瓶子里，装满了如同群星般光辉闪耀的砂子。少女告诉青年，这是用了就可以穿梭时间的魔法之砂。

“……青年他，用了这个砂子吗？”

把可以穿越时间的魔法之砂交给了青年的少女，认为自己的任务已经完成，便与昏暗的空间同化，消失在了青年的面前。

留在青年手中的，是一个装满了可以穿越时空的魔法之砂的瓶子。

“当然，他没有犹豫……对于青年来说，活着的意义，在珍爱之人离开这个世界之时，也随着她一起失去了呐。”

没有一丝犹豫，青年使用了穿越时空的砂子。

而这究竟是正确还是错误，没有思考的必要。因为不这么做就不行。

“穿越了时间的青年……那两个人，后来怎么样了呢？”

就像为了满足她的期待一样，我轻轻地笑了出来。

“那个呢……”

1

艾塔尼亚大陆最北边的一个山顶上，有一个被草木包围的小山村。村子的名字叫作艾鲁托瓦，村外有一个耸立着的破旧的高塔，在塔上连山脚都能看得见。在塔顶上站着的，是村里的一个叫拉齐·路恩斯的青年。从仿佛无论到哪都一直延伸下去的绿色树林里吹来的冷风，抚弄着他微长的前发。和平、悠闲的空间，就存在于此处。

“……无聊啊。”

但是，一句抱怨漏了出来。并不是在说给谁听，这只是一点意义都没有的抱怨这件事，就算不用说也知道。就算如此也实在是忍受不下去，混杂着叹息一起抱怨了出来。

拉齐是艾塔尼亚有名的作家。对于在大山深处的村庄里出生长大的拉齐来说，在艾鲁托瓦生活的日子，没法提供无聊以外的感情。正因为如此，拉齐时常幻想着外界的生活，并把它们串成故事，加以点缀写成文章。

之后，他写下的以艾塔尼亚作为舞台的故事，被造访村庄的商人看中并推广，从邻村开始，一直流行遍了整个艾塔尼亚大陆。

这份人气，甚至让国王准备了一场为拉齐一个人举办的宴会，并赐予他御用作家的荣誉。

尽管拉齐创作出来的的故事，得到不计其数的人的支持。但是这样仍然没法让拉齐满足，他又开始时不时幻想起了外界的世界。

如果从艾塔尼亚大陆朝南方一直走，穿洋过海就可以到达别的大陆。正因从出生至今基本上都窝在艾鲁托瓦，对拉齐来说那里才是真正的未知的世界。

想要用这双眼睛，看一看那边的大陆，拉齐不可能不这样想。

可是同时，拉齐也有无法离开这个村庄的理由，或者换句话说——拉齐不想离开这个村庄的理由。

不经意间，将注意力集中在了周围的声音上后，便听见了脚步声，应该是有人在往塔顶上爬吧。会往这个很早前就建成的古塔上爬的，包含拉齐在内不存在第三个人，所以这到底是谁的足音，拉齐不用想就得出了答案。

“别躲了，出来吧。”

脚步声停下的同时，拉齐向那人说道。

于是乎，生锈的铁门发出了令人不愉快的吱吱声，被慢慢地推开了一条缝。一个女孩从缝中偷看了过来。

“……yaho，拉齐。难道说……今天也很忧郁吗？”

视线对上后，女孩露出了柔和的微笑向拉齐打招呼，然后从门后面跑了出来，冲到了拉齐身边，狠狠地撞了下他的肩膀。

“嗯，大概是依露库一来就变得忧郁了。”

就像是为了满足女孩的期待一般，拉齐回答道。

“是吗，那还真是对不起了呢。下次我想我大概就会注意点了，今天就请您当作什么都没看见怎么样……呐？”

被唤作依露库的少女用着演戏般的语气说着，不等拉齐回答就站到了他身边，用手撑着墙壁俯瞰起了村子。从塔顶眺望的景色，描绘出和平时没有差别的画面。抬头看向天空，淡铅灰色的低云将青空遮覆，二人的影子也渐渐变得模糊起来。大概再过不久就会下雪了吧。

女孩名叫依露库·修娜姆露，是拉齐的青梅竹马。

拥有和笑容很相称的开朗性格的她，以前经常和他一起以比赛爬古塔的时间为乐。

黑色的长发一直垂到背后，前额的长发稍微编了起来。身高和拉齐比起来要低一个头，蓝色闪亮的双眸就像是纯洁无垢一般澄净。

山顶建造的这个村庄，现在的时期正处严寒。人人都穿着防寒用的手套，脖子上围着摸起来相当舒服的围巾。

“那么那么，为了忧郁的拉齐，我要拿出我特意准备的慰问品了哦！”

听她这么一说，拉齐将视线移到她的手边。依露库坐到了墙边，拿出藏起来的篮子并打开盖。

“这可是我亲手做的哟！”

在小小的篮子里，装满了大大小小各种形状的饼干。

“看起来挺好吃啊。”

虽然看起来有些地方烤焦了，但不可能不好吃，拉齐这么认为。

“可以吃吗？”

“尽情地吃吧！”

拉齐将手伸入篮子中，取了一片饼干出来，一旁的依露库紧张地看着拉齐将饼干送入口中。

“……嗯，挺硬的。”

拉齐在口中将有点硬的饼干嚼碎。

“有、有点硬是吗？……对不起呐，可能是把配料的比例弄错了。”

大概是后悔没有把饼干烤制好的缘故吧，皱着眉头红着脸的依露库瞪着篮子里的饼干，叹了口气。

“……但是，很好吃哦。”

“真的？”

“你认为我是会对依露库你撒谎的人吗？”

大概是听了拉齐的回答放下心来了吧，依露库轻拂着胸口。

“这些，全部吃掉也没关系吧。”

“当然啦。”

从篮子中取出一个大的饼干，依露库用两手将它分开，一边递给了拉齐，另一边放入了自己的口中。这样的行为看起来就像是感情和睦的夫妇一般，不过从某种意义上来讲确实如此。拉齐和依露库两人都是在艾鲁托瓦出生，从小就一直在一起。妨碍两个人的人，一个都没有。

“说起来，新的故事马上就要完成了吗？”

一边和坚硬的饼干苦战着，依露库问道。

“嗯——现在还在提炼构想的阶段，所以完成估计还要等到一个月后吧。”

“这样啊。虽然好想读下一个故事，但看来不得不再等一段时间了呢。”

拉齐喜欢读书。本来只是被书虫的依露库半强硬地塞了一本书过来，但读过后他被书可以创造另一个世界这件事所震惊。在这个契机后，拉齐将书的世界中无限延展下去的故事的主人公和自己重叠，成了那个世界的住人。

“……呐，依露库。南大陆那边，到底有什么样的城市呢？”

不经意间，拉齐小声说道。

包含着本心的话语，终于，从口中说出。

“我可不知道呀。毕竟，没看过嘛。”

“嗯，也是呢。”

拉齐像是故意的一样点了点头。

小时候，拉齐被家里人带着去过南大陆。但那时那里看到的街景人情，拉齐现在已经记不得了，因为那时候自己实在是太小了吧。

可同时，有且仅有一个断片还留在记忆的角落里。而那个，实际上是非常不可思议的，无论对谁说都不会有人相信的体验。

但是，那确确实实是存在的。

“依露库，你……见过恶魔吗？”

“……恶魔？”

残留在脑海之中，无论如何烦恼也无法让其消失的，是一个少女的存在。

“啊啊，让遇到的人类，从这个世界上消失的恶魔。”

拉齐有一个年纪大很多的兄长。不仅仅是对家人，对外人也能毫无隔阂地接纳他们的，温柔的兄长。

“我好像没有听说过呢。”

好像是在诉说着在此之前，恶魔这种东西到底存不存在一样，依露库微微偏着脑袋。

对于常识来说，也许这样的反应才是正确的。但是，映在拉齐眼中的那个存在，无法认为是虚伪的。

“和那个恶魔相遇后，那个人的存在便从这个世界上消失了……”

出现在拉齐兄长面前的那个少女，和兄长说了些什么。然后，仅仅只过了一会儿，周围就被光芒包围了。

拉齐虽然因为太过耀眼而闭上了眼睛，但在光芒集中之前，就已经看不见兄长的身影了。他和恶魔一起，消失去了别的世界。

以少女姿态出现的恶魔，为什么要带兄长离开，为了知道真相，拉齐想再一次踏上去南大陆的旅途。

这才是拉齐梦想着能去外界旅行的真正的契机。

但同时拉齐注意到，还有一个别的情感在此产生了。

闭上眼睛，仿佛就像昨天发生的事一样浮现在眼前。那是将自己创造出来的故事，第一次让依露库阅读时的事，对于拉齐来说是既害羞又宝贵的回忆之一。大概那能算的上是造就了今天的拉齐的原点吧。

没错，那是两个人还小的时候——

※

呆在自己的房中读书的拉齐，产生了自己也来创造一个故事的想法。不被任何事物所束缚，按照自己的喜好将故事创造成形，这必然是个需要花费很长时间的工作。但对于拉齐来说，这是一个开心的工作。

虽然进展不快，但拉齐写的故事渐渐的有了形状，从单纯的文字集合体，最终一个完整的世界被成功创造了出来。

刚写完的时候，完全是冷静不下来的兴奋样，但花了一个晚上重新读了一遍后，对作品中简直无法用语言表达的幼稚与逻辑混乱，拉齐从之前的得意感变成了无法隐藏的失落感。

而且还不只如此，偏偏被依露库看见了。

“……对不起，我读了。”

依露库坦诚地道了歉，大概是觉得没有经过拉齐同意就偷看，一定会被拉齐发火把。但实际上拉齐因为羞耻心几乎失去自我，连生气这件事都忘了。而且那个时候的拉齐大概是因为故事被依露库读了这件事导致头脑混乱了吧，居然让依露库从头再读一遍，并说说感想。

于是，这次是仔仔细细地读了一遍。

读完了整个故事的依露库，嘴角露出了柔和的微笑。

“我看见了梦哟。”

“……梦？”

“嗯，拉齐创造出来的，梦的世界哟。”

那是对于依露库来说，第一次看到的世界。和至今为止读过的无数书本中的世界不同，一个别样的故事。

拉齐他，将这个故事一个人想象出来，然后一个人创造出来，对于这件事，依露库用“看见了梦”这句话来表达自己内心无法抑制的感动。

“我创造出来的，梦的世界吗……”

如果可以一直看着这份笑颜的话，在此之后，仅为依露库而写故事便可以成为写作的意义。将依露库温柔的笑容映在自己的眼瞳中，拉齐这么想道。

※

“……如果，可以回到过去的话……依露库，你的话会怎么办呢？”

拉齐每当回忆起兄长的事情时，都会这样考虑着（回到过去）。那时能够救助兄长的，除了自己以外没有任何人。这件事，带给了拉齐深深的后悔。

听了拉齐的询问，稍微在脑中纠结了一会后，依露库小小地点了点头。

“我的话，想把机会让给爸爸和妈妈呢。”

让两人的时间重来之类的事情，依露库不可能如此期望，拉齐是这么相信的。虽然依露库并没有作出违背自己期待的回答，但她得出的答案还是让拉齐不由自主地皱起了眉头。

“这是，什么意思呢？”

“在很早之前，我有个姐姐因为事故去世了对吧？……那个时候，爸爸呀妈妈呀都非常悲伤……所以如果可以回到过去的话，我希望两个人可以把姐姐救下来就好了。”

为了让家人恢复笑容而回到过去，这就是依露库思考后得出的答案吧。听了她的回答，拉齐的嘴角微微上扬。

“啊！但这是不是只有一个人可以回到过去的呀？两个人如果不能都回到过去的话，一定会吵架的吧？嗯……该怎么办才好呐……”

和之前比起来反而显得更加纠结，但怎么烦恼下去也得不出好的答案，依露库一个人在那里小声的念叨着。在身旁看着她烦恼的样子的拉齐，温柔地拍了拍她的脑袋。

“接下来的事就明天再想吧，差不多该吃饭喽。”

“诶！已经过了这么长时间了吗？”

眨巴着双眼，依露库的视线彷徨着。

在古塔的顶端，有一个直到今天也依旧准确地走着的巨大时钟。通过钟上指针的显示，现在已经过去两个小时了。

“……哈，时间过得可真快。”

撅着嘴唇，依露库抬头望向天空。铅灰色的云带给人一种白雪将至的预感。估计再过一小时，就会开始降下完全想象不出重量的柔软粉雪了吧。

两个人打开铁门走进塔内，依露库轻快地走下螺旋状的台阶，而拉齐则一边看着她的背影，一边一个台阶一个台阶地静静地追着。

螺旋的台阶仿佛在眼前不停地旋转，即使是现在拉齐也在考虑着同一个事情。想去外界流浪，与恶魔相遇，然后，将自己看见的景物，写成故事。这个想法，一天比一天强烈。

“想让依露库看我写的故事……这应该是我现在得出的最重要的答案……”

并不是有人在向他询问着什么，拉齐只是一个人小声地说着。

至今写下的故事们，都是以艾塔尼亚作为舞台。对于连村子都没怎么出去过的拉齐来说，即使想创造别的大陆的故事，知识也压倒性得不足。但同时拉齐理解到，这也可能会令他写出比现在写的更有趣，更有深度的故事。

但是，拉齐也深刻理解着这个想法的矛盾性。自己思考的东西的全部，都只是在追寻着那个没有意义的梦的足迹而已。

“……到底，只是个无法实现的梦吗。”

在去南大陆的时候，兄长失踪了。

实际上，在那个时候到底发生了什么，知道真相的只有拉齐一个人。所以自那以来，拉齐的父母就诅咒着南大陆，也严禁拉齐再踏入南大陆一步。一心只想着不能再失去留下来的唯一的儿子，这份心情不用说也可以理解。但是这成了困住拉齐脚步的枷锁，却也是事实。

“呐，好香的味道飘过来了哟？不走快点的话。”

依露库走下了台阶，来到了外边。

从村子里顺风飘来的香气，刺激着两人的嗅觉。拉齐紧紧地握住伸过来的手，和看起来很高兴的依露库并排走着。

“很快就要下雪了呢。”

“……我讨厌雪。一旦积起来就很难走路，而且清理房顶上的雪也是我的任务。”

“啊哈哈，力气活都是拉齐的工作对吧？”

没错，这真是无聊的日子。

即使讨厌眼前这毫无改变的日常，也不是什么错误的事情吧。

不过，对于在艾鲁托瓦出生长大的拉齐来说，与依露库一起度过的无聊的日子才是真正的珍宝。

依露库的笑容，声音，温暖，全部都惹人怜爱。

一旦决定踏上去南大陆的旅行，两人必然要分别，无法陪伴在她的身边。为了避免这样，或者说这才是他真正的理由，拉齐才一直下不定决心。

“……呐，拉齐。”

回到村子里，依露库停在家门前，就这样背对着拉齐说道。

“我呢，这次想看看以南大陆作为舞台的故事。”

“……依露库”

“那么，明天见！”

声音，有些颤抖。

背对这自己的依露库，究竟是什么样的表情呢，拉齐不得而知。但是，她究竟是怀着什么样的想法对自己说了这番话，拉齐清楚地理解到了。

在此之后没有再说一句话，依露库走进了自己的家中。

“明明约好了不这样说的啊，依露库……”

向着打破了没有立下的约定的依露库，拉齐轻轻说道。

这是两人之间的默认。

拉齐虽然梦想着去外界，但双亲并不答应。

然而一直被束缚在这无聊的空间中的话，是不可能写出比现在更好的作品的。

自己之所以写故事，是为了看见依露库的笑容。因此，能成为拉齐写作动力的人，除了依露库以外没有第二个人。

所以说，当依露库说出自己想看以南大陆为舞台的故事后，拉齐就等于已经解开了缠绕着自己的枷锁，获得了从艾塔尼亚出去的许可了。

“……谢谢你，依露库。”

得到了从故乡出去旅行的许可的拉齐，对着自己青梅竹马的女孩子，双唇颤动着。

半个月后，终于到了拉齐离开艾鲁托瓦去旅行的日子了。

瞒着家人离开村庄，这虽然让人有些介意，但如果将自己心中翻腾着的想法传达出去的话，肯定就没法出去了吧。所以拉齐什么都没说。

几颗星星在漆黑的夜空中闪耀着。现在正是极为寒冷的深夜，不用担心被人发现。在离开村子之前，拉齐寻找着重要的人的身影。

但是，哪里都没有找到依露库。明明已经告诉了她出发的日子，却哪里都看不见她的身影。该不会向着梦的国度撑起小舟去了吧，拉齐想象着，就在这时，视线的一角，感受到了淡淡的光亮。

望向村外那座炼瓦造的塔，在塔顶上摇曳着火把的光。

拉齐飞奔进入塔中，连呼吸的空闲都没有，奔跑上螺旋的台阶。将因为生锈而变得难以打开的铁门强行推开，在那里，有着将双手撑在扶栏上，眺望着村庄的依露库的身姿。在她的边上，摇曳的火把将她的影子投射出来。

“依露库……”

向着最爱的人，拉齐轻声呼唤道。但同时，拉齐感到自己看着的背影是那样的娇小。

“拉齐跑过来时的样子，我一直在这里看着的哦。”

和下定决心去外界旅行的那天一样，依露库背对着拉齐说道。

“我呀，是个笨蛋吧？连送别也不去，只是在这里眺望着什么的……”

编织出的话语中，明显能感受到她的逞强。

拉齐一句话也不说，只是走到依露库的身边。然后，仿佛是要包容她那颤抖的身体一般，温柔地将她抱紧。

“拜托了……别哭，我不想看到依露库伤心的样子……”

拉齐在她的耳边轻轻地说道。依露库听了，颤抖着双肩回过头来。和她接下来的话语相反，已经是一副随时泪水就要决堤的样子。看着她的样子，拉齐一句话也说不出来。

“……我呢，在拉齐结束旅行回来之前，绝对不会哭的……”

依露库强行将嘴角向上弯曲，做出一个笑容。这份笑容会看起来如此虚幻，应该不是错觉吧。拉齐对着依露库点了点头。

“所以，所以呐……今天……至少今天……”

大滴的泪水，从脸颊上滑过。

在这泪水滴到刚积起雪来的地面前，拉齐用指尖将其拭去。

“从今天开始三年后，当依露库你迎来成年之时，我一定会回到艾鲁托瓦。我对你起誓……但是，作为交换，能听我的一个请求吗？”

“……拉齐的，请求？”

在吐息都变成白烟的严寒冬夜，寒风将树林吹得哗哗响。适度的紧张将思念抑制了下来。

深吸了一口气，拉齐用平稳的语气，将台词说出。

“和我，结婚吧！”（我真的很想翻成等我回老家就结婚吧……）

那个瞬间，拉齐感到空气的流动仿佛都停住了。

听到了完全没想到的话语，依露库连哭泣都忘记了。

“……拉齐，你刚刚说了什么？”

“别……别让我说两遍啊！”

实在是太过于害羞，拉齐的脸都变成了赤红色。看着如此表情的拉齐，依露库眼含着泪水，绽放出了笑容。

“……约好了哟？”

“啊啊，约好了。”

两个人立下结婚的誓言。但这绝不是将人束缚住的，只是脆弱易坏的，单薄的约定而已。

2

“拉齐·路恩斯，还在睡着吧？”

思考回路还处在混乱中的时候，传进拉齐耳中的，是年轻女性的声音。

虽然还处在舒适的梦的世界中，但立刻想起声音的主人是谁，还有现在的处境的拉齐，鞭策自己离开了梦境。

“早上好，米谢璐公主。”

拉齐一边揉着眼睑一边打了个哈欠。

看向在豪华的大门前交叉着双臂撅着嘴站着的女性，拉齐打了声招呼。

“哼，还在这懒洋洋地打着哈欠，你倒是胆子不小啊。你到底知不知道离截止日期还有两天了啊？难道你想说你忘了没有赶上的话就判你死刑这件事吗？”

死刑，在说到这个词的时候，还特地抬高了声音。当然，拉齐知道这只是个玩笑，但可以看出来对于这个被称为米谢璐公主的小女孩来说，这是个非常重要的事情。强行抑制住怒气，米谢璐公主保持着理性的口吻，但谁都可以感受的出她话语中那无法隐藏的焦急。

如果眼前的人不是米谢璐的话，拉齐早就提出反对意见了吧。但拉齐还是试图安抚米谢璐公主激动的情绪。

“米谢璐公主，请您放心。原稿的话已经完成了。”

拉齐指着桌子上堆积的原稿纸堆，纸张数大概有一册书的数量了吧。因为比预期要早一些将原稿完成，所以在米谢璐来取走原稿前，拉齐小睡了一会来解决下睡眠不足的问题。

接过原稿纸的米谢璐，嘴角立马舒缓了下来。

“这就是拉齐·路恩斯创造出的新的故事呢……”

米谢璐的眼神就像是看见了宝物而欣喜的孩子的眼神一般，她努力抑制住想立刻翻开书页读下去的冲动，将视线从原稿纸向拉齐移了过去。

“新作的原稿，确确实实地收到了。辛苦你了。”

“嗯，可不是嘛。”

听了这样的回复，米谢璐露出了一副想要说些什么的表情。但是，如今两个人的立场已经彻底颠倒过来，拉齐立于压倒性的优势之上。

完成了新作的拉齐，已经没有束缚他的东西了。

“这样就可以解放了吧。”

拉齐打了一个大大的哈欠，同时伸了个懒腰。在他的下巴上，没修剪的胡子肆意生长着，乱糟糟的头发也好久没洗了。虽然说这几天一直关在屋中奋笔疾书着所以也没办法，但拉齐确实是很想好好泡个澡的。

“当然。之前的约定是只持续到原稿上交为止的。”

听到这句话，拉齐终于放下心来，长期积累的疲劳感让他长舒一口气。

“拉齐·路恩斯，下个作品的构想一旦决定下来的话，立刻通知我。必要的东西我会让全城的人替你收集起来的。

一边露出满足的微笑，米谢璐一边将手中的原稿纸装入一个大袋子中，然后将这个袋子小心翼翼地抱在胸前。

“那个，关于这件事，我有一个请求……”

获得了休假的拉齐，被保障了大把的空闲的时间和，没有任何不自由的生活，但是他绝不会浪费这一切。他将这一切，全部为了下一个作品而利用起来。做着自己喜欢的事情，同时还能有收入，所以拉齐从来没有感觉过辛苦。

但是为了能让这一切持续下去，有且仅有一个障碍——不，那是重要的约定。

“我想回故乡……回到艾鲁托瓦去。”

拉齐仿佛就是为了写作而出生在这个世界上一样的人。他的书被传播到世界各地，得到了大量的反响，成为了全艾塔尼亚家喻户晓的作家。同时，这在南大陆也没有意外。正因如此，米谢璐才对拉齐的话语产生了无法隐藏的动摇。

和依露库立下了约定后，拉齐下了山，向艾塔尼亚城走去。艾鲁托瓦即使在艾塔尼亚大陆中也是最北边的一个在山顶建造的村庄，因此不站在塔顶的话，就只能看见一片绿色吧。相邻的村庄连下山的路都没有。能到达尽是高大树木的密林中的，只有从树叶的缝隙中洒下的点点阳光。

花了好几天时间，好不容易从山上下来，以为可以走上平坦的大陆，结果迎接拉齐的，是眼前的三座大山。（译者吐槽：明明之前说了这货出去过，但却又显得是第一次下山的样子，作者编得不圆啊）独自一人在冬天穿越山林伴随着许多危险，而自己现在已经没有任何人可以依靠这件事，拉齐自身最为清楚。

路上，因为到处都是积雪，拉齐的脚无数次陷了进去。即使如此，花了半个月的时间，拉齐总算是翻过了这三座大山，最终来到了铺好的道路上。

朝着地平线的方向，只是一味地向前走着，但如果走累了，也会好好地休息一下而不是着急着向前。南大陆绝对不会逃走，没必要那么焦急。

太阳无数次地从东边升起，又从西边落下，在这东升西落的重复中，沿着这一条路持续走了下去，顺路也参观了好几个城市。

之后又过了一个月，终于到达了艾塔尼亚城。

“拉齐·路恩斯先生，欢迎您来到艾塔尼亚城！”

城墙上设立了许多个看守点，当拉齐靠近了其中一个的时候，守卫的一个人认出了拉齐的面容，向他致以问候。这也很正常，毕竟拉齐是全艾塔尼亚有名的作家，当年他受到国王款待的事，被新闻发表了出来，全国都知道。

访问受到欢迎的拉齐，在城里的小摊和商店采购了够用的食物，悠闲地参观了大家的生活姿态，并在一个有些年岁的旅馆里住了下来。

第二天早上，当太阳还没有升起的时候，拉齐就已经收拾好了行李，乘上了去往港口城市尤托里洛的马车。

坐在摇摇晃晃的马车上，拉齐欣赏着沿途的景色，脑中同时又构思出了一个新故事的世界观。这中间的一切，对于拉起来说，都属于他娱乐的一部分。

不到半天便到达了尤托里洛，拉齐下了马车。

尤托里洛是坐落在艾塔尼亚大陆最南边，以渔业而繁盛的港口城市。城市里充满了不输给艾塔尼亚城的活力。中央广场上，一家接一家的店铺连成了一个圆弧形，无论早晚都热热闹闹的。其中大多数都是卖鱼的店，着实让人犹豫到底该去哪家吃才好。

拉齐一边被庞大的人流所震惊，一边在街上散步，不知不觉中太阳便已下山。

那一天最终决定在尤托里洛住下，而当拉齐感到适应了海风的气息，从睡梦中睁开双眼的时候，清晨已经到来。

大海的对面，就是南方的大陆。

北边的艾塔尼亚大陆和南大陆之间本身并不遥远，大陆间的大海也时常平静。想去南大陆的话有两种可行的方法，一种是走过连接两个大陆之间，长得看不到尽头的跨海大桥，另一种是直接坐船过去。

如果是从桥上过去的话，必须要遵守南大陆的规矩，得到他们的同意才能通过，中间必然要花费很多的时间与金钱。

包含着省事的想法在里面，拉齐选择了悠闲的坐船渡海。

然后，呈现在拉齐眼前的，是甚至在梦中都经常出现的土地。

南大陆名为菲利斯蒂亚大陆，和北方的艾塔尼亚大陆建立了友好往来关系，两个大陆之间贸易关系密切。过去在菲利斯蒂亚大陆以做生意为生的旅行商人们，也因此可以重新回到故土。

“这就是……南大陆，菲利斯蒂亚……”

踏上了憧憬已久的土地的拉齐，沉浸在感慨之中。

就在这个大陆，拉齐的兄长失踪了。

与少女姿态的恶魔相遇，失去了在这个世界上的存在。

一定要找到她，这是来南大陆的理由之一。拉齐想找到恶魔，问出她到底将兄长带到了何处。

菲利斯蒂亚大陆的最北边是一个被古老的森林包围的地方，到处都是用布覆盖的简易房屋。来往于两个大陆之间的行商和以渡船为生的船家，都在这里吃住。

拉齐不具备与菲利斯蒂亚大陆有关的知识，所以先在一个摆放着许多商品的简易小摊那里，买了张地图。

通过地图得知，穿过森林一直往西南方向走的话，就可以到达菲利斯蒂亚城，拉齐于是把目的地定为了那里。

森林里有一条由旅人和马车走出的小道，漫步在林中，耳旁传来了令人心旷神怡的鸟鸣声与翅膀挥动的声音。没走多久便穿过了树林，映入拉齐眼睛里的，是一片一望无际的大草原。

没错，这才是拉齐时常梦见的南大陆啊。对于在山中小村里出生的拉齐来说，这里的景色和梦中的世界重叠在了一起。

即使穿过了森林，离菲利斯蒂亚城还是有很长的路要走的。虽然前方的路途并不艰险，但菲利斯蒂亚城坐落在广大的南大陆的最西南边，徒步的话，估计还要一个多月吧。

不过拉齐并不焦急。他拥有三年的时间，在这段时间里，他准备要用自己的双脚，走过各式各样的地方，去体验至今没有体验过的日子。

以自己没有见过的景色、街道、乡土人情为雏形，以菲利斯蒂亚大陆作为舞台，编制出新的故事。这一切的一切，都给拉齐带来了无比的充实感，每当看到一个新的乡村，一个新的城市，都让拉齐的素材变得更加丰富。

终于，距离开艾鲁托瓦三个月后，拉齐到达了菲利斯蒂亚城。和城门前伫立不动的士兵做了问候，拉齐开始办理入城手续。

这时，意想不到的事情发生了。

“您就是拉齐·路恩斯先生吗？您的名字在这里可是无人不知无人不晓啊。”

令人吃惊的是，拉齐的名声在南大陆也广为流传。

“菲利斯蒂亚城又被称为《书的世界》，无论您想要什么书，我们都能立刻为您呈上。”

半信半疑的拉齐先把行李放到了旅馆，然后去了书店。在那里他受到了有着浓密胡子店主的热情欢迎，并希望能与他握手。

“您的新作想以菲利斯蒂亚大陆作为舞台吗？嗯嗯，这实在是令我们求之不得的事情啊！如果路恩斯先生的新作出世了的话，菲利斯蒂亚城的王女一定会非常开心的！”

不明白他是什么意思，拉齐皱着眉头。

仔细询问后得知，原来菲利斯蒂亚城之所以被称为书的世界，就是因为菲利斯蒂亚的王女殿下是个阅遍群书的读书家。

能够让王女殿下满意的书，都会在全国宣传，至今毫无例外地都创造了惊人的销售记录。

拉齐回到了旅馆中，借了一间房作为工作室，眼前浮现起从离开家乡那天起，到抵达菲利斯蒂亚城之间的旅途。

完成了新作的构想，他便将自己关在工作室中，奋笔疾书起来。

太阳朝升夕落，日子一天天过去，当草木都开始发芽的时候，拉齐的新作终于问世了。

走上街的话，立马会被人群包围，请求与他握手。拉齐写完以南大陆作为舞台的第一部作品后，并没有选择休息，而是又接二连三地推出了新的作品。但同时这样意味着他正过着连去外界旅行的闲暇都没有，仿佛被一条看不见的锁链捆住的生活。

从在菲利斯蒂亚城住下开始，当拉齐的第七部作品问世的时候，不知不觉中，树叶已经带上了晚秋的红色。第二个秋天已经到来。

“依露库……”

这个时候，拉齐嘟哝起了她的名字。

确实，拉齐一直梦想着去外边的世界。他觉得到了南大陆，就可能可以遇见那个恶魔，问出兄长消失的理由。

但与此同时，想把自己在南大陆的旅行，自己的所见所闻写下来，带回到故乡，让一直在故乡等待着自己归来的青梅竹马看的这个心情，不知何时变得越来越强烈，已经成为了最主要的目的了。

——这样下去真的好吗。

困苦的时候浮现在自己眼前的，永远是青梅竹马的她那温柔的笑脸。能够胜过这份笑容的东西，在南大陆并不存在。

拉齐的旅行开始前，依露库说了她想看拉齐写的以外界作为舞台的小说。

但同时那并不是依露库为了她自己，而是为了在背后推拉齐一把，让他能够前进而说出的愿望。

“……回去吧。”

拉齐下定了决心，自己真正应该存在的地方，是自己的故乡。

如果说对南大陆没有迷恋的话，那一定是在骗人。约定好的三年，也还剩下一年的时间。想去看的地方，还多得像星星一般。而且，将兄长带走的那个恶魔也至今都没有遇见。

但拉齐回顾这两年的时光，重新认识到了对于自己来说究竟什么才是最重要的东西。依露库她再过一年就到了十五岁，迎来了成年。之所以和依露库定下三年的约定，就是为了等她成年，到达可以结婚的年纪。

轻轻地推开木窗，夜风吹拂着街道两旁种得整齐的树，在这被昏暗天空包覆着的空间里，摇曳的灯火将寂静点亮。

将工作室里的东西收拾干净后，拉齐关上了窗户。而这时，房外传来了敲门声。

“请问这里住的是拉齐·路恩斯大人吗？”

打开门，门口站着一个穿着厚厚的铠甲的士兵。

“我菲利斯蒂亚王国第一王女米谢璐·爱梅丽欧特王女，有请拉齐·路恩斯大人来王城接受款待。”

“米谢璐·爱梅丽欧特公主殿下……？”

拉齐想了一下，立马明白了这次招待的理由。

听到了王女的名字，立刻想起了当时在看守点的士兵的那番话。

“一国的王女殿下，找我吗……”

这个国家的王女是个饱览群书的读书家。因为一直以来忙于写作所以都忘了这事，也许自己的书也被王女殿下看上了吧。

过去，自己的才能被艾塔尼亚的国王所赏识，专门为自己开办了一场宴会。没想到到了南大陆居然会再一次遇到这样的事。但是，菲利斯蒂亚的王女这个人有点脱离常识这个事，就连拉齐也是知道的。

“请问您可以与在下一同前去吗。”

这是不允许拒绝的口吻。

刚刚下定的回故乡的决心，因为得到了谒见读书家的王女的机会而变得淡了些。拉齐没有说出拒绝的话语，和士兵一起前往王宫。然后，拉齐站在了菲利斯蒂亚的王女的面前。

“拉齐·路恩斯大人，欢迎来到菲利斯蒂亚。我是菲利斯蒂亚的王女，名为米谢璐·爱梅丽欧特。能和您见面，我感到非常光荣。”

被招待到王宫的拉齐，与米谢璐相遇了。

米谢璐·爱梅丽欧特用她那双眼角微微上翘的红色眼瞳注视着拉齐，一只手拢了拢她那很有分量感的头发，露出了柔和的微笑。

个子很矮，拥有着与她年龄相符的幼小面容。大概比依露库小个两三岁吧，拉齐推测着。从她那每一个细节都很洗练的行为举止中，确实可以感受出她作为一国王女的威严。

但是这也就是一瞬间的事。

“听说你要为我写一本书，这是真的吗？”

拉齐没能明白她的话语是什么意思。

“那个，这究竟是怎么一回事啊？”

完全把握不了她那番话的来龙去脉的拉齐，眯着眼睛问道。

这也是当然，拉齐只是因为受到了米谢璐的招待才来到这里的。

“……您，什么都不知道吗？”

拉齐点了点头，而米谢璐的脸上则产生了阴影。

周围开始小声议论起来，拉齐感到现场的好像气氛有些不对劲。

“那么，我曾读过您写的书这件事，您知道吗？”

“呃……不，这也是第一次听说。”

回答完毕，这次周围的气氛真的是变得不对劲了。米谢璐公主怒火上涌，将拉齐旁边的士兵叫到身边，严厉地瞪着他。

“你对我说谎了吧？”

米谢璐那饱含着怒火的声音令那个士兵双肩发抖。

“对，对不起！我只是想让米谢璐公主殿下开心……”

“这份罪，就让你以自己的眼睛来偿还吧。除此以外不会有任何方法能让我赦免你的。”

以自己的眼睛来偿还，米谢璐是这么说的。

“读书百册之刑，感到光荣吧。”

哼，米谢璐发出一声鼻息，同时嘴角上扬。从那个表情来看，明明她是很开心的，但拉齐什么也没有去指出。被判刑的士兵周围，无数的书已经堆成了小山，从中选出一百册，不停地读直到读完——这就是读书百册之刑。

“在菲利斯蒂亚，凡是反抗我的人，都会被处以读书的刑罚。”

而且这种美妙的刑罚，放在其他任何一个国家里都是不可能的，米谢璐补充道。

确实如同米谢璐所说。

原本对于喜欢读书拉齐来说，这样的刑罚就只能用幸福二字来形容，而这样才刑罚之所以能成立，也全归功于王女殿下对书的喜爱。

之后，拉齐从别的士兵那里得知了事情的原委。

原来，拉齐之所以会受到菲利斯蒂亚王宫的招待，是因为王女殿下听说他要为自己专门写一本书，而读了拉齐的书深受感动的王女自然毫不犹豫地答应了。

当然，拉齐自己完全不知道这中间的故事，全都是那个正在接受读书百册的士兵，为了讨米谢璐的欢心而编出的谎言。

“拉齐·路恩斯大人，听说你要为我写一本书，这是真的吗？”

米谢璐的话语，再一次回响在拉齐的脑海中。

“米谢璐公主，十分抱歉。我无法为了您而写一本书。因为我并不是为了某个单独的人，而是为了存在于这个世界上所有的人都能欣赏而写着书的。”

语毕，拉齐感到内心的深处传来一阵阵刺痛感。因为自己对米谢璐所说的话，全部都是谎言。

因为他一直以来，都是为了依露库而思考着故事，写着文章。而这其中包含着的，是绝对不会改变的，重要的思念。

结果，就算是名声被全艾塔尼亚传颂的名作家，仅仅是为了摆脱现状而撒了一个小小的谎，内心也还是会感到痛苦啊。

“嗯，非常好……这才与作家之名相称。我的眼睛果然没有看错，这一点实在是令我感到欣慰啊。”

但是，米谢璐非常满足的点了点头。

没有人看得出拉齐的谎言，完全被骗过去了的米谢璐公主，对着拉齐又提出了一个愿望。

“一直留在这片土地，以菲利斯蒂亚大陆作为舞台来创造出故事，这件事我知道。但是，这里还有许多你所没见过的地方。既然如此，下次就以这些你没看见过的地方作为舞台来创作新的故事，你意下如何呢？”

米谢璐两手叉着腰，眼睛像孩童一般放着光芒。看来是想看拉齐写的小说想得受不了了吧。

看着自己的读者的样子，拉齐轻轻地叹了口气。

“有一个条件。”

立下从今天开始为期一年的契约，这就是拉齐给的条件。

离约定的三年还有一年的时间。将这段时间，就为了米谢璐和菲利斯蒂亚人民的喜悦而贡献出来吧，拉齐这么想道。

“与我立下了契约，就绝对不允许反悔哦。那么在接下来的一年间，请你多多指教了，拉齐·路恩斯大人。”

于是，拉齐成为了米谢璐的专属作家。

接下来的日子从之前那种住在城里的小旅馆的生活一变而成了非常奢华的日子，但是代价也是很重的。作为背负着一国王女的期待的专属作家，拉齐时常感到要被重压压垮的不安。但同时米谢璐其实并没有做将拉齐困在王宫中的事情。

为了写出至今为止没有见过的地区的故事，四处旅行是必须的，所以拉齐得到了可以自由游览全菲利斯蒂亚大陆的许可。对于艾塔尼亚出生的他来说，为了以南大陆作为舞台来创作，不得不去获得数也数不清的知识这件事，米谢璐公主是清楚的。

虽然还是被限定在南大陆，但拉齐感到了一种从至今为止的闭塞空间中解放出来的开放感，反而能写出更加洗练的作品了。

一旦拉齐开始动起笔来，就连一国的王女也无法介入了。

在王城中的一间屋子里将自己关起来，在原稿纸上飞速地写着，写好后将原稿交给米谢璐，待确认完是否有笔误和逻辑错误后，便出版成书。自从遇到米谢璐以后，拉齐就一直生活在没有一丝不满，与无聊二字无缘的日子中。

之后又过去了很长时日，从拉齐扎根南大陆开始，迎来了第三个冬天。

刚过两年的时候，拉齐思念着在故乡等着自己的青梅竹马，考虑过要回艾鲁托瓦。但是带着没有满足的写作心与无法舍弃的探求心，拉齐通过接受了米谢璐给的地位，又全身心地投入了创作中。

从结果来看，经过了约定的三年，拉齐在南大陆获得了巨大的成功，终于可以堂堂正正地会到故土，迎娶依露库了吧。

拉齐从来没有为自己选择的道路而后悔过。对于没能与恶魔相遇的自己来说，没有办法像兄长一样从这个世界上抹消自己的存在，所以无论发生什么也无法重来吧。当然，拉齐对自己的人生感到很满足。

在故乡的土地上，有自己重要的人在等待着自己的归来，难道还有比这个更美好的事情吗？

这样想着的拉齐，放下了手中的笔。

※

“米谢璐公主……最近，我做了一个梦。”

“梦，吗？”

听了意想不到的话语，米谢璐眨着双眼。

“嗯，很久之前的梦了。您知道我是在一个小山村里出生的吧？什么都没有，真的是一个非常小的村庄。没有什么能够打法时间的东西，每天都过着与无聊为伴的生活。”

抬头看着纯白的天井，拉齐回忆起过去的日子。

“早上起来后，便是帮着干农活。中午是在自己的房间里和原稿用纸互相瞪着。然后到了晚上便没什么事可做。所以大部分时间都用来读从青梅竹马的女孩子那里得到的书去了。嘛，正因为有了这份积累，才有了今天的我吧……”

“从那样的状态开始一直达到现在的样子，看来你应该付出了与之相应的辛劳吧。”

“是啊。我的村庄是在艾塔尼亚大陆最北边的山顶上，所以光是从村子里出去就是一种辛苦了……但是，我为了创作出新的故事，想去南大陆。”

又说明又比划地，拉齐详细诉说着当时的情况。

那段时光对拉齐来说，平凡但是充实，无聊但是快乐。

装满了无数回忆的故乡，光是回忆起来就令人怀念。而这之中最令他思恋着的，就是依露库了。

好想见她。

想对她诉说在外度过的这些日子。

想为她，想只为她，创作一个故事。

拉齐无法止住这样的想法。

“……如果你想回故乡，我是不会强行留下你的。但是，请和我立下一个约定。”

“约定？”

将原稿抱在胸前，米谢璐用命令的口气说出了约定的内容。

“从今往后，无论发生了什么，都要持续写下去，创作新的物语。这就是我对你的请求。只要你能守住这个约定，无论你去哪里我都不会拦着你的。”

说完，米谢璐得意地笑了。

既是一国的王女，也是博览群书的读书家的她，从心底里热爱着读书。

看穿了拉齐的本质，拥有能让他充分发挥自己才能的能力，这就是米谢璐·爱梅莉欧特公主。

拉齐感谢着与米谢璐的相遇。

“……遵命，米谢璐公主。”

米谢璐和拉齐握了握手，离开了屋子。

独自留在这间安静的屋子里的拉齐，眯着眼睛感受着窗外吹来的寒风。这个城市到处都是大大小小的房屋，是自己的故乡所无法比拟的，热闹的都市。

“依露库，马上就能和你相见了……”

独自一人喃喃着的拉齐，决定在天亮之前离开菲利斯蒂亚城。从城中买了一匹马，拉齐飞奔在城外的平原上。

这个时候，从拉齐开始旅行算起，已经过了三年了。

※

拉齐离开菲利斯蒂亚城已经过了两个月，因为骑着马所以有着徒步无法相比的速度，早早地就来到了港口城市尤特里洛。然后乘着渡船回到了艾塔尼亚大陆，向着艾鲁托瓦笔直前进。

路上，拉齐视野里捕捉到了一个正在下山的人影。那个人的面容拉齐有印象，是一个经常往返于艾鲁托瓦和邻村间的旅行商人。

与相识之人的再会，令那个行商的男人说不出的欣喜。

然后又走了一段时间，终于可以看见那座炼瓦造的古塔的一部分了。高高耸立的古塔的塔顶，是充满了和依露库之间的回忆的重要的地方。

“我没有食言……回来了哦。”

回到了自己出生长大，一直生活着的小山村。

回到了一直等待着自己归来的青梅竹马的身边。

一进入村中，村民们便热情地迎接了归来的拉齐。拉齐的双亲双眼含着泪水，将他紧紧抱住。什么都没说就擅自离开，父母一定非常牵挂自己吧，拉齐坦诚地道了歉。

依露库的双亲在人群外守望着这一切，但是，在他们身边并没有依露库的身影。

该不是像旅行开始的那天一样，她呆在塔顶望着这里吧，拉齐将视线移过去。但是，那里仍旧没有看见依露库的身姿。

这时，依露库的双亲走到了拉齐的身边，将一个小本子放到了他手中。那是——依露库的日记。在这一瞬间，拉齐觉察到了一丝异样，而包围着他的村民们，也突然都沉默了下来。

“……妈，发生什么了？”

向母亲询问道，可她只是低着头什么也不说。

在一片沉重的气氛中，依露库的双亲缓慢地张开了双唇。

“……依露库她，被恶魔……杀害了……”

听了这句话，拉齐震惊地瞪大了双眼，日记也从手中滑落到地上。

“恶，恶魔……？”

闪现在脑海里的，是将兄长带走的小女孩的身姿。

该不会和兄长一样，就连依露库也被恶魔带走了吧。

拉齐只感到全身被绝望所淹没，只能呆呆地跟着依露库的双亲一起，向依露库的家走去。既是为了把握具体情况，也是为了确认这个事实，拉齐轻轻地推开了依露库的房门。

“骗，骗人的吧……依露库……回答我啊……求求你了……”

映入拉齐眼前的，是紧闭着双眼，静静的沉睡着的青梅竹马的身姿。

无论怎么向她诉说，依露库也不会给与任何回答，因为她，已经去世了。

“明明……明明只要在早一天的话，这孩子就可以和拉齐见上最后一面了……”

依露库的父亲眼角留着泪水，对拉齐说到。

据他说，依露库就是在昨天晚上去世的。

“这个，希望你能读下……”

听了他的话，拉齐翻开了依露库留给他的日记。这份日记，从三年前拉齐离开艾鲁托瓦开始，每一天都持续记录着。

试着读了读，里面有许多依露库读完拉齐创作的有关南大陆的物语后，写下的感想。

“拉齐描写的带给南大陆一片新绿的季节，现在也来到了艾塔尼亚哦。”——这是其中一页的内容。

但是，当记叙到大概三年后的时候，一个名词频繁地出现在了依露库的日记中。

“恶魔的……果实……？”

没错，那是名为《恶魔的果实》的恐怖。

依露库在故乡等着拉齐的归来。但同时，拉齐到底去了哪里，除了依露库以为谁都不知道。这件事（拉齐消失），带给了拉齐的双亲巨大的打击。

自从拉齐去旅行之后，越来越消沉的他的双亲，便很少出现在大家的视线中，时常将自己关在家里。只有自己知道实情这件事，让依露库产生了深深地自责感，最终，她把拉齐去了南大陆的事，告诉了他的双亲。

约好的三年期限已经到来，要不了多久拉齐就会回来了吧。为了能让拉齐的双亲稍微放心些，依露库对他们如此说道。但是知道了自己的儿子什么都没有对自己说就跑到南大陆去之后，拉齐的双亲反而更加消沉，更经常地将自己关在家中了。

自己做的事情，也许是错的吧。

依露库陷入了深深地纠结之中，一个人跑到了古塔上持续烦恼着。

太阳落下，夜晚来临。再不回村里去的话，父母会担心的吧。

想到这里，依露库准备离开。但就在这时，被黑暗支配的空间里，突然放出了淡淡的光芒。为了找到光的源头而探寻着，她最终来到了一个洞窟里。

洞窟中，就像有太阳照射着一般明亮，依露库被光的源头所吸引，向洞窟的深处走去。然后，她在洞窟里找到了一个在黑暗中带来光明的，不可思议的果实。

那仿佛是，能将能够将沉睡的心灵唤醒一般，散发出此世之物无法比拟的诱惑的果实。

依露库只看了一眼就被它的魅力所俘获，将它放入了口中。于是，噩梦开始了。

将果实放入口中后，依露库只感受到剧烈的疼痛。她口中吐着鲜血，痛苦得仿佛看见了死神的幻影。可同时这份痛苦很快就消失了，缓了过来的她，艰难地深吸了一口气，然后缓缓吐出。

但是当依露库解开衣领，看向自己的胸口时，她震惊地发现自己的胸口上，居然浮现出了一个时钟样子的刻印。

无法理解自己的身上到底发生了什么，依露库向村里的医生求助。而看见了她身上的刻印的村医，十分惊慌地将村长叫了过来，找出了一本被灰尘覆盖的厚重的书，颤抖地翻开了书页。这时依露库才第一次知道，自己吃下的果实，是会将人诱向死亡的恶魔的果实。

胸前那时钟摸样的刻印，每当下一个到来之时，分针就会前进一格。

当分针走完一周的时候，就是被刻上了这死之刻印的人的殒命之时。

也就是说，留给依露库的时间，只有两个月。

接受死亡不可能是一件容易的事情。对于依露库来说，早已有了一个将心托付给他的重要之人。不用说也知道，那个人就她那离开村庄踏上旅途的青梅竹马拉齐。为了完成立下的誓言，依露库绝对不想死去。

约定的三年已经过去，在这期间，依露库一心只等着拉齐的归来。但是一直到最后，拉齐都没有回到艾鲁托瓦。

也许能看上拉齐最后一眼吧，依露库抱着这样淡淡的期待，可最终连这份小小的期待也没有能够实现。

日记的最后，写着留给拉齐的话语。

那是代表这死亡与离别的，最后的话语。

“如果我……如果我没有去什么旅行的话……”

牙齿仿佛要被咬碎一般。

自己犯下的错误，拉齐终于意识到了。

如果自己不会为了去寻找将兄长掠去的恶魔，而踏上前往南大陆的旅行的话，依露库就不会死了吧。

如果自己在一年前的时候，拒绝了米谢璐的邀请执意回来的话，也许就不会迎来这样的未来了吧。

即使不这样，至少为了完成她最后的心愿，自己能够早几天，哪怕只是早几天的时间回到艾鲁托瓦的话，就可以与依露库再会了吧。

但是，眼前的现实只染上了一片绝望。过分的悲伤，让拉齐的身心被悔恨感与罪恶感不停地侵蚀着。

“……唔，呜呜”

在宣告了死期之后，依露库的日记还在持续记录着。

那是因为她始终相信着，自己可以和拉齐再会，所以坚持等待着吧。

“对不起……依露库……对不去……”

编织出的话语，已经无法传达给思念的人。在这之后的一段时间里，拉齐不停地哭泣着。

※

“不可思议啊……就连这里看到的景色，也只因你的离开而失去了色彩……”

站在村外那座耸立着的塔的顶上，拉齐眺望着故乡的土地。

虽然景色看起来并没有什么变化，但村里的人明显没有什么精神。这一点，拉齐也一样。

“……这个世界上，依露库已经不在了。”

失去了重要之人，痛恨着除了后悔之外什么也做不到的自己的拉齐离开了家，任由绝望将自己的内心吞噬，抑制住自己双脚的颤抖向塔顶攀登。

“好想再吃一次啊……依露库做的饼干……”

拉齐，选择了死。

想在这个充满了与依露库的回忆的地方，结束自己的生命。

“马上，就去见你了哦……”

轻轻地，对着已经不在的她诉说着。

无法回头，也没有回头的必要。拉齐翻过围栏，闭上双眼，让自己的身体向故乡的土地坠落。

3

“——请起来。”

听见了一个声音。那是感觉不出一点温度的，平淡的语气。

“呃……嗯……”

拉齐睁开双眼，发现这里并不是地面。

那么，要说这里到底是哪里的话，实在是令人不敢相信。

“……我，飘浮在空中？”

就在刚刚，拉齐从塔顶纵身跳下。明明是这样，现在却是浮在空中。

掐了下脸颊，拉齐认识到这并不是在梦也不是自己已经死了。

“你要是死了我会很困扰的。”

突然间，背后传来了话语声。保持着飘浮的姿势，拉齐将身子硬扭了过来向后看去。

“怎……怎么可能！”

以黑暗的夜空作为背景，在天空中飘浮着的，是一个少女的身姿。

无法令人相信的端正的鼻梁，长长的睫毛下注视着这边的青黑色的眼瞳，酝酿出一种哀伤氛围。与天真无邪这个词无缘的，不带有任何感情色彩的表情。长长的银发在身后编成的两个辫子，和紫黑色的长袍一起，成为了这片黑暗中仅有的几分色彩。而她手中的那条手杖上，嵌刻着三面的时钟。

“我是，穿梭于时间中的恶魔。”

“……你，你就是……恶魔吗……”

拉齐认识眼前的这个少女。

或许，这一切都是一场梦吧。无论是失去了这个世界上最重要的人这件事，还是在南大陆旅行的日子，如果这些都并不是现实的话，那么就很容易接受在暗夜的空中飘浮着的少女的话语了吧。

但是，读完了依露库的日记，知道了恶魔果实的存在，而且眼前的少女有着和当年带走兄长的那个恶魔一模一样的容貌，所以拉齐明白这的确是现实。

“你……是来带给我死亡的吗……”

大概为了将自己诱向死亡才出现在自己面前的吧，拉齐这么认为。他并不拒绝死亡，在被恶魔杀死前，他本就打算去死的。

但是眼前的少女轻轻地摇了摇头。

“我不是来杀你的。”

不带有任何感情，她仅用无机质的声音将目的陈述着。

“……那么，你到底是为了什么……”

“为了让你能够回到过去，我在此等待着。”

这个恶魔她到底在说些什么？

在产生这个疑问之前，少女将左手覆盖在了拉齐的脸上。

“一个月前，这里到底发生了什么……让你看看吧……”

她这么说着，拉齐的意识随之远去。

※

“——唉”

村子外，炼瓦造的塔耸立着。从那个塔的塔顶上，传来了一声可爱的叹息声。

依露库每天的日常就是来到这座塔的塔顶，从这里向村子的入口望去，等待着拉齐的身影出现的那一刻。

“……叹气也没有用吧。”

拉齐去外边旅行过了半年左右，往返于艾鲁托瓦和艾塔尼亚间的旅行商人来到了村里。那个商人手中为了打发空闲时间而准备的，正是拉齐创作的有关南大陆的故事。当看到哪本书的瞬间，依露库的眼睛便亮了起来。

终于可以读到拉齐写的书了，她不可能不高兴。

依露库在村里没有任何人发现的情况下，从旅行商人那买下了这本书，通过这本书，知晓了拉齐在外边的努力。

从那以后，每当那个旅行商人来到艾鲁托瓦的时候，依露库就瞒着村里人买下拉齐的新作，并将它们独占了起来。

一遍又一遍地读着拉齐写的故事，而每当她读完的时候，总是会想起那个约定。

“结婚，吗……”

只是将这个词从口中说出，依露库的脸就变得通红，无法抑制住嘴角的上扬。不过在这里的除了依露库外没有任何人，所以不用担心自己的这个样子被谁看见。想到这里，依露库又笑了出来。

“今天，就是立下约定后的第三年了……真想快点见到他啊。”

一边品尝着这份幸福感，依露库一边继续等待着自己心爱之人的归来。

但同时，依露库也抱有一个不安。

自从拉齐走后，他的父母就经常把自己关在家中，很少出现在大家面前了。

“果然……还是告诉他们比较好吧。”

自己独占着拉齐在南大陆写下的故事这件事，在依露库的心中留下了一个阴影。这份内疚感，实在是无法放着不管。

有一天，依露库终于下定决心，要将这三年间的一切都对拉齐的父母和盘托出，却没想到这反而带来了悲剧。

“我……要是没说那些话的话……”

脑中想到什么就会立刻将其付诸行动的依露库，在下定决心的那一天，便将一切都说了出来。但没想到因此，拉齐的父母痛苦得留下了眼泪，担心起自己仅剩的儿子会不会像他哥哥那样在南大陆变得行踪不明。

“对不起……”

每当想逃避的时候，依露库都会躲到塔上。而每次将她找出，一直都是拉齐的工作。但现在，那个能找到依露库的人，已经不在这里了。

心中的黑影变得越来越大，最终变成将内心整个包裹住的黑暗。仅仅是因为可以依靠的人不在身边，自己竟然变得如此软弱，依露库失落地想道。

就在这时，从森林的那边，一个发着光芒的什么东西，映入依露库的眼帘。

“……那个，是什么啊……”

依露库看见的那个在黑暗中发光的东西，并不是火把的亮光。一个别的什么发光的东西，存在于那里。

内心止住了被黑暗的侵蚀，同时好奇心涌了上来。想知道那是什么，想看看它长什么样子，不知为什么，心里就是这么想的。

于是，依露库向光源走去。

在森林中往艾塔尼亚山脉的更北边前行，没过多久就看见了一条小河，从山岩的斜面上倾泻下来的瀑布，激起了大大的水声。就在近旁处，有一个狭小的洞窟。巨大的树木仿佛是要将入口遮蔽一样生长着，而从它们的缝隙中，奇妙的光芒照射了出来。

没有一丝犹豫，依露库走进了洞窟中，然后没花多长时间，便找到了那个东西。

“好厉害……这到底是什么啊……”

在岩缝中扎根的小树上，发出了不可思议的光芒——不，正确地来说，是树枝上结的果实样的东西，照亮了整个洞窟。将这发光的果实摘下后，长着果实的这棵树眼看着就一点一点地枯萎了。明明完全不符合常识的事情就在眼前发生，但依露库并没有把这一切放在心上。

自己眼前的，是一个散发出此世之物无法比拟的诱惑的果实。

“一口……就吃一口……应该没有问题吧……”

虽然是正体不明的果实，但依露库实在无法抵抗它的诱惑，轻轻地咬了一口。于是……

“……唔……啊啊，胸口……烧起来了……好疼……！！”

手脚和嘴唇全都麻痹了起来，大脑也是一片混乱。就连呼吸都非常困难的依露库，因为疼痛和缺氧，表情皱成一团，从嘴角流出了鲜血。

依露库虽然因为突然袭来的症状而感到恐惧，但这份痛苦没过几分钟后便好受了许多。

一屁股坐在地上的依露库，对依然还存在于胸口的疼痛产生了违和感，于是解开了衣领……

“……这个，是什么啊……”

依露库的胸前，刻下了一个像是时钟形状的刻印。

无法理解自己身上发生了什么，暂且先回到村中的依露库，在请村里的医生看过后，得知了自己吃下的果实的正体。那是名为《恶魔的果实》的东西。

很久很久以前，在天使和恶魔的存在还被人相信的时候，在这个世界上存在着名为恶魔的果实的东西。那个果实，是恶魔为了将人类引诱到死亡的国度而创造出来的东西，这样的传说当时人人都知道。哪怕只是吃了一小口，便会全身感到剧烈的疼痛，并在胸前烙下死之刻印。

拥有时钟的模样的这个刻印，每当早晨开始夜晚终结之时，分针便会前进一格。

“这样啊……再过两个月，我就会死呢……”

得知了这一事实的依露库，并没有为降临在自己身上的不幸而感到悲伤，而是对可能无法遵守与拉齐的约定这件事感到了深深的后悔。

“拉齐，我好想见你啊……你什么时候才能回来呀……”

眼泪随时都要落下来，但依露库忍住了。哭也没有意义，现状也不会因此而改变。至少想在死前见拉齐最后一面。现在的自己除了等待拉齐的归来外什么也做不到。依露库诅咒着自己的无力。随后，两个月的期限到来了。

“……结果，直到最后也没能见上一面啊。”

在日记的最后，写上了留给拉齐的思念，依露库离开了家门。最后的夜晚，已经决定要在充满回忆的地方度过了。那就是在村外耸立着的，炼瓦造的古塔。

登上螺旋状的阶梯，推开铁门来到塔顶，夜空中可以清楚地看见星星。

“明明已经约好了，绝对不会哭的……”

那一天，拉齐旅行开始的时候，依露库向他发誓绝对不会流泪。因为相信这一定可以与拉齐再会，所以才能忍耐住悲伤，保持着笑容。

但是就连这一切，也全部都以无意义收场了。如果没有将恶魔的果实放入口中，就可以一直等到拉齐归来的那天，但无论多么后悔，时间也不会倒退。事到如今，一切都迟了。

“……对不起，拉齐。”

即使如此，依露库还是止不住后悔的心。

如果说这就是命运的话，那就坦然接受吧。但是自己的死，拉齐能不能接受呢？如果拉齐因为太过伤心，追随着自己也选择了死亡的话，那自己死也不会安心的。绝对，不能让拉齐伤心，这个想法在依露库的心中变得越来越强烈，情绪也跟着激动了起来。

从塔顶上眺望着黑夜笼罩着的故乡的土地，依露库轻轻地许愿道。

那是，发自心底的愿望。

“……我想回到……和拉齐交换誓言的那一天……”

夜空，在依露库许下愿望的那一刻，产生了耀眼的光芒。

“……！”

实在是太过于耀眼，依露库反射性地闭上了眼睛。

而这光芒在一瞬之后，又消失在了黑暗之中，将依露库的影子投射出来的，只剩旁边摇曳着的火把的光。但是，在那里还有一个异质的存在。

“……你，你是谁……？”

睁开双眼，眼前的是一个小个子少女。

这个飘浮在暗夜之中的少女，大概就是来迎接自己的恶魔吧。

“我是，穿梭在时间中的恶魔。”

少女说出了这样的一个名字。

“你是，来接我的吗……？”

愿望没有实现，恶魔反而来了。

但是，穿梭于时间中的恶魔，说出了违背依露库预想的台词。

“……我来的目的，是为了实现你的愿望。”

在黑暗的夜空中身穿黑紫色长袍的少女，轻飘飘地来到了依露库的身边，仿佛是行走于空中一般。

“实现，我的愿望……？”

听到了意想不到的话语的依露库，反射性的重复了一遍少女的话。

“我在时间的狭缝中，听到了你的悲愿……你，许愿想要回到过去对吧。”

毫无感情的声音，单调平淡的口吻，少女轻轻地动着双唇。

“……为什么，你会知道这些。”

刚说完，依露库就产生了一个想法。

飘浮在眼前的，自称恶魔的少女告诉自己，她并非只是单纯的恶魔，而是可以穿梭于时间的恶魔。

“真的是……来实现我的愿望的吗……？”

虽然还有些半信半疑，但如果这是真的那就再好不过，这也是事实。如果能够将时间倒退，那么逃离死亡的命运也不是不可能的了。

少女，从袖子里取出一个小瓶子。

“这个瓶子里装的，是名为《时之砂》的砂子。”

瓶中的砂子，散发出不可思议的光辉。

装满瓶子的那一粒一粒的砂子，每一粒看起来都像是寄宿着生命一般。

“将这个砂子洒在身上的话，你就可以回到你想回到的时间点了。”

“我所期望的时间……”

这是将这个世界上已经发生的一切强行扭曲，回到那个时间后重新开始的意思。飘浮在空中的少女，将装着时之砂的小瓶子交到了依露库的手中。但是……

“……我可以，问一个问题吗？”

为了接过小瓶子而伸出的手，停在了半空中。

如果自己穿梭时间回到了过去，那么留在这个世界上的拉齐会怎么样呢？依露库对这点非常在意。

“即使你回到了过去，也并不是代表这个瞬间，这个地点，这个时间轴上的你的存在也一起消失。知道你的存在的人，理所当然的还是会记住你。”

内心感到了一阵迷茫。

穿梭于时间的恶魔，继续轻声说道：

“穿越时间之后，你将回到过去，也许就能改变属于你的未来了吧，但这不会影响到你现在位于的时间轴。产生分歧的两条时间轴并不会为了修正而合并，而是如同平行的两个世界一般继续运行着。”

哪怕回到过去，这个世界也不会消失。

哪怕在过去的世界，依露库改变了自己的未来，拉齐也还是只能在这个世界上独自活下去。

听到了这一切，依露库将手收了回来。

“这样啊，即使我改变了未来……拉齐他也不会变得幸福啊……”

又像是有些失望，又像是有些安心，依露库叹了一口气。

答案早就已经定下来了。从一开始，想穿越时间就不是为了自己一个人的幸福，自己之所以许下那样的愿望，就是因为不想让拉齐感到悲伤。

于是，依露库做出了决定。

“我——”

视线与少女那青黑色的瞳孔交汇，保持着温柔的微笑，将自己的想法传达。

“我，不会去用这个砂子的。”

“……为什么？”

飘浮在空中的少女问道。这样是当然的，正是因为听到了依露库心底里的愿望，少女才从时间的狭缝中出现在这里。

“应该使用这个砂子的，不是我……对于不知什么时候会回到村子里的拉齐来说，它才是必要的。”

“那是你认识的人吗？”

“嗯。他是我在这个世界上，最重要的人。”

依露库对着少女，倾诉出了自己的思念。

恋爱着的少女，为了青梅竹马的男孩许下了愿望。

“有了时之砂的话，拉齐就可以不用悲伤了吧。所以，我不会去用它的。”

即使无法完成与拉齐交换的约定，只要将时之砂交到拉齐手中，就拥有了一次改变这一切的机会了吧。这就是依露库得出的答案。

“你的意思是……你不想为了你自己，而是为了那个人，而使用这个砂子吗……？

“……不行，是吗？”

“没有问题，但是……你为什么不自己使用这个砂子来改变未来呢？”

“嗯，因为这没有意义呀……因为和我交换了约定的拉齐，是活在现在的拉齐啊。我虽然没办法完成这个约定了，但拉齐的话，还应该是有办法改变这一切的……”

这份笑容只是单单的逞强，这一点，无论谁都可以看得出。

但这无惧于死亡的话语，令少女的肩膀有些颤抖。

“只要拉齐能够幸福，我就无所谓了。”

“不会后悔吧。”

“……嗯。所以求求你……把这个砂子交给拉齐。”

少女将装着时之砂的小瓶子重新放回袖子中，叹了口气。

“你的愿望，清清楚楚地听到了。”

以这句话作为道别，少女的身影消溶于黑夜之中，回到了时间的缝隙里。

“谢谢你，穿梭于时间的恶魔小姐……”

与恶魔相遇的几率，恐怕一生都不一定能有一次。而这个恶魔，不但不是将不幸，还是将幸福带了过来。

对依露库来说，时之恶魔的存在，甚至可以被称之为天使。一边在口中说着感谢的话语，她一边后悔没来得及问出少女的名字。

“……呼，时间差不多了吧。”

胸前时钟的刻印，缓缓地开始了动作。

这是恶魔的果实为了将吃下去的人的性命夺取的，死之刻印。

“对不起……拉齐”

向着虚空喃喃道。被刻上了死之刻印，就等于无法再拥有未来。但是，依露库相信着。

拉齐一定可以让时间重来。

自己许下的愿望一定可以实现。

所以说，自己不会再哭泣。

绝对，不会再哭泣了。

“拜拜，拉齐——”

※

“——看完了吗？”

听了这句话，拉齐的意识终于回了过来。自己刚刚看见的，到底是不是真实发生的事呢。少女收回了左手，用平淡的语气接着说道。

“少女吃下了恶魔的果实，而当她最爱的人为了拯救她而许下愿望时，我便会出现……她的愿望是让你回到过去，但许下这个愿望的她，已经不存在于这个时间轴的世界上了。”

这句话的意思是，依露库没有选择穿梭时间回到过去，而是在这里选择了死亡。无意识之间，拉齐紧紧地握住了自己的双拳。

“她告诉我，在这个世界上你才是她最重要的存在，为了完成她的心愿，我代替她出现在你的面前。”

说着，少女从袖子下面取出了一个小瓶子，交到了拉齐的手中。

瓶子里，装满了闪耀着光辉的砂土。

“把这个砂子洒在身上的话，你就可以回到你想回去的时间，想回去的地点了。她为了你，将这瓶砂子托付给我。所以这瓶砂子你想如何使用，就请你自己来决定吧。”

“依露库她，为了我……”

从依露库那里，拉齐得到了两个赠物。

一个是，可以穿梭时间的砂子。而另一个……

“……我，要回到过去。”

脱口而出的答案，早就已经定好了。

除此之外不存在任何答案。

“以防万一问一下，你在这个世界上没有什么迷恋了吧。”

“这个世界呢，可是我和依露库一起生活过的，重要的世界哦？迷恋什么的，多得数不清啊……但是，这样是不行的。为了完成依露库的心愿，我才存在于此处的。”

哪怕有再多的迷恋，也有不得不下定决心的时候。不用问，那就是现在。

拔出瓶塞，将瓶中的砂子从头上倒下，于是乎，全身瞬间被光所包围。如同彗星一般的光芒在拉齐周围环绕，将周围的黑暗驱散。

凭着气势倒下砂子后拉齐才终于想起，这个世界上除了依露库外，自己还有重要的家人。

“麻烦你告诉我的父母，我为了去救依露库，要回到过去了。”

虽然从这个世界上消失，但绝不是死了。这一点，对于拉齐的父母来说是非常重要的吧。

“……我会替你传达的。你，还有你哥哥的事情。”

少女说出了意想不到的台词。

“你……从一开始就察觉到了吗？”

小时候，拉齐被家人带着来到了南大陆。

在那里，拉齐的兄长与眼前的少女相遇，使用了时之砂。

“你的兄长，为了将她的姐姐从事故中拯救，而使用了时之砂。那个时候我从他那里得知，两个人似乎是恋人的关系。”

“兄长他，和依露库的姐姐……”

这是拉齐第一次听说的事情。

“吃下了恶魔的果实的她的姐姐，在还没到两个月的时候就死了。恐怕是因为内心被绝望所吞没了吧……于是，没有完成使命的恶魔的果实，重新在这个世界上长出，然后又被她放入了口中。”

姐妹两个人，都吃下了恶魔的果实。而为了将她们从不幸中救出，兄弟二人都选择了回到过去这条道路。

“为了你的过去没有后悔，我会为你祈祷的。”

注视着拉齐穿越时空的样子，少女喃喃道。

他，已经不想再重复同样的错误了。如果还按照原来的路前进的话，在这个世界上迎来死亡的她的心意便会被浪费。

没有必要告诉自己名字的少女，绝对不会忘记过去的自己犯下的错误，也不可能忘记。

“拉齐·路恩斯，愿你的时间拥有着恶魔的加护……”

少女没有见证到拉齐离开的最后一刻，而是消失在了黑暗中。最终，拉齐变成了光的粒子，进入了时间的狭缝里。

为了让过去重新来过。

为了完成与这个世界上最重要的人的约定。

然后，

为了让依露库获得幸福。

※

“……嗯”

睁开眼睛，拉齐现在正位于古塔的顶上。

在寒冷的夜空下，感到自己仿佛做了了一个很长很长的梦。

“拉齐，醒了吗？”

然后，从拉齐的视线上方，青梅竹马的眼睛窥视了过来。

“……依……依露库，对吧……？”

“嗯？当然啦？”

拉齐正躺在依露库的膝枕上。

脸颊感受到了大腿的温暖与柔软的感触。

慌忙地坐起身来，拉齐害羞地挠了挠头，挪动身体朝向依露库。

“怎么了，拉齐？”

依露库没有抱有任何的疑问。这是至今为止世界上发生的事情，全部都化为了虚无的证明，那个天真无邪地看着自己的表情就是最好的证据。

这一切，全都是噩梦。那是让人不禁要这样想的，痛苦的回忆。

“……唔，唔……”

曾经以为再也无法见到的人，又好好地活在自己的面前。但是正因如此，泪水才不自觉地流了下来。

“……拉齐，你的表情好悲伤哦。”

依露库不安地盯着拉齐的脸。她的身影，如今就存在于这里。

作为一个完整的存在，好好地活在这里，拉齐清楚地认识到。

“没关系……已经，没关系了……”

擦干自己的泪水，抬头注视着飘洒下粉雪的天空。

与那个时候相同的黑暗，将天空支配。

“有点冷呐。”

“拉齐睡着的时候开始下的哟。”

寒冷的空气包围着古塔，但拉齐的心中却被温暖充满。

没错，那一定是在陪伴在身旁的她带来的温暖吧。

“……呐，依露库？我有两个愿望，你能答应我吗？”

“愿望？”

拉齐深吸了一口气，在只属于两个人的秘密之地，将三年前的话语，自己对依露库的思念，再一次说出。

“能和我，结婚吗？”

“诶……诶诶！？”

看起来完全没有想到拉齐会对自己说出这样的请求，依露库红着脸低下了头。但是在三年前已经得到过一次答复的拉齐，一点都没有感到不安。

“刚……刚刚你说的话……不是在骗我吧？”

“我已经不会再说谎了。”

再也不会撒谎了，拉齐起誓道，然后等待着依露库的回答。

“……我呢，一直在想……要是能变成这样该有多好啊……”

紧紧地握住了拉齐的手，害羞地笑了笑后，依露库闭上了眼睛。

拉齐抱住了依露库的双肩，将自己的脸靠近。只是稍微触碰到一起的程度，将双唇重合。

“最喜欢你了，拉齐……”

重合的双唇分开，依露库在耳边小声说道。

第一个愿望已经实现了。于是，拉齐把第二个愿望转化为了语言。

“第二个愿望是……依露库，能听一听我创造的故事吗？”

依露库抱在拉齐的胸前，露出了温柔的微笑。

“嗯！”

仿佛将自己的身体寄托给自己一般，依露库靠在自己的胸前。绝对，不会再让她伤心了。拉齐对着活在虚无的世界里的少女许下了约定。

“什么样的故事呢？”

拉齐静静的闭上双眼，仿佛在怀念着过去一般，张开了双唇。

“我做了一个梦。”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 旅馆里的公主
0

“把那砂子交出来！”

旅馆中的一间屋子里，传来了尖锐的嗓音。而且，是不由分说的口气。

“……如果我说不干呢？”

与此相对，说着反对的话的是这个旅馆的主人——我。

无法确定她的目的，自己也不是会将这砂子轻易交出来的笨蛋。

“看来不得不以武力逼你就范了！”

嗞的一声，她没有向前，反而是向后退了一步。

不知是不是在开玩笑，躲在厨房里的她拿出一个短柄的不锈钢平底锅，两只手紧紧地握住把手，还将一口满是灰尘的大锅倒扣在了自己的头上。大概是想装成士兵的样子吧。真不知被锅遮住了双眼的她到底能不能看得清我的样子。

刚想开口说些什么，她就狠狠地吸入了一口锅上掉下的灰尘，不住地咳嗽起来。

“看来没办法了啊。我也要开始认真地抵抗了哦！”

说着，我拔出腰间护身用的短剑。

“咳，咳……呼诶？我说，请稍微等一下……那个，呀！”

对这个滑稽的闯入者而感到无语的我，一边注意着不要被锅敲到一边向她靠近。

而不停地倒退着的她，不小心脚被绊了下，向后倒了下去。

“……姑且问一下，不要紧吧？”

裙子胡乱翻起，一双美腿闯入我的视线。这真是意想不到的展开。

她大概是在摔倒的时候撞到了背吧，从锅下露出的水润红唇苦闷地紧抿着，背也因为疼痛而弓了起来。之前握在手中的平底锅，也在摔倒时掉到了她够不到的地方，所以应该不用再担心她的反击了。

“好了，站起来喽。”

看见我伸出的手后，她将戴在头上的大锅放倒地上，害羞般地彷徨着视线。而当她那眼角有点上翘的红色眼眸渐渐变得湿润时，她终于将我的手握住。

“……谢，谢谢了……”

“在道谢之前，先把你衣服整理好吧。那个，眼睛有些不知道该往哪放。”

就个人意义上来说，即使保持现在这样也没什么关系，但如果现在不去指出这点的话，之后还不知道会被她说些什么。若是她把平底锅换成了菜刀，果然还是不可能不紧张的。当然，这一点肯定是不会说出来的。

“啊！为为为为什么会变成这样！？”

抬高的尖声里，清楚地听出了她的动摇。

“你倒下的时候——”

“别，别看啊，笨蛋！你这个色情狂！变态变态变态！”（真的是连续三个，而且还是汉字，平假，片假各一个）

话语被强行打断，我沐浴在她的骂声中。恐怕现在的她根本听不进去我说的话。

“……呵，原来如此。既然你将我骂作变态，那你也一定做好了相关的觉悟了吧。”

我耸了耸肩，试着露出一副不怀好意的笑容。于是效果显著，她的表情立马僵硬了起来，身子一动都不敢动了。那张没有礼貌的嘴，也因为恐惧而颤抖着。简直就像是小动物一样。

“那么，我就要……”

“咿，咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊————！”

那一天，我第一次袭击了女孩子。

1

无限延伸的地平线的尽头，坐落着统治整个南大陆的菲利斯蒂亚城。

为了防止外敌的入侵而建立的两层城墙，将整个城市围住。但实际上城墙外边的，是诉说着物产丰盈的一望无际的大草原。和北大陆建立的友好往来关系，使菲利斯蒂亚的人民可以充分享受悠闲平静的日子。

在那里，出现了一个青年的身姿。

骑着一匹雄壮的马出现的青年，两侧挂着巨大的行李，一眼就可以从他的身形相貌看出，他不是什么旅行商人。

青年从马上下来，和城门的士兵寒暄了一番后，办理完了入国的手续。

进入了城门，青年晃了晃脖子，听着颈椎骨发出的嘎嘎声，叹了一口气。

虽然只是几天，但一直骑着马的日子让他积累了不少疲惫。到达了目的地后，首先想要做的，就是好好地休息一会。

“过了这个街道向旁边转，然后照直走的话……”

繁华的街道两旁，整齐地种着行道树。

青年依靠着双亲交给他的地图，一边通过辨认商店的门牌来确认现在的方位，一边以行道树作为背景，悠闲地前进着。马蹄声混在街上嘈杂的人群声中，变得有些模糊。

“……就是这里吗？”

从城门开始走起，要不了几分钟的话，就可以来到一家有些年月的旅馆。

这家旅店就是青年的目的地。与充满着活力的外街相反，位于里街的旅馆里面没什么人的气息，充满了寂寞感。

“切，招牌都腐烂掉了吗。”

随时都可能崩落的招牌，斜挂在墙上。

这样子下去成何体统啊，不给它重做一个可不行。但是问题最严重的，其实是店内。修缮旅店的外观固然重要，可为了能让它发挥作为一个旅店的机能的话，内部的设施是必不可少的。通过外部的景象，青年想象着旅店那令人不忍直视的内部，不禁抱起了脑袋。

“没办法，还是先把行李放下来好了。”

旅店后面有个马厩，青年将自己骑的马牵了过去。会留宿在这里的，大部分都是旅行商人或者出来旅行的人，而他们中的大多数都以马作为交通工具。马厩的有无，会使旅店的收入产生天壤之别。

从旅店后面回到正门前的青年，强忍住叹息的欲望，从皮革制的手提袋里取出钥匙插入钥匙孔。

“嗯？啊咧？……开着的？”

旅馆的门并不是锁着的。这也就意味着在青年来到这个旅店前，旅店的大门实际上一直保持着没上锁的状态。如果真的是这样的话，也实在是太粗心了吧。青年真想对把钥匙交给自己的父母抱怨个一两句。

从玄关进入旅店的内部，里面果然如同青年想象的那样，到处都是惨状。他真想就这样直接转身离开，但是说着这些任性的话也没有用吧。

青年深深地叹了一口气，将行李留在客厅，向厨房走去，没想到——

“……哦，哦哦？”

厨房的一角，一个没见过的女孩潜伏在那里。

和青年视线对上后，少女慌忙往碗柜里钻去。

“好痛！”

令人遗憾的是，对于那个碗柜来说，想要将少女整个藏起来的话，实在是小太多了。虽然头已经藏了起来，但臀部就像是诱惑着青年一般还露在外边。

“喂，你是谁啊！？”

大门之所以没有锁上，说不定就是这个溜进来少女的造成的。

但眼前的光景实在是令人不好意思盯着看，青年撇开了视线。

“……你，你……你不知道我是谁吗？”

这时，被青年问话的少女从碗柜里爬了出来，惊讶地盯着他。那双眼睛的瞳孔，泛着赤红色。

“怎，怎么可能知道啊！话说回来，你为什么在这，这里可是我家啊！该不是进来偷东西的吧！”

青年这是第一次来到菲利斯蒂亚城，城里居民的面孔什么的，当然不可能知道。

“哼，是吗……你啊，不认识我是吧……？”

听了青年回答，少女突然露出了恶作剧般的笑容。

那就像是，恶人正在想什么坏点子一样的笑容。

“我的名字是洛妮卡。”

自称洛妮卡的少女，以堂堂正正的态度面向青年。

“洛妮卡……？”

果然是没有听过的名字，青年歪着头想道。看着他的样子的洛妮卡，开心地嘴角上扬。

“呐，告诉我你的名字呀。”

仿佛看见了新玩具一般，洛妮卡的双眼闪闪发亮。

虽然感觉不知何时已经陷入了洛妮卡的步调里，但青年还是挠着脸回答了她。

“我，我叫艾尔。”

“艾尔？艾尔是吧？嗯，我记住了！”

知道了青年名字的洛妮卡，非常开心地点了点头。完全不懂她为什么会这么开心的艾尔，皱着眉头仔细地观察起洛妮卡的面容。果然，不但名字没听说过，连她的长相自己也没有印象。

“那个……洛妮卡？我再问一次，你在这里做什么呢？”

不知底细的女孩潜入自己的家中，不可能当作没看见。艾尔询问她在此的理由。

“做什么，当然是来找食物的啦！”

“……哈啊？”

从那华美的服饰来看，洛妮卡肯定不是孤儿。

既然如此，她为什么会做这些像小偷一样的事情呢？艾尔实在无法明白。

“虽然不知道潜入这里的你到底在想些什么，但这里可不是什么食品店而是旅店哦。而且一看店里的样子就应该明白的吧，这里已经很久没有人住了，怎么可能会有食物啊。”

“诶，真的吗？……这样啊，怪不得什么都没找到……”

恍然大悟般小声念着的洛妮卡，看起来似乎在常识方面有些欠缺。

“话说回来，门锁怎么了？大门的锁应该是锁上的才对吧。”

“请放心，窗子可是开着的哦！”

“笨蛋，你是笨蛋吗！”

“太失礼了吧！请将这称之为智慧，你这个愚蠢的家伙！”

被艾尔骂了的洛妮卡，以不输给他的气势顶了回去。对于一点常识都不懂的她，艾尔不禁抱起了脑袋。

“稍微等一下，也让我问个问题。”

“哈啊……什么问题，说来听听。”

虽然已经彻底感到无语，但艾尔还是催促着洛妮卡的下文。

“艾尔你是来这里干什么的？”

站在提问立场上的洛妮卡向前走了一步，从近跟上盯着艾尔的脸。

“我是这间旅店的主人。”

“……你是，这里的？”

“是啊。有什么不满吗。”

“我说，你以为我会看不穿这么简单的谎言吗？”

“才没骗你呢！看看这个钥匙，这就是证据。”

艾尔的故乡是位于菲利斯蒂亚大陆最北边的，古老森林中的一个村落。

在腊月的时候迎来成年，为了独立而离开村子的艾尔，父母作为饯别礼交到了他手中的，是一把古老的钥匙，和象征着他们的一个回忆的东西。那把钥匙就是建造在菲利斯蒂亚城城里的，这个古老的旅馆的钥匙。

中间不知有什么经历，艾尔的父母找了一个空闲的时间去城里玩了一趟，并以便宜的价格买下了这个旅馆。

艾尔小的时候也在这个旅馆里住过一段时间，但这些已经记不清了。

“哼……你就是这个旅馆的主人啊……”

小声念叨着些什么的洛妮卡，上下打量着艾尔的样子。

“你呀，明明还很年轻吧？旅馆什么的能打理得好吗？”

“事先声明一下，我可是个已经在不久前迎来成年的出色的大人了，可不想被你这样的小鬼说三道四。”

“哈啊？你说谁是小鬼啊？你说你刚到成年的话，那你现在应该是十五岁对吧？我呢，可是已经十六岁了哟。我可不想被比我小的人当小孩来看呢！”

“别开玩笑了，你怎么看都是个小孩嘛。”

“你这样说了对吧！好！你把你腰上别着的那个东西借我用下！”

“怎么可能借啊！笨蛋！”

艾尔在腰上别着一把护身用的短剑，指着那把短剑，洛妮卡大发雷霆地说道。

“说到底，这里乱成这样，根本没法想象可以作为旅馆来住吧！”

“呃……怎么说好呢，我在来之前也不知道这里是个什么样子，也没想到会是现在看到的这样啊。”

说着，艾尔环视了下厨房。室内满是灰尘，空气明显也是淤塞的。在透过木窗的缝隙洒下的夕阳光辉照射下，尘埃四处飞舞的样子再不想看都会进入自己的视野里。

厨房里放着的炊具锈蚀得很严重，这样下去根本没法使用。而在此之上，阴历已经到了十二月，正是大量的人为了取暖而住到旅馆中的时期。为了能让这家旅馆能正常地运营，看来明天不得不先去采购食物和料理用具了。

仅仅只是想着这一切，艾尔的头就开始疼起来。但是，现在还有比这一切都更优先的事项，那就是打扫卫生。

“虽然由我说的话有点那个，但实话来说根本不可能会有人来住的对吧？”

“……嘛。”

如果想吸引人来住的话，不保持最低限度的清洁是不行的。作为旅馆的主人，打扫的工作自然落到了艾尔。

“为什么这么大啊，这个旅馆。”

踩着嘎吱嘎吱作响的楼梯，艾尔来到了一地灰尘的二楼，从门的数量来判断，应该是有六间房间。然后再来到三楼，这里比二楼要少两扇门，所以应该是四件房。

一楼的房间一共分为大厅，厨房，食堂，和旅馆主人用房这四部分。整个旅馆的面积对于打扫来说，实在是太过于庞大了。而在打扫卫生之前，想运营这么大的一家旅馆，对于艾尔一个人来说，果然还是不可能的吧。

“那么……该怎么办才好啊。”

艾尔回到一楼，走到大厅的收银台后面，放在那里的是一张满是灰尘的椅子。艾尔无力地坐倒在椅子上。

只是将室内打扫完估计就要花上不少时间吧，他无奈地想道。

“呐，艾尔。我倒是有一个提案，你听一听好了。”

“提案？什么方面的？”

艾尔撇着嘴角盯着天花板，而洛妮卡突然把脸凑了过来。

一边心想着这家伙居然还在旅馆里啊，艾尔一边将视线转向她。

“我来这间旅馆工作好了！”

于是，洛妮卡开心地放言道。

“……不好意思，耳朵好像出了点问题，您能在说一遍吗？”

“哦，是吗？你耳朵有问题是吧。那这次我会在你耳边用最大的声音来说了，你可要以努力不让鼓膜穿孔的气势来听哦，可以吗？”

“笨蛋，刚刚是开玩笑的。别当真啊你。”

虽然洛妮卡应该只是在说玩笑话，但感受着她那吊着眼角瞪着自己的迫力，艾尔完全败下阵来。

“哼，明白就好，明白的话。”

洛妮卡以一副了不起的样子挺着胸，但令人遗憾的是那胸前一点膨胀都没有。

“我要和你一起，在这里工作啊……”

“没错。感动得眼泪都要出来了对吧？”

“不，肯定是难过造成的。”

艾尔重新打量了下洛妮卡的样子，完全不知底细的她，穿着完全无法想象是城里一般居民的豪华的衣服。虽然没有装饰着什么贵金属，但大概是受了什么特殊的加工吧，衣服表面的颜色非常亮丽。

在脑后缠着的银色短发，如实地表现着洛妮卡那任性自我的性格。

而调和了她糟糕的性格和优雅的用词的，是她那稍微上翘的眼角和仿佛燃烧着一般的红色的眼瞳。胸前戴着的银色首饰和外套下面穿着的蕾丝衣服，一看就知道是上等货。、

但是这和洛妮卡那一点气度都没有的态度一比较，实在是太过违和。

“……那个，你不是为了找食物才来这里的吗？怎么会突然变成要在这里工作啊？不觉得话题变得有些奇怪吗？”

这里没有食物。既然明白了这点，那就去别的地方找不就行了。洛妮卡为什么要做这种揽下麻烦般的工作，艾尔完全不能理解。但是，她给的答案非常简单。

“因为你不认识我。这个理由满意吗？”

给出这个令人傻眼的答案的，就是洛妮卡。对着这个回答，艾尔歪着头，完全无法理解。

“……呐，我说你，该不会是什么有名的家伙吧。”

“完全不是。”

“啊……是么。”

虽然立刻就否定了，但她一瞬间露出的动摇，艾尔没有看漏。

洛妮卡在撒谎，这一点可以看得出来。但同时她到底是为了什么而撒谎，艾尔无法将其看穿。

“而且呢，在这里工作的话就可以随意住在这了对不对？又有饭吃又不用担心被人找到，作为一个人来生活的地方来说，不是非常好吗！”

“你该不会是准备白吃白住吧。”

“哈啊？既然我要在这里工作，那这些钱当然是你来替我付才对吧？”

“你啊……唉，算了。感觉和你说什么都白说。”

艾尔深深地叹了一口。

“嘛，打扫应该很辛苦吧。”

对于洛妮卡为什么要撒谎这件事，艾尔并不想知道。对于他来说也没有知道的必要。

“……好吧，既然你说你想在这里工作，那我就雇佣你好了。”

“真，真的吗！？”

洛妮卡“噌”地蹿出身子，脸贴的更近了。

不知是不是感到害羞，艾尔将视线移到下方开口道。

“不过作为交换，你可要做好认真工作的觉悟哦。”

“嗯，知道啦！我会努力好好工作的！”

“已经变成从上而下的视线是我的错觉吗？”

“这肯定是错觉啦。全部都因为艾尔是笨蛋嘛。”

很有气势的声音在旅馆内回荡着。

从椅子上站起身来打开木窗，窗外的景色已经从被夕阳染成的红色渐渐变得昏暗。为了保持室内的明亮，不得不点灯了。

艾尔将墙壁上挂着的三角烛台上的蜡烛点亮，然后又解开行李的系带，从中取出了手持型蜡烛。

“呵，准备得挺周全嘛。”

洛妮卡开心地看着艾尔点蜡烛的样子。

“总之，这个就先由你来拿着吧。因为是手持式的，所以移动起来也很方便。”

“谢谢啦。”

露出恶作剧般的笑容的洛妮卡，一边拿着蜡烛一边开始哼歌。

艾尔准备在直接一楼的房间里休息，但考虑到洛妮卡的话，不得不在二楼或者三楼中分给她一间房间。

“洛妮卡，关于你睡的地方的问题。二楼和三楼你想要哪层？”

“嗯？我是在这里工作的人，和一般的住客不同对吧？那么我就忍一忍，住在一楼就行了。”

“……呃，啊。”

艾尔语塞了。如果说洛妮卡也在一楼住下的话，也就是说要和自己睡在同一间房子里，她究竟是作出了什么样的考虑才会说出这种话的呢。

“呐，有什么问题吗？”

“呃，不……嘛，那、那个……嗯……”

“现在艾尔的脸看起来非常傻哟？”

“少，少废话，笨蛋！”

艾尔的脑子如今是一片混乱，什么像样的回答都憋不出的他，只能着急地挠着头。

“……奇怪的艾尔。”

看着他的洛妮卡，轻轻地偏着脑袋。

在艾尔的故乡里，没有和他年纪差不多的女孩。所以很少有机会可以和女性说话的他，对女孩子很没有抵抗力。

艾尔以生硬的动作打开了一楼房间的门，这间房里要是住两个人的话，还是显得有些小。令艾尔感到暗喜的是，房间里只放有一张床。

“这里就是我的房间？”

“啊……嗯，是的。”

“没想到感觉还不错嘛，我挺中意的哦。”

洛妮卡点着头，露出了满意的笑容。

但是，洛妮卡应该理解这里只有一张床的意思吧。对此，艾尔不禁吞了吞口水。照这样下去的话，看来每天晚上都要过着在欲望与理性之间挣扎的生活了。

“那么，艾尔要在哪睡呢？”

“……诶？”

将窗户打开，换了遍室内的空气后，洛妮卡缓缓开口问道。

“诶是什么答案啊？我在问艾尔你晚上要睡在哪啊。”

“呃，啊……这里，不就这里吗？”

“这里，是哪里啊？”

“那个，就是指这件房间啊……”

短暂的沉默后，洛妮卡皱起了眉头。

“艾尔，你的意思该不会是……要和我睡在一起吗？”

“不是你自己说要在这个房间里忍一忍的吗？所以……”

“你的意思是在这个只有一张床的房间里，和我一起睡吗？”

质问的内容没有变化。

明明洛妮卡的脸上满溢着笑容，却感觉像是用看着什么污秽之物一样的眼神在看着自己。

“……那个，我该不会是……犯了一个很大的误会吗？”

艾尔并没有做错什么。但令人悲伤的是，不知什么时候已经用上了敬语。

“你，你这个……！”

回答，已经不用听了。下一个瞬间，洛妮卡将紧紧握起右拳，狠狠地打在艾尔的脸上。

“变态！”

被女性骂为变态，这也是头一次。艾尔摸着被打的地方，只感到一阵剧痛。看来不用冷的东西好好敷一下是不行了。

“你，你这家伙……下手也太重了吧……”

眼角带着泪水，艾尔瞪向洛妮卡。

“我要声明一下，这间旅馆的主人可是我啊！你现在只是我的雇佣，别在那摆出一副了不起的样子啊你！”

“哈啊！？那又怎么样了，我这边可是已经决定好了的！这间房间从现在开始就是我住的地方了！”

洛妮卡是个相当倔强的家伙，这份毫不通容地坚持着自己主张的倔强，看来是无法轻易攻破了。不过，艾尔是不会放弃的。

“可，可恶的家伙！我是绝对不会让出去的，我才是应该住在这间房里的人！”

“哼，你要是敢睡在这的话就睡啊？这里可是已经被我占领了，你要是擅自进来的话，可要先做好被锅打碎脑袋的觉悟哦！”

这一天，艾尔成了这个古老旅店的主人。

然后，作为附带的是，一个毒舌的女孩。

2

雨不停地下着。

从窗子的缝隙中传来了雨滴敲打地面的声音。城里的天空被铅黑色的云遮蔽，明明才刚刚到正午，外边却有些阴暗。

“……哈啊，无聊啊。”

在城里的后街上，有一个古老的旅馆。腐坏的招牌倾斜着，看起来随时都要掉下。在这个旅馆里，坐在大厅的收银台后，将下巴搭在桌面上，露出一副懒散样子的，是昨天晚上雇来的少女——洛妮卡。因为旅馆面朝着很少有人经过的后街，所以现在实在是闲得很。

话虽如此，实际情况是这里还处在为开店做准备的状态，根本不可能让客人住进来。

“无聊的话就来帮帮忙啊。”

听到了洛妮卡的抱怨，艾尔从食堂里探出头来，看着她的样子不禁叹了口气。

“真笨啊，我可是为了迎接随时都可能到来的客人，而有着在这里坐着的必要的，怎么可能有去打扫卫生的空闲。倒是艾尔你要是有空闲的话就去拿点食物来啊。”

这是两人住在这间旅馆后迎来的第一个早晨。

打扫完毕的是一楼的大厅和厨房，以及二楼的一间屋子。在打扫这个大厅的时候，比想象中要多花了不少时间。虽然现在艾尔以及打扫到食堂了，但关键的客房还基本上都没有动。

“里开店还早着呢，哪有什么客人。你要是有找借口的时间的话，还不赶紧过来。”

“从昨天开始就一直一~~~直在打扫了。我受够了啦。”

“这话轮得到你来说吗，笨蛋！”

“所以说别叫我笨蛋啊，变态！”

“我才不是变态，是这旅馆的主人啊！”

大概对被骂作笨蛋这件事感到很不爽，洛妮卡用双手使劲地拍打着收银台。也许对她来说这就是表达抗议的动作，但在艾尔来看简直就像是个在撒娇的小孩。但同时和洛妮卡一样，艾尔也是个禁不起挑拨的人。

不经意间，艾尔又回想起昨天晚上发生的事，而当他一想起来的时候，就如同受到不可抗力一般，变得无法直视洛妮卡的眼睛了。

※

昨晚，在围绕着一楼房间归属问题的攻防战中，艾尔败北了。因此他不得不赶紧打扫干净一间客房来睡。

但他转身又觉得在客房睡的话算什么样子，于是准备再向一楼的房间发起进攻的时候，却无奈地发现门已经被锁上了。

“可恶，这明明是我的房间，为什么我不得不忍受这样的待遇啊……”

对着紧锁的房门，艾尔口吐恶语。

打扫完了房间，艾尔又开始打扫客厅和厨房，不知不觉中日历便翻过了一天，等他准备上床休息的时候，已经是第二天的早晨了。

而在艾尔准备会去睡觉时，突然发现一楼的房间门居然没有锁。大概是睡迷糊的洛妮卡因为什么事而出去后，在回来时忘了将门锁上吧。

没有放过这个好机会的艾尔，成功侵入了房间里。

“……唔。”

但是在进入房间后的一瞬间，他的思考停住了。在床上睡着的洛妮卡的样子，令他不知该往哪里看才好。

脱下了外套，以只穿着内衣盖着毛巾的姿态发出安静的鼻息的洛妮卡，虽然没法说是发育良好，但她那大小匀称的臀部，看起来很柔软的双腿以及一双美脚着实散发出令人禁不住想去抚摸的魅惑感。

“呃……”

强忍住想伸出手去的欲望，艾尔拿了条毛毯睡到了床上。

然后，醒来的洛妮卡将他踩在了脚下。

※

“哼，你倒是挺能说的啊！那你解释一下你为什么会潜入到我的房间里来啊！？绝对是想袭击我对不对！”

“咕……但是，我没有出手！”

“但是还是看到了对不对！你这个色狼！”

确实，看见了。而且还被踩了。

艾尔毫无辩解的余地。但好歹自己也是这家旅店的主人啊，怎么能就这样认输。

“你这家伙，满嘴都是意见，不想吃饭了吗！”

“姆……”

被食物这一点给钓住，洛妮卡沉默地撅着嘴，慢吞吞地站起身来，带着极不情愿的表情向食堂里窥视。在那里，艾尔正拿着抹布擦着地板。即使是和洛妮卡吵着架过程中，他也没有停下手上的工作。

打扫卫生的时候倒还像个样子，洛妮卡在心中嘀咕道。

“……呐，我饿了。”

刚说完，洛妮卡的肚子就叫了起来。

无论怎么将意识集中上去，肚子里发出的声音也停不下来。艾尔提到了食物的这件事，促进了她的饥饿感吧。

实际上，两人从昨天晚上开始就什么东西都没有吃过了。

“真是的，就一吃货啊……”

“没办法的吧，我来这里就是为了找吃的啊。明明是这样，昨天你什么吃的都没有拿出来过吧？对女孩子来说不觉得太残忍了吗？”

“把门锁上将自己关在屋里的，是你自己吧，洛妮卡。”

虽然说着这样的话，但艾尔自己也是空着肚子。厨房的打扫已经完成，既然如此也是时候该做些早餐填饱肚子了。

想到这，艾尔放下了手中的抹布。

“……哈啊，我出去买点东西。你在这里看家，行不？”

艾尔准备去采购点食材。

“明白了，我肚子已经饿扁到快要死的程度了，快点回来哦。”

无力地挥着手，洛妮卡目送着艾尔离开。大概是肚子太饿提不起力气吧，她的表情看不出一点干劲。

“在我回来之前，给我接着打扫食堂哦。”

“交给我吧，等我有兴趣了就会去打扫的。”

“也就是绝对不会去打扫的意思是吧，你个笨蛋。”

听了洛妮卡的回答，艾尔明白了食堂看来还得自己来打扫。

叹了口气走到店外，艾尔撑开伞走上了街道。穿过狭小的小巷来到大街，街上的人稀稀落落的。因为下雨的缘故，露天小摊的摊位前没有聚集的人群，这对于采购食材来说是再好不过的了。

“米，鸡蛋，大葱，还有……啊，对了，还得买调味料吧。看来光是要把这些买齐就要花不少功夫啊。”

如果只是做一顿炒饭的话，对艾尔来说要不了多少时间。但仔细想想，算上回到旅店后将饭煮熟的时间，以及将煮熟的饭做成炒饭的时间的话，洛妮卡估计根本等不及的吧。

于是艾尔决定和这些食材一起再买些面包。

穿过这些小摊便来到修建有喷泉的中央广场，然后继续向前走的话，就可以看见这个城里最大的商店。

艾尔进入店中将想买的东西迅速买齐后，拎着装有食材的大袋子，沿着之前的路向回走去。途中，在一家书店的门前停了下来。

“……嚯，果然是和传闻一样的街道啊。”

在这个城市里，无数的店铺鳞次栉比，而在这其中也一眼就能认出的，就是书店了。

在每个书店的门口，都贴着类似于排行榜一样的东西。店内的氛围好坏，书目的齐全程度，服务的态度，将这些以及其它的许多方面进行正当的评价后，对每个书店进行排名。

“嗯，米谢璐·爱梅丽欧特公主是吗……”

书店的排名，是由菲利斯蒂亚王国的第一王女米谢璐·爱梅丽欧特评定的。

米谢璐公主是个书痴这件事，艾尔曾听父母说过，但没办法很好地想象出来到底是个什么样子。看了这个排名后，他终于理解了，米谢璐公主一定是非常喜欢读书的吧。艾尔自己也读过非常多的书，如果有机会的话，真想和她见一面啊。

“……嘛，应该是和我无缘的吧。”

重新握紧了装有食材的袋子，艾尔穿过小巷回到了旅馆。

“我回来喽！”

推开大门进入大厅，艾尔向着厨房走去。

这时，洛妮卡从房间里走了出来。

“饿死了啦！”

一见面就开始抱怨起肚子的情况。

对此艾尔不禁露出了无奈的表情。

“你啊，好歹说一声欢迎回来吧。”

“欢迎回来，我肚子饿了。”

无论如何，洛妮卡都以吃饭作为最优先事项。

饿着肚子的可不只她一个人，艾尔真希望她能记住忍耐这个词。

“是不是雇错了人啊……”

对于艾尔来说，可没有多雇一个只会吃饭的家伙的余裕。如果不尽可能地节俭度日的话，手头的资金很快就会被花完。

“洛妮卡，如果想吃饭的话就去打扫卫生。不劳者不得食这句话没有听说过吗。”

“吃完了就去，我向你保证！”

吃完饭填饱了肚子后，估计又会忘记自己保证的事而不去打扫吧，艾尔忍不住想这样指出来。

既然如此，不如来反击试试吧。

“这样的话我也和你做一个约定，在洛妮卡你去打扫食堂之前，我绝对不会去做饭的。”

“什，什么！”

受到了艾尔的反击，洛妮卡的表情凝固了。对这意想不到的条件，她一句反驳也说不出来。

“……咕……”

“好啦，有什么问题吗？抹布可是放在这里了喽？”

看着咬着下嘴唇，一脸悔恨表情的洛妮卡，艾尔露出了愉悦的笑容。

※

两个人和睦地享用了有些迟来的午饭，然后开始了二楼和三楼的打扫。

洛妮卡虽然从始至终嘴里都在小声抱怨着，但作为午饭的报答，她还是开始认认真真地打扫起来。一边确认着她的样子，艾尔一边也开始了自己的工作。

终于，两个人完成了整个旅店的打扫。身心疲惫的他们直接在大厅的地上，呈大字躺了下来。

“……不，不知怎么的，有一种完成感啊。”

洛妮卡躺在艾尔的边上露出了苦笑，她脸上的那种满足的表情，应该不是艾尔的错觉。看着她的样子，艾尔不禁嘴角有些舒缓。

“这些工作，说不定还挺有趣的……”

“招牌还没有修好，所以还剩一个工作哦。”

听到艾尔的提醒，洛妮卡露出了明显的厌烦的表情。果然并非是喜欢上了扫除这项工作啊。但同时，虽然还在不停地小声抱怨着，可是看来已经开始有点作为旅馆员工的自觉了。

虽然这只是艾尔擅自这么想的。

“呐，话说回来，这里的名字决定好了吗？”

“如果是名字的话，早就在来这里之前就决定好了哦。”

艾尔支起上半身，伸了一个懒腰。

看着他的动作，洛妮卡也把上半身撑起，伸了一个懒腰。

“‘古森之月’”

艾尔的故乡位于菲利斯蒂亚大陆最北边的古老的森林中。森林中出生，森林中长大的他，在离开故乡踏上旅途的那一天，突然意识到还没有给自己即将接管的旅店取名。

但令人意外的是，作为旅店象征的名字，其实已经在他心中决定好了。

“古森之月……？”

那一天，悬挂于那片古老森林上方的，是一轮新月。

古森，新月，艾尔将这两个印象合二为一，变成了自己即将经营的旅馆之名。

“嗯……嘛，不挺好的吗。”

“那还真是谢谢夸奖了。”

虽然是用鼻子哼着说的，但没有否定自己这点还是令艾尔感到了放下心来。面朝着洛妮卡，他耸了耸肩。

不知何时，外边已经听不见雨声了。从木窗的缝隙中射进来的光线，将两人之间的空间照亮。

“那么，来干最后的工作喽。”

站起身来，艾尔扭了扭脖子，颈骨发出了嘎嘎声。

旅店的入口前已经放好了黑与白，以及绿色的涂料。剩下的，就只有重新粉刷招牌而已了。

“我，我也要一起来！”

洛妮卡也站起身来，从房间里取出一个可爱的绿色帽子，仿佛要将脸完全遮住一般紧紧地戴上，然后跟在拉齐背后追了出去。

大概是作为同一家旅馆的工作人员，想一起来粉刷招牌吧。

“别被涂料弄脏衣服了哦。”

“我说，我不是那样的笨蛋啦。”

虽然是一副“你在想什么呢”的表情，但洛妮卡实际上并没有生气，大概是已经习惯了艾尔的言行了吧。

两人推开店门来到外边。由于刚下过雨，街上到处都是小水洼。

“那么，加油喽。”

一把将装着白色染料的桶提起，洛妮卡向四下看去。

“啊嘞，刷子在哪呀？”

“在你背后找找，应该在那。”

站在三脚架上的艾尔，一边拆着招牌一边回答道。费了番功夫终于把这腐坏的招牌拆下来后，他长长的吐了口气。

“嗯——为我的旅店重新做招牌这件事，应该是今天最开心的事情了吧！”（洛妮卡）

虽然说得很开心，但这家旅馆的主人是艾尔，所有权并不属于洛妮卡。

“这才不是你的旅店啊，是我的……呃，你身上怎么已经沾上涂料了啊！？”

回过头来，映入艾尔眼帘的是脸上已经沾上白色涂料的洛妮卡。因为是刚沾上所以还呈液体状的涂料，顺着脸颊往下流，感觉就要流入她的口中。

对着这稍微带着点色情感的画面，艾尔不禁吞了吞口水。

“哼哼，小问题就不用说了啦。”

说着，洛妮卡用袖子擦了擦自己鼻子下面的地方。

仔细看的话，洛妮卡的衣服上也到处都沾上了涂料，估计是因为她胡乱地挥着刷子的缘故吧。

带着一副无奈的表情，艾尔叹着气从梯子上下来，走到洛妮卡的身边。

“这可是要一个斑点都不留地涂满哦，你做得到吗？”

“你把我当谁了啊？我可是洛妮卡——……不对，呃，那个……嘛，啊，那个总、总总总之你先冷静下来！”

“不，应该冷静下来的是你吧。”

语气变得如此慌乱，果然洛妮卡她在隐藏着什么。

但同时，艾尔还是保持着一副毫不在意的样子。毕竟如果她不想说出来的话，自己也不会逼她说的。

“好了，开始涂吧。”

“嗯，嗯。”

艾尔并不是个擅长和女性说话的人，因此他也认为不要去过度追究她们的秘密才好。

而看到艾尔没有再准备问自己些什么的洛妮卡，感到有些放心地抚摸了下胸口。

“呵，没想到洛妮卡的字写得挺好看的啊。”

两个人涂好了招牌，在招牌上的“古森之月”这四个字上，洛妮卡充分发挥出了她的书法手腕。

“好啦，这下就完成啦。”

艾尔小心翼翼地将涂料还没完全干的招牌抬起，然后把它安放到了旅店的门口。

店内的扫除也已经完成，不久就可以正常营业了吧。

“呼，不知怎么有些紧张啊……”

艾尔从来没有做过接待客人的工作，当然，洛妮卡也一样。

虽然很担心两人能否让旅馆运营得起来，但艾尔还是鼓起了干劲。

“总之，先努力试试吧。”

安放好招牌后，艾尔和洛妮卡一起并排仰望整个旅馆。虽然是个外观看起来已经很古老的旅馆，但从今天开始自己就要和它一起度日了。顺便，也包括洛妮卡。

“唉，做了太多工作，肚子已经饿扁了啦……呐，赶紧去做点什么吃的出来啊。”

“你还真是个食欲旺盛的家伙啊。”

虽然总是想要吃东西，但洛妮卡今天确实是好好地工作了。照这样下去，古森之月从明天就开始运营也是可能的。因此，包含着庆祝的意义在内，稍微做一顿丰盛的晚餐也应该没问题吧。能看到洛妮卡的笑脸的话，其实也挺不错的，艾尔这样想道。

“做什么料理好呢……”

艾尔提着装有涂料的桶和洛妮卡一起，将工具放到了马厩旁边的储物室里。

就在这之后，突然……

“找到你了，大小姐。”

一个男人的声音从背后传了过来。

艾尔回过头来，在那里站着的，是两个身穿厚重铠甲的士兵。

“……洛妮卡，是你认识的人吗？”

“我不认识。”

洛妮卡移开视线回答道。仿佛不想被他们看见脸一般，她使劲往下拉着帽檐。

“大小姐，请您不要再任性了，大家都很担心您的。”

虽然被洛妮卡称为不认识的人，但士兵却看不出一点退缩的样子。

“……那个，你们找这家伙有什么事吗？”

感到气氛有些奇怪的艾尔，为了能平稳地解决事态，向士兵问道。

没想到，士兵的表情突然变得险恶起来。

“你这家伙，对大小姐怎么这样无礼！”

说着他拔出了背上背的长剑，剑尖指向艾尔的眼前。

与此同时，艾尔也将手握在了短剑剑柄上。

“……呐，洛妮卡。我可是一般市民吧，这是哪门子玩笑吗？”

没想到身为一般市民的自己，居然会被士兵袭击，这简直不敢相信。

为了向眼前的士兵传达这一点，艾尔特意提高嗓音问道。

“笨蛋，怎么可能因为开玩笑就拔剑啊！”

看见艾尔被剑指着后洛妮卡变得非常慌张。但与此同时艾尔本人却非常冷静，虽然被对说成是笨蛋这一点感到很不爽，但他依旧在仔细地观察着士兵的动作。

“喂，这和艾尔一点关系都没有的，把剑放下来啊！”

为了救艾尔的洛妮卡焦急地大声喊道。但即使如此，士兵举着剑的手也没有放下。

“这家伙侮辱了大小姐。所以必须要让他偿还这一罪责！”

包含着牵制的意思在里面，这个士兵刚说完，另一个士兵就从旁边绕了过来，紧紧地抓住了洛妮卡的手腕。

“你，你干什么！”

“好了，请一起走——”

那个士兵没能说道最后。

艾尔向后退了半步，趁着眼前的士兵注意力分散出去的空隙猛地一转身，脚下发力，一步跨到洛妮卡的身边，拔出腰间的短剑，砍在了抓着洛妮卡手腕的士兵的手甲上。

短剑割开了手甲，士兵的手上受了伤。

“咕啊……呃……”

因为疼痛，士兵松开了手。

将洛妮卡藏在身后后，艾尔重新和两个士兵对峙起来。

“士兵先生，难道没有人教过你们不能对女性动粗的道理吗？”

仅仅只是在口头上用着敬语。艾尔横着带着血的短剑，吐了一口气。

从他的瞳孔中，看不见恐惧和大意。

“你，你……你还挺能干的呀……”

“迷上我了吗？”

“怎么可能啊，变态。”

“对于被变态保护着的这件事，你有什么想说的吗？”

被这么一说，洛妮卡语塞了。

包围着艾尔的两个士兵，他们手中的剑感觉随时都会砍下。

“……艾尔，以两个人为对手的话能赢吗？”

“别担心啊，傻瓜。”

为了让看起来有些不安的洛妮卡感到放心，艾尔对着她笑了笑。

看着他的笑容，洛妮卡吞了口气，用有些害怕的语气开口道。

“……把这些家伙，赶走。”

“了解。”

以洛妮卡这句话为信号，艾尔重新对着两个士兵摆好了架势。

“想将洛妮卡带走的话就放马过来吧……但是请别忘了一件事，先动手的可是你们哟。”

砍伤了那个士兵的确实是艾尔，但与此同时，先动手的是士兵的那方。

这虽然不能成为免罪符，但艾尔还是这样声明着，为了表明不是由自己这边挑起事端的。

“咕，你这家伙！”

大概是受到了艾尔的挑衅，两个士兵一起砍了过来。

但是艾尔却反过来利用了这一点滑入两个人之间，将短剑横过来如闪电般挥出。士兵拿的长剑虽然攻击范围压倒性得大，可一旦被近身的话便很难发挥出它的优势。正是看准了这一点，艾尔才采取了以上的行动。

剑尖刺中了一个士兵的铠甲，通过这一击带来的冲击感，使那个士兵屈下身来。

对着艾尔毫无犹豫的行动，士兵的攻击迟钝了下来。而当另一个士兵刚准备从背后发起进攻的时候，艾尔的剑尖就已经在他的喉咙前停了下来。

“还要打吗？”

“……唔，啊啊……”

战意已经完全丧失，士兵将手中的长剑扔到了地上。

艾尔缓缓地把剑尖从士兵的脖子上移开。然后，那个获得解放的士兵喘着粗气说道。

“你这家伙……给我记住，对我等士兵反抗的行为，就等同于与米谢璐公主作对。不要对我说你不知道米谢璐公主考虑出的刑罚的恐怖啊！”

一个士兵的手上虽然受了伤，但他们身上的其它地方并没有明显的外伤。这是艾尔为了告诉他们实力的差距而故意没有弄伤的。

“非常抱歉啊，我是刚来这里没多久的外地人。但我也不是那种会被你们的区区话语所迷惑的胆小鬼啊。”

这两个人应该还会来这的吧，说不定下次来的时候还会带上一大批的人。如果真变成这样，艾尔的旅馆恐怕就没法再经营下去了吧。

正是因为扯上了洛妮卡，事态才会陷入现在这般田地。

“……结束了哦，洛妮卡。”

认识到自己是没有胜算的士兵们，从艾尔和洛妮卡的面前离开了。

留下来的，是旅馆的主人，和在旅馆工作着的少女。

“谢……谢谢你了，艾尔。”

大概是对士兵被轻易地打到了这件事感到震惊吧，洛妮卡圆睁着双眼。

“那么，这些家伙到底是谁？”

虽然已经决定不去深究，但这只是在这些士兵来之前的事了。

“……我，我不想说。”

“连士兵都出动来找你，这怎么看都不正常吧。洛妮卡，你到底是什么来头。”

用布将血擦干净，艾尔把短剑重新插回腰间。

为了今后旅馆能正常地运营下去，他觉得已经不得不弄清洛妮卡的身份问题了。

“秘密唷，笨蛋！”

明明刚刚已经到了双方拔剑对峙，一不小心甚至连性命都可能葬送的情况，洛妮卡还是不肯开口。

“真是的……你的秘密还真多啊。我可是和你一起在这个古森之月工作的同伴哦？这点秘密告诉我也没关系吧。”

“……那，你救救我啊。”

听艾尔说完，洛妮卡突然小声地嘟哝了一句，但这一句，却听起来就像是从她心底里哭喊出来的一般。

“那个，请问可以打扰一下吗？”

就在这时，又一次从背后被人搭话了。

艾尔回过头来，站在那里的，是打扮得像是旅行之人的一对男女。

“诶？……啊，好的。请问有什么事？”

“这里，应该是家旅店对吧？我们想在这里住，应该没问题吧？”

长着一副精悍面孔的男人，指着这家名为古森之月的旅店问道。

站在这个男人旁边的女性，牵着他的手，用一双淡蓝色的美丽眼睛看向这边。两个人看起来都是二十岁后半的年纪。

“啊……那个，怎么说好呢……”

旅店其实还没有开张，仍处在准备期。

这时，洛妮卡突然把艾尔向后扯去，一步跨上前来。

“完全没有问题！欢迎您来到古森之月！”

不知是不是冲昏了头脑，洛妮卡擅自招呼了起来。

明明住宿费也没定，食物与餐具也没有准备好，处在未定阶段的事情还有一大堆。

“喂，洛妮卡……”

“没什么关系吧，这可是好不容易才来的客人哦？拒绝他们的话也太浪费了吧。”

两个人回过头来小声地交换着意见，洛妮卡对自己已经说出来的话看来是不准备收回了。

“……唉，没办法。”

洛妮卡说的确实也有道理。这两个人是来到古森之月的第一批客人。

艾尔回过头来重新看着他们挠了挠头。

“啊，既然这样，总之能先进来再说行吗？”

带领两人进入旅店内，艾尔从收银台的后面取出登记表。

“请在这里写下您的名字。”

点了点头后，男人将自己的名字与一起的女性的名字都写了上去。

“是拉齐·路恩斯先生，和依露库·路恩斯女士对吧？”

“啊啊，没错。”

艾尔知道这个男人的名字。

拉齐·路恩斯，这个人是北大陆最著名的作家。

他以年均二十册以上的惊人速度写着书，而每本书在出版后都获得了绝高的人气。在他所有的作品中，一本以穿梭于时间中的恶魔为题材的小说——《时之砂》（你没看错，就是第一章标题），更是在北大陆被称为人人都读过一遍的神作。

艾尔的双亲也非常喜欢《时之砂》这部作品，无数次的翻阅甚至已经把书页都翻烂了。艾尔自己也曾读过一遍。

“二楼和三楼的所有房间目前都是空着的，请问您想住哪一间呢？”

“嗯——，那就麻烦你带我们去二楼最大的那间好了。”

“明白了……好了，洛妮卡，为这两位带路吧。”

“交给我吧！”

“咚”地拍了一下胸口的洛妮卡，露出了一副完美的微笑，前去为拉齐和依露库带路。留下来的艾尔则为没能问出洛妮卡的秘密而叹了口气，用“之后再去问出来好了”这个理由安慰着自己。

从台阶上传来的轻快的脚步声，渐渐变得远去。

“那么接下来是……”

艾尔从胸前的口袋里掏出一个小本子，笔尖流利地在上面运动着。在古森之月里度过的每一个细节，他都记在了日记上。

昨天晚上和洛妮卡相遇，在关于房价归属问题上展开攻防战的事。还有今天，古森之月迎来了第一批客人的事。

“看来会变得很开心啊……”

作为旅馆主人而工作的生活，一定不会轻松吧。但是包含着这些辛苦在内，艾尔都准备以享受的心态来面对。

“艾尔——，我已经带他们去了二楼的房间了哦！”

“辛苦你啦，洛妮卡。”

古森之月的工作，并不是只由艾尔一个人来完成。洛妮卡也在贡献着自己的力量。

不是一个人，而是两个人一起，让这家旅店的生意红火起来。

“呐呐，刚刚的那个人就是拉齐·路恩斯对吧，他可是非常著名的作家哦。艾尔你知道吗？”

“当然啊。《时之砂》的作者对吧？”

“姆……真无趣。”

洛妮卡鼓起了脸颊。

不停地变换着表情的洛妮卡实在是让人看不厌。从内心里，艾尔觉得自己雇下她是个正确的选择。

只要和洛妮卡在一起的话，这家古森之月一定不会缺少活力的吧。

“《时之砂》真是个不可思议的故事啊。平时我都不怎么读书的，但被姐姐推荐后试着读了一下，立刻就被吸引了进去，一口气把它读完了。”

“嚯，是这样啊……”

艾尔对洛妮卡有一个姐姐这件事产生了点反应，但洛妮卡并没有注意到。

“……趁这个机会，我也给洛妮卡你看一个有趣的东西好了。”

“有趣的东西？”

“啊啊，稍微等一下哦。”

对《时之砂》这个话题感到兴奋的洛妮卡，脸上露出的是没有一丝阴影的，纯洁无垢的笑容。

“洛妮卡，你知道这是什么吗？”

想要更多地看到这份笑容的艾尔，回到自己房间中拿出一个包，从包里取出来的，是一个小瓶子。

装满了这个小瓶子的，是散发着不可思议的光芒的砂粒。

“诶……那个，难道是……”

直觉不错的洛妮卡，在看到瓶子的一瞬间，双眼亮了起来。

将瓶子放在了收银台上，艾尔抿嘴一笑。

“时之砂哟。”

“时，时之砂……这就是！？这……这个是真货吗！？”

明明应该是不存在于这个世界上的幻想之物，现在就放在洛妮卡的眼前。她双眼放光地盯着小瓶中的砂粒。

光是看还觉得不够，洛妮卡伸出了手，但她的手被艾尔打落。不过她又再一次迅速地伸出了手，一把将瓶子抓住。

“喂，这可不是能粗暴对待的东西哦？要是不小心把瓶塞弄掉了的话，砂子可就洒出去了。”

“我，我我我知，知道啦，我要买下来！这个多少钱！？”

“笨蛋，怎么可能卖啊。”

艾尔从洛妮卡的手中将瓶子夺回。

洛妮卡虽然是一脸“好像要啊”的表情，但从她的眼睛里耶可以看出，她也明白这是无可奈何的事。

“我声明一下，这可不是真货哦。是我在去艾塔尼亚的一个港口城市的时候，在露天的小店里买的。”

虽然做得很精致，但终究只是仿造物。

听了这话，洛妮卡突然皱起了眉头，瞪着艾尔的脸。

“你……你骗了我呢！”

“我说啊，我可从来没说这是真货的——”

“笨蛋！别让我期待啊，你这个没出息的！”

明明没有说谎，但没想到居然会被骂成“没出息”。艾尔有些不爽。

“我说你啊，本来就不应该期待才对吧？时之砂可是想象出来的东西哦？现实里怎么可能存在啊。”

“绝对有的！绝对就存在于某个地方！你手上拿着的那个，说不定就是真货呢！”

喜欢《时之砂》这个故事是个人的自由，但如果不能好好地区分现实与虚幻的话，艾尔只会感到头疼。究竟为什么洛妮卡会这么激动啊。

而那个原因，是与时之砂不同的，散发着黑暗气息的存在。

“洛妮卡，你这个家伙也实在是太顽固了吧。”

再度将仿造的时之砂放到收银台上，艾尔叹着气说道。

“唔唔……你好啰嗦啊！”

瓶中的砂子在洛妮卡的眼前闪耀着光芒，那是无法想象是这个世界上的东西的，无比亮丽的色彩。

洛妮卡从心底里期望着这个砂子就是可以穿梭时间的魔法之砂。但是这瓶砂子却终究只是伪物，并不是真正的时之砂。

将两臂无力地向前伸去，洛妮卡趴倒在收银台上，从她口中发出的，是传达出深深的失望感的一声大大的叹息。

“如果这个是真的时之砂的话，那该有多好啊……”

“喂，喂……你没事吧？”

从椅子上弯下腰，艾尔窥视着洛妮卡的表情。而她的眼睛里，正染着悲伤的颜色。

“……不，没什么哦。”

缓缓地站起身，洛妮卡再一次发出了深深的叹息。

“今天我已经累了，先去睡了……”

一边小声地说着，一边关上了房门。

感到有些不安的艾尔有点想打开门看看情况，但是。

“唔，洛妮卡那家伙，又把门锁上了……”

再一次，房间被洛妮卡占领。

比起关心洛妮卡的情况，艾尔现在更加烦恼的是自己该睡哪。所以，他错过了察觉出洛妮卡心情的机会。

※

“……呵，呵呵……我还真是个笨蛋呢……”

洛妮卡躺在床上，看着被摇曳的烛光照亮的天花板。

“明明已经来不及了……明明，已经放弃了的……”

明明觉得自己已经接受了命运，但没想到只是稍微放松了下，眼泪就流了下来。

哭也不要紧。哭也是应该的。不哭反而才奇怪。

比自己大了十岁的姐姐，无数次地对自己这样说道。然后，无数次地对自己道歉着。

真正错的，明明是自己。明明是这样，姐姐却像是她犯错了一般，悲伤，流泪，不停地低头道着歉。因为不想再看到姐姐的那个样子，洛妮卡逃离了家。

事到如今，已经无法回去了。对现在的洛妮卡来说，古森之月才是她应该生活着的地方。

正因为这样，绝对不能让艾尔看见自己哭泣的模样。

“对不起，姐姐……对不起，艾尔……”

那一夜，洛妮卡带着受诅咒的命运，对着天空道歉 。

3

“哦，起来了是吗。”

第二天早上，肚子空着的洛妮卡被刺激着嗅觉的香味吸引，从房间里走了出来。

探头看向厨房里，艾尔正在那准备着早餐。

“啊……早上好……”

昨晚，自己和艾尔围绕着时之砂吵了起来，然后还把自己关在了屋中。本担心着会不会被抱怨些什么，没想到看到的却是以笑容迎接自己的艾尔。

虽然只是一些微不足道的小事，但洛妮卡却感到非常得开心。

“马上就做好了，你到食堂里等着吧。”

“嗯。”

听了艾尔的话，洛妮卡乖乖地向食堂走去，但那里已经有客人先到了——拉齐和依露库二人正坐在食堂里。

“你，你们好。”

打完招呼才感到后悔，自己应该说“早上好”才对。

“啊啊，你好。今天可晴得真漂亮啊。”

拉齐一边说着，一边将视线转向窗外。明明昨天还下着雨，今天却是万里无云的青空。这样来看，大街上一定非常得热闹吧。

“诶，这个是……”

食堂的最里面有一个暖炉，而在暖炉的上方，正吊着一大块鹿肉。

“那个午饭的主菜。”

艾尔从厨房里走了过来，和两位住客打了声招呼。

今天的早饭是蒸鹿肉、考面包、放入了从附近森林里采来的果子的浓汤，以及大量的野菜。汤是用厨房里的锅熬出来的，面包旁边也配有黄油。

“嚯，一大早就这么丰盛啊……”

“傻瓜，不是早饭是午饭了。”

“诶？已经中午了吗？太好了，没说‘早上好’看来是对了嘛！”

虽然艾尔皱着眉头，一副“这家伙在说什么啊”的表情，但洛妮卡却很开心的交叉着双臂。

暖炉上吊烤着的鹿肉，正散发着充满了整个食堂的诱人香味。

艾尔走到暖炉前蹲下，解开绑着鹿肉的绳子，一边小心着不被烫伤，一边把它搬到了厨房，切成了方便进食的大小后放到碟子上。

“呐，那两个人准备要在这里住多久？”

“好像要住一个月左右吧。听说是要把城里的书店，一家一家仔仔细细地转一遍。”

“哦，这样啊。”

将盛好了料理的盘子托在手中，艾尔再度回到了食堂，顺便还不忘带来了调和口味的苹果茶。

“好了，我们也去吃吧。”

“都等不及啦！”

准备好了拉齐和依露库的午饭后，艾尔将自己和洛妮卡的那份搬到了屋内。

“……那个啊，说起来你昨天是在哪睡的？”

看着正将碟子摆放到桌子上的艾尔的背影，洛妮卡用有些战战兢兢的声音问道。

“在食堂睡的。”

“在那种地方？……那个，对不起。”

洛妮卡低下了头。

“也没什么关系啦。虽然还是觉得不应该去客房睡，但在食堂把暖炉点起来睡到旁边的话，其实还是挺暖和的呢。嘛，你要是真觉得对不起我的话，作为赔礼的代替……”

“……赔礼的代替，是什么？”

稍微仰起点头来，洛妮卡上抬着视线偷看着艾尔的表情。

“今天要出去买点东西，你也一起来好吗。”

艾尔想去菲利斯蒂亚大陆东边的海滨城市一趟，买一些新鲜的鱼回来。在这个城里买不到的很多东西，到了海边的城市那的话，可能就有卖的了吧。

两个城市的距离不算太远，骑马的话，估计可以在太阳下山前回来。而且暖炉用的柴火也快烧完了，回来后还不得不再去捡一些。

“是，是吗……嘛，人不多的地方应该没问题吧……那么，我们要去哪？”

不知是不是讨厌人多的地方，洛妮卡看起来没什么干劲。

“从这里往东走，在海边有一个城市。如果有时间的话，我们甚至可以坐船去东大陆玩一趟。但当然今天是没时间了。

“诶，要去东大陆吗？嗯，我要去！我一定会跟你一起去的！”

艾尔刚把东大陆这三个字说出口，洛妮卡的态度突然就转变了。

“我可从来没去过东大陆呀！一直想去看一看呢！”

“呃，我不是说了今天是没时间的吗？旅店里还住着客人呢，那有那闲工夫啊。”

“别介意嘛别介意嘛，只要很快就回来不久行了啦。”

带着完全看不出会很快回来的表情，洛妮卡开心地说道。

艾尔叹了口气，轻轻地点了点头。

“那就为了能快点回来，抓紧时间把东西买好吧。”

房间的钥匙已经交给拉齐和依露库了。时间不是太长的话，就算自己和洛妮卡不在也不用担心的吧。

艾尔将面包切成小片，涂上黄油塞入口中，松软香甜的口感在舌尖扩散。然后又大口地喝了几口蔬菜汤，让身子暖和了起来，接着啃起了鹿肉，填满了肚子的空间。

“对了，洛妮卡你骑过马吗？”

“……诶？”

往嘴边送去的叉子就这样停在半空中，洛妮卡以求助的眼神看向艾尔。没有骑过马这一点，无论谁都可以看得出来。

“因为是两个人骑一匹马，所以中途可别被甩下来了哦？”

“……那个，我说，等一下……”

艾尔试着坏心眼地说了一句，洛妮卡立马变得慌张起来。

虽然很想去东大陆，但对骑马这件事还是抱有恐惧感。尽管没有骑过，但洛妮卡很清楚骑马的危险，不小心摔下来的话，可不是受点擦伤就可以结束的。

“真期待啊，东大陆。”

“哈，哈哈哈……是的，呢……”

洛妮卡的脸上，已经只能露出僵硬的笑容了。

※

从旅店后的马厩里将马牵出，艾尔对着洛妮卡招手道。

“喂，你要躲到什么时候啊。”

在离着不远的地方，洛妮卡深拉着帽檐窥视着这边的情况。

“唔……等，等马消失不见之后？”

那样等到什么时候都没法出发了吧。

“……唉，好啦，到这边来。”

洛妮卡虽然害怕得想溜，但还是忍了下来，一步一步地慢慢靠近，终于来到马的跟前。

“不，不可怕吗……”

“不可怕哦，有我在你身边的。”

“……嗯，嗯。”

艾尔熟练地骑上了马背，将脚踩着马镫上，向着洛妮卡伸出了手。

“好啦，把手伸过来。”

“两，两个人……一起骑吗？”

“没问题，应该。”

“这，这里怎么也应该说绝对没问题才行啊……”

“别抱怨啦，快点上来。”

被艾尔催促着的洛妮卡，很不情愿地点了点头，将手伸了过去。

抓住了洛妮卡的手后，艾尔嘴角上扬，然后一使劲将她拉了上来。一瞬间，洛妮卡产生了仿佛飞到了空中的错觉。

“咦呀……你你你你就不能稍微温柔点地把我拉上来吗？

在双脚没有着落的不安定空间里，洛妮卡不满全开地抱怨着。但即使嘴上抱怨着，她还是为了不从马上掉下来而死死地抱着艾尔，所以这些抱怨听起来只会让人想笑。

“喂，别摸奇怪的地方哦。”

“你，你在对谁说呢，笨蛋！”

虽然两个人骑一匹马显得有些拘束，但艾尔还是开心地笑了。

“把脚放这，不然你待会肯定会累的。”

“啊……这里，是吧？”

马镫的旁边放置着洛妮卡专用的落脚工具，这是艾尔提前准备好的。

“为了不从马上掉下去，你可要抱着我的腰坐好了哦。”

“诶？那，那样的事，就算你突然这么对我说……”

感到害羞也没有办法吧，但与之相比，现在这种紧紧抱着的姿势反而更令人不好意思。

洛妮卡只好松开了抱着艾尔的手，小心翼翼地重新地在马上坐好，然后双手环抱在艾尔的腰上。

“要是从马上掉下来该怎么办啊……”

“那就在掉下去的时候喊一声，我要是听见了就会停下来的。”

“……我，我绝对会努力不掉下去的。”

把玩笑当真了的洛妮卡，像刚刚一样又把艾尔紧紧地抱住。

背上完全感受不到胸部的触感，果然是因为洛妮卡是个飞机场的缘故吧。不过这些感想就算嘴裂开都不会对她说的。

由于害怕，洛妮卡抱得非常紧，被抱着的艾尔感到又拘束又有些疼，不过这样也就不用担心她会掉下来了吧。

艾尔手握缰绳驱马慢行，街上回响着轻快的马蹄声。

从守城的士兵手中接过出城证明后，他们来到了城外。平时的话，艾尔总是会让马跑得很快，但今天背后还坐着洛妮卡，所以他现在是以尽量不产生摇晃的速度来骑着的。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

马匹奔跑在草原上时带来的振动，让洛妮卡发出了意义不明的声音。

“喂，没事吧？”

“呜啊啊啊啊咿咿啊啊啊啊呜呜呜啊啊啊……”

“……啊啊，没事就好。”

洛妮卡在说些什么，艾尔是一点都没听懂。

沿着一条直线，飞奔过平坦的草原，穿过幽深的森林，最终来到了坐落于东边海岸的那座城市。在海的对岸，可以看见东大陆的影子。

“到了哦。”

“……感，感觉要死了……”

坐在艾尔背后的洛妮卡，带着一张随时都可能蒙主召唤的脸。艾尔虽然想从马上下来，但她抱得死死的手就是不肯松开。过度的紧张让她身体都僵硬了吧。

“要是不舒服的话，就现在这里休息会吧。”

握着抱在腰上的那双手，艾尔回过头在洛妮卡耳边说道。

“呼……呼要……”

大概是在说着不要吧，现在的洛妮卡已经连好好说话都做不到了。她一边摇着头一边紧紧地抱着艾尔的身体，这样下去就算想下马也下不下去。

为了安抚洛妮卡紧张的情绪，艾尔温柔地抚摸起她的头来。终于，大概是稍微冷静些了吧，她终于把手从艾尔的腰上松开。

“嘿~咻~……注意脚下哦。”

艾尔翻身下马，然后支撑着洛妮卡的身体，把她从马上扶下来。

“呜呜，从出生到现在，这是我第二恐怖的经历了……”

“真是意外啊，不是第一吗？嘛，那看来回去的时候就不用担心了。”

“对不起，果然是第一恐怖的！所以请放过我吧！”

就算现在改口，为了能在晚饭前回去也不得不骑马啊……

看来洛妮卡要二度体验这排名第一的恐怖了。

“总之，现在先去采购吧。可别迷路哦？”

“我可是比你年长的呀，别把我当小孩子看！”

洛妮卡鼓起脸颊抗议道。但是艾尔选择将其无视，径直向前走去。

这座坐落于菲利斯蒂亚大陆最东边的临海城市名为科鲁斯，和北大陆的港口城市尤特里洛一样，大街两边到处都是露天的小摊，小摊上琳琅满目的都是与东大陆之间进行贸易的商品。

靠近海边的小摊上出售有新鲜的海产品。除此之外还有用贝壳做成的小工艺品，以及用小麦粉做成的点心。

“呐，闻起来好香哦！”

洛妮卡对食物的气味非常敏感。在海岸边，有许多人正围在一起热闹地烤着鱼，艾尔虽然也被激起了食欲，但不先完成此行的目的是不行的。

“去市场喽。”

艾尔向市场走去，洛妮卡也慌慌张张地跟在后面。

科鲁斯的市场是位于一个巨大的建筑物之中的，入场费和摊位税成了这座城市收入的来源之一。

“喂，抓着我的手。”

“诶？……啊，嗯。”

从市场门口的男性手中接过纯铜做的入场证之后，拉齐和洛妮卡进入了建筑物中，而一进去就被巨大的热气包围了。今天的市场也是热闹非凡，为了不被人群冲散，艾尔向洛妮卡伸出了手。

包含掩饰害羞的意味在里面，在洛妮卡握住他的手后，艾尔快步向前走去。然后，来到坐在市场一角的一个青年的面前。

“哦哦，这不是艾尔嘛！怎么突然跑到这里来了？讨厌起森林里的生活起来了是吗？”

看到艾尔的身影后，青年突然大声地打起招呼来。

“因为我已经成年了啊，现在菲利斯蒂亚城里经营着旅馆呢。”

“哈啊？你居然在经营旅馆？还真是干了一件很有挑战性的事——”

满脸都是笑容的青年，突然注意到了正藏在艾尔背后的洛妮卡。

“喂喂，你个混蛋。居然还是带着女伴一起来的啊……艾尔，这是你的女人吗？”

“怎，怎么可能是啊！别开玩笑了！”

青年刚说完，洛妮卡就涨红着脸瞪向他，同时还拼命地否定着。

看到她那么拼命否定的样子，艾尔不知为什么觉得有些遗憾。

“艾尔，你好像是抓住了一匹不得了的烈马啊？”

“啊——这之后的话别再说了，这家伙要是发起火来可是会不分场合地打人的。”

话音刚落，艾尔就被洛妮卡打了一拳。不是打脸，而是打在肚子上。

“你个变态，我什么时候不分场合地打过人啊！”

“咕……你的眼睛只是个装饰是吧，你现在不就是不分场合地在打我吗！”

“那是你自作自受，笨蛋！”

看着手捂着肚子一脸痛苦表情的艾尔，青年露出了苦笑。

“嗯，那么你这次是来买什么的？”

艾尔用手指了指地摊上的几种鱼，青年把它们放到袋子里后交到了他手上。在支付了三枚银币后，艾尔和青年握了握手，离开了市场。

从闷热的空气中解放后，艾尔长长地吐了一口气。这时，洛妮卡突然拉了拉他的手。

“怎么了？”

“……肚子饿了。”

“在回古森之月前忍一忍吧。”

听完他的话，洛妮卡点了点头，看来是准备在回到家之前忍受这份饥饿感了。但就在这时，从她的肚子里传来了声音。

“……呵，真是拿你没办法。”

既然已经采购完毕，那就没有留在科鲁斯的必要了。但同时这也是两个人好不容易才有一次的一起外出的机会，就这样回去的话的确有些浪费。

那就给空腹的洛妮卡买些什么吧，艾尔这样想道。

“今天是特别的哦。”

“啊？”

拉着洛妮卡的手，艾尔向海边的小摊走去，在小摊上买了两个砂糖做的点心，把其中一个递到了洛妮卡的手上。

“吃吧，我请客。”

“……可以吗？”

没有想到艾尔居然会绕路买吃的，洛妮卡不禁皱起了眉头。

“你要是不吃的话，我可就一起吃了。”

“我，我才不给你呢！这是我的！”

洛妮卡说着，赶忙将点心放入口中。

“好甜，好好吃。”

看着开心地吃着点心的洛妮卡，艾尔露出了微笑。虽然她是个顽固任性自我中心主义的家伙，但和她在一起的话就从来没觉得无聊过。

明明从两人相遇开始算起还没经过两天的时间，但不知什么时候，在艾尔的心中，洛妮卡已经变成了一个重要的存在。

“……嗯？怎么了吗？”

大概是察觉到了艾尔表情的变化，吃着点心的洛妮卡抬起头来问道。

“不……没什么。”

将手中的点心全部放入口中后，洛妮卡又偷看起了艾尔手中的那份。看来光是一个还没法让她满足啊。

“这个要吗？”

艾尔将自己还没有动过的点心向洛妮卡递去。

“哦哦，你还真体贴啊！……但是可以吗？这可是你的份哟？”

“我现在还不饿，你不用在意尽管吃吧。”

“谢谢啦。”

从艾尔的手中接过点心，洛妮卡小心翼翼地将它放入口中。看着她的样子，艾尔突然感到自己的心中涌出了一股别样的感情。即使只是些没什么营养的日常对话，但在进行这些对话的过程中，艾尔也感到内心的鼓动一点一点得强烈起来。

这份感情到底是什么，现在的艾尔还不是很清楚。

※

“下，下次出门的时候一定要乘马车啊！绝对要，明白了吗！？”

吃完了点心的洛妮卡，等待她的是第二轮的恐怖。

骑上马，将双手环抱在艾尔腰上的洛妮卡，完全不在乎旁人的眼光，只是为了防止自己被甩下来而咬着牙，紧紧地抱在艾尔的身上。

“我可没有马车啊。”

艾尔耸了耸肩从马厩里走出来，一边安抚着洛妮卡激动的情绪，一边和她一起回到了古森之月里。

将食材放倒了厨房的桌子上，艾尔卷起了袖子，准备在拉齐和依露库从街上回来之前把晚饭准备好。

烤好面包，熬好浓汤，把野菜装到小碟子里后，再将今天刚买的鱼抹上盐烤熟。同时为了配合喜好，还准备了些葡萄酒。

“艾尔你还真是会做料理呢。”

“那还真是谢谢夸奖啦。”

为了能经营这家旅馆，艾尔的母亲好好地把他锻炼了一番。因此对现在的艾尔来说，大部分的料理都难不倒他。

“比起这个，你在这里干什么啊。”

明明已经告诉她乖乖在房间里等着就行了，但估计洛妮卡是个喜欢下命令而讨厌被命令的人，所以无视艾尔说的话，一直在厨房里丝毫不觉得厌烦般地见习着他做菜的工序。

“嗯，这个看起来很好吃呀……”

“喂，别偷吃啊。”

“真失礼啊，我只是想尝一尝味道才吃了点而已。”

“这就已经是在偷吃的意思了。”

洛妮卡虽然是以一副堂堂正正的口气说着尝味道之类的话，但她的口水已经是随时都可能滴下来的状态了。今天这一路消耗了不少体力，所以比平时要饿得更早了吧。尽管吃了两个砂糖点心，看来还是完全不够。

之后没过多久，拉齐和依露库便回到了旅店中。准备好两人的食物后，洛妮卡终于可以开始吃饭了。

“……糟了，忘了去捡柴火。”

由于和洛妮卡一起的这次出行十分开心，以至于忘了去捡柴火，而现在窗外已是一片黑暗。

“真笨呢。”

洛妮卡立马就捉弄起他来，同时灵巧地用餐叉把盘中的鱼肉和鱼刺分开。

就算反驳也只会得到更多捉弄的话吧，艾尔决定干脆一句话也不说，只是作为反击，把洛妮卡努力了半天才弄好的鱼肉抢了过来。

“——啊，啊啊！！”

洛妮卡发出了近似于悲鸣的叫喊声。

“你你你你，你都做了些啊！笨蛋！”

“喂，你又在干什么啊！”

“干什么，抢你的食物啊，看了不就明白了吗！！”

这点事不用看也能明白，艾尔只是对洛妮卡那脱离常识的行为感到震惊而已。

“所以说你干嘛要用手抓着我的鱼啊，好歹也用叉子吧！”

两人的声音恐怕在食堂也能听得见，光是凭想象都能明白，拉齐和依露库的脸上一定满是苦笑吧。

※

“那么，看家就交给你了哦。”

第二天早上，在太阳还没有升起来之前就做好了准备的艾尔，打算去附近的森林里捡一些供暖炉用的柴火回来。

“哼，还不快点去。”

还在为昨天晚上的晚饭争夺战而闹别扭的洛妮卡，嘟着脸为他送行。

走出店外，寒冷的空气立刻包围了艾尔的身体。

“唔唔，好冷啊……”

艾尔紧紧地裹着外套，沿着街道向城门方向走去，在他的背上背着一个大大的筐子。和门口的士兵打了声招呼后，他穿过城门，向菲利斯蒂亚城城西的小森林走去。

虽然还是寒冷的早晨，但是弯腰捡了一会柴后，艾尔还是累得出了一身汗。这运动量作为早晨的锻炼来说可能刚刚好，可考虑到腰部的负荷后，果然还是不能长时间呆在这里。艾尔将捡来的柴火放入篮中，准备往回走。

“……ok，这么多就应该够了吧。”

天空渐渐变得明亮起来，耳边也传来了小鸟的啼鸣声，是时候该会旅店做早饭了。艾尔背起变得沉甸甸的篮子往回走。但是当他回到城里，来到旅店门前时，却在门口看见了洛妮卡的身影。

“嗯？……喂，洛妮卡——”

喊起她的名字的同时，艾尔皱起了眉头。

洛妮卡的身边还站着一位非常美丽的女性，她们两个正在说些什么。而在谈话的过程中，洛妮卡的表情变得越来越难看起来。

“……艾尔”

注意到艾尔回来了的洛妮卡喊出了他的名字，与此同时那位女性也把视线转了过来。

两人的身边还站着大概是护卫的士兵，而且是和前天无法相比的数量。他们与洛妮卡两人保持着一定距离，同时为了随时都能冲上去保护二人而警戒着周围。从艾尔那吃了苦头的那个士兵，也在那群士兵当中。

“在我的店前干什么呢？有这么多的士兵站在门口的话，旅客可都不敢进来了啊。这可是妨碍到我营业了，明白吗？”

这位女性不可能是来住店的客人，一个行李都没拿的她，一看就知道是这座城市的居民。但在此之前，艾尔有个别的疑问。

无论怎么说，看了这个情况也不可能不会什么都察觉不到。

“您就是这家旅馆的……”

洛妮卡身边的女性开口问道。

艾尔一边警戒着周围一边向她身边走去。

“我是这家旅店——古森之月的主人，艾尔。”

做完自我介绍后，艾尔向那位女性伸出了手，而她则没有丝毫犹豫地也伸出手握了握。

“……原来如此，您就是艾尔大人是吧？我名为米谢璐·爱梅丽欧特，和现在的您应该还是第一次见面。”

她的台词令艾尔感到了一丝违和感，但他思考不出这份违和感的来源。而且比起这些，还有一个更重要的事实。

“米谢璐·爱梅丽欧特？……该不会，是这个国家的……”

在这个城市每家书店里都可以看见这个国家第一王女的名字——米谢璐·爱梅丽欧特。对着初次见面的一国王女，艾尔不由地吸了一口气。

但是，从米谢璐口中说出的，是比这更令人惊讶的事实。

“然后，这个孩子是我的妹妹洛妮卡·爱梅丽欧特。”

“洛妮卡她，是米谢璐公主的妹妹？”

这一次艾尔是真的惊讶到嘴都合不上了。

在视线前方的，是低着头不肯看向自己的洛妮卡。

“喂……刚刚的话，是真的吗？”

艾尔向洛妮卡问道，而她在颤动了一下肩膀后，战战兢兢地和艾尔对上了视线。

“……没有错。”

大概是不想说出来吧，洛妮卡的嘴唇颤抖着。

“洛妮卡是……一国的王女……”

确实，如果这是真的的话，许多地方都可以解释得清了。

知道艾尔不认识自己后态度的突然改变的事情，身上穿的一般市民根本穿不起的豪华衣服的事情，有士兵来找她的事情，还有为了不被人看见自己的脸而深深地拉着帽檐的事情，这一切都可以解释清楚了。

艾尔其实早就可能察觉出了这一切，但还是一直装着一副没察觉出的样子。因为他不想失去在古森之月里，和他一起工作着的洛妮卡。

“妹妹给您添麻烦了。日后一定会对您进行补偿的。”

米谢璐深深地低下了头。看到这一切的艾尔赶忙单膝跪地，将篮子从背上放下。

“请，请不要这样说，我（オレ）……不，在下（わたし）……”

完全不知自己该说什么好，艾尔的脑中一片混乱。看着他的这个样子，洛妮卡感到很无趣似的把头转向另一边。

“……喂，洛妮卡。人家都来接你了，还是回王宫里去好吧？”

虽然不想这么说，但艾尔还是催促起洛妮卡回去。现在的情况和之前的那一次程度完全不同，看着眼前米谢璐公主的身姿就可以明白。

尽管对于洛妮卡是一国的公主这件事感到震惊，但即使如此艾尔还是用和之前没什么变化的态度来对她说话。可是……

“我不回去。”

洛妮卡横过了头去。

“我说，就算你这么说……”

站起身来，艾尔向洛妮卡劝道。但是……

“把他们都赶走。”

从米谢璐的身边离开，洛妮卡躲到了艾尔的背后。

“就想上次那样，把大家都赶走呀。”

“……我做不到。”

但是，艾尔没有答应洛妮卡的请求。

虽然在那次对士兵出手的之后，就已经不能回头了，但现在站在艾尔面前的，是菲利斯蒂亚王国的王女——米谢璐·爱梅丽欧特公主。如果弄伤了她，毫无疑问是要掉脑袋的。

艾尔只能把洛妮卡交出去。

“好了，洛妮卡？一起回去吧？”

呼唤着妹妹的姐姐，不知为什么带着非常悲伤的表情。

“才不要呢……我应该回到的地方就是这里！”

“洛妮卡，你……”

拼命把自己藏在艾尔背后的洛妮卡的脸上的，是一副随时都会哭出来的表情。

为什么会如此抗拒，对于和她相遇没几天的艾尔来说，她和米谢璐两人的心情是完全无法知道的。

“……对不起，米谢璐公主。”

但即使如此也要在此站出来，这是艾尔唯一心情。

“果然……我不会放开这家伙的手的。”

说着，艾尔把手放到了洛妮卡的头上，第二次，轻轻地拍了拍。两个人的视线重合在了一起。

“这家伙……洛妮卡对我来说并不是什么王女，只是个蹭饭吃的。”

洛妮卡把古森之月称为自己的归所。

这份感情，艾尔无法选择无视。

“而且，是和我一起工作的同伴。”

自己说的这番话究竟是等于要与谁作对，艾尔非常清楚。但即使如此他也绝对不会后退，绝对不会舍弃自己的同伴。在艾尔心中萌发出的这份感情，令他的心脏的鼓动变得越来越剧烈。

“我请求你，米谢璐公主，请就这样回去吧。”

在一国的王女面前，艾尔双膝跪地，额头紧贴地面。以米谢璐公主为对手，自己是不可以拔剑相对的。

但是，艾尔要保护的人，同样也是一国的公主。

“开什么玩笑，你这个外来的家伙！”

光是看着已经忍不下去了吧，士兵中的一人冲到艾尔身边，狠狠地踢了他一脚。

“……！”

艾尔只感到一阵剧痛，而那个士兵还在一次又一次地踢着。

即使如此艾尔也没有出手。虽然已经很难平稳地解决这一切了，但他还是想尽全力保护这个在古森之月里工作的女孩。

“住手，如果你再这样，我将会认为这是对我的侮辱了哦？”

扭曲着脸忍受着疼痛的艾尔头顶，传来了米谢璐公主制止士兵行为的声音。

感觉还没踢够的士兵，带着不满的表情咋了一下舌。然后像前天那样，准备去抓住洛妮卡的手腕。就在这时。

“——我已经说了别对洛妮卡出手了！没听见吗？”

和思考无关，身体自己擅自动了起来。艾尔对着士兵的膝盖内侧踢了下去，然后瞬间把他的手扭到了背后。

“噢噢噢，你这家伙……！”

士兵发出了痛苦的喊叫声。

艾尔脑子里很清楚自己是绝对不应该动手的，但从他口中说出的话语里完全看不到这一点。很清楚自己性格的他，明白这是因为不想让人对洛妮卡出手的缘故。

“呵呵……和洛妮卡说的一样，我还真是个笨蛋啊。”

艾尔将手放开，那个士兵便慌忙逃走，与他保持距离后拔出了背上的长剑。然后和那个士兵一样，周围的士兵也把剑拔了出来。在那当中，米谢璐公主静静的看着艾尔和洛妮卡的身姿。

“啊……艾尔，事情变成这样……对不起……”

艾尔的右手握在了短剑的剑柄上，但是，已经没有再松开这只手的必要了。

因为听见了洛妮卡的声音，艾尔的心变得平静了下来。

“……这里很危险，进去躲着吧。”

艾尔说着，把腰间的短剑递给了洛妮卡。

作为对米谢璐公主的敬意，艾尔不准备以剑向对。

“但是，就算你再怎么强，空手面对这么多人的话……”

“洛妮卡，你觉得我是谁？”

对着不安的洛妮卡，艾尔露出了微笑。

不论发生了什么，唯有洛妮卡的笑容不想失去。

所以，艾尔必须消除她的不安。

“你不是说了古森之月是你的归所吗？如果这份话语不是谎言的话，那么我也不会第二次对你说谎了。然后，我会尽全力把你保护好的。”

无论发生什么都绝对不能后悔。这是双亲曾经无数次提醒自己的话。

艾尔不想松开洛妮卡的手，哪怕这意味着要与王族作对也没关系。自己唯一的想法，就只有把洛妮卡保护好而已。

“很快就会结束的，别担心。”

哪怕再不可能，艾尔也要强行让洛妮卡相信。

明白在此之上无论自己说什么也没法改变艾尔的意志，洛妮卡轻轻地点了点头。

“要是死了我可绝对不会原谅你的……”

不只是对剑术，艾尔对自己的体术也很有自信。

从父亲那里继承过来的技艺，是以从比菲利斯蒂亚大陆更南边的大陆那里学来的武术为基础，融合了多种剑术和体术后的精华版。

只是一介旅行商人的父亲为什么会拥有如此高的技艺，艾尔并不知道。但对于这份传给自己的技艺如今可以用来保护洛妮卡这件事，艾尔从心底里向父亲表示感谢。

目送着洛妮卡藏到旅店中后，艾尔重新环视了下四周。

士兵一共十人，一次性全部作为对手的话，果然还是有些棘手。但是艾尔绝对不会逃跑，对他来说，已经有了不得不去保护的人。

“我是不会主动进攻的。如果想攻过来的话就请吧。”

艾尔集中了注意力。想要保护洛妮卡的心情在他的心中翻腾着。但就在这时……

“为什么，要为洛妮卡做到如此地步呢？”

注视着艾尔的双眼，米谢璐公主开口问道。

“因为对我来说，洛妮卡是个无法取代的重要存在。”

将自己的本心，对着米谢璐公主表明了出来。

但是，米谢璐公主又追击了一个意想不到的问题。

“……也就是说，您喜欢洛妮卡对吗？”

“……啊，这个……那个，怎么说呢……”

看着突然就变得支支吾吾起来的艾尔，米谢璐公主开心地笑了起来。

“不用隐藏也没有关系的。相反，我很欢迎的哦。”

可是，高兴地编织着话语的米谢璐，突然表情又僵硬了起来。不知在犹豫着什么的她，在视线彷徨了一段时间后，小小地点了一下头。

“……有一件事我想对您说，请问您愿意听吗？是有关洛妮卡的事情。”

制止住看起来随时都会袭击上去的士兵们，米谢璐走到艾尔的身边，用只有他们两个人可以听见的声音对艾尔说道。

“我的妹妹，被刻上了死亡的刻印。”

“死亡的，刻印……？”

于是，艾尔知道了另一个洛妮卡的秘密。

※

“洛妮卡，你在这里啊”

和米谢璐谈完话后，艾尔回到了旅店中搜寻洛妮卡的身影，然后发现她正坐在食堂最里面的暖炉前抱着身子，默默地看着炉中柴火的燃烧。

“……嗯。”

听到了艾尔的声音，洛妮卡的肩膀抖动了下。

“和你的姐姐谈了一会就把事情解决了。所以别再露出那副表情了好吗。”

“这样啊……谢谢你，艾尔。”

“……坐你旁边行吗？”

没有得到回答，相对的，是小小的点头。

艾尔坐到了洛妮卡的身边，把从庭院里拿来的木柴放入暖炉中。炉中的火焰瞬间旺了起来，红色和橙色的光芒将这个狭小的空间照亮。

“呐，艾尔？我呢……”

寂静的空间里，洛妮卡的声音回响起来。

她的双眼中充满了寂寞，而准备诉说着什么的嘴唇也在颤抖。

但是这之后的话语很久都没有被说出，因为她对自己是否该说出这番话而犹豫着。

“……”

对洛妮卡的这个样子感到再也看不下去的艾尔，抱住了她的肩膀。

“无论到什么时候，你都可以在这里待下去。我可是非常欢迎的。”

“……艾尔？”

“讨厌的事情就全都忘得吧。你的人生只有一次啊。”

艾尔露出的，是温柔的微笑。

看着他的笑容，听着他的话语，洛妮卡明白了。

“从姐姐那里，都听说了吧？”

“啊啊，全部都和我说了。”

“但是，这样的话艾尔你也应该明白才对吧？我还能留在古森之月里的时间，只剩下一点点了……”

两个月前，洛妮卡到来米谢璐的房间中找姐姐玩，但当时米谢璐并不在房间中。

为了打发时间，洛妮卡从书架上取下了一本书准备看，可就在这时，她发现了那个绝对不应该放入口中的东西。

“我吃下了恶魔的果实。这个刻印，就是证据……”

洛妮卡解开了胸前的衣服，将刻在胸口的刻印给艾尔看。时钟模样的刻印，还差一格就刚好走一圈了。

“最初只是好奇心而已……但是这也没办法吧？时之砂只是创造出来的故事而已，所以恶魔的果实也不可能存在于这个世界上才对吗？”

但是洛妮卡放入口中的这个果实，在她的胸口刻下了死之刻印。虽然令人遗憾，但恶魔的看来是确实存在着的。

知道了洛妮卡吃下了恶魔的果实后，米谢璐失声痛哭。她没想到十五年前纯凭兴趣入手的这个果实，居然会造成这样的悲剧。

如果没有留着这个恶魔的果实的话，洛妮卡就不会被刻上死之刻印了。对此，米谢璐无数次，无数次地哭着向妹妹道歉着。

而在即将迎来死亡的三天前，洛妮卡瞒着大家逃出了王宫。因为她再也不想看见姐姐那悲伤的样子了。

城里的居民基本上都认得洛妮卡的样子。

而洛妮卡是打算去一个很远，没有人的地方藏起来，独自一人迎接死亡的。

“但是呢，我……和你相遇了。”

肚子饿了的洛妮卡，发现了一个位于里街上的空房子。因为完全感觉不到房里有人的气息，所以便想进去搜寻点食物出来。

幸运的是房子的窗户并没有上锁，所以洛妮卡在没人发现的情况下就潜入了进去。

然后，当她正在厨房里找着食物的时候，被艾尔发现了。

“哈啊，哪怕只是一次也好，真的好想和‘时’见面啊。如果能和‘时’见面的话，我也就可以得到时之砂来回到过去了……”

所谓“时”，是在拉齐·路恩斯小说《时之砂》中登场的，穿梭于时间的恶魔之名。洛妮卡多么期望自己能和这位恶魔相见。

既然恶魔的果实是真实存在着的话，那么穿梭于时间的恶魔，以及时之砂也应该是真实存在于这个世界上的才对。洛妮卡这么认为。

“……呐，洛妮卡？你应该是不知道的吧，在这个世界上，时间的恶魔已经不存在了哟。”

穿梭于时间中的恶魔，已经不会再度出现于这个世界上了。这是因为那个恶魔她已经不会在去穿越时间了。在这个世界上知道这个事实的，包含艾尔在内一共只有五个人。这一点，本是不应该对任何人说的秘密。

“虽然很遗憾，但是看来……已经不得不放弃了。”

只能带着被恶魔诅咒的命运悲伤地死去，这是所有吃下了恶魔的果实之人宿命。就算再不想接受这个事实，死亡的刻印也不会停下一格一格前进的脚步。而这剩下的最后一格，正预示着洛妮卡那仅剩的时间。

“对不起呐，艾尔……明明还想和你一起在这里工作，明明还想更多地尝尝你做的料理，但马上就不得不和你道别了。”

大滴的泪水从洛妮卡那双红色的眼睛里流出，滑过她的脸颊。

而在这泪水落到地上之前，艾尔用指尖将它拭去。然后，他静静的站起身来，离开洛妮卡的身边向房间里走去。

“……现在，就是应该用的时候了吧。”

对着虚空，艾尔喃喃自语道。而那份话语，就想是在对自己说的一样。

从皮包之中，取出了某个东西。

走出房间准备回去，途中，拉齐和依露库的身姿出现在了他的面前。

“那个，要用了吗？”

拉齐问道。两个人应该是听到了自己和洛妮卡的对话了吧。

但是，没有必要回答，艾尔只是点了点头，便回到了食堂中。

“洛妮卡。”

唤出了她的名字。

“洛妮卡·爱梅丽欧特公主。”

“不要用那个名字喊我。在这里工作的我，只是洛妮卡而已。”

“知道的啊。在这个古老的旅店里工作的，小小的公主……旅店公主而已哦。”

“……你就那么想捉弄我——……”

话语停了下来。

因为艾尔手中的东西映在了洛妮卡的眼睛里，所以她一句话也说不出来了。

“那，那是……时之砂……？”

“是啊，虽然只是在小摊上买的仿造货？”

艾尔苦笑着，那份笑容不知为什么看起来非常的悲伤。

大概是从和洛妮卡相遇，知道她想要时之砂的时候开始，就已经预测到会发生这样的事情了吧。

“……哈，哈哈……要是这个砂子是真的的话……那该有多好啊……”

想起了这只是个仿造品的洛妮卡，像是放弃了一般叹了口气。

但是艾尔却蹲到了洛妮卡的身边，补充了一句话。

“对了对了，有一个一直都忘了说的事啊。”

“忘了说的事……？”

洛妮卡抬起了低着的头。

而面前的艾尔则露出了恶作剧般的笑容看着她。

“我之前说了个谎。”

把脸靠近，轻轻地在耳边诉说。

下个瞬间，艾尔把装有发光砂粒的瓶子的瓶塞拔了出来。

“那是，什么意思？”

在皱着眉头的洛妮卡身边，艾尔握住了她的手。

“其实呢，这个世界上曾经存在过时间的恶魔。”

这个台词其实并不正确。本应成为穿梭于时间中的恶魔这一存在的人，现在也还好好地活在这个世界上，这才是正确的说法。但与此同时，将这个事实说出这件事是被严明禁止的，所以艾尔并没有将它完整地说出来。

“同时，还有一件事。这个世界上曾经有过时间的恶魔这件事也就意味着……”

将拔出了瓶塞的小瓶子在洛妮卡的头顶上方倾斜，把发光的砂子撒到了她的身上。

散发出不可思议光芒的砂粒，温柔地将洛妮卡的身体包围。

“洛妮卡，就像你吃下去的恶魔的果实是真物一样，在这个世界上……时之砂也是真实存在着的……”

被撒下砂粒的洛妮卡，全身被淡淡的却又无比闪耀的光芒包围，存在渐渐变得虚无起来。这是她要从这个世界上消失的前兆。

艾尔温柔地抚摸着洛妮卡的脑袋。能感受到这份感触，也是最后一次了吧。

“虽然只是三天的交往，但和你一起的日子我是不会忘记的哦。”

“等，等一下啊！你在擅自地说些什——”

话没有能够说到最后，因为洛妮卡的嘴唇已经被艾尔的嘴唇堵上了。

在决定保护洛妮卡之前，艾尔一直不明白自己心中的这份鼓动到底来源于什么。而如今的他已经明白了。

因为他喜欢上了洛妮卡。

“……再见了，洛妮卡。”

虽然很狡猾，但希望你原谅。自己第一次喜欢上的女孩，就要从这个世界上消失了，所以至少在最后，要把自己的心情明明白白地说出。

最终，洛妮卡从这个世界上消失了。

注视着这一切的艾尔，轻轻地说出了自己的思念。那是没有一丝虚假的话语。

“最喜欢你了，洛妮卡——……”

※

睁开双眼的时候，洛妮卡已经回到了自己的房间。

明明刚刚还在古森之月的食堂里才对，不知什么时候已经移动到了菲利斯蒂亚城的王宫里。

一开始大脑里还在为到底发生了什么而感到混乱，但当洛妮卡想起艾尔将什么东西撒到了自己头上这件事后，她赶忙确认起了自己的胸口。

“……没有了。死之刻印……消失了……？”

明明应该刻在自己胸前的刻印，完完全全地消失了。

“是，是这样啊……艾尔为了我，用了时之砂……”

艾尔为了拯救洛妮卡的性命而使用了时之砂。而这砂子，本来应该是准备在有个万一的时候，为了用在他自己身上的才对。

但是，他毫不犹豫地让洛妮卡回到了过去。

“笨蛋……那个笨蛋，艾尔那个……笨蛋……”

可是比起喜悦，洛妮卡心中更多的却是愤怒。那是因为在化为虚无从世界上离开之前艾尔的那句话，还刺在她的心中。

不仅夺去了自己的嘴唇，而在还在知道再也无法见面的前提下说出了喜欢这句话，对于这份狡猾，洛妮卡十分不甘心。如果不对他抱怨些什么的话，洛妮卡的怒火一定无法消去吧。

“……没错，一定要抱怨一顿！”

既然已经这样决定好了，便没法忍受继续呆在这里。

洛妮卡离开房间，向米谢璐的房间走去。

“姐姐，我有很重要的话要说！”

以激动的情绪开始解释的洛妮卡，将自己在之前世界里吃下了恶魔的果实的事情，在古老的旅馆里和艾尔相遇的事情，以及通过时之砂穿越时间到这里的事情全部对米谢璐说了出来。

而米谢璐相信了洛妮卡那简直就像是妄想般的话语。之后的两个月里，洛妮卡一直都在等着艾尔来到古森之月的那一刻。

而在无数个漫长的日夜过去后，她终于等到了那一天的到来——……

※

木柴在炉子里噼噼啪啪燃烧着。

艾尔坐在暖炉前，手握着已经变空的小瓶，对着虚空问道。

“这样，就好了吧……”

双亲为了艾尔有一天可能会为自己用到而留给他的砂子。

但是，他却为了洛妮卡使用了它。

可同时，这绝对不是一个错误的决定。

艾尔想救洛妮卡，只是这样而已。

所以这是为了自己，而把砂子撒在了洛妮卡的身上。

“没有后悔吗……？”

不知何时，拉齐和依露库已经站在了艾尔的身边。两个人的脸上，带着非常悲伤的表情。因为他们明白刚刚在这里究竟发生了些什么。

“……后悔什么的，才没有哦。”

洛妮卡回到了过去。

在新的世界里，她再也不用忍受死之刻印的恐怖。

因为她回到的是还没有吃下恶魔的果实的时间点，所以这一切都将改变。

“但是……”

留在这个世界上的人，无法忘记回到了过去的洛妮卡。

无论何时，都会带着这份回忆活在这个世界上。

即使想忘记，也无法忘记。

“为什么，为什么会……这么得悲伤……呢……”

眼泪就这样滴落，艾尔无法将其止住。明明已经决定不会后悔了，但还是无法抑制住自己的感情。

吵过架，抢夺过食物，还因为房间的归属权问题大打出手过。只是因为洛妮卡在身边，古森之月就会变得无比得热闹。艾尔非常喜欢那段时光。但是，现在自己只是孤单一人了。

在这之后，艾尔也不得不独自一人在古森之月生活下去。

这一切，是那么得令人悲伤。

“洛妮……卡……洛妮卡……洛妮卡……”

即使呼唤着那个名字，能回答的那个人也已经不在这个世界上了。

使用了时之砂的她，已经回到了过去。

没错，明明应该是这样——

“——……为什么要哭啊。”

熟悉的声音，传到了艾尔的耳中。

“……诶……洛，洛妮卡……是，是你吗……？”

艾尔回过头来，令他意想不到的是，洛妮卡居然正站在食堂的门口。

“一看不就明白了吗。”

这不是错觉。

回答了艾尔的询问的洛妮卡，走到了艾尔的身边。

“为，为什么你会在这里……？”

“……笨蛋，这还用问吗。”

静静的抬起头看着艾尔的脸，洛妮卡的双颊染上了绯红色。

嘴唇的扭捏，是因为对接下来要说出的话感到害羞。

“艾尔，我想再一次……再一次和你相见呀——……”

※

“——把那砂子交出来！”

算准了艾尔进入厨房的时机，洛妮卡大声喊了出来。

想要时之砂的人多如繁星，就算洛妮卡对艾尔说出了事实，艾尔估计也不会轻易相信，然后把时之砂交给她吧。

既然如此，洛妮卡以锈得都不能用的平底锅作为武器，把一口满是灰尘的大锅当作头盔，准备用武力把时之砂强行抢过来。

但令人遗憾的是，脚下被绊了一下的她就这样向后倒了下去。

“好了，站起来喽。”

“……谢，谢谢了……”

艾尔的温柔令洛妮卡害羞地彷徨着视线。

但是，艾尔的表情却有些急躁。

“在道谢之前，先把你衣服整理好吧。那个，眼睛有些不知道该往哪放。”

在摔倒的时候，洛妮卡的裙子翻了起来，因此艾尔害羞地移开了视线。

“别，别看啊，笨蛋！你这个色情狂！变态变态变态！！”

这过剩的反应让艾尔突然露出了一副不怀好意的笑容。对于他的态度，洛妮卡不禁有些困惑。

“那么，我就要……”

“咿，咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊————！”

“要被袭击”的恐怖令洛妮卡发出了悲鸣。

但她叫了好半天，艾尔那边也没有要袭击过来的迹象，反而站在原地，带着无语的眼神看向这边。

“……你啊，为什么知道我有时之砂？”

艾尔的话语令洛妮卡放下心来。

然后，说出了让过去与未来相连的话语。

“在这里……在这个古森之月里，我和未来的你相遇了。”

怎么可能，艾尔这样想道。但他立马就改变了想法。

古森之月，是这个旅馆的名字。明明这个名字还没有对任何人提起过，但眼前这个沾满灰尘的少女却将它说了出来。

缓缓地，洛妮卡按着顺序将发生的一切说出。然后……

“……要是就这么重要的事情的话，一开始就说出来啊，笨蛋。”

“什……！你才是笨蛋好不好！顺带还是变态！”

“别说什么顺带，笨蛋！”

就和在未来发生的情形一样，艾尔和洛妮卡互相骂着，然后瞪着对方。

“切，没办法……就算是个这样的家伙，好歹也是未来的我喜欢上的女孩啊。”

艾尔从包中取出装有时之砂的瓶子，交到了洛妮卡的手中。

“本来时之砂是为了前往过去而使用的东西，毕竟自己的未来到底是个什么样子，一般人根本不可能知道啊……但是，你不一样。你就是从未来回到了过去的人对吧？”

洛妮卡知道未来发生了什么。死之刻印带来的恐怖，与艾尔的相遇，以及使用了时之砂。

如今的洛妮卡并没有吃下恶魔的果实。因为从未来的世界里回到了过去的她，拥有了一次改变自己命运的机会。

“——啊啊，对了，顺便麻烦你对未来的我传达一句话。”

洛妮卡拔出瓶塞，将砂子从头顶撒下。注视着她的身姿，艾尔突然开口道。

“‘虽然是个性格糟糕透顶的家伙，但能被这么可爱的公主大人如此想念的话，你可一定要幸福哦。如果不这样的话我可是要穿越到未来对你说教的。’”

“别，别开玩笑了好吗！这种话我怎么可能说得出口啊！”

但是，苦笑着的艾尔似乎在这一点上不打算让步。

将这份令人着急的思念埋藏于心中，洛妮卡与这个世界的艾尔道别。

※

“……我，我这都说了些什么啊……”

听完了这番话后，艾尔感到脸上失去了血色。

动摇也是没有办法的吧。本来临别时的吻与告白就够让人害羞了，在此之上居然还从过去的自己那里收到了这样的传话。

艾尔恨不得立马逃离这个地方。

“就是的嘛！明明完全不知道我的心情却还擅自说了这样的话，那个笨蛋！”

洛妮卡一脸愤然以及愤慨的表情。

看着她这样的表情，艾尔不禁想往后退。话虽如此，但他的背后有个暖炉挡住了路，想退也退不了了。

“艾尔！”

名字被叫道后，艾尔不禁站直了身体，战战兢兢地等待着洛妮卡接下来的话语。但是……

“我，我其实……那个……并不讨厌……所以……呐？”

满脸通红的洛妮卡转移着视线小声说道。

“……啊，那个……你指什么？”

完全不能理解她的意思，艾尔反问了回去。

而这成了火上浇油的行为，他的脸颊立刻被洛妮卡捏住了。

“你不光是个笨蛋而且还是个超级迟钝的家伙啊！我的意思就是你既然夺走了我的嘴唇的话就给我负起责任来啊！”

“就，就算你说让我负责任……”

对着喋喋不休的洛妮卡，艾尔思考着自己该怎么办才好。

“……这，这可是我的第一次啊……”

小声的，如同嗫喏般的言语。

只可惜这份言语并没有传入艾尔的耳中。

“那就……从今往后，你都得在这里工作……可以吗？”

“所以说你怎么这么笨啊！该负责任的不是我而是你才对吧！为什么立场翻转过来了啊！”

艾尔刚刚的那句话，其实也是他的心愿。

如果洛妮卡可以一直在古森之月里工作的话，对于艾尔来说就已经没有什么能比这更幸福的了。但是，洛妮卡是一国的王女。身穿王家御用的红黑色礼服的她，光看外表的话和米谢璐一样，和王女这个身份非常相称。看着这样的她，艾尔轻轻地叹了口气。

艾尔和洛妮卡的身份差别过于悬殊。理所当然，不可能让洛妮卡和自己一起在古森之月里工作。

“果然，不行吗……”

虽然很遗憾，但也只能放弃。就当艾尔这样想的时候，洛妮卡突然笔直地看向他，抬高了自己的声音。

“……我，我可是已经在这个世界上死过一次了哦！所以我已经决定，从现在开始要以自己喜欢的方式活下去了！”

被刻下了死之刻印的洛妮卡，对于这个世界来说已经是死了才对。

而拯救了她的，就是艾尔。

“所，所以……我打算在这里工作。感到光荣吧！”

吐出的舌头将感情隐藏。

洛妮卡握住艾尔的手，强行将他往厨房拖去。

那不用问，是为了掩饰自己的害羞。

“好啦，我都饿死了，赶紧去做早饭吧！”

从今往后一直都可以待在艾尔的身边，这样的未来也没什么不好。

想到这里，她的嘴角露出了柔和的微笑。

从今天开始，洛妮卡就是古森之月的公主殿下了——……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 穿梭于时间的恶魔
0  

“——请听我一言。”

寂静的树林中，我的声音回荡着。

虽然夏季已经快要过去，但这绿意盎然的古森之中，大概是由于风很难吹进来的缘故，在夜幕降临之前还是不得不去忍受闷热的感觉。可如今没有考虑这些事情的余裕了。

“怎么了，这么突然。”

对我的声音起了反应的他，皱着眉头问道。

因为我是突然间向他搭话的，所以困惑也是当然的吧。

“那个东西……那个果实，请你不要吃下去。”

“你是说这个？难道是什么有毒的东西不成吗？”

他拿在手中的那个东西，是会给吃下去的人带来死亡的恶魔的果实。

“也许你不会相信……但是至少对于你，我还是想把一切都说出来。所以能否请你听我诉说一个我曾经看过的故事呢……？”

没错，那是一个关于穿梭在时间中的恶魔的故事。

一个在终焉的起始上永远彷徨下去的，独自一人的少女的故事。

“……说说看吧。”

他耸了耸肩，面向我转过身来。

“那是发生在非常，非常，非常遥远的过去……”

这个世界上不存在时间的恶魔，所以我决定再也不能犯下同样的错误，对他和她立下的誓言，必须于此时、此处完成，哪怕结局是被他所讨厌，我也要将发生过的事实全部说出。

“我，曾在这里成为了恶魔——…”

1

初春的暖风吹拂着新绿的树林，发出一阵沙沙的响声，走在林间小道上的一位女性，也被这阵风吹乱了秀发。在艾塔尼亚大陆的北部，穿过三座大山之后，面前便是一片平坦的土地。而在这片土地的深处，又有一座被绿意包裹着的山在等待着登山者们。

对于不习惯远游的人来说，这恐怕是个艰难的旅途吧。

“不要紧吧，时。”（トキ日语中就是“时”的意思，作者应该是想把它当作一个外国名的，但我实在是不知道该怎么翻，麻烦有好主意的人说下）

说话的男性留意着身旁的女性的身体情况，并配合着她的步调。这次的旅行没有必要急着前进，慢慢地享受旅途就行了。

“对不起呐，因为我原因走得这么慢……”

被称为时的女性，对走在身旁的男性垂下了头。

这名男子名为斯库路吉·科鲁迪安特，是个在各个大陆上旅行，以贩卖情报为生的情报商人。因为卖的商品并不是实物，所以他也不用担心行李重量的问题，可以很悠闲地到处旅游。

斯库路吉身边的女性名为时（toki）·科鲁迪安特，是他的妻子。

一眼看上去的话，也许会被她那还残留着几分稚嫩的面容所迷惑，但她确确实实已经成年了。（我赌五毛这作者是幼妻控）

金色的短发带着一丝艳丽，白到几乎透明的肌肤显得非常娇嫩动人。和她那有些稚嫩的面容相反，长长的睫毛下眺望着周围的青紫色双眸，带着几分虚幻的美感，而这份美感也是她带给人最深的印象。

平常的她是不会和斯库路吉一起出行，只会在故乡的土地上迎接他的归来。但是这一次，她提出了要同行的请求。

“没问题啊，能和时一起旅行的话，我也很开心的。”

“嗯，谢谢啦。”

请求得到了同意的她露出了笑容，但这份笑容却显得有些生硬。

理由，有一个。

“好了，马上就要到目的地了。”

斯库路吉会讲某句话如同口癖一般反复念叨，其原因要追溯到好几年前，而直到如今这份心情还是丝毫没有改变地催促着他。

他不断追求着的东西，是可以穿越时间的魔法之砂。

“只要有时之砂的话……”

如同呢喃般的话语传到了时的耳中。

“……”

时微微地低下了头。她不想让斯库路吉看见自己现在的表情，害怕被他所讨厌，所以不得不去忍耐。

而就连这份忍耐的心情，时也将其隐藏。

“可以看见了哦。那个山上的村庄就是艾鲁托瓦。”

斯库路吉没有察觉出时的心情，这并不是因为他迟钝，只是对他来说现在有更优先的事摆在眼前，所以才没能注意到时脸上表情的微妙变化。

“拉齐·路恩斯就住在这个村子里……”

仿佛是要去讨伐仇敌一般，斯库路吉紧紧地握起了双拳。

终于，找到线索了。

可以说是千载难逢的好机会，决不能让它溜走。

“呐，斯库路吉……那个人真的穿越过时间吗？”

虽然不是不愿意相信，但心中还是感到有些怀疑的时皱起了眉头。

“啊啊，没有错。拉齐·路恩斯可是《时之砂》的作者啊。”

这本名为《时之砂》的小说，对于斯库路吉而言，是能否穿越时间的必要且唯一的线索。

“只要能得到时之砂的话，就一定……”

再次说出了这无数次重复过的话语后，斯库路吉温柔地握着时的手，一步一步向前走去。

但是渴望着改变过去的他的眼里，其实早已经看不见时的身影了。

※

“你知道米谢璐·爱梅丽欧特公主吗？”

菲利斯蒂亚大陆最北边的古森之中，有一个来往旅人常住的小村庄。

村庄虽然位于平坦的大陆之上，但由于高大繁茂的树木遮住了太阳，所以只要离开了开辟出来的马车道便是一片昏暗。

“那不是菲利斯蒂亚城的第一王女吗？”

村子的中心建着一座瞭望塔，顺着梯子爬上塔顶的话，就可以从古森的上方看到很远地方的景色。

向北望去的话，可以看见海的对面的艾塔尼亚大陆，向南望去的话，可以看见古森之外的一望无际的大草原。

在这座瞭望塔上，斯库路吉和时正在聊着天。

“没错，就是那位因酷爱读书而闻名的公主。”

地平线的那一侧便是统治着整个南大陆的菲利斯蒂亚城，从这个古森步行出发前去的话，大概要走半个月的时间。话虽如此，真的徒步过去的人少之又少，大部分都是骑马或是乘马车去的。

“这有什么问题吗？”

“你知道米谢璐公主会把她中意的作家招待到王城中这件事吧？”

对于出生在南大陆的人来说，这已经是被当作理所当然的事情来认知了。虽然并不是不能以这个情报来赚钱，但先不论北大陆，至少在东大陆都已经家喻户晓的这个情报估计也是赚不了多少的吧。

“一个月前，米谢璐公主又把她中意的作家招待到王宫里去了。”

被招待到王宫里的作家名为拉齐·路恩斯，他曾来过南大陆一次，但那时他还是个不懂事的孩子。

可令人不可思议的是，拉齐以南大陆为舞台创作出了许多的作品，而这些作品中，完全看不出虚造的成分。

记叙在每一本书中的故事，都仿佛是他亲身经历过的一般。

“在拉齐·路恩斯的作品中，我发现了一本非常令我感兴趣的书。那本书名为《时之砂》。”

“‘时’之砂？和我一个名字呀。”（女主叫トキ，书叫《トキの砂》）

对这偶然的一致产生了兴趣，时微微地点了点头。

这时，斯库路吉突然从瞭望塔上爬了下去，等他站到地面上后，对着还留在塔上的时招了招手。

“我说，想不想读一读《时之砂》？”

“你有吗？”

“在港口那边的商店买的。”

听到这，时将手放到了扶梯上，但她的动作瞬间停住了。

“呐，斯库路吉。”

“嗯，怎么啦？”

“在我说可以了之前，绝对不要向上看哦！”

时现在穿的是一条薄薄的连衣裙，如果从梯子上下来的话，毫无疑问会被斯库路吉看光。

“我会妥善处理的，但还是先道个歉吧。不好意思，已经看见了……”

“真是的，笨蛋……”

叹着气的时用手按住裙边，灵活地从梯子上爬了下来。来这个瞭望塔已经不是一次两次了，做这点程度的事就像吃饭一样平常。

“真是的，就不能稍微表现得浪漫一些吗……”

“好了啦，走吧。”

抱着还在小声嘟哝着些什么的斯库路吉的手腕，时往家的方向走去。

※

回到家后，斯库路吉从书架上取下了一本书交到时的手上。

书的封面上写着《时之砂》这个书名，作者的名字则写在封面的背后。

“这个人应该是那个北大陆的著名作家对吧？”

“没错，就是那个人。”

时在沙发上坐下，翻开了书的封面，静静地读了起来。

那是一个在现实中不可能存在的，非常不可思议的故事。当有人许下回到过去的心愿时，来到那人面前的是一个从时间的狭缝中出现的，身穿黑紫色长袍的少女。

因为她将可以穿越时间的魔法之砂——通称“时之砂”的东西交到了许愿之人手中，所以这个没有名字的少女就被称为“时”。

但同时，时为什么要不停地送出时之砂，能让她出现的条件等等，许多的伏笔都没有被作者收回。

也许是作者——拉齐·路恩斯为了留给读者们想象的空间，而故意留下这一切的吧。

但是斯库路吉凭直觉注意到了一点。

这个故事有着无法忽视的重要的缺陷。斯库路吉是个常常凭直觉来行动的男人，但是目前为止这些直觉都把他引向了好的方向。

正因如此，他才注意到了《时之砂》的缺陷吧。

“觉得怎么样？”

“……感觉，有些难过呢。”

读完了全书，时像是感叹一般小声说着自己的感想。

主人公的青年因为没有能够赶上约定的期限，所以失去了在这个世界上最重要的存在——和青年从小一起长大的，青梅竹马的女孩。

无论是谁读了这个故事，都会说出相同的感想——对将时之砂留给青年，自己孤独死去的少女而感到同情，对收下了时之砂，决定回到过去的青年而产生共鸣。

但是，时不是这样。

“为什么觉得有些难过？”

“时间的恶魔小姐，她必须一直在时间中穿梭不能停下……”

令人惊讶的是，时并没有将自己的感情带入青年和他的青梅竹马身上，而是将焦点放到了时间的恶魔那里。这一点令斯库路吉产生了浓厚的兴趣。

“……我的感想，果然很奇怪吗？”

正确还是错误，这一点估计只有《时之砂》的作者拉齐·路恩斯自己知道吧。

但是，无论这是对是错，斯库路吉还是给出了自己的判断。

“不，一点都不奇怪。如果时是这么认为的话，那就一定是正确的。”

听了斯库路吉的回答，时放心地抚摸了下胸口。

“不知为什么，这个故事感觉像是实际上也发生过一样。”

“……呐，时。如果这本书的内容不是虚构的，时之砂真的存在的话，你想要吗？”

这句话并不是什么玩笑，时察觉了出来。虽然嘴边带着笑容，但斯库路吉的眼神非常认真。尽管觉得他是在隐藏些什么，但不明白的时只能皱着眉头。

“才不需要呢。对我来说能和斯库路吉在一起的话，就是最大的幸福了。”

听了时的回答，斯库路吉点了点头。

“斯库路吉呢？你想要时之砂吗？”

“当然。”

没有一丝犹豫和迷茫的回答，令时不由地呆住了。

“……那，斯库路吉你要是得到了时之砂的话，想要做什么呢？”

“理由现在还不能说。”

将《时之砂》放入包中，斯库路吉开始准备起出行的东西。对于情报商人来说，情报的新鲜度是最为重要的。

上个月他刚从东大陆得到了一些情报，现在必须马上把这些 “货物”卖到菲利斯蒂亚大陆和更南边的大陆那去。

“已，已经要走了吗？”

大概是以为自己的话让斯库路吉心情变糟了吧，时带着不安表情向他看去。看着她的样子，斯库路吉的嘴角向上弯曲了起来。

“这次工作的路上，我准备顺便去菲利斯蒂亚城拜见一下米谢璐公主。”

“米谢璐公主？……啊。”

回忆着之前的对话，时瞬间想了起来。同时，她的心中产生了一种确信，斯库路吉一定是相信时之砂是真实存在的，这样的话他刚刚的那些话语和神情就都能解释清了。

虽然不认为谒见可以得到允许，但时的心中还是充满了不安。

“……那个，我可以一起去吗？”

斯库路吉不肯说出他想要时之砂的理由，这一点让时的内心感到疼痛。

为了除掉这份痛楚，只有一个办法，那就是自己在斯库路吉得到时之砂前抢先得到它，并且绝不把它交到斯库路吉的手上。

不管是不是半信半疑，只要存有一丝的不安，就应该将其解决。

因此，时向丈夫提出了同行的要求。

“虽然没问题，但你的身体状况不要紧吗？”

“当然啦。”

“……嘛，不要太勉强哦？毕竟现在的你……”

“如果有动嘴的闲工夫的话，还不快来帮忙收拾东西！”

“哦，哦哦！”

※

收拾好行装的二人，动身前往菲利斯蒂亚城。

斯库路吉摸了摸马的鼻尖，熟练地一翻身跳上了马背，然后伸手把时拉了上来让她坐到自己的背后。去往菲利斯蒂亚的旅途虽然不算漫长，但徒步的话还是要花费不少时间，所以对于经常往来于各地的商人来说，拥有代步工具（马或马车）是当然的。

离开生活的村庄，穿过茂密的森林，两人一马奔跑在草原上。因为担心着时的身体情况，斯库路吉没有让马跑得太快。几天后，两人到达了菲利斯蒂亚城。

“你好。”

和守城的卫兵打了声招呼后，两人进入了城中，马则寄存在了看守点那儿。

城里人来人往好不热闹，大大小小各式各样的店铺鳞次栉比，而在其中一眼就能认出的，果然还是书店。

菲利斯蒂亚城书店之多难以想象，以至于整个城市被称为“书的世界”。漫步在街道上的话，到处都可以看见书店的招牌。店与店之间的激烈竞争，使每家店都不得不提高自己的水准。

而属于这些书店最大的特色的，果然还是各书店门前张贴的，由王女米谢璐·爱梅丽欧特亲自评定的排名。即使在整个南大陆，采用了这个系统的也只有菲利斯蒂亚城，因此这里书店的水准也是其它城市无法比拟的。

“好久没有来了，果然这个城市真是大呀！”

“那当然啊，毕竟是全菲利斯蒂亚最大的城市啊。”

“话说回来，要怎么样才能和米谢璐公主见面呢？”

区区一介旅行商人要和治理这个国家的王女见面，怎么想都几乎不可能。

但是，在这座菲利斯蒂亚城，常识可不通用。

“这一点不用担心。王女殿下给自己定了一个日常工作，在她工作的时候，我们这样的商人也是可以和她见面的。”

“日常工作？”

米谢璐公主的日常工作就是巡视所有的书店，这在其他国家的人看来简直不像是王女该做的事。但同时这个工作让人民拥有了许多和她接触的机会，使她得到了更多的支持，这一点也是事实。

“……看，刚说完她就来了。”

沿着两旁种有整齐的行道树的街道往前走的话，便可以来到一个开阔的广场，广场的中央有一个巨大的喷泉，清澈的水流被持续喷到空中，洒下朦胧的水雾。而传闻中的米谢璐公主，就站在喷泉的前面。

“那个人就是……”

充满洗练感的银色长发扎成了一束，一直垂到腰部附近，眼角稍微有些上翘的双瞳，泛着如同火一般的赤红。即使只是在和城里的居民交谈，一举一动中也自然地流露出高贵华丽的气质，让人不由得感觉她就是一国的王女。

斯库路吉深吸一口气让自己冷静下来，然后牵着时的手向喷泉方向走去。注意到了他们俩的米谢璐公主，用亲切的声音表示问候。

“两位是来旅行的吗？”

从斯库路吉和时的服装上，米谢璐一瞬间就判断出他们不是这个城市的居民。

据传闻说，米谢璐公主记住了整个王都的所有居民的面孔，如果这不是谎言的话，那还真是令人叹服的记忆力啊。

“初次见面，我是这个国家的王女米谢璐·爱梅丽欧特。”

米谢璐恭敬地一低头，看到她这个样子，时也赶紧慌张地低下了头。

“初次见面！”

抬起头来的公主殿下脸上露出的是柔和的微笑，虽然这份还留有些稚嫩笑容和她那高贵的遣词放在一起显得有些不平衡，但反而产生了不可思议的亲切感。也许这就是米谢璐拥有的，吸引人心的魅力吧。

“如果不介意的话，能请教一下两位的姓名吗？”

“嗯，我来自菲利斯蒂亚大陆最北边的森林，名叫斯库路吉·科鲁迪安特。我旁边的是我的妻子时。”

听完了斯库路吉的自我介绍，米谢璐的肩膀微微颤动了一下。

“时？……夫人您的名字，是时吗？”

“诶？啊，嗯，是的。”

虽然在南大陆这里确实是个比较稀少的名字，但这是值得特地再问一遍的事情吗？时不解地歪了歪头。

“是吗，是这样啊……偶然的一致……很难想象只是这样啊。”

米谢璐一边小声地自言自语着些什么，一边仔细观察起时的容貌。

“……请问，我做了什么让您不愉快的事了吗……”

“不，不是这样的……时·科鲁迪安特大人，我对您非常感兴趣。请问您和您的丈夫愿意和我一同回王宫接受我的款待吗？”

面对这意想不到的请求，两人都惊呆了。没有想到这么轻易就得到了和米谢璐公主单独谈话的机会。

虽然是意外情况，但无疑是好的意外，不能不好好地利用一番。

之后，两人在米谢璐的带领下，来到了王宫中的一间房内。坐在真皮椅子上的两人，带着紧张的表情等待着米谢璐的到来。

没过多久，房间的大门被推了开来。走进房间的米谢璐身穿纯白的蕾丝长袍，头戴耀眼的金色王冠，有着和刚刚的她简直不是同一个人般的高贵凛然之美。

米谢璐在王城内巡视时，一向是穿着和国民们没什么区别的衣服，而此时在她穿的这身礼服的衬托下，更显出她毫无疑问是与王女这一身份相符合的人物。

明年春天时才会迎来第十个生日的米谢璐，比起可爱这个词，果然还是美丽这个词更适合她。（我打死都不信一个九岁的小女孩是这个样子，你看看人家洛妮卡，十六了还一副小动物样）

“——这本书，请问你们读过吗？”

走到两人的近旁，米谢璐把一本有些旧的书放到了桌子上。

“《时之砂》是吗？”

米谢璐带来的，正是《时之砂》这本书，但她为什么要把这本书拿出来，斯库路吉完全无法理解。首先，面对初次见面之人，这样的行为本身就已经不合常识了。

仿佛是看穿了斯库路吉心中的疑问一般，米谢璐缓缓地说出了理由。

“这本书在我看过的所有作品中，即使说是最好的一本也不为过。”

和斯库路吉他们一样，米谢璐也是被《时之砂》的魅力所俘虏的人之一。

数个月前，读完了《时之砂》的米谢璐决定将书的作者招待到王宫里来。而这本书的作者拉齐·路恩斯，住在艾塔尼亚大陆最北边的一个山村里。通过派遣使者前去迎接，米谢璐成功地将拉齐请到了王宫之中，并与他交流了许多想法。只是，有一个疑问一直在她脑中挥之不去。

——时之砂在现实世界中也存在吗。

“二位也是《时之砂》的读者，这一点令我非常开心……那么，请问你们明白这是什么吗？”

“这……这，难道是……？”

米谢璐从蕾丝长袍的隐藏口袋中取出了一个开口被扎了起来的小袋子，解开绳结后，她将一样东西从中取出放在了手心上。

“是的，没有错。这个就是和《时之砂》的世界里，被少女放入口中的那个东西相同的——恶魔的果实……”

那是如同闪耀的明星一般将整个室内照亮，让现实与幻想之间界限都变得模糊起来的物体。

“……为什么，公主殿下您会拥有恶魔的果实？”

眼前的恶魔的果实，让斯库路吉脸色都变了。无法隐藏的动摇证明他已经失去了冷静。

“我是从《时之砂》的作者，拉齐·路恩斯大人那里得到的。”

被招待到菲利斯蒂亚王都的拉齐，作为谢礼将恶魔的果实带了过来。

那是拥有让见着的人几乎失去理智般的魅惑力的东西，只看了一眼就被它的魅力所俘虏的米谢璐，在百般央（强）求（夺）之后，最终以绝对不会吃下去为条件，从拉齐的手中得到了它。

“请问你们注意到了吗，我会将二位招待到王宫里来的原因。”

“……公主您是认为，我妻子她就是《时之砂》里登场的那个恶魔吗？”

《时之砂》明明只是创作出来的故事，但是恶魔的果实却是真实存在的。这也就是说，小说中登场的那个从时间的狭缝中来到主人公们面前的恶魔，很有可能在也现实中存在。

如果以上假说成立的话，那么得到时之砂也不是一件不可能的事。

“一年前，我的母后因病离开了这个世界。”

那时，在医疗技术先进的东大陆其实是有治好女王的方法的。但是治国心切的女王却选择了和自己的丈夫一起，全身心地投入了一场给人民带来知识与欢笑的改革中。以米谢璐为中心，把菲利斯蒂亚王城变为“书的世界”，便是这场改革的一部分。

女王病逝之后，国王第一次在米谢璐的目前流下了泪水，而深爱着母亲的米谢璐自己，也在泪水流干之前不停地哭泣着。

唯一没有哭泣的，就只有一年前刚出生的妹妹，年幼的她还不能理解死亡的含义，自然无法体会失去母亲的痛苦。

但是，如果能回到过去的话，这一切说不定都可以改变。

正因如此，米谢璐将《时之砂》的作者拉齐请到了王宫之中。

“虽然我深知这是无礼之举，但我还是希望您能告诉我一件事情……时·科鲁迪安特大人，您和时间的恶魔之间，有没有什么特殊的关系吗？”

和斯库路吉一样，米谢璐也想要得到时之砂。但是，那并不是为了自己。

女王病逝之后，悲伤便永远地寄宿在了国王的双眼里，而能够抚平这份伤痛的人，只有已经去世的女王。米谢璐寻找着时之砂，就是为了让国王回到过去，回到女王的身边。

“十分抱歉，米谢璐公主。我是在几天前才读了《时之砂》这本书的，在此之前有关时之恶魔的故事，我完全不知道，也不曾和拉齐·路恩斯先生见过面。”

时和《时之砂》中登场的恶魔，在外貌上有着惊人的相似。除了说话的语气和头发的颜色不同之外，无论是名字还是带有些稚嫩的面容，以及那罕见的瞳孔的颜色，都不禁让人觉得小说中的恶魔就是以她为范本描写出来的。

斯库路吉沉默地听着两人间的谈话。米谢璐公主有着不错的直觉，但还是稍微有些天真。

“夜已经深了，还请两位今晚就住下来吧。父王和妹妹都会很开心的。”

接受了公主好意的两人，便在王宫中住了一晚。

※

翌日，从米谢璐那里请教了拉齐的住址后，斯库路吉带着时出发前往那座艾塔尼亚大陆最北边的村庄。途中他们回到古森之中确认了下家的情况，不过既然有村里的人帮忙打理的话，其实也不用特别担心。

将马放回了村子后，两人乘船渡过了大海。接着为了准备长期旅行的必需品，两人决定先在这个港口城市住一天。

“没有多远了，很快就可以找到线索中的那个关键人物了……”

斯库路吉小声地自言自语道。他有预感自己藏在心中的愿望很快就可以实现。

当第二天的朝阳从地平线上升起的时候，两人从港口出发。考虑到时的身体情况，他们选择了乘坐马车。之后过了半个月的时间，马车翻过了三座大山，从车上下来的斯库路吉无法隐藏自己的兴奋之情，带着时一起开始徒步攀登艾鲁托瓦的山脉。

终于，两人到达了艾鲁托瓦。

2

“千里迢迢来到这个小山村，真是辛苦两位了，但是……”

艾鲁托瓦是一个位于大山深处的小山村。村里的人很少去往外界，而会来这个村子的，也基本上都是旅行商人和邻村的人。在村子外边有一座独自耸立着的炼瓦造的高塔，在塔顶可以俯瞰整个村庄的景色。

“拉齐他已经在前些天去往艾塔尼亚城了。”

“艾塔尼亚城……？”

从在村子入口处耕种的青年口中，斯库路吉得到了这个令人遗憾的消息。在来这里之前两个人也路过了艾塔尼亚城，但看来是和拉齐他错过去了。

“估计要过半个多月他才会回来吧。”

“半个月，是吗……”

看着有些失望的斯库路吉，青年提出了一个建议。

“路恩斯的话，你去艾塔尼亚城应该就能见到他，所以也不用着急，今天就先在这里住一晚吧。”

听了这个提议，斯库路吉将视线移到时的身上。

“……你觉得怎样，时？”

“嗯，今天确实想好好休息一下啊。”

最终，两人这一天没有能够见到拉齐，但是作为替代，青年向他们介绍了一位和拉齐非常亲近的人。

青年将两人带到拉齐家的门口，敲了敲门。

“来~啦~”

很快，从门的那一边传来了一个女性的声音。

“请问是哪位——？”

推开门从屋子中出来的，是一个将前额的头发编成两个辫子的女性。拥有着亮丽的蓝色瞳孔的她，带着如阳光般开朗的表情，看着便给人一种安心感。

女性和青年说了些什么后，重新看向两人。

“那个，初次见面对吧？我是依露库·路恩斯。”

说着她伸出了手 。

“斯库路吉·科鲁迪安特，是个旅行商人。”

斯库路吉和她握了握手，然后时也和她握了握手。

“我是他的妻子时·科鲁迪安特。”

“……时小姐是吗？”

时接在斯库路吉之后报上自己的名字后，依露库突然睁大了眼睛。

那是和米谢璐公主听到这个名字时一样的反应。

不过这一次的反应是在他们的预料之中，毕竟现在和他们握着手的，正是拉齐·路恩斯的妻子，她不可能没有读过《时之砂》这个故事。

“总，总之，请先进来吧。”

依露库慌慌张张地招呼两人进屋，然后锁上了门，又将所有的窗户也关了起来。

“我去端茶过来，两位请先在这里等一下好吗？”

斯库路吉点了点头，坐在了沙发上，时也跟着坐在了他旁边。

没过多久依露库便回到了房中，在桌上摆上了三人份的茶杯。一声长长的叹息之后，她缓缓地开口道：

“听到您名字的时候，我真的是非常吃惊。没想到我居然可以和时小姐见面……”

“……请问，您是什么意思？”

时皱着眉头，无法理解依露库话语的含义。而依露库则是把视线转向了斯库路吉，仿佛是确认着些什么——那是只有知道时之砂真相的人才知道的秘密。

“斯库路吉先生，您应该知道全部的实情吧？”

“当然。恐怕我是犯了和拉齐先生相同的错误吧。”

明明是初次见面，斯库路吉和依露库却好像早就认识一般，他们交谈的内容时完全听不懂。

注意到了这一点的依露库将视线重新移回时的身上，开始解释这一切。

“……时小姐。能稍微耽误一些时间，听我说一说拉齐和我过去的事情吗？”

“诶？……嗯，我不介意的。”

听了时的回答，依露库露出了安心的笑容。她端起茶杯喝了一口茶后，便将视线的焦点移向远方，诉说起了过去的回忆。

“那还是在我迎来成年之前的时发生的事情……”

※

“——那个呢，我获得了这仅此一次的，回到依露库身边的机会。”（请看第一章第一部分结尾处）

在夜风呼啸的大山深处，一座被白雪覆盖的高塔，静静地耸立在村子外边。塔顶上有两个影子随着火把的光芒一起摇曳着，那是拉齐和依露库的影子。仰望着从天上不停地飘下的粉雪，拉齐喃喃地吐出了刚刚那句话。

“拉齐，回到了我的身边……？为什么拉齐会在这里出现呢？不是在说你梦中的那个青年和他的青梅竹马的故事吗？”

“啊啊，是的。这个故事的主人公是青年和他的青梅竹马……但是，这其实并不是我创作出来的故事啊。”

——我做了一个梦。

拉齐在依露库的耳边轻声吐出这句话后，便以梦为蓝本创作了一个故事。

“青年的名字叫做拉齐·路恩斯，也就是我自己。而他的那个青梅竹马的女孩……”

再也不会对依露库说谎，再也不会让依露库悲伤，这是拉齐获得的刻骨铭心的教训。

而对这在另一个世界里发生的未来，依露库有权知晓事实的全部，所以拉齐才将这一切以故事的形式创造了出来。

“……依露库，那个女孩指的就是你啊。”

“我就是，故事里的那个……”

不知何时，依露库已经变成了故事的主人公。但实际上，故事中的那个青梅竹马的女孩已经离开了人世。自己究竟和拉齐立下了什么样的誓言，又为何不得不迎来死亡，依露库静静地听着拉齐诉说出这一切。

而当听完了这一切后，依露库突然闭上了双眼，两手手心在胸前重合。

“……依露库，你在做什么？”

“向另一个世界里，在这个地方死去的三年后的我祈祷，传达我现在的心情哟……”

那个世界里，依露库会在三年后吃下恶魔的果实，带着无法完成的誓言孤独死去。而在这个世界里，她的命运将会被强行改变，得以逃脱那个悲伤的结局。为了实现死去的她的愿望，自己一定要获得幸福才行。

因此，依露库向着另一个世界的自己传达着感激之情。

“……好，既然这样，我们赶紧去找吧？”

传达完心情之后，依露库缓缓地站起身来。

“找什么？”

“那不肯定是恶魔的果实吗？”

无论是谁，只要吃下恶魔的果实，就会被刻下死之刻印，在痛苦中迎来相同的结末，这样的东西绝不能让它继续存在于这个世界上。

想到这，依露库和拉齐为了寻找果实的所在地，一起来到了村外向森林中走去。然后，在一个瀑布后的后面找到了那个狭小的洞窟，洞窟里如同有另一个太阳在照耀般明亮——和死去的依露库的日记里记载的一模一样。

两人进入了洞窟向光源走去。然后，在洞窟的深处找到了那个光的源头。

“这就是恶魔的果实吗？”

另一个世界里的依露库，输给了恶魔果实散发出的诱惑，将它吃了下去。而现在的两人已经知道了这是个带来死亡的东西，所以没有产生吃下去的念头。

“……可以吧，依露库。”

“嗯。”

拉齐从树枝上摘下恶魔的果实，然后把它扔到了地上，再狠狠地将它踩扁。

一瞬间，黑暗支配了这个小洞窟。

“这下就全部结束了吧……”

拉齐点燃了火把，轻轻地舒了一口气。

“——！？”

就在这时，那棵原本在果实被摘下的同时枯萎了的树，突然又重新伸展起了枝桠，没过一会儿就恢复到了摘下果实之前的样子。当然，不可能仅是如此。重新支配了整个洞窟的光芒，证明了本不应该存在于这个世界上的果实，又回到了它原本在的地方。

“恶，恶魔的果实……”

新的恶魔果实正悬挂在枝头上。

摘下果实树便会枯萎，而当果实被摧毁之时，树又会重新生长起来，同时果实也会再次长出。

即使是用火把整个树烧掉，结果也不会有任何变化。也许直到有人吃下这个果实为止，它都不会从这个世界上消失吧。

拉齐看着手中的果实，心中一阵烦恼。

“……拉齐，该怎么办才好啊？”

依露库也想不出什么办法，一脸困惑地站在一旁。

“带回去吧，除此以外也没别的办法了。”

就这样放着不管的话，总有一天会被什么人找到吧，既然如此，还不如在被找到前自己先把它藏起来。拉齐想到这，心中的迷茫消失了，于是摘下果实带回了村中。

之后又过了一年，拉齐的新作《时之砂》问世了。整本书虽然是以自己的亲身经历为原型，但关键的部分全部被隐藏了起来，只留下给读者想象的开放式结局。

《时之砂》一经出版，不仅在整个艾塔尼亚大陆引起轰动，连南大陆那边也是好评如潮，以至于南大陆的王女殿下都向他发出了邀请函。

受到了邀请函的拉齐，带着依露库一起来到了南大陆。但是，拉齐在那时犯了一个错误——他将恶魔的果实也带了过去。

菲利斯蒂亚第一王女米谢璐殿下，只看了一眼就被恶魔果实的魅力所俘虏，在她发下绝对不会吃下果实的誓言之后，两人最终将恶魔果实让给了她。

※

“这就是我想说的过去发生的事情。”

语毕，依露库从沙发上站起身来。

“不知不觉说了好久呢，我这就去做饭，请稍微等一下。”

“啊，我也来帮忙好了。”

打开之前关上的窗子后，依露库向厨房走去，时也跟在她身后离开了房间。

“又回到起点了是吗……”

留在房中的斯库路吉，长叹一口气自言自语道。

对斯库路吉来说，他非常想和拉齐见上一面。而这个理由不用说，是因为他相信拉齐曾经遇见过时间的恶魔。

拉齐是《时之砂》的作者，所以他一定使用过时之砂。

因此，他也应该知道呼唤出时之恶魔的方法。

斯库路吉不知道这个方法。《时之砂》最关键的欠缺之处，就是没有说明如何才能与时间的恶魔相遇。然后，也正因如此，听了依露库的回忆后，斯库路吉才会无法隐藏自己的失望之情。

拉齐的确是从别的世界里穿越时间而来的，但他使用的时之砂却是从那个世界的依露库手中得到的。所以和这个世界的依露库一样，他应该也不知道呼唤出时之恶魔的方法。

“可恶，为什么是这样啊……”

残酷的事实让斯库路吉握紧了拳头。

与时间的恶魔相遇是他一直期望着的，但是，这个愿望看来是无法实现了。

“……呐，怎么才能见上一面啊……”

没有人回答，也不指望人回答。

因为他明白，知晓这个答案的人，并不存在于这个世界上。

“明明有了时之砂的话……就可以重来一次的……”

紧咬着下嘴唇的他，声音中也带上了怒气。

而这抱怨的声音，传到了正在端料理的时的耳中。

“……斯库路吉，晚饭做好了哦。”

“哦？这样啊，我也来帮忙收拾下吧。”

听见了时的声音，斯库路吉变回了和往常没有不同的笑容回答着。

这一点，让时非常伤心。

“呐，斯库路吉。”

时叫住了向厨房走去的丈夫，再一次提出了那个问题。

“斯库路吉你为什么想要时之砂？”

也许这是自己最后一次问这个问题了吧，但时还是想再听一遍丈夫的答案。

“我说过的吧，理由现在还不能说。”

不知是不是还在为与拉齐错过去了这件事而烦恼，听了自己的提问后，斯库路吉紧锁着眉头。看来是不能继续问下去了。

但是，至少有一点时理解到了。

“……时，怎么了？”

“不，什么事都没有……什么事都没有哦。”

斯库路吉想得到时之砂，这也就意味着他想让这个世界重来。而他究竟是对这个世界抱有怎样的不满，时既不愿意想像，也不敢想象。恐怕对斯库路吉来说，和自己一起生活的命运令他感到后悔吧，想到这的时心中只有无尽的痛苦。

使用了时之砂后，便会从现在的这个世界上消失。也就是说，对于斯库路吉而言，他对和时一起生活的世界已经没有任何留恋了。

明明一直生活在一起，自己却一点都没有注意到斯库路吉真正的心情。事到如今终于明白后，时不禁为自己的愚蠢而叹息。

“……这样啊，原来是这样啊……”

斯库路吉一旦回到了过去，时便失去了自己可以依赖的人。

但同时，自己在这个世界上最心爱的人，正处在痛苦之中。因此，虽然和另一个世界中的依露库有着不同的原因，时也在心中产生了相同的想法。

时缓缓地在沙发上坐下，静静地望着窗外漆黑的夜空。

“时间的恶魔小姐，能否请您听听我的一个请求……”

闭上眼睛感受着黑暗，时将这个请求轻轻地在心中说出。

“请实现斯库路吉的愿望，让他回到过去吧——……”

其实并不想让斯库路吉回到过去。

但时很清楚，那只是将自己的任性强加到他的身上而已。

回到了过去之后，斯库路吉便可以获得他想要的幸福，那么祈求着他的幸福的自己，应该也会获得幸福才对。

所以，这是一个正确的选择，时这样想道。准确地说是这样劝说着自己。

因此时不是为了自己，而是为了斯库路吉而许下“与时之恶魔相见”这个愿望。哪怕这个愿望无法传达出去，她也会一直许愿下去。

为了自己最爱的人的话，对时来说便没有什么困难。

“……诶？”

突然，令人吃惊的事情发生了，闭上眼睛后的那片黑暗世界里，一瞬间出现了光亮。

——不对，正确的说法是，黑暗的空间扭曲了起来，然后从扭曲的狭缝中迸发出了龟裂纹装的火花。

瞬间发生的异变让时完全无法把握当前的状况。

但是，有人把握住了。

“——时。”

从背后传来了一个声音，唤出了自己的名字。

时转过身来，房间的门口站着一个没有见过的男性。

这个人是谁？时的心中一阵困惑，而那个男性又开口说道：

“你，是时对吧。”

“啊，那个……”

这个瞬间，时突然意识到眼前的这个男性正是拉齐·路恩斯。

“……是，是的。我的名字是时·科鲁迪安特。”

时慌慌张张地进行了自我介绍。

但这时，拉齐的眉头却皱了起来。

“啊啊，不好意思，我并不是在问你的名字。”

不知道在想些什么，拉齐对时道了歉，然后指了指了她的身后。

“我是在和她说话。”

“她？”

时转身环视了下房间，突然发现一个小个子的少女正伫立在自己的背后。明明之前在这个房间里除了自己没有任何人在才对。

少女全身都萦绕着一种说不出的悲伤感，紫黑色的长袍在炉火火光的照射下，和她那摇曳的影子一起产生了一种奇妙的氛围。

而她手中握着的，是一根嵌刻着三面时钟的手杖，钟面上行走的指针带给了这一瞬间的寂静里唯一的声音。

“什么时候，在那里的……”

少女的脚没有接触地面，而是飘在空中。这位并非人类的存在，让时的脑中混乱了起来。

没过一会儿，依露库和斯库路吉也从食堂回到了房间。

“不好意思让你久等啦，盛菜拼盘的时候不小心耽误了点时间——诶，为什么拉齐在这里啊？你不是去城里了吗？”

“因为想你了，所以就回来啦，不行吗？”

“可以是可以啦，但你说得这么堂堂正正的，我好害羞呀……诶？”

依露库终于察觉到了少女的存在。

眼前的少女有着和时惊人相似的容姿，除了发色与衣着不同之外，简直就是一个年幼版的时，让人不禁怀疑是不是眼睛产生了错觉。

“时小姐，有两个……！？”

依露库拼命地抑制住脑中的混乱，试图理解发生了什么。

“依露库，你吃了恶魔的果实了吗？”

这时，拉齐突然带着不安的表情向她问道。吃了一惊的依露库连忙使劲地摇头。

“没有吃哟，要是吃了的话拉齐肯定会生气的吧？”

吃下恶魔的果实的话，就会被刻上死之刻印。这一点，拉齐已经苦口婆心地说了无数遍，所以依露库是绝对不会去尝试食用的。

既然如此，拉齐又把视线转向了斯库路吉和时那边。

“两位有吃过在这本书里登场的恶魔果实吗？”

他从书架上将《时之砂》取下来，展现给两人看。

“怎么会呢，不可能吃过的啊。”

理所当然般，时摇头否定道。

但是一旁的斯库路吉脸上的表情却很奇怪，他紧闭着双唇，视线也转移开来。

“时间的恶魔会在吃下恶魔果实的人许下心愿，或者那个人最珍爱的人为了拯救他而许下心愿时出现……所以，你吃过吗？”

听了这句话，斯库路吉想了起来。

拉齐写的《时之砂》中，有一部分伏笔并没有收回。虽然只是些细微之事，但只要和时间的恶魔遇见过一次的话，就应该可以注意到才对。

时间的恶魔为何会显露自己的身姿。斯库路吉一直以为是为了实现想穿越时间的那些人的愿望，但实际上这只是为了隐藏真相而设计的误导而已。

真正的原因，就在刚才第一次被公布了出来。

“初次见面的人，你们好，并非初次见面的人，好久不见。”

在与恶魔的果实相关的人面前，时间的恶魔会显露自己的身姿。知道这一点的，只有很少的一部分人。

但是，时间的恶魔又为什么不愿意出现在自己的面前呢，果然是自己被她所拒绝了吧。斯库路吉这样想道。

“我是时间的恶魔。”

飘浮在空中的少女，将自己称为时间的恶魔。

“这个孩子，就是时……”

在这个世界上，依露库还是第一次与时之恶魔相遇。正是这个恶魔，这个小个子的少女，将时之砂送给了拉齐。

另一个世界里，未来的依露库许下了回到过去的心愿，因此眼前的这个少女才会出现在她的面前。

“……时小姐，我真的，真的非常感谢你。”

不可能不惊讶。

依露库无法抑制住自己心中涌上来的情感。

“让拉齐……让拉齐能够回到过去，真的非常感谢。”

这句话，同时也是一份谢罪，对在另一个世界里死去的自己。

假如穿越了时间的不是拉齐，而是未来的依露库的话，自己反而会怨恨起她来的吧。正因如此，现在必须表示感谢。

另一个世界里的依露库没有选择改变自己的命运，而是将回到过去的机会送给拉齐，让他来重写过去的一切。

“……不，不对。这个称呼并不是正确的哟。‘时’这个名字，是我在写《时之砂》的时候自己给她取的，所以这个恶魔的名字应该——”

“是时。”

打断了拉齐的话语的，是终于开口了的斯库路吉。

在创作《时之砂》的时候，拉齐将这个从时间的狭缝中出现，把时之砂赠与自己的少女命名为“时”。

但其实，时间的恶魔并没有名字。自己忘了去问她的名字这一点确实也是事实，但眼前的少女既然已经以时间的恶魔自称的话，没有名字也不是什么奇怪的事。

但是斯库路吉否定了拉齐的话语。

“她的名字是时·科鲁迪安特……和我的妻子是同一个名字。”

“和，和我的名字一样……！？”

斯库路吉究竟在说些什么，时完全没法理解。

这也是当然，毕竟被人说了自己名字和时间的恶魔一样，不混乱是不可能的。

“……我还没有请教对吧。你究竟是谁？”

拉齐向斯库路吉质问道。

而斯库路吉在轻轻地吸了一口气后，缓缓地张开了双唇。

“我一直在等待着这一天的到来，等待着与这个穿梭于时间的恶魔的相遇……”

这个屋子里的每个人，都是在各种意义上与时之砂有关联的人，所以事到如今已经没有隐藏的必要了。自己究竟是因为什么原因，一直期望着能与时间的恶魔相遇，现在也应该可以说出来了。

斯库路吉在心中做出了决定。

“拉齐先生，依露库小姐，时，还有另一个时……也许你们不会相信，但我所说的都是事实。希望你们可以听到最后。”

斯库路吉在沙发上坐下，回忆起已经成为了过去的未来，缓缓地张开了口。

“我的名字，是斯库路吉·科鲁迪安特。是时间的恶魔的青梅竹马——……”

3

“好啦好啦，起床喽！已经早上喽！”

听见了一个声音。但不是能让人心情愉快放松的那种。

声音的主人一把将斯库路吉的被子掀开，粗暴地摇晃着他的身体。

朦胧中斯库路吉意识到，爱照顾人的青梅竹马来了。

“唔……好困。”

“别说这种话啦，赶紧起来！今天也是好天气哦！”

爱照顾人的青梅竹马——时，一边哼着歌一边打开了窗子。从窗外射入的刺眼阳光，让斯库路吉本能地在床上缩成一团。

“呜，好刺眼……”

闭上眼睛也挡不住阳光。

意识到再怎么挣扎也没有用的斯库路吉，慢慢地支起身来，带着困倦的表情打了一个大大的哈欠。

“早上好！今天也是好天气哦！”

“这台词刚刚已经听过一遍了啊，真是的……”

混杂着叹息的抱怨声，让时轻声笑了出来。看着她的笑容，斯库路吉微红着脸移开了视线。

南大陆的最北边，有一片草木繁茂的古老森林。

森林中开辟出了许多条道路，沿着路向北走的话，便可以到达南北大陆间的大海边上，向南走的话，则可以看见一片一望无际的大草原。

斯库路吉和时住在古森中的一个村庄里。参天的大树遮挡住了阳光，使得村里的早晨比外边来得晚，且黑夜要更早地降临。

“呐，我们去瞭望塔吧。今天也应该能看见许多不错的景色哦！”

在村子的中心位置建有一座瞭望塔，爬到塔顶的话，不仅可以眺望森林外的景色，还可以俯瞰林中小道上的一切。

时非常喜欢在塔顶俯瞰来往的旅人和行商。

“到底有什么有趣的，我可一点都理解不了。”

听到了斯库路吉的抱怨，时立马鼓起了脸颊盯着他说道：

“就算斯库路吉你不觉得有趣，只要我觉得有趣就行了！”

“什么歪理啊……”

“异-议-无-效-！”

时一边不停地催促着，一边半强硬地把斯库路吉拉出了家门，来到了瞭望塔下。

不知是不是忘了自己穿的是连衣裙，时毫不在意斯库路吉的视线，抢先爬上了梯子。而斯库路吉只好红着脸低着头跟在后面向上爬。

来到了塔顶，呈现在两人眼前的是在森林中无法想象的开阔美景。洁白的云朵飘在空中，随着时间流逝而缓缓地移动。

悠闲祥和，是对此情此景的最好的形容词。

“嗯嗯——，真是好天气呀！”

仰望着蔚蓝的天空，时舒舒服服地伸展着四肢。

“喂，很危险的，别乱动啊！”

虽然建有防护栏，但这个瞭望塔终归还是太高了，让人忍不住去担心万一脚一滑掉下去了该怎么办。

“姆，斯库路吉也太胆小了！”

“我这是在担心你的安全啊！”

两人从小就经常来这个瞭望塔上玩，所以一点都不害怕高的地方。不仅是这个瞭望塔，他们还经常爬到村子周围的大树上，建立只属于他们的秘密基地。

“斯库路吉太爱操心了。这样下去可不会受女孩子欢迎哦！”

“啥！我可一次都没想过要去受欢迎什么的……”

“哼，那被我讨厌也不要紧吗？”

“……这，这种说法也太卑鄙了吧！”

斯库路吉喜欢时，等三年后时长大成人了，就准备向她求婚。（我该说什么好，幼妻控？顶风作案？）但是时的心里是怎么想的，斯库路吉到现在也没琢磨清楚。不过对于他来说，这种不确定感虽然令人不安，但反过来享受这份不安也是一件很愉快的事。（抖M啊，loli控一半以上都是抖M，我是loli控）

“可恶，时你一直都是这样，就不能站在对方的角度考虑下吗。”

明明知道时只是在捉弄自己，斯库路吉还是忍不住嚷了出来。但是以非常清楚斯库路吉性格的时为对手的话，就算他想反驳也只会输得更惨而已。

涨红着脸，一副不甘心的表情的斯库路吉，和一旁一脸捉弄人的笑容的时，是这个古森里每天都能看见的光景。

“斯库路吉，有什么不满的话，就去我不在的地方说，好吗？”

虽然脸上挂着笑容，但时的右手已经是握拳状。

看到这一切，斯库路吉只好投降。

“知道啦，是我错了好吧。”

对斯库路吉的态度感到满意的时，重新把视线移向了林中小道上。

看着她的背影，斯库路吉吐了一口气。即使只是些平凡无奇的对话，时也会丰富多彩地变换着表情，她的这一点自己也非常喜欢。

只要和时在一起，就是斯库路吉最大的幸福。同时他坚信这不是自己的一厢情愿，时的心中也应该有着相同的感情。

所以斯库路吉的心中没有一丝的不安，他相信这份关系会一直持续下去。

但是，以这一天为分界线，他们的日常崩坏了。

“嗯，奇怪？”

当斯库路吉向与林间小道相反的方向眺望时，在山脉的那边看见了一处发光的地方。

“怎么了，斯库路吉？”

从这个森林向西走的话，便可以来到菲利斯蒂亚大陆上的一处沿海的山脉。不过和艾塔尼亚的山脉比起来，这个山脉并没有多高。

“那个地方，是不是有什么东西在发光？”

“……啊，真的耶。”

想去那里看看。那里究竟有什么东西，想用这双眼睛来确认。

大脑直接向身体下着命令。

这时，斯库路吉产生了不详的预感。

“呐，去看看吧？”

“……不，不行……不能去。”

时正准备从梯子上爬下去，斯库路吉一把抓住了她的手腕。

那个光的源头，存在着可以动摇人类思考的什么东西。斯库路吉对于去确认它的正体，感到有些害怕。

“为什么不能去呢？”

“不知道……但是不能去。”

如果去了那里的话，就有什么东西会被破坏。

虽然没什么证据，但斯库路吉相信自己的直觉。

“那好吧。既然斯库路吉你不去的话，我自己一个人去好了。”

但是，时不打算听从他的意见。

“等，等一下，一个人去很危险的啊！”

“那斯库路吉也一起来不就行了？”

看着时的脸上绽放出的笑容，斯库路吉说不出拒绝的话语。

最终，两人爬下瞭望塔，向着山脉的方向走去。

※

“应该是这附近对吧？……啊，找到了！”

山里有一个小瀑布，倾泻下来的水流撞击着岩石，发出巨大的声响。

而光线就是从瀑布的里侧，被水流挡住的地方发出来的。

“唔，衣服湿透了。”

“……对眼睛不好啊。”

用余光确认着时身上那因为湿透而变得有些透明的衣服，斯库路吉叹了一口气，小声地嘟哝道。

而完全不知道斯库路吉想法的时，还卷起了裙子拧起水来。

“真没想到瀑布里侧居然会有洞穴耶。”

“啊啊，是啊。”

比起这些，真正让斯库路吉惊讶的，是这个洞穴里居然充满了光亮。

虽然不是封闭的空间，但唯一的出口是被瀑布覆盖着的，正常情况下洞穴里应该是漆黑一片才对。但是，两人现在所在的地方，不能用常识来考虑。

没有火把也没有阳光，洞穴里却依然光线充足，其原因是——

“这个……应该就是光源了吧。”

洞穴顶端倒挂着的尖锐石柱，给整个洞穴带上了几分危险的气息。而洞中，在两人面前的生长着的发光果实，成了最为显眼的东西。

从地面上的岩石缝隙里，一棵树顺着岩壁生长了出来，一直攀爬到洞穴的顶端。而在那棵树的枝桠上，一个大小刚好一手可握的果实，正静静地垂挂着。

正是这个果实，照亮了整个洞穴。

“呐，满意了吗？差不多该回村里去了。”

“稍微等一下。”

这个令人舒心的空间，在斯库路吉看来就像是被故意制作出来的陷阱一般。因此，必须赶紧离开这里。

但是时却不肯乖乖地听话，不仅如此，还伸手把发光的果实摘了下来。

“……喂，你打算干什么？”

“干什么……不肯定是把它带回去吗？”

“把，把它带回去！？”

听了这句话，斯库路吉顿时慌了起来。

心中翻腾着的不安，正是由时手上的这个果实带来的。如果把它一直留在身边的话，说不定连时的思想都会被它毒害。

“住手，绝对不能吧它带回去！”

“啊！”

斯库路吉一把将果实从时的手中抢过，用力捏碎。

对手中留有的恶心感触感到困惑的同时，斯库路吉从漆黑的洞穴中跑了出来。虽然对于对时动粗了这件事感到有些后悔，但既然那个不可思议的果实只有一个的话，之前感到的不安也就可以消除了吧。

想到这，斯库路吉回头望向洞穴的入口。但是……

“……诶？”

明明刚才光已经消失，但现在洞窟里又重新充满了光亮。

没过一会，时从洞穴里走了出来，而她的手上正举着一个火把。

但是，斯库路吉没有看漏。

“喂，时……你在藏着些什么。”

照亮了洞穴的光源并不是火把，因为刚刚没有看见影子有摇动的迹象。

“什么都没有藏哦。”

“别骗人了，拿出来给我看！”

害怕着语气变得严厉起来的斯库路吉，时只好放弃抵抗，从口袋中取出了那个藏起来的东西。

“为，为什么这个会……！？”

藏在时口袋中的，正是那个散发出不可思议光芒的果实。

明明那棵树上只长有一颗果实，而那果实还被斯库路吉捏碎了才对，洞穴中光亮的消失就是最好的证据。那么为什么这个果实会出现在时的手中？

“斯库路吉刚从洞穴里出去，树上就又长了一个出来哦。”

虽然是如同谎言般的话语，但现在这个果实就在时的手中。枯萎后又迅速长出来的树，接出了一个新的果实。

“赶紧给我扔掉！”

“才不要呢。就算斯库路吉你把它扔了，我还会回这里再摘一个的！”

斯库路吉在此之前无数次地听从了时的任性，但是，这里绝不能让步。

“相信我的直觉吧，这个果实很危险！”

“……明明都没有吃过，凭什么这么说啊！”

即使提出了忠告，现在的时也处于完全听不进去的状态。

而急昏了头的斯库路吉，选择了一条绝不能选的道路。

“吃了就行吧……那我就吃了它，证明给你看！”

为了能让时相信自己，除了吃下去已经没有别的办法。作出了如此判断的斯库路吉从时的手中夺过果实，塞进了自己的口中。

而这，正是恶梦的开始。

“唔……啊……嘎啊……”

胸口仿佛在燃烧。全身上下都在剧烈的疼痛着。

思考回路已经被烧断的斯库路吉，陷入了一种错乱的状态。手脚失去了知觉，眼前的世界也在不停地旋转扭曲着。

痛苦得无法呼吸的他，就这样倒在了地上。

“斯，斯库路吉！！”

时没有想到事情居然会变成这个样子。即使想去救他，也不知该做些什么，只能带着不安的表情，焦急地注视着斯库路吉的情况。

终于，斯库路吉感到全身的疼痛渐渐消失。但同时，只有胸口的痛楚始终没有缓解。他一边努力恢复几近断绝的呼吸，一边查看起胸口的情况。

“……这，这是……”

斯库路吉的胸口上，刻下了一个时钟模样的刻印。

而这个刻印，他曾见过一次。

村子的书库里，有一本记记载了天使与恶魔的存在的书。根据那本书的记叙，这个世界上存在这一种绝对不能放入口中的东西——恶魔的果实。

只要吃下恶魔的果实，胸前便会被刻上死亡的刻印。时钟模样的刻印每当旧的一天终结，新的一天开始时，指针就会前进一格。

“……我，我要死了吗……？”

两个月后，所有吃下恶魔果实的人，都会毫无例外地迎来生命的终结。

对于这从天而降的灾难，斯库路吉忍不住痛哭起来。

“那，那个……斯库路吉……？”

不知道恶魔果实的存在的时，不明白斯库路吉的身上究竟发生了什么，只能战战兢兢地向他询问。

“……的错——……”

从喉咙中挤出了什么话语的斯库路吉，猛地抬起头来瞪着时的脸。

“都是你的错！要不是你想把恶魔的果实带回去的话，我怎么可能会被刻上这个死之刻印啊！！”

放任感情大吼出来后，斯库路吉才注意到时脸上的悲痛的表情。

“……对不起……时……”

冷静下来的他低下了头。

就算对时发火也没有任何意义。错的不是时，决定吃下恶魔的果实的人是自己，所以这一切其实都是自己自作自受而已。

“都是，我的错……”

时的声音混在瀑布的水花声中消失不见。

但是，时许下的愿望确确实实地传达了出去。

不知何时太阳已经西沉，几颗星星在夜空中闪烁着光芒。在黑暗的夜幕之下，时轻声说出了那句意味着平凡日常的结束，宣告着终末的开端的话语——

“让时间，倒退回去——……”

想让斯库路吉的时间倒退回去。

只是一心一意的，许下这个心愿。

如果可以偿还引来灾祸的这份罪责的话，哪怕用性命来交换也在所不惜。

时这样祈祷着。然后——

“——这份心愿……传到了我的狭缝中唷——……”

“那个”，出现了。

※

“你，你是谁！？”

陌生的声音，直接传入了时的脑中。

一瞬间，整个森林骚动了起来，异质的空气将两人包围。

“……什，什么……这家伙是……！？”

在两人的面前，虚无的空间突然产生了龟裂纹，一个孩童模样的人正打算从龟裂纹的后面穿越到这个世界。纤细稚嫩的指尖，如同确认龟裂纹的感触一般，轻柔地抚摸着它的表面。（原文没写性别，但我打死都不认为是可爱的男孩纸）

然后，少女那白皙的手从龟裂纹后钻了出来，慢慢地将缝隙扩大，露出了她稚嫩的面庞。一双充满诱惑美的翠玉般的眼眸，正打量着时和斯库路吉的样子，仿佛在确认着些什么。突然，她的嘴角向上弯曲，浮现出了从外貌来看完全无法想象的妖艳笑容。

扭曲了空间的少女地从狭缝中穿越到了这个世界，报上了“时之恶魔”这个名字。

“你呀，叫什么名字？”

“……我，我叫时。”

被时之恶魔问起名字的时，如实地回答了出来。

“哦，时是吗？……呵呵，这可真有趣啊。”

轻笑着的恶魔，灵巧地活动起十指的指尖。

“我呢，对你产生兴趣了哟。”

以“时间”作为名字的时，令时间狭缝中的住人产生了兴趣。

这只是单纯的一时兴起。如果时的名字不是“时”的话，时间的恶魔肯定也不会对她感兴趣了吧。

或许只是偶然，或许也是必然，这场邂逅彻底改变了时的命运。

“我叫作‘时间’，是和你有着相同名字的恶魔。”（读法相同写法不同，日语的老花样了）

名字相同，仅仅只是这个理由。

仅仅只是这个理由，“时间”对“时”产生了兴趣。

“呵呵……你知道吗，把恶魔的果实带到这个世界上的就是我啊。人类吃下它后的痛苦模样，想求救但又不知如何才能获救，只能在绝望中死去的样子，我最喜欢看了哟。”

说着，“时间”将左手握紧，又迅速张开，一个发光的恶魔果实便出现在她的掌中。

“就是你……制作出了恶魔的果实吗……！”

斯库路吉的声音，传到了“时间”的耳中。

但是，“时间”没有对斯库路吉产生一丝兴趣。

“呐，人类面临死亡的时候呀，在死之前给他们越长的时间，他们的思考就会变得越可笑对吧？嘛，这也是人类的本质吧。”

在一阵银铃般的笑声后，“时间”又将左手握了起来。

而当她再一次张开左手之时，掌心已是空无一物。

“你呀，许下了让这个人类的时间倒退回去的愿望对吧？这个愿望，我也不是不能替你实现唷……”

“时间”提出了一个条件，作为实现时的愿望的代价。

“成为我的同胞的觉悟……你有吗？”

“你的，同胞……？”

恶魔提出的，是成为恶魔的契约。

“制造恶魔的果实，其实是一件非常简单的事情哟。但是所有吃下果实的人类，沉浸在绝望中表情，光凭我一个还是欣赏不完呢。”

“时间”用白皙的指尖指了指自己的眼睛，露出了邪恶的笑容。

因恶魔的果实而丧命的人可谓不计其数。而见证他们所有人的死亡，对于“时间”来说根本来不及。因此她想增加自己的同伴，打算不错过每一个死亡的瞬间。

“住手，不要啊！”

时的耳边传来了斯库路吉的吼声。

契约成立的话，时就不再是人类了。绝对要阻止她。

明明想要这样，但斯库路吉的身体却无法动弹。并不是因为胆小才只在旁边看着，而是身体仿佛被什么东西束缚住了一般，一步也迈不出去。

“时间”带着无趣的表情瞥了他一眼。毫无疑问，是她为了不让与时的契约受到妨碍，而使用了恶魔的力量吧。

“只要我和你交换了契约的话……斯库路吉就可以得救了对吗……？”

恶魔的果实之所以会出现在这个世界上，是因为“时间”想欣赏人类的死亡。

人类在输给了诱惑的同时，就会走上死亡的道路。把人类的生命当作玩具，是“时间”的娱乐手段之一。

然后，这次成为了她的玩具的，便是斯库路吉和时二人。

“……对不起，斯库路吉。”

这是不能签订的契约，这一点，时非常清楚。

但同时，正是因为自己的任性，才带给了斯库路吉如此大的痛苦。如果自己没打算把恶魔果实带回去的话，斯库路吉就不会被刻上死亡的刻印了。

现如今，后悔也来不及了。区区人类无法让时间倒流。

“我愿意与你签下契约。”

所以，时做出了觉悟。

“时间”伸出左手，覆盖在时的胸前，口中低喃着立下契约的咒语。人类无法发出的声音，在森林中回荡。

时的胸前浮现出了红色与黑色描绘出的纹章。这是时成为恶魔的必要证明。

终于，契约签订完毕。喧嚣的树林又恢复了寂静，夜空中的星星也被黑云遮蔽，消失了身影。

“……时……”

斯库路吉的面前，非人的存在变成了两个。

“从现在起，授予你只属于时之恶魔的命运。成为我同胞的你，将永远在时间的狭缝中彷徨。”

时的全身被黑暗侵染的长袍包裹，这是她成为了恶魔的证据。同时，成为了恶魔的她，还产生了另一个变化。

“这就是……成为了恶魔的，我（仆）吗……”

和时拥有完全相同容姿的少女，用我（仆）而不是我（私）来作为第一人称。斯库路吉所熟知的那个时，已经哪都不在了。

眼前的，只有时间的恶魔。

“……斯库路吉，先生。”

时向着斯库路吉走近了一步。

如同陌生人般的语气，让斯库路吉的眼泪不自觉地流了下来。

“你的时间，我想让它倒退回去。”

单方面地陈述完目的后，时从袖中取出了一个小瓶子，瓶中装满了拥有不可思议光芒的砂子。而那个砂子，散发着和恶魔果实一样的诱惑。

“……下一次醒来的时候，你将拥有仅此一次的重写命运的机会。”

这是时送给斯库路吉最后的话语。

与恶魔交换了契约的她，从今往后，必须住在时间的狭缝之中，已经不能留在斯库路吉的身边了。

对此，时的心里虽然很悲伤，但如果可以拯救斯库路吉的话，她也心满意足。

“等等，等一下！我不想和时分开，我想和你永远在一起啊！！”

声音无法传达。

因为想要传达的人已经不愿意去听了。这一点令斯库路吉心痛欲绝。

“该死的恶魔！如果你没有出现在时的面前的话……如果你没有制作出恶魔的果实的话……！”

愤怒的矛头，指向了“时间”。

只要“时间”没有出现的话，时就不会变成恶魔了。

斯库路吉带着满脸的泪水，以恶魔般的表情大吼：

“‘时间’，我要杀了你！无论你逃到哪里，哪怕你藏到时间的狭缝中，我也一定会把你找出来，亲手杀了你……！！”

被撒上时之砂的斯库路吉，存在渐渐变得虚无起来。

很快他便会穿越到另一个世界的过去，拥有仅此一次的改变命运的机会。

“一直以来陪伴在我的身边，谢谢……虽然直到最后都没有将这份思念传达给你，但我其实很久……很久很久以前开始就最喜欢你了……能和你相遇，我真的非常幸福。”

声音，渐渐听不见了。

不停呼唤着时的那个声音，渐渐听不见了。

光芒逐渐消失，四周又恢复了黑暗。

向着曾存在于此处的那个人，时轻轻地说道：

“永别了，斯库路吉……”

4

挂在墙壁上的时钟，嗒嗒地发出有规律的声响。

在这让人产生时间都静止般错觉的空间中，他们沉默地相望着。

“——这就是，过去的我经历过的未来。”

打破了这份沉默的，是诉说着回忆斯库路吉。

全部说完后，他小小地叹了一口气。

“……刚刚你说的，都是真的吗？”

时紧张地问道

“全部都是事实。”

“那，那样的话，这孩子是……”

映在时瞳孔中的，是和她有着相同容貌的少女。

因为外貌看起来比较年幼，所以她比这个世界的时年轻一些吧。

“差不多可以进入正题了吗？”

身穿紫黑色长袍的少女，只是带着毫不关心的态度，从袖中取出了装有时之砂小瓶子。

“时·科鲁迪安特，我是来实现你的愿望的。”

听她说完，时想了起来。

刚刚自己许下了让时间倒退的愿望。

“……时，是你许的愿吗？”

时间的恶魔出现在这里，是因为时许下了让某人的时间倒退的愿望。

但是她为什么想要得到时之砂，斯库路吉无法理解。

“我呢，许下了让斯库路吉的时间倒退回去的愿望……”

“我？”

直觉敏锐判断力强的斯库路吉，只有一件不拿手的事情。

那就是读懂时的内心。

“虽然不肯告诉我理由，但你从很久以前开始就把‘只要有时之砂的话’当作口头禅一样说着对吧？我呢，不想再看见斯库路吉难过的样子了。所以就……”

“……时。”

时从少女的手中接过时之砂，然后又把它放到了斯库路吉的手中。

“不用担心我的，斯库路吉你就回到过去……”

拼命地抑制着声音的颤抖，时努力地传达着自己的心意。

但是，只有涌出的泪水，无论怎么努力也抑制住。

“……奇，奇怪……为什么眼泪……会自己流下来呢……”

“已经，足够了……”

轻轻地，斯库路吉将时拥入怀中。

而时把脸埋在斯库路吉的胸口，强忍着失声痛哭的欲望。

“已经，不用再逞强了。”

就如同斯库路吉从很久以前便受着煎熬一般，时也一直忍受着痛苦。她害怕斯库路吉在与自己一起度过的日子中，一直只是在强颜欢笑。

“时，我绝对不会离开你的。”

“……真……真的吗……？”

“啊啊，我向你保证。”

斯库路吉温柔地抚摸着时的头，而时眼泪汪汪地抬起视线，一边哭一边笑了出来。在这个瞬间，笼罩在她心头的黑云终于散去。

“……我的任务已经完成。那么——”

“等等。”

当少女准备回到时间的狭缝中时，斯库路吉突然把她叫住。在把时扶到了沙发上后，他转身重新看向少女。

“呐，能实现一下我的愿望吗？”

“你的……愿望吗？”

少女歪着脑袋，注视着斯库路吉的双眼。

向着少女，斯库路吉伸出了手，那是希望再得到一瓶时之砂的意思。

“过去，你曾改变过一次命运，所以你应该知道使用时之砂意味着什么……即使如此，你也想实现你的愿望吗？”

“如果通过穿越时间就可以让谁获得幸福的话，那就是值得实现的愿望。”

难道不是吗，斯库路吉向少女问道。

听了他的回答，少女沉默了。她再次将手伸入袖中，取出了一个新的瓶子，放到斯库路吉的手中。

“斯库路吉先生，你准备用它来干什么？”

再也旁观不下去的拉齐忍不住问道。

“不用说你也明白的吧？当然是用这个砂子来穿越时间啊。”

穿越时间的人，必须要付出相应的代价。

那就是，从现在生活的这个世界上消失。

在新的世界，新的时间轴上拥有一次改变命运的机会，这个理由听起来虽好，但反过来说，不过是从曾经生活的世界上逃跑的借口而已。

离开原有的世界，让留在这个世界上的亲人痛苦地牵挂，这毫无疑问是以自我为中心的选择。

但是，斯库路吉的目的并非常识所考虑的那样。

“……不过，我想使用这个时之砂的对象，不是人类啊。”

说着，斯库路吉向着少女的身边走近了一步。

“我想使用这个时之砂的对象……时，是你啊。”

向着变成了恶魔的少女，斯库路吉说出了自己的愿望。

这是他穿越了时间之后就一直在考虑的事，也是他想要时之砂的真正理由。

“我想用这个时之砂，让你回到与恶魔交换契约前的世界……”

少女在变为时之恶魔的同时，也成为的时间狭缝中的居民。

所以严格来说，少女可以穿越时间，并不是因为使用了时之砂。

那么，当时之砂用在少女的身上时，应该也可以让属于她的时间倒退回去才对。

虽然这只是斯库路吉的猜想，但他愿意赌一赌这微乎其微的可能性。

“对我自己，使用时之砂……”

少女初次在人类的面前显露出了情感，那是困惑的表情。

明明已经遗忘的感情，明明已经深藏起来的心意，全部都从心底涌了上来。

“是啊，这瓶时之砂已经是我的了，那么无论对谁使用它，都是我的自由……我说的没错吧，‘时间’？”

斯库路吉喊出了那个令他憎恶的名字。刹那间……

“——可以哟……”

曾经听过的声音，传到了斯库路吉的耳中。

一阵暖风从窗外吹进了这间屋子，虚无的空间中产生了龟裂纹，一个少女从纹路的后面窥视着这个世界。

拥有翠玉般双眸的少女将视线停留在斯库路吉的身上，从时间的狭缝中发出了邪恶的笑声。

“这，这是……！”

在这令世人畏惧的存在面前，拉齐和依露库，以及坐在沙发上的时，都惊愕地颤抖着双肩。

“没错，这家伙就是时之恶魔——‘时间’。”

所有灾难的元凶，就在自己的面前。一瞬间，斯库路吉拔出了腰间的短剑，向“时间”奋力砍去。但是……

“……咕，又来了吗……”

动作停止了，身体不听自己的命令，和之前对峙时的情况一模一样。

“放言要杀我的人类吗……好久不见了呀？”

为了能斩杀时之恶魔——“时间”，从回到了过去的那天起，斯库路吉就一直磨练着自己的剑术。

在进行着情报买卖的同时，斯库路吉也在各个大陆学习剑术，一心只为斩下“时间”首级。

“但是很遗憾呢，凭人类是不可能伤害到我的……话虽如此，敢于向我挑战的人类，你还是第一个呢。”

她也没想到会被人类挑战吧。“时间”露出了愉悦的笑容。

“咕……我恨不得立马杀了你……但是，现在有比这更重要的事要做……”

无论怎样磨练剑技，只要无法动弹的话，自己连向“时间”挥剑都做不到。

为了逃避这令人悔恨的事实，斯库路吉只能更加拼死磨练自己的武艺。

但是，终于清醒过来的他，想起了更为重要的事情。

“单凭能从愤怒中清醒过来这一点来看，你真是成长了不少啊……呵呵，但是呢，你可千万不要忘了哟？这个孩子和我交换了契约，也就是说，她曾放弃过人类之身……说不定总有一天，她还是会和我交换契约的哦……”

只要恶魔的果实不存在于这个世界上的话，斯库路吉就不用回到过去，时也就不用变成恶魔了。

“是吗，听到这些就足够了，快从我们面前消失！”

想知道的事情已经全部打听出来了。

斯库路吉相信时绝对不会再一次和恶魔交换契约。

“呵，呵呵，我非常期待和你第三次相遇的那一天哟……”

仅留下这句话，“时间”从刻在空间中的龟裂纹后隐去了身姿。屋子里只有时钟还在有规律地嘀嗒作响。

斯库路吉深吸一口气，然后缓缓吐出。接下来，就只剩使用时之砂而已了。

“呐，斯库路吉？……真的，这样就行了吗？”

对于对少女使用时之砂这件事，时还是抱有一丝不安。她带着紧张的表情，来回看着斯库路吉和那个少女。

“在已经成为过去的那个未来中，我没能拯救时……我无数次，无数次地后悔过，为什么当初要吃下那个恶魔果实啊。”

某个世界上，有一个为了让时之恶魔变回人类，而祈求得到时之砂的人。

“如果能拥有一次回到过去的机会的话……我想和你重新来过。”

因为珍爱的人没有获得幸福，所以他才一直祈求着。

“……但是呢，现在的我有了必须要守护的人。而且不只一个，是两个人啊。”

愿望得到实现，他与曾经珍爱的人再度相会。

但是现在的他在这个世界上，已经拥有了其他必须要守护的人。

“我现在非常幸福……也许你不知道，这个世界的时的肚子里，已经有了我们的孩子……”

斯库路吉视线的前方，是这个世界的时的身影。同时另一个自己不得不去守护的存在，就在她的腹中。

在这个世界里，时的腹中孕育着新的生命。

“……时，我代表过去的我向你发誓。当你穿越时间回到过去之后，在那里等待着你的另一个我，这次一定会让你获得幸福！”

向着徘徊于时间中的少女，斯库路吉立下了誓言，同时拔开瓶盖，将时之砂撒向了她。

“另，另一个的我……”

注视着被光芒包裹着的少女，时条件反射般的开口说道：

“这个，那个……一直为了大家而穿梭在时间当中……真的，谢谢你！正因为有了你，我才能存在于这里……所以，我是绝对不会忘记你的……”

“……另一个的，我（仆）……你在这个世界上获得了幸福。这让我，有一点点羡慕……”

变成了恶魔的少女喃喃地说道。

然后，第一次露出了笑容。

“我也，绝对要……获得幸福——……”

——谢谢。

伴随着这最后的话语，少女消失在了时间的缝隙中。

※

“这里是……”

睁开双眼，少女正站在一片绿意盎然的森林里。

这里是个有印象的地方——不，是个不可能忘记的地方。

少女就是在这里，和恶魔签订了契约。

“这样啊……我回到了过去……”

时现在身上所穿的，已经不是紫黑色的长袍了，而是和住在古森的时候相同的服装。

确认了一下胸前，红色与黑色描绘的纹章也消失不见。

“……已经，不是恶魔了。”

“喂，把它给我！”

刚感到安心的瞬间，一个熟悉的声音从身旁传来，令她大吃一惊。

“吃了就行吧……那我就吃了它，证明给你看！”

声音的主人是斯库路吉。

看着他从自己的手中抢走恶魔果实，时意识到现在正是恶梦即将开始的那一刻。

下一个瞬间，时一把捉住了斯库路吉的手腕，制止了他将恶魔果实放入口中。

“——请听我一言。”

寂静的树林中，时的声音回荡着。

“怎么了，这么突然。”

“那个东西……那个果实，请你不要吃下去。”

“你是说这个？难道是什么有毒的东西不成吗？”

感到困惑也是当然的吧。就在刚刚时还想要把这个果实带回村中。而现在她态度一变，居然恳求起自己不要吃下去。

对斯库路吉来说，简直就像突然换了个人一般。

但是，这并不是错觉。因为现在站在他面前的时，就是穿越了时间，从另一个世界来到这里的。

“也许你不会相信……但是至少对于你，我还是想把一切都说出来。所以能否请你听我诉说一个我曾经看过的故事呢……？”

没错，那是属于成为过时之恶魔的少女的故事。

一个在终焉的起始上永远彷徨下去的，独自一人的少女的故事。

“……说说看吧。”

他耸了耸肩，面向我转过身来。

“那是发生在非常，非常，非常遥远的过去……”

这个世界上，已经不存在时之砂了，所以绝不能再犯同样的错误。对另一个世界里未来的斯库路吉与时立下的誓言，必须于此时、此处完成。时，已经决定要去追求幸福了。

所以哪怕会被这个世界的斯库路吉所讨厌，时也要将发生过的事实全部说出。

这就是时的决意。（不懂啊，怎么想都不会被讨厌吧，而且被讨厌的话还算什么幸福啊）

“我，曾在这里成为了恶魔——…”

时通过穿越时间，而从恶魔的诅咒中解放。但是在此之前，她曾实现了无数人的愿望。有为能得到时之砂而感激的人存在的话，自然也会有很多怨恨她的人存在。可无论是感激还是怨恨，她都不曾表露出一丝情感。

因为对于恶魔来说，情感只是不需要的东西。已经不再是人类的自己，哭也好笑也好，都没有任何的意义。

但是，连这些也在今天结束了。

“——以上，就是我想说的全部。”

回忆完毕，时战战兢兢地窥视着斯库路吉的表情。而斯库路吉却带着若有所思般的表情说道：

“原来如此，怪不得现在的你是以我（仆）作为第一人称啊……”

第一人称从我（私）变成了我（仆），这一点被他指了出来。

“很，很奇怪……是吗？”

虽然从恶魔变回了人类，说话的方式却还没变回来。

看来不得不去留意将它改正。但是……

“……不，意外得挺不错。”

斯库路吉耸了耸肩，笑了出来。

时变成了恶魔这件事，哪怕说是噩梦也难以被人相信。

但是，这一切都是事实。现在自己拥有的，是另一个时间轴上，和自己一起出生，一起长大的青梅竹马给予的第二次的命运。

“斯库路吉……”

“嗯？还有什么没说完的吗？”

“不是的……那个，那个……”

相信了时的话的斯库路吉，没有吃下恶魔的果实。

本应该在这里变成恶魔的时，也不用再与恶魔签订契约。

但对于时来说，她绝不会忘记至今为止穿越过时间的那些人。正因为有了他们的存在，才有了现在立于此处的自己。

就像另一个世界的未来里，那两个人获得了幸福一般，活在在这个世界上的自己，总有一天也会孕育出新的生命吧。所以为了完成“获得幸福”的誓言，时红着脸小声说道：

“请永远，和我在一起哦。”

她名为时。

是穿越了时间的少女——……

（呃，我不是故意这么翻的……还有，以防万一说一下，此句对应prologue的最后一句）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Ending
“穿梭在时间中的恶魔给予我的，是可以穿越时间的魔法之砂。

我将这个砂子称为时之砂，并重写了属于我的命运。因此，我搅乱了他们原本拥有的命运。那个时候，如果我没有选择回到过去的话，他们最终也不需要穿越时间了吧。

但是，请原谅我。

对我来说，她是不可替代的。同时对她来说，这个结局也是她所期望的。

通过使用时之砂，旅馆的主人，和在旅馆工作的少女，以这个世界为舞台相遇了。

可是他从没有为对她使用时之砂而感到过后悔，同时她也通过穿越时间，抓住了属于她的小小的幸福。

没错，他们理所应当般地相遇，又如同受命运驱使般地穿越着时间。

现在想来，这一切也许都是由命运决定好了的必然吧。

就像我自己的故事一样，他们也是如此。

在穿越时间的尽头到达的世界里，深信美好的未来在等待着自己。

接下来，

围绕着时之砂的三个故事也迎来了尾声。

一个，是我和她的故事。

一个，是时之恶魔与她的青梅竹马故事。

还有一个，是旅馆的主人和任性的公主大人的故事。

对于活在这个世界里的他们来说，每一个都是永远无法忘记的故事吧。

正因如此，我将它们创作了出来。

作为活在新世界里的他们，曾存在于这个世界上的证明，我在此宣言，要将这三个故事串连在一起。

是的，这个故事的名字就是——……”

——作者拉齐·路恩斯 小说《旅馆里的公主》节选

“……真无聊。”

时间的狭缝中，有一个制作过恶魔果实的恶魔。

那个恶魔，正漫不经心地翻看中的书。书中描写的，是围绕着时之砂的三个故事。这个世界上，已经不存在恶魔的果实了，也没有和恶魔交换契约的人。

提不起兴趣的故事，连翻动书页的价值也没有。拥有翠玉般双眸的恶魔，带着无聊的表情，停下了追逐他们身影的目光。

※

“——……啊。”

古森之月里，有一个看见了“时间”的人。

那个人曾背负着成为时之恶魔的命运。

但是，这也都是过去的事了。这个世界上的她，已不用背负被诅咒的命运。今后，也不会与时间狭缝中的住人相遇吧。

“永别了，和我有着相同名字的恶魔小姐……”

窗外的天空中，群星闪耀着。

驱散了黑暗的星星世界里，没有出现龟裂纹。

“差不多该到晚饭的时间了。”

和她住在同一间屋子的男性，推开门走了进来。

她牵着他的手下到了一楼，探视起厨房里的情况。

正在厨房里用豪放的手法做着料理的，是这家旅馆的主人。同时，也是他们的宝贝儿子。

“啊，不好意思！”

一个小个子的少女向他们打了声招呼，就兴冲冲地跑进了厨房。

“把这个端过去。”

“交给我吧！”

端起装着料理的大盘子，少女又急冲冲地走向了食堂。他们把视线也跟着移了过去，食堂里有一大群的住客正在豪爽地喝酒吃肉，谈笑风生。

“好，我们也加入进去吧。”

“嗯，好啊！”

和古森之月的主人一起工作着的，是可爱的旅馆里的公主殿下。

穿梭于时间中的恶魔的故事虽然结束了，但古森之月的夜晚才刚刚开始——……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
穿越时间，回到过去。

谁都梦想过这样的事情吧。

本书《时之恶魔与三个物语》，是在现实生活中绝不可能发生，由恶魔的一时兴起引发的故事。人所许下的回到过去的心愿，在现实生活中是不可能实现的。但在这个故事中，却例外得成功了。

人类是一种会被过去所束缚的生物，所以我才想象并创作出这个故事。如果有任何一部分得到了您的共鸣的话，身为作者的我就满足了。

初次见面，大家好，我是ころみごや。

从大二春假与轻小说邂逅，开始了投稿生活算起，已经过了六年了，期间落选次数超过了一百七十回。虽然是这样的我，还是在此次第七回HJ文库征文中获得了大赏，以一个轻小说作家的身份站在了这个舞台上。

今后为了不让HJ大赏获得者之名蒙羞，我会珍惜一分一秒，全力向前迈进，能得到大家的守望将会是我的荣幸。

谢词

责编大人，您在本作的修改过程中，将所有应该改正的地方向我一一指出，真的非常感谢。多亏了您我才写出了投稿六年间一直写不出来的，这么有深度的作品。

负责插画かぼっちゃ桑，我的作品中没有对人物外貌进行细致的描写，以至于给你添了不少麻烦，但你依旧画出了如此精美的插画，对此我真的是感激不尽。每次看到手机屏锁画面上的拉齐，依露库，艾尔，洛妮卡，时，斯库路吉的样子时，我都会不自觉地笑出来呢。

最后，所有本书的读者，我衷心的向你们表示感谢。相信有一天，我的新书还会和大家见面吧。

在那一天之前，如果大家还愿意期待着的话，将是我最大的幸福。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



