文件发布时间:2010-05-27 07:54:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姬宫学姊的内在美
本卷名称：第二卷

一卷全
扫图/錄入：Ozzie
http://www.lightnovel.cn/
轻小說论坛錄入
请不要刪除以上信息
－未经许可，严禁转载－
第1章姬宫学姊体内的猫！？
夏天的热浪侵袭全国的每一个角落。
贴着小广告的电线杆处处听得见喧闹的蝉鸣，我顶着灼热的阳光，奔驰在早晨的住宅区。
才刚换上的制服，腋下已经被汗水沾溼了一片。
我已经一个月没尝到溼漉漉的制服紧贴着肌肤的不快了。既没有参加社团活动、也不是学生会的委员之一，自从放暑假之后，无事一身轻的我从几乎都快忘了上学的感觉。
我本来想连续堕落两个月，直到暑假结束为止。可惜天不从人愿，放假期间还有所谓的暑期辅导，而今天刚好就是暑期辅导的第一天。
我瞄了瞄手表。
不妙，铁定迟到。
其实现在距离暑期辅导的时间还早，我担心的是另一件事。
「暑期辅导开始之前，我想先接受训练，十点钟准时在学校碰面。」
大约二十分钟前，兀自赖在床上的我被千岁学姊的一通电话惊醒。看看墙上的时钟，已经九点半了。
这就是我胡乱套上制服、在街上拔足狂奔的原因。原本打算赖到中午才起床的美梦顿时成为泡影。
克雷马奇斯高中的大门映入眼帘。即使以跑百米的速度直冲学生会长办公室，也已经来不及了。
上气不接下气的我通过了校门。
今天是返校日，偌大的校园却显得格外地安静。
前院一个人也没有。不过想想距离集合时间还有三个小时，没有人也是很正常的。
「唔！」
静悄悄的前院和校舍之间的花圃附近，有一个女生正蹲在地上逗弄眼前的黑猫。
（是浦乃。）
浦乃霞——我的同班同学，一个在学期快要结束的六月突然出现的转学生。
（插图005）
覆盖双眼的浏海是她的个人特色，在女生之中她属于比较娇小的体型。发型虽然特立独行，个性却十分温和。一般人很难注意到她的存在，学期结束之前，我也才跟她交谈过两三次而已。
（天气这么热，她的浏海还是没有修剪。）
桃红色的双唇微张，白色的贝齿清晰可见。双眼被浏海遮住了，所以无从判断她的表情，不过乍看之下，她应该是笑得很开心才对。
（真是想不到。）
浦乃逗猫的模样，就跟普通的女生没什么两样。
她的身边放着一只黑色的纸袋，跟超市的纸袋差不多大小，一开始还成为班上同学谈论的焦点。
原因无他，浦乃每天都只拎着纸袋上学，无论是课本还是体育服，似乎都收纳在那个纸袋里面。
「早。」
我停下脚步，总觉得默默地走过去似乎有点怪怪的。
浦乃吓了一跳，旋即抬起头来。发现是我之后，朝着我点点头。我问道：
「社团活动吗？还是参加委员会的会议？」
「我是图书委员。」
说的也是，我差点忘了。
「这只猫是？」
「牠叫小黑。」
相当浅显易懂的名字。
「那么，待会儿见。」
我摇摇手，再度迈开脚步。
照理说应该再跟她多聊几句才对，不过我现在还有更重要的事情要办。
低头看了看手表，不妙，我已经迟到五分钟了。
「对不起，我来晚了！！」
冲进学生会长办公室之后，我立刻环视四周。
「你迟到了！」
坐在办公椅眺望窗外景色的千岁学姊突然连人带椅转了一百八十度，活像是黑帮电影中的角头老大。
学姊的脸庞才刚映入眼帘，我的心头便顿时一热。
我跟学姊上个星期才见过面，也不是第一次近距离接触了，可是每次见到学姊的脸庞，还是会让我脸红心跳。
亮色系的发丝、浑圆的双眸、挺拔的鼻梁、桃红色的双唇，在学姊小巧细致的脸蛋上构成了美丽的平衡。
百看不厌的可爱、百看不腻的美丽，学姊真的跟女神一样地完美。即使是柳眉倒竖怒气冲冲的表情，仍然迷人。
……看起来一点都不像冷冰冰的机器。
「为什么这么晚才来？」
千岁学姊的眉尖微微颤抖。
「对不起，事出突然，真的是太赶了……」
「是吗？我还以为是花圃旁边的那个女生耽搁了你呢。」
「学、学姊都看见了？」
这时我才发现学姊身后的窗户正对着前院。
突然之间，我感到一股罪恶感袭上心头。
「她是谁？」
「同班同学。」
「是哦？」
学姊瞇起了眼睛，似乎有些怀疑。
别这样看我，真的只是同班同学而已。
「算了，不跟你计较。时间宝贵，还是快点展开今天的训练吧。」
「好、好的。」
松了口气的同时，我拭去前额的汗珠。谢天谢地，学姊似乎把迟到的事情忘得一干二净了。
于是千岁学姊来到我的面前。
洗发精的幽香直扑而来。
嗯？今天的学姊看起来好像格外美丽……
「那我就脱啰。」
于是学姊举起双手，一如往常的动作。
「啊！」
我突然大叫一声，学姊似乎也吓了一跳。
「这么大声做什么？」
「抱歉，学姊似乎跟上个星期不太一样。至于到底是哪里不同，我也说不上来，只是觉得学姊好像变得更漂亮了。」
「了不起，你居然看得出来。」
学姊的双眸闪烁着喜悦的光辉。
「其实我在上个周末换上了新的『外人服』。」
「换新衣服？」
简单说来，意思就是……
「没错，也可以称之为脱皮。」
学姊这么一提，我倒是想了起来。以前学姊每隔一段时间，就会换上稍微大一点的『外人服』，以避免被旁人察觉。脱皮吗？的确有几分神似。
「有什么不同的地方吗？」
「大部分都是不易察觉的小地方，最大的不同就是更新之前失控的冷却程式。除此之外，还有体态、身高、以及最重要的胸部。」
千岁学姊双手圈住雄伟的上围。
「我知道你平常都在注意这里。」
「才、才没有！」
「不必急着否认啦，正值青春期的男生注意这里是很正常的。喜欢就尽管看吧，不必客气。」
学姊刻意挺起胸膛，彷彿在夸耀她傲人的上围，这个动作不禁让我涨红了双颊。
「别、别这样！」
「呵呵，那我就脱啰。」
千岁学姊再度举起了双手。
随着气球泄气的声音传来，上半身也往后倾倒。
腰部的裂缝出现了一名竹取公主，也就是绑着蝴蝶结的少女姬宫千岁，『里面的人』。
是的，克雷马奇斯高中的学生会长姬宫千岁有个不可告人的祕密。宛如女神一般完美的形象其实是人造的产物，躲在里面的人才是真正的姬宫千岁。
相当令人难以置信，不过却是事实。
而且躲在里面的女生——也就是真正的姬宫千岁（里）与女神的形象相去甚远，不但是个矮冬瓜，而且还患有对人恐惧症。
千岁学姊（里）之所以无法离开被称为『外人服』的机械体，她的对人恐惧症就是最关键的因素。我——星野纯人在无意间发现了学姊的祕密，如今正在协助学姊矫正她的偏差性格。
离开『外人服』的千岁学姊（里）朝着我瞄了一眼之后，立刻就移开了视线。
学姊（里）今天穿着短T恤和短裙，模样相当可爱，也很有夏天的气氛。
千岁学姊（外）发育不错，里面的人却好像不会长大似的。人家都说暑假是青少年快速成长的季节，学姊（里）却好像是发育停顿的少女。平平都是十七岁，『外人服』看起来硬是比『里面的人』年长许多，两人彷彿是相差好几岁的姊妹。呃，严格说来，应该是长相相差甚远的姊妹才对。
「时间有限，今天就先复习之前的课程好吗？」
千岁学姊点点头。
放暑假以来，我们每个星期至少都会见两次面，目的当然是进行特训。或许是先前的努力收到成效，学姊的状况明显比一个月前改善许多，现在的我不必戴着狗狗面具，就是最好的证明。
「准备好了之后，还请学姊依照惯例凝视着我。」
「好的。」
于是学姊口中喃喃自语，唸起了一串宛如咒语般的文字。竖耳倾听，依稀辨识得出学姊唸的是「狗、狗、狗……」，这串文字看似平凡，里面其实暗藏了玄机。
「我准备好了。」
「那就开始吧。」
千岁学姊面向着我，开启了手表的计时功能。
深绿色的瞳孔目不转睛地直盯着我，感觉得出学姊的卖力。
十秒……二十秒……经过了三十秒。
学姊的视线依然停留在我身上。
（了不起。）
这就是暑假期间的特训成果。同样的动作，学姊过去只能持续十秒钟，如今已经过r三十秒，学姊却依然不为所动。
不过要让鸟类进化为恐龙，当然得施展一些小伎俩才行。没错，先前学姊口中的咒语，就是最重要的关键。
——狗、狗、狗。
完整的全文就是「星野纯人是狗、星野纯人是狗（以下重复）……」。简而言之，就是想办法让学姊把我当成狗狗就对了。在咒语的加持之下，就算没有狗狗面具，学姊也能成功地把我当成一只狗。
啊啊啊啊我知道啦，这个办法实在是有够悲哀的。不过话又说回来了，这个方法确实有效，我也对学姊的进步大为满意。我说的可是真心话喔！
「好，三分钟。」
看着表面的我宣布时间，学姊立刻别过视线拚命喘气。即使是在自我催眠的帮助下，近距离凝视着我还是对学姊造成相当大的精神压力。
「千岁学姊……」
「是～」
「差不多可以尝试不须唸咒，直接跟我对看了吧？」
「不行，我办不到☆」
「学姊的回答可真是直截了当。」
「如果不须唸咒就能把你当成狗狗，那应该就没问题了。」
这样子不是更悲哀吗？
「不过跟以前比较起来，现在直接看着纯人的压力倒是没那么大。」
意思是说我现在看起来更像一只狗？
「我想应该就快要成功了才是。」
说完之后，学姊还比出一个胜利手势，然后偷偷瞄了我一眼，又忙不迭地别过头去。葡萄色的蝴蝶结也随着学姊的动作来回晃动。
学姊的模样真的很可爱，我顿时感到精神一振。
「好，我们再来一次。」
「嗯，再来一次。」
哔。
按下手表的按钮之后，我抬头看着学姊。
「今天就到此为止吧。」
「嗯，谢谢指导。」
「学姊辛苦了。」
我不禁松了口气。
连续跟千岁学姊来个二十场的大眼瞪小眼，铁打的身子也会吃不消。
「我去泡咖啡。」
学姊朝着茶几之上的电子壶快步走去。
以往训练结束之后，学姊总是会立刻回到『外人服』，这个小小的改变应该也算是一个进步吧。不过……
（这种做法到底是对是错？）
照这个情况看来，只要持之以恒，让学姊在没有咒语的协助下直接与我面对面，应该只是时间早晚的问题罢了，可是麻烦的还在后头。
千岁学姊的目标是抛弃『外人服』，以真实的面貌面对学校里面的每一个人，而不只是面对我。可以与我面对面，是否代表着也能跟其他人面对面呢？
「嗯——」
我坐在沙发上陷入了沉思。
「咦？」
我不经意地看着桌子对面的窗户，这才发现窗台有一只猫。黑色的身体、白色的前额，正是之前浦乃在前院逗弄的那只黑猫。
「修雷吉！」
端着马克杯的学姊惊呼一声，语气听起来十分欣喜。只见学姊随手将杯子放在桌上，喜孜孜地朝着窗台跑去。
「修雷吉？」
「是刚放暑假的时候定居在学校的野猫，修雷吉是牠的名字。」
「学姊取的吗？」
「是的。」
不同的人取不同的名字。同样一只猫，学姊取名为修雷吉，浦乃却直接叫牠小黑。
千岁学姊打开窗户之后，修雷吉慢条斯理地走了进来，态度十分地理所当然，彷彿牠才是这间办公室的主人。
「我知道学姊很喜欢狗，想不到对猫也不排斥。」
「人家什么小动物都很喜欢。」
千岁学姊从柜子里拿出类似猫食的罐头，走到修雷吉的身边蹲了下来，将罐头放在报纸上，然后目不转睛地打量着正在享用猫食的修雷吉。
「尤其修雷吉又是我的死对头。」
「死对头？」
「牠都不让我摸。」
学姊嘟起嘴唇。
「什么？」
享用猫罐头的修雷吉看起来确实相当谨慎，或许过去曾经在进食的时候受到惊吓吧。
（既然如此，又怎么会对浦乃毫无戒心？）
难道是浦乃天生具备吸引猫咪的魅力？还是学姊天生跟猫咪八字不合？不管怎样，这件事还是别让学姊知道的好。
「纯人，帮个忙好吗？」
「怎么帮？」
「我很想博得修雷吉的欢心。」
「欢心？」
「想抱抱牠就对了。」
「是哦……」
「请你吸引牠的注意力，我再趁机从后面把牠抱起来。」
「好，我试试看。」
我搔搔后脑，慢慢地接近那只黑猫。修雷吉斜眼瞪着我，表情十分不友善，似乎对我这个陌生人抱持着莫大的敌意。
「铃——铃——铃——」
我张开双手，试图吸引修雷吉的注意力。
绕到修雷吉身后的学姊，也慢慢地伸出双手。修雷吉的注意力完全放在我身上，一点都没发现双眸绽放出异样光彩的千岁学姊已经逼近身后。
只剩十五公分的距离时，学姊猛然出手。
就在千岁学姊的手指接触修雷吉的那一瞬间——
呀——
我好像听见凄厉的惨叫声。或许是我听错了，应该是「喵——」才对。反正修雷吉惨叫一声之后，立刻跳了起来。
还剩下一半的猫罐头翻倒在报纸上，修雷吉逃过学姊的擒拿，飞也似的往前冲。
修雷吉的行进方向，刚好是学姊摆放『外人服』的位置。只见修雷吉沿着『外人服』的裙摆往上爬，一头钻进腰部的空间。
『外人服』开始前后摇晃。
「『糟了！？』」
我跟千岁学姊同时脱口而出。
『外人服』往后倾倒的画面，彷彿电影中的慢动作重现。
明知无力改变什么，我跟学姊还是不约而同地往前踏出一步。就在这个时候，『外人服』直挺挺地倒在地上。
上半身也随之阖上。
没错，修雷吉被关在里面了。
全身僵硬的我凝视着『外人服』。
哔。
这应该是『外人服』启动的电子音效。
『外人服』的双眼开始发光，就如同某MS的独眼般，接着抖了抖全身后，『外人服』动了起来。
难道真的启动了不成？修雷吉还在里面呢！
「千、千岁学姊——！？」
千岁学姊（猫）转了一圈，趴在地上凝视着我们，眼神就跟猫咪一样地锐利。
难不成……
「喵——」
——还真的呢。
……真是令人瞠目结舌。
我、我没听错吧？宛如女神一般的千岁学姊（外）居然说起了猫语。
只见千岁学姊（猫）一屁股坐在地板上，开始舔起了手掌（猫掌）。
这、这不是真的吧？『外人服』好歹也是二十一世纪的高科技产物，怎么会轻而易举地就让一只野猫给占据了？
「纯人！快、快帮我抓起来！」
大梦初醒的千岁学姊急得直跺脚。
（插图013）
「好、好的！」
我试图抓住千岁学姊（猫）的手臂，却被轻易闪过。
千岁学姊（猫）的动作十分灵活，简直就跟一只猫没什么两样。
「你好没用！」
「学姊别在旁边教训人了，赶快来帮忙吧，我一个人抓不住牠。」
「知道了。」
千岁学姊（里）蹑手蹑脚地走了过来，准备跟我来个前后夹击。
「把牠压住，然后按下背后的重新开机钮。」
「说得容易，怎么压住牠！？」
「我数到三，然后一起扑上去。」
「扑上去？」
「没错，就像肉食猛兽猎捕小动物一样。」
「好、好吧，我尽量扮演一只称职的肉食猛兽。」
「好！一、二、三！」
「喝！」
我们真的朝着千岁学姊（猫）扑了过去。
砰。
双眼冒出火花，剧烈的疼痛感从前额蔓延开来。
「啊！」
「呜喔！」
巨大的撞击力将我弹向后方，我摀着前额蹲在地上。
看来我跟学姊似乎撞个正着，跌坐在我面前的学姊也跟我一样地狼狈。
「喵——」
千岁学姊（猫）的叫声在身边响起，彷彿在炫耀牠的胜利。只见牠一脸不屑地打量着跌坐地上的我们，好整以暇地走向门口。两手挂在门板上，撑起了上身，然后转开门把，动作相当熟练。
木板门开启之后，千岁学姊（猫）又恢复四足爬行的姿势，朝着学生会议室的方向前进。
强忍着前额的疼痛，我跟千岁学姊也追了出去。
可是千岁学姊（猫）迅速地穿越会议室，打开面向走廊的大门，直接走了出去。
「千岁学姊，大事不妙！」
这下子可麻烦了。四足爬行的喵喵叫会长一旦被学校的其他人看见，铁定会成为第二天的头版新闻。
「请学姊在这里等一下，我去把牠抓回来！」
于是我将一脸铁青的学姊留在原地，朝着门口飞奔而去。这是没有办法中的选择，毕竟『里面的人』还是见不得光。
一路追到走廊之后，我发现千岁学姊（猫）已经走下了楼梯。
「请不要走，我开猫罐头给你吃——」
冲下楼梯的同时，我急着大吼。对方虽然只是一只野猫，却一样披着千岁学姊的外表，所以我还是加了一个「请」字。
无视于我的诱惑，千岁学姊（猫）又走下了一层阶梯，跑到三楼的走廊。
总比直接冲到一楼要来得好，我心想。今天参加暑期辅导的是一年级的学生，三楼都是三年级的教室，照理说现在应该是空无一人，没有被撞见的风险。
不过这也代表了三楼的走廊没有障碍物。
千岁学姊（猫）飞快地在走廊上移动，彷彿嘴里刁着一只鱼的小偷猫。我本来就不擅长跑步，眼看着差距愈拉愈大，却一点办法也没有。
修雷吉的目标，显然是另一处的阶梯。
一旦被牠溜上了阶梯，我就真的没戏唱了。
就在这个时候，千岁学姊（猫）正前方不远处、一扇面对走廊的门突然开启。
抱着成堆教科书的女生从门后出现。
猝不及防的千岁学姊（猫）连忙在光滑的走廊上紧急煞车。
可惜迟了一步，千岁学姊（猫）一头撞上了对方。
女学生坐倒在地，手中的教科书掉在同样摔得四脚朝天的千岁学姊（猫）身上。
（好机会！）
我立刻一把抱住千岁学姊（猫）的腰，扯开制服的下摆，右手顺势伸了进去。
「喵！喵！」
右手在『外人服』身上摸索的同时，千岁学姊（猫）发出撒娇似的低吟。于是我立刻找到了隐藏在内衣前扣之下的凹陷，使劲按了下去。
「喵——！」
惨叫声（？）传入耳中，千岁学姊（猫）停止了动作，双眼也失去了神采。
『外人服』已经停止运作了。
「呼。」
我伸手拭去前额的汗水。
谢天谢地，总算是逮到牠了。
这时『外人服』的内部传出轻微的碰撞声响，大概是修雷吉在里面拚命挣扎的声音吧。
松了口气的同时，我突然想起那个被撞倒在地的女生。
先是被四足爬行的学生会长撞倒，接着目睹一名男子从背后抱住学生会长，女学生内心的惊恐是可想而知的。
我低头一看，一张被浏海遮住一半的脸庞映入眼帘。
「浦、浦乃……」
浦乃霞呆呆的坐在地上，双腿呈M字形大大地张开。
「星野……？」
浦乃从地上站了起来，来回打量着我跟软瘫在地的千岁学姊。过长的浏海让我辨识不出她的表情，不过依常理来判断，她应该正在等待我的解释。
「呃……」
我往前踏出一步，试图挡住失去行动力的千岁学姊。
该怎么解释才好？
「这个……千岁学姊病得不轻。」
「病得不轻？」
「没、没错。」
「什么病？」
「呃……就是会突然模仿狗狗或是猫咪的疾病……有点类似……心神丧失之类的那种……」
「心神丧失？」
「总、总之就是会把自己当成动物的疾病就对了，天气热的时候尤其容易发作。」
真是被我的想像力给打败了，这种鬼话骗得了谁啊？
「也有可能类似一种附身的现象，一旦发作之后，就会做出妳所看到的行为。」
「原来如此。」
浦乃点点头。
不会吧，她还真的相信了不成？
「你怎么知道学生会长患有这种宿疾？」
「唔……这个……我是在一个阴错阳差的情况下发现了学生会长的毛病，之后让会长发作的时候恢复正常，就成了我的工作。方法很简单，只要抚摸会长的背部就可以了。」
「……」
连我自己都觉得扯过头了。除了「阴错阳差」之外，其他全都是假的。
「星野同学跟学生会长满亲密的嘛。」
出乎意料之外的反应。
不过这也难怪，学校里面只有少数人知道我跟千岁学姊的关系。
「浦乃，这件事请务必保密。万一让别人知道千岁学姊有这个毛病，学生会长的宝座恐怕就难保了。」
我凝视着浦乃的浏海，表情十分严肃。
浦乃再度点点头。
「嗯，我不会说出去的。」
「谢、谢谢，感激不尽。」
我不禁松了口气。或许浦乃对我的说词仍抱持着几分怀疑，不过只要她肯保守祕密，也算是达到了目的。
我将散落一地的硬壳书一一拾起，递给了浦乃。
「对了，妳在这里做什么？」
浦乃没有回答，伸手指着先前走出来的那扇门。
门牌上面写着「图书室」。
因为开学之后很少用到图书室，差点忘了我们的图书室就在三楼。
「整理图书也是图书委员的工作吗？」
「不，这是我自己要看的书。」
「全部都是？妳带得回去吗？」
「没关系，我有自备纸袋。」
原来这就是浦乃总是带个纸袋在身边的原因。
「那就待会儿见啰。」
浦乃捧起堆积如山的书本，朝着楼梯口走去。
「嗯，教室见。」
目送浦乃捧着书堆离去之后，我下了一个结论：浦乃是个怪人，不只发型怪，人也怪。
「至于现在……」
我四处张望。确定走廊没其他人之后，将千岁学姊扶了起来，把手伸进内衣里面。
按下肚脐上方的按钮之后，上半身缓缓开启。之前听千岁学姊提起过，这是『外人服』的紧急开关。
上半身还没完全开启，修雷吉就惊慌失措地跳了出来，从我的身旁飞过，消失在阶梯的彼端。
不知道被关在『外人服』里面是怎样的感觉。修雷吉恐怕是全世界第一只进入『外人服』的猫咪。
「呜呜亡纯人，谢谢你～」
哭丧着脸的千岁学姊（里）跑了下来。学姊大概是放心不下，才放大胆子离开办公室。
「千岁学姊，快点进去！」
我可不希望上半身与下半身分离的千岁学姊被闲杂人等撞见。
我将千岁学姊（里）抱入『外人服』，阖上上半身。随着气球漏气的声音传来，『外人服』的双眸又恢复了神采。
「有没有故障的地方？」
修雷吉占据『外人服』的时间并不短，再加上停止动作之后的挣扎，难保不会造成什么损坏。
「你说呢？当然是不可能啰。」
千岁学姊露出自信的微笑，随手拨弄自己的头发。从手部的动作看来，应该没什么损坏才对。
「是哦，那就好。」
「『外人服』耐用得很，没那么容易故障。不过……总觉得有点臭臭的。」
学姊脸色一沉，鼻翼频频抽动。
「臭臭的？」
我感到不解。
「我倒是没闻到什么臭味。」
「真的吗？好像是猫的……」
话还没说完，千岁学姊猛然醒悟。
「难道臭味是从『外人服』里面……？」
听说小动物在受到惊吓的时候，都会出现失禁的现象。
「！！！！！！！！」
千岁学姊惨叫一声，向右后转，以飞快的速度离开现场。我揉揉眼睛，怀疑自己看到了一道绝尘而去的烟雾跟在学姊的身后。
发自体内的恶臭，确实令人难以忍受。
现在我该怎么办呢？要不要跟上去看看？
就在我犹豫不决的时候，手机接到了千岁学姊寄来的简讯。
『我有事要跟你商量，暑期辅导结束之后过来找我。下课之前不准出现在办公室！』
知道了——我回覆着简讯，心想学姊大概要趁这段时间清洗『外人服』的内部吧。
现在还不到班上的集合时间，干脆到便利商店买午餐好了。于是我也朝着楼梯口缓缓走去。
或许是一大早就跑来跑去的关系吧，总觉得身体虚虚的，没什么体力。当然，也有可能是因为整个暑假几乎都窝在冷气房里面的关系。
（一想到千岁学姊变成一只猫咪，就让人忍不住想发笑。）
喵喵叫的千岁学姊着实令人莞尔。
而且也相当地引人遐思。
不要误会了，我只是觉得装上猫耳朵跟猫尾巴会更可爱而已。
第2章图书委员的工作
「早啊，星野。」
当我窝在教室里面啃面包的时候，背心突然被人拍了一下。回头一看，原来是才刚到学校的儿时玩伴神乐结衣。
「现在是下午一点，已经不早了。」
「一天之中第一次见面的招呼语，绝对是『早安』嘛。」
「是吗？」
我从书包拿出书本和文具之后，转头打量着结衣。
我跟结衣已经好久没碰面了，最后一次见面是在她参加田径大赛的时候。几个星期没见，结衣的脸颊和手臂都呈现出健康的小麦色，就像是被烤熟的面包似的。
「晒得满漂亮的嘛。」
「对呀，大家都以为我是个爱玩的女生。」
「照这种说法，我就是品学兼优为人正派的模范生啰。」
暑假已经过了一半，我的皮肤却苍白得可怕，彷彿暗房中才刚冲洗出来的照片。一方面是我这个人本来就晒不黑，另一方面则是今年暑假几乎都窝在家里，才会形成如此鲜明的对比。
「少来这套，连要垣内都晒黑了呢！」
「谁找我？」
刚好在附近的要垣内闻声而来。
个头矮小又戴了副眼镜的要垣内实在很难跟健康的阳光男孩联想在一起，可是他的脸颊和手臂真的比放假前黝黑了许多。
「你不是说你一碰到阳光就会被烧成灰烬吗？怎么把自己晒成这副德性？」
「每年的这个时候，就是我做日光浴的季节。」
要垣内抚摸自己小麦色的手臂，还不忘补上一句：
「幸好今年也没下雨。」
他该不会是指前阵子在东京的临海副都心所举办的某动漫祭典吧？印象中要垣内在放假之前也有邀我一同前往，却被我以没有兴趣为由加以婉拒。
「你们在说什么？」
发现我跟要垣内默契十足地相视而笑之后，结衣感到有些纳闷。
在运动场上挥洒汗水的阳光少女不需要了解这个宅人的世界。正当我准备如此消遣结衣的时候——
「连着三天参加※COMIKE，就被晒成这样了。」（编注：ComicMarket，每年夏冬两季所举办的全世界最大同人贩售会。近年来举办场地皆为东京有明的东京国际展示场。）
要垣内相当干脆地吐露真相。
结衣双手一拍，露出恍然大悟的神情。
原本以为她会对要垣内抱以鄙视的眼神，结果却出乎我的意料之外。
「要不是得回外婆家，我也想去看看呢。下次也要找我喔！」
「没问题。」
我呆了几秒钟之后，搭着要垣内的肩膀低声嗫嚅。
「要垣内，你居然找结衣去COMIKE？」
「我没找你吗？」
「这不是重点啦！那里不是带像结衣那种脑袋硬邦邦的女孩子去的地方吧。」
「不会啦，她可是个※『仆娘』呢！」（编注：意指第一人称用男孩子气的「仆」的女孩。日文原文中的结衣正是如此。）
仆娘跟COMIKE有什么关系？
「你们在偷偷摸摸地说什么？」
结衣皱起了双眉。
「没事，什么都没有。」
「没事才怪，一定有问题。」
「我们不是在谈论妳，真的。要垣内，你说是吧？」
「呃，嗯。」
我搭着要垣内的右手逐渐施力。要垣内推了推脸上的眼镜，忙不迭地点头称是。
结衣抿起双唇，一脸不悦。
「星野、要垣内！」
尖锐刺耳的声音从附近传来。
留着妹妹头的女生大剌剌地站在讲台上。
高山爱，本班的班长。
来自有钱人家的她个性高傲，大小姐脾气发作起来更是令人难以招架。不过也因为从不拐弯抹角的直爽个性，让她成为全校的风云人物，传说中她甚至扬言要拿下克雷马奇斯高中的学生会长宝座，更将千岁学姊视为目标。
高山的身后站着一个人，仔细一看，居然是浦乃。
「早安，高山。」
「妳也早上好。」
相当奇怪的日文。
不知道高山找我们有什么事？
「今天找你们不是为了别的，而是要跟你们确定一件事。」
「什么事？」
「两位还记得图书室的改装吧？」
「图书室？」
「果然忘得一干二净。」
高山摇摇头，伸手轻弹自己的前额。
「图书室要换个地方，这是我们在放假前的班级会议上所做成的决议。」
「啊！」
我想起来了。因为图书室现有的空间不敷使用，预计在暑假期间迁移至更大的教室，所以得先做好前置作业才行。其实这应该是图书委员的工作，不过三年级的成员在暑假之前提出总辞，学生会的人手不足，只好从各委员所属的班级寻求协助。
经过班级会议的讨论之后，一年C班决定推举没参加任何社团、也不属于任何委员会的我以及平常跟我走得很近的要垣内担任帮手。
「那么久以前的事情，我早就忘记了。」
「在下可记得很清楚。」
要垣内推推脸上的眼镜。可恶，这个叛徒。
「什么时候要去帮忙？」
高山转身看着浦乃。
浦乃也真是的，早上碰面的时候，怎么不先提醒我呢？
「暑期辅导结束之后。」
浦乃的声音细若蚊鸣。
「要帮什么忙？」
「把书。」
「把书？」
「从书架上。」
「从书架上？」
「搬下来。」
又不是在玩「接话游戏」。
「据我所知，迁移作业似乎提前了几天，预计下个星期就要开工，所以我们得先整理图书室内的藏书才行。」
高山提出补充说明，浦乃频频点头。
「时间好像满仓促的。」
「是的，必须在这个星期之前完成。」
「知道了。放学之后我会留在教室，到时再跟我说一声。」
浦乃再度点头。
「浦乃，可以让我去帮忙吗？」
结衣突然举手。
「为什么？」
浦乃露出疑惑的神情，似乎真的听不出结衣的话中含意。
「神乐一定是觉得三个人忙不过来，所以才表示要帮忙大家。」
高山连忙向浦乃解释。
「原来如此。」
浦乃恍然大悟之后，向结衣点点头。
「那就拜托三位啰。」
说完之后，高山便拉着浦乃离开现场。
「鬼太郎女。」
结衣喃喃自语。
「鬼太郎女？」
「就是浦乃啦。她的发型跟鬼太郎很像，所以叫做鬼太郎女。」
真是直截了当的命名方式。
「她有点怪怪的。」
结衣刻意压低音量。
「不过人还不错。」
「我也有同感。」
「你知道吗？浦乃跑得很快呢！」
「真的假的？」
总觉得她是那种会一边走路一边看书，然后不小心撞上电线杆的冒失鬼。
「先前测量百公尺的时间，她的成绩相当不错呢！如果认真起来的话，搞不好跑得比我还快。」
连田径队的希望都对她赞誉有加，看来人果然是不可貌相。
「所以我想把浦乃拉进田径队。」
「才刚转过来就担任图书委员，想让她加入田径队，恐怕没那么容易吧？」
「没关系，我会想办法说服她的。」
结衣握紧拳头，看来意志十分坚定。
「嗯……浏海妹……」
身旁突然传来熟悉的声音。
「你、你还在啊，要垣内。」
「看起来满有潜力的。」
「……」
我突然想起要垣内也曾经对结衣做出同样的评价。真不知道他的判断标准到底在哪里，所谓的「潜力」又是指什么，看来得找个机会跟他问个清楚。
☆
暑期辅导结束之后，我、要垣内、结衣为了帮忙结衣整理图书，共同前往位于三楼的图书室。
「咦？」
才刚走没几步，我突然发现自己好像忘了什么。具体内容也说不上来，总觉得暑期辅导结束之后，好像有什么很重要的事情等着我去做……
边走边想的我没注意到前头的结衣突然停下脚步，冷不防一头撞了上去。
「姬宫老师……」
短短的四个字，将我拉回了现实。
「姬宫……老师？」
咀嚼着这个有点陌生的字眼，我站在结衣的身旁，打量着眼前的人物。
全身包覆在白衣之下的白色巨塔……不，身形高佻的女子。巨塔的顶端挂着一副大红边框的眼镜，乌黑浓密的秀发如水银般倾泻而下。
姬宫千夏——千岁学姊的姊姊，目前是克雷马奇斯高中的物理老师。
「喔，是你们啊。」
姬宫千夏的心情似乎不错，朝着我们露出微笑。发现我铁青着一张脸之后，脸上的笑容更加地灿烂。
「真稀奇，今天怎么没跟千岁走在一起？」
「报告老师，我们并没有那么常常在一起。」
为了避免旁人起疑，我的语调格外地客气，一旁的结衣也频频点头。
「这两位同学好像之前也见过面。」
「我是跟星野同班的神乐，这位是要垣内。」
两人低头行礼。
「这位新面孔呢？」
「跟我同班的浦乃同学。」
「是哦。」
千夏上下打量着浦乃，双眼瞇成一直线。她该不会又在动什么歪脑筋了吧？
「原来如此，好好加油吧。」
留下这个莫名其妙的结论之后，千夏头也不回地转身离去。
「呼——老师跟会长真像。」
结衣的眼神流露出些许的憧憬。
「是吗？」
「当然啰。两人一样都自信满满，外型也同样出色。」
「这……也是啦。」
『外人服』出自千夏之手，会相似也是正常的。
「男生是不是都喜欢那种身材的女生？」
结衣举起双手按在自己胸部上。拜托，妳突然说这是什么话啊？
「不，我觉得还好……」
「少来。你每次看到会长的魔鬼身材都一副色瞇瞇的表情，别以为我不知道。」
「我、我哪有！」
「不过说到有料跟没料，男生应该还是比较喜欢有料的吧？」
「这、这个……」
「看吧，我就知道。」
结衣脸色一沉，表情十分不悦。
「慢着，妳这根本就是诱导式的提问嘛！」
「学生会长和姬宫老师已经逼近犯规边缘了，这是一个不公平的阶级社会。」
我有点怀疑结衣的语言能力。
「所以像我们这种没料的，更应该团结起来才对。」
结衣拉起了浦乃的手。
原来如此，就这个方面而言，浦乃确实还逊结衣一筹。
「一起加油吧！喔！」
「喔？」
结衣和浦乃手牵着手，神情坚定地往前走去。
总觉得今天的结衣好像怪怪的。
我搔搔后脑，无奈地跟上意气昂扬的两人。
「没料也有没料的魅力……」
耳边传来要垣内的嘀咕，现在的我却无暇针对他的发言做出反应，只能假装没听见。
图书室向来安静，如今却笼罩在喧嚣的气氛之中。
图书委员以及其他帮手全场穿梭，载着纸箱的台车来回纵横，大家都为下星期即将展开的迁移作业卯足了全力。
「从哪里开始？」
「这里。」
浦乃带领我们来到历史、地理等专门书籍的区域，图书室的藏书还好端端地摆放在架上。
「我负责的部分是这三个开放式书架，以及两座闭架室的书柜。」
「太好了，可以进入闭架室参观呢。」
要垣内的语气充满了惊喜。
闭架室位于柜台之后，只有图书委员才能进出。里面的藏书只可在图书室内阅读，不能外借。
「把架上的书籍搬下来就好吗？」
「先把灰尘清干净，再分门别类收入纸箱。」
浦乃说话的同时，动手将倚靠在书架上的纸箱组合起来。
「如果书籍的编号错误，也顺便改正过来。」
「原来是这种工作。」
听起来满乏味的。
工作分配完毕之后，大家便开始着手整理书架上的书籍。
要垣内人长得高，负责将书籍下架，我以溼纸巾擦拭书籍之后，再交由结衣和浦乃装箱。
「有件事我一直很好奇。」
整理工作开始没多久，结衣看着正在对照书籍编号的浦乃。
「妳以前住在哪里啊？」
「以前？」
「就是转学之前妳住在哪里啊？」
我还真的没听过浦乃转学之前的经历。照理说班上来了一个新的转学生，大家应该都会试着去打听她的过去才对。
「京都。」
「原来是关西人。」
相当意外。关西人向来给大家一种聒噪多话的刻板印象，更是带动气氛的高手，不过京都是优雅高尚的文化古都，这倒是跟浦乃文静的个性十分符合。
「那妳会用京都腔说话吗？」
「……」
浦乃停止手边的工作，脸上的表情有些为难。
「不会就算了，不勉强啦。」
结衣连忙摇摇手，在场的我们却不约而同的听见细若蚊鸣的声音。
「……偶会。」
「……」
现场的气氛为之冻结。
听起来一点都不像京都腔。
「这样可以吗？」
「真是不得了。」
接着浦乃又冒出好几句疑似京都腔、又有点像关西腔的短句。
满脸通红的浦乃显得十分害臊，可是没有任何抑扬顿挫的语调一点都不像是方言，搞不好我这个土生土长的东京人还比她来得高明。
「正统的京都方言果然不一样。」
浦乃的方言示范颇有一发不可收拾的态势，我只好味着良心做出结论。
浦乃轻叹了一声，似乎也松了口气。
「对、对了，妳每天中午好像都吃全麦三明治是吧？」
结衣立刻转移话题。
「妳的观察力可真敏锐，连这种小地方都注意到了。」
我赞叹不已。
「浦乃刚转来的时候，大家就注意到了呢。」
说到中餐，我大概都是以炒面面包果腹。
「比较省事。」
浦乃小声回答。
「省事……？难道妳每天早上都自己做午餐？」
「嗯，家里只有我一个人。」
「是哦？」
我感到有些惊讶。高中生独自在外租屋，这好像是电玩的世界才会出现的设定。
「所以妳也要做家事？什么都要自己来？」
「嗯。」
照顾自己的同时还能兼顾学业，浦乃真是了不起。
「妳是为了就读本校，才独自搬过来的吗？」
「家人还要再过一阵子才会搬过来。」
「也就是说以后会跟家人住在这里啰？」
浦乃点点头。
克雷马奇斯虽然是私立学校，不过学生几乎都是当地人居多，浦乃家自然也不能免俗。
看得出来结衣正竭尽所思地跟浦乃攀谈，难道她真的想把浦乃拉进田径队吗？
「对了，妳在进入本校之前，有没有参加什么社团活动？」
终于切入重点了。
「阅读社。」
「阅读社？没参加运动性的社团吗？」
「我不喜欢运动。」
「是哦，妳明明跑得很快的说。」
浦乃再度停下手边的工作。
「为什么要问我这些问题？」
被浏海遮住双眼的脸庞正对着结衣，语气听起来有些愤怒。
结衣顿时慌了手脚。
「抱、抱歉，我不是故意的。」
「……」
浦乃默默地站了起来。
「浦乃？」
「装箱不必两个人，我去收拾闭架室的藏书。」
朝着我丢下这句话之后，浦乃快步离去。
「哎，搞砸了。」
结衣伸手拨弄自己的浏海。
「我看妳还是放弃吧，浦乃看起来不是田径队的料。」
「是没错啦，不过我受了高山之托，总是得尽尽人事。」
「班长？」
「自从浦乃转到我们班上之后，你不觉得她好像被孤立了吗？」
「她在女生之间也不受欢迎吗？」
「没办法，浦乃的个性有点怪怪的。」
「不是有点怪怪的，而是真的很怪。」
「所以高山才拜托我想办法让浦乃跟大家打成一片。」
「原来如此。」
难怪结衣主动表示愿意帮忙。
「看来她似乎对我有点反感。」
「搞不好妳想太多了。」
「希望如此……」
结衣紧皱双眉。
「妳是不是有点受伤啊？」
我打量着结衣低垂的脸庞。
「才、才没有！」
结衣抬起涨得通红的脸庞，羞得转过头去。
「我去探探情况好了。」
一旁的要垣内突然插口。
「说到对付浏海妹的功力，我可是一等一的高手。这不是我吹牛，大家都这么说。」
我很想吐槽，更想知道要垣内所谓的「大家」到底是指谁。
「否决！」
结衣大大地比了一个叉。
「为什么？」
「称浦乃为浏海妹的人不足以信任。」
「我不懂妳的意思。」
「要垣内，你才让人搞不懂。」
「啊、啊，听不见、听不见。」
要垣内开始轻拍耳朵，假装自己突然失聪。虽然他算是我的好朋友，基本上我还是同意结衣的看法。
「好吧，我去打圆场好了。」
「不必，我去找她道歉就没事了。」
「这样子反而容易弄巧成拙，还是先试探一下她的情绪比较妥当。」
「嗯，也有道理。」
「再说放浦乃一个人整理闭架室也狠了点儿，顺便去帮个忙也好。」
「……说得也是。好，那就拜托你啰。」
结衣竖起手掌，然后又闭上一只眼睛，表情甚是诚恳。
「等到情况OK之后，你们再跟着过来。」
「嗯，知道了。」
「我不服气！」
我将溼纸巾递给忿忿不平的要垣内之后，朝着闭架室的方向走去。
闭架室位于柜台的后方，平时只有图书委员和老师才能出入。
小小的房间里面竖立了无数铁制的书架，每一层书架都摆满了藏书，简直就像是书本的丛林。
「真了不起耶！」
很难想像小小的闭架室居然收藏了这么多书籍，看来图书室的藏书并不比小型图书馆逊色。
沿着书架与书架之间的空隙一一寻找，好不容易才在最里面的通道发现浦乃的身影。
我钻进只容一人通行的通道，慢慢地朝着浦乃前进。
「外面的工作交给他们两个就行了，我来帮妳忙吧。」
浦乃点点头。她总是以点头的动作来表示同意，这似乎是她的习惯。
「跟外面的做法相同吧？」
「有点不一样。」
「哪里不同？」
「这里的藏书比较老旧，必须特别小心。」
「原来如此。」
经浦乃一提，我才注意到闭架室的藏书几乎都看得出岁月的痕迹。
「……藏书方式还真是随便。」
感觉就像是随便乱塞，书架几乎都要被塞爆了。
「改建之后，预计会增加更多的书架。」
「是哦，这边交给我好了。」
于是浦乃移动到另一座书架。
我偷偷地观察身旁的浦乃。
只见她依旧默默的工作，似乎并没有生气的感觉。
不过为了保险起见，我还是继续打量着浦乃的侧脸。
（唔！）
我差点笑了出来，赶紧用手遮住嘴巴。
意外的发现——
浦乃的头发……不是遮蔽双眼的浏海，而是头部的正中央。
天线。
没错，浦乃的头心竖着一根天线。头心部分的毛发微微翘起，随着浦乃的动作左摇右晃，构成一幅有趣的画面。
强忍着笑意的同时，浦乃也察觉了我的异状。
「怎么啦？」
「没、没什么。」
浦乃的脸上浮现出疑惑的神情。
「浦乃，妳的那个总是站起来的吗？」
「站起来？」
「就是那里。」
「你是说这个啊？」
浦乃伸手压住翘起的头发。
才一松手，头发又硬生生地翘了起来，简直跟弹簧没两样。
「这也是妳的坚持，就跟浏海一样吗？」
「我无法控制。」
不管压了多少次，头发还是不听话地翘起来。
「会不会是洗发精的关系？」
「有可能。」
「妳是用什么洗发精？天然有机的吗？」
拜环保风潮之赐，星野家也曾经使用过类似的洗发精，不过那种洗发精真的会让头发乱蓬蓬的，相当不好用。
「MamaLemon……」
「原来是MamaLemon……慢着，MamaLemon！？」
那不是洗碗精吗？
「妳用MamaLemon洗头？」
浦乃点点头。
「这、这也是妳的坚持？」
「因为我没有洗发精。」
「家里吗？」
「是的。」
「呃……为什么不去买一瓶？」
老实说我有点紧张，毕竟这个问题可能碰触到个人的经济状况，或许也跟体质有关，总之算是比较私密性的部分。
「应该收在还没有开封的纸箱里面。」
「原来如此。不过妳不是六月底就搬过来了吗？」
「我不喜欢整理东西。」
「这好像不是喜不喜欢的问题……」
「再说我才刚搬来，不熟悉附近的环境，也不知道要去哪买。」
「超市跟便利商店都有。」
「我不常外出。」
「是哦……」
也罢，洗发精的问题好解决。
「……所以妳总是带着纸袋上学的原因也是……？」
「书包还封在纸箱里面。」
很难想像浦乃的住处现在是什么模样。
嗡——
我的手机突然震动了起来。
仔细一看，原来是千岁学姊的简讯。
〈你在哪里？不是说暑期辅导结束之后就要过来吗？（‵ε′）〉
「糟了！！」
我心中一惊，原来这就是先前一直想不起来的要紧事。
千岁学姊一定气炸了。我可以想像她正一个人独自窝在办公室里面怒气冲冲的模样。
〈对不起，我正在协助图书委员整理书籍，可以延到明天吗？〉
我回覆简讯。区区的一句「对不起」，应该很难化解学姊的愤怒。
「学生会长吗？」
浦乃目不转睛地盯着我。
「呃？嗯，妳怎么知道？」
「早上你也跟她在一起。」
「嗯，没错。」
「你跟学生会长好像满亲密的。」
「呃？」
这、这教我该怎么回答？
「唔……也不能说亲密啦。」
「朋友？」
「嗯……也不算朋友。」
「情侣？」
「别、别闹了。」
我连忙摇摇手。
「我充其量也只能算是学生会长众多粉丝之一而已。」
「是哦。」
浦乃背转过身子，继续手边的工作，似乎对我的回答大为失望。
现在是什么状况？
「对了。」
「……」
「关于神乐刚刚的谈话……」
「怎样？」
「这个……总觉得妳好像有点生气……」
「……」
「其实神乐也没有恶意啦，她只是想多了解妳而已，所以才……」
话还没说完，浦乃就朝着我走了过来。
惨了，果然踩到地雷。
「呃……」
无视于我的惊慌失措，浦乃迳白走到跟前，然后指着书架的上方。转头一看，差不多有我两倍高的书架上，插着一整排的藏书。
「要把这些书拿下来吗？」
浦乃点点头，还搬来一个小小的活动台阶。
「我把书搬下来，你帮我扶好。」
「……好，没问题。」
对我的提问充耳不问吗？还是根本懒得回答我的问题？
这时浦乃已经三步并成两步地爬上阶梯，我连忙伸手扶住。
「唔——唔——」
站上阶梯的浦乃发出无奈的低吟，即使踮起脚尖，也碰不到最上层的书籍。
「还是叫要垣内来帮忙吧？」
话还没说完，浦乃就直接在活动阶梯上跳了起来。
「小、小心……呜！」
伸手扶着摇摇晃晃的活动阶梯，我下意识地抬头一看，随即满脸通红地别过脸去。
裙下风光一览无遗……
整个书架开始前后摇晃。浦乃跳起来的同时，似乎从架上抽出了一本书。
「不、不好！」
就在我准备抬头的那一瞬间……
「啊！」
浦乃脚下一个踉跄，眼看着就要跌个狗吃屎。
「小心！」
这句话才刚脱口而出，浦乃便整个人打横着跌了下来，不偏不倚地压在我身上。
「呜哇——」
我惨叫一声，身体不由白主地往后倒去。
锵——
后脑勺传来一阵剧痛。
相当熟悉的疼痛感，不久之前才经历过一次。
一片空白的视野逐渐恢复原状。
距离在我眼前十五公分的前方，浦乃的脸庞清晰可见。
我感到自己心跳加速。
浦乃整个人压在我的身上。
甜橙类的香气在鼻腔扩散。
这种相当亲切的香气，正是家用洗碗精的味道。
右手也被软绵绵的物体压得无法动弹。
定睛一看，软绵绵的物体正是浦乃的胸部。
「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
我连忙将右手抽了回来，刚好掀起了浦乃的浏海。
眼前的画面不禁让我为之屏息。
第一次——
这还是我第一次看到浦乃的容貌。
十五公分的距离实在是近了点，看起来有点吃力，不过浦乃又圆又大的杏眼还是清晰可辨。
（……好可爱。）
大大的眼睛、细致的鼻梁、精巧的小口，想不到浏海之下的浦乃居然长得这么漂亮。
毋庸置疑的美少女。
察觉到我的视线之后，浦乃为之一愣，旋即红着一张脸将浏海拨回原状。
真是的，我还想再多看几眼呢。
悻悻然的同时，我也注意到一本又厚又重的书从架上掉了出来。浦乃抽出一本书之后，整排藏书出现了空隙，连带使得原先的静态平衡遭到破坏。
（插图034）
「浦乃，小心后面！」
话才刚说完，那本书就从架上跌落，结果不偏不倚地打中浦乃头顶那一撮不听话的头发。
一阵闷响传入耳中。在牛顿第三定律的作用之下，浦乃的脸庞朝着我迅速逼近，周遭的景色也瞬间暗了下来。
噗啾——
黑暗之中，不明物体印上了我的嘴唇。
宛如棉花糖般的触感。
「难、难不成……！」
浦乃的樱唇！？
一颗心快要从口中跳出来了。
我跟浦乃接吻了。不，应该是正在接吻、持续地接吻。
不知道为什么，浦乃一直保持同样的姿势，完全没有把头抬起来的意思。
我很想推开浦乃，全身上下却使不上力，丝毫动弹不得。
不妙，万一被人撞见的话……
「一年级的星野在这里吗？」
熟悉的声音远远地传入耳中。声音的主人，正是此时我最不想见到的人。
（千、千岁学姊！）
充血的大脑立刻急速冷却，身体也瞬间恢复了行动力。
我连忙推开压在身上的浦乃。
可是后脑受到撞击的浦乃却软绵绵地瘫在我身上，目光涣散，显然失去了意识。
「浦、浦乃！」
拜托妳别这样——正当我想这样喊出来的时候。
慌乱之中，我注意到逐渐逼近的脚步声突然停止。
我战战竞竞地看着声音传来的方向。
「呜！」
可怕的厉鬼就站在我的眼前。
不，应该是比厉鬼更可怕的千岁学姊才对。
颤抖的双肩、阴沉的脸色、倒竖的眉毛。
（既视感……）
脑海中浮现这两个字。
同样的情境之前也发生过，只是换了不同的人物罢了。
没错，这一定是既视感。
「不——行，我一定要跟一年级的训导老师告状……不，报告。」
「拜托千万不要啊，千岁学姊。」
夕阳西下的河畔小径，我正在向千岁学姊苦苦哀求。
图书室的工作结束之后，我跟结衣、浦乃、要垣内以及千岁学姊一起走上归途。
在其他学生的面前，青筋暴露的千岁学姊强忍内心的怒气，一句话也没说，直到走出校门之后，蓄积已久的怒火才瞬间爆发。而且学姊的方向刚好跟我们相反，却还是跟了上来大声训话。
「没什么好说的，不可原谅。居然在神圣的学校做起那种龌龊下流的勾当，身为本校的学生会长，我绝不能姑息养奸。」
千岁学姊别过头去，双颊胀得鼓鼓的。
「学姊误会了，那是一场不幸的意外。」
「那算是哪门子的意外？我不信。」
「真的是意外，绝对没有骗妳！浦乃，妳也说说话嘛！」
我回头看着身后的结衣和浦乃。
面带微笑的结衣兴致盎然的看着我跟千岁学姊，低头不语的浦乃跟在结衣的身后，双手捧着黑色的纸袋。
「那是意外。」
抬起头来轻声嗫嚅之后，浦乃又低头看着自己的脚边。
「看、看吧，连浦乃都说是意外了，学姊总该相信了吧？」
「不过也有可能是刻意造成的意外。」
「这里没你的事，给我少说两句！」
我瞪了要垣内一眼。
「真的是意外，我愿意向天地神明起誓。」
「是——吗？」
千岁学姊瞇起双眼，潇洒地转身开口：
「神乐，妳说呢？」
「我也不知道。」
结衣的脸上依然带着微笑。或许是没有亲眼目睹我跟浦乃贴在一起的画面吧，结衣显得格外地冷静。
「不过两个当事人都说是意外，或许真的是意外也说不定吧。之前在戏剧社教室发生的意外，不就是最好的例子吗？」
女人的记忆力真是好得可怕。
「唔……唔……」
「或许星野天生就容易发生类似的意外吧。」
结衣笑得很开心，不过怎么感觉比她生气的时候还恐怖。
「也罢，先不管这到底是不是意外。」
千岁学姊的太阳穴微微抖动，视线落在浦乃的身上。
「妳叫做浦乃霞是吧？」
浦乃点点头。
「总觉得妳有点面熟，好像在哪儿见过妳。」
「啊？」
呜啊！不妙了不妙了！
「浦、浦乃就是今天早上在前院跟我说话的那个人。」
「哦，是她啊。」
恍然大悟的千岁学姊双手交叉在胸前，眼神流露出一丝敌意。
其实千岁学姊的『外人服』之后还有在走廊上跟浦乃撞成一团，这件事千岁学姊当然不会知道。
「嗯……」
千岁学姊上下打量着浦乃，视线最后停留在胸前的黑色纸袋。只见学姊的双眼一亮，彷彿发现猎物的猛禽。
「浦乃，那是什么？」
「纸袋。」
「当然是纸袋，不过妳为什么带着纸袋上学？本校的校规明文规定，学生只能使用校方指定、或是同等规格的书包，妳的纸袋明显地不合规定。」
「浦乃一直都是带着纸袋上学，老师也没说什么，应该没关系吧？」
结衣替浦乃说话。
「老师默许她的行为，不代表这种行为就是可接受的。别忘了，校规可不是老师定的。」
「……也是啦。」
结衣哑口无言。论口才，结衣可不是学姊的对手。
「而且妳的浏海也太长了吧？」
学姊的口气简直跟小心眼的恶婆婆没什么两样，然而浦乃却依然保持沉默，彷彿什么也没听见。
浦乃的反应让千岁学姊的脸皮微微抖动，这是火山爆发的前兆。
「我说浦乃同学！」
「学姊息怒，有话好说！」
眼见情况不对，我连忙挡在学姊跟浦乃的中间。
「我刚刚问过浦乃，才知道她才刚搬过来，家里又没有其他人，很多生活用品都还没准备齐全。」
「是哦？」
千岁学姊的脸上闪过一丝愧色。
「别说书包了，连洗发精都没有，只好暂时以洗碗精来代替。」
「真的吗？」
结衣瞪大了眼睛，一副难以置信的神情。
浦乃压着不听话的头发，一脸无奈。
「我明白了，所以浏海才会这么长。」
呃……千岁学姊，这两件事好像没什么关系。
「既然如此，那就没办法了。」
家务事不属于学生会长的管辖范围，千岁学姊的气势顿时衰退了许多。
我不禁松了口气。看来学姊应该不会继续追究我跟浦乃捅出来的漏子了。
「对了，图书室的搬迁准备还没完成呢，什么时候还要继续？要不是突然有人冒出来搅局，搞不好今天就搞定了呢。」
眼见千岁学姊的气势大不如前，结衣立刻落井下石。
「接下来还有几天的时间，倒是不成问题，不过……」
「还有其他的准备工作吗？」
「图书室扩建之后，藏书势必得随之增加。所以每个图书委员都要以学校拨下来的预算，替自己分配到的书架添购新书。」
「也就是说得跑一趟书局了。」
浦乃点点头。
「没问题，我们会帮忙的。星野，你们也会帮忙吧？」
我点点头，帮忙浦乃整理图书本来就是我的工作。
「浦乃，妳打算到哪里买书？」
「……附近最大的书局在哪里？」
「这个嘛……」
这就要问要垣内了。只见要垣内推推镜框，慢条斯理地开口：
「走路能到的范围之内，最大的书局就是大卖场那间。」
「原来是那里。」
所谓的大卖场，指的是车站附近的大型购物中心。五层楼的建筑当中，最顶层刚好是一家大型的连锁书局。
「好，就决定去那里采买了。你们也一起来帮忙吧。」
「没问题。」
「采买书籍的同时，要不要顺便帮浦乃添购日常用品？」
要垣内的提议让我张大了嘴巴，结衣也是一脸讶异。
就我所知，这应该是要垣内有史以来所提出的第一个建设性的意见。
结衣双手一拍。
「有道理，反正暑假有的是时间，不如就趁现在把该买的东西都买一买吧。」
现在就看浦乃怎么说了。
「只要能买齐图书室所需的书籍，我没有意见。」
「那就决定啰！时间呢？」
「既然下星期之前要搞定，明天怎样？」
「我没问题。」
浦乃也点点头。
「好，那就明天早上十点在学校集合。」
「知道了。」
「嗯，明天早上十点学校见！」
众人的眼睛一致转向声音的来源、也就是千岁学姊的身上。
「你、你们看我做什么？」
「该怎么说呢……」
「会长也要一起来吗？」
结衣毫不犹豫地替我说出心中的疑虑，语调还带着明显的不悦。
「怎么，不行吗？」
「对，不行。」
「为什么？」
「图书委员的采买跟学生会长没有关系。」
「唔……」
千岁学姊为之语塞。结衣说的没错，年级不同、班级不同，学姊确实没有凑热闹的理由。
「如果学生会长没有好好说出一个必须跟我们同行的理由，那我可无法接受。」
「唔唔……」
千岁学姊心有不甘地沉吟半晌之后，以锐利的眼神直盯着我，彷彿在命令我替她说话。
（我吗？不好吧。）
我摇摇头，作出一个妳就饶了我吧的手势。自从在戏剧社教室发生那件事之后，结衣就对千岁学姊没什么好印象，如果我现在跳出来替学姊说话，之后一定会被结衣秋后算帐。
千岁学姊见状，气呼呼地别脸去。看来这边以后恐怕也有得我好受的了。
「好，我不去，明天就留在家里打扫好了。祝你们玩得愉快。」
学姊还不忘拨弄头发，借以掩饰内心的不悦。
「那我就先告辞了，毕竟还得走上一段不算近的路才能回家呢。」
停下脚步之后，学姊又朝着我瞪了一眼。
「纯人，可别忘了那件事喔。」
「没、没问题。」
「嗯，后会有期。」
学姊转身往回走，背影看起来有点落寞。
「哪件事？」
结衣直盯着我，眼神十分锐利。
「呃……没什么啦，帮忙学生会处理一些事情而已。」
「你还在帮忙学生会长吗？听说你们今天早上才刚见过面是吧？」
「算、算是吧。」
「是哦。」
结衣瞇起双眼打量着我，之后又突然睁大了眼睛。
「我好像已经好一阵子没在校外遇见你了。」
「好像是吧，嗯。」
以前我们常常一起去买东西，上了高中之后，反而变得有些疏远。
「明天真令人期待。」
结衣相当兴奋，彷彿是个隔天就要去远足的小学生。
「小霞，明天我再带妳好好地认识环境。」
结衣高兴之余，挽起了浦乃的手臂。浦乃也乖乖地让结衣挽着，没有挣脱的意思。
（放暑假之后，我还真的只跟千岁学姊见过面而已。）
偶尔跟班上同学一起出去走走，似乎也满不错的。
回头看着笼罩在夕阳之下的河川地，我开始期待明天的邀约。
第3章购物恐慌
第二天是个大晴天。
早晨的阳光令人无法直视，蔚蓝的天际连一朵云也看不到，晨间新闻的气象主播也说今天是个高温炎热的艳阳天。
来到校门口之后，才发现大家已经到齐了。
结衣第一个发现我，朝着我挥挥手。
「早。」
「早……咦？」
浦乃的打扮让我皱起了眉头。
白色的衬衫、红色的短裙、再配上黄色的蝴蝶结，这不是克雷马奇斯高中的制服吗？
（难道大家说好了，要穿制服去购物？）
不过结衣穿着橘色的洋装和七分裤，要垣内身上也只套了一件普通的T恤。
「妳买完东西之后，是不是还要回学校一趟？」
即使是在暑假期间，校方也规定学生一定要穿着制服进入学校。
「这个问题我已经问过了，答案是NO。」
「那又何必穿着制服？」
「因为没别的衣服可穿。」
又是因为物资缺乏喔？
「该不会又是因为行李还没拆箱的关系吧？」
「没错，标准答案。」
「难道除了制服之外，都没别的衣服？」
「当然有。」
我不禁松了口气，可是接下来的发言却又让我为之吐血。
「秋天的睡衣、冬天的睡衣、春天的睡衣。」
「怎么都是睡衣？而且现在是夏天，为什么偏偏少了夏天的睡衣？」
「因为那三套睡衣就收在第一个打开的纸箱里面。」
「既然都拆箱了，就顺便把其他的纸箱也拆一拆嘛！」
购物之前应该先拆箱才对。
「我、我们走吧，时间不早了。」
结衣往前踏出一步，试图化解现场尴尬的气氛。
「先去哪里好呢？书本满重的，最后再买好了。浦乃，妳现在最需要的东西是什么？」
「……很多。」
浦乃的语气虽然一如往常的平淡，却让人感受得到生活上的窘迫。那一撮头发还是不听话地翘了起来，手上拿的还是纸袋。
「先、先去买洗发乳跟润丝精如何？」
「嗯。」
「然后再去买一个书包。还是妳觉得拆箱之后书包就会出现，所以不需要？」
「不，可能永远都不会出现。」
「那还是去看看书包好了。还有什么呢……」
结衣低头沉思。
这时我突然灵机一动。
「如果预算没问题的话，就顺便去买几套衣服吧。」
结衣双手一拍。
「好主意，衣服也是生活必需品。现在是夏天，总不能只靠一套制服过日子，应该多买几件夏天的衣服才对。」
「衣服……」
浦乃低头不语，表情十分犹豫。
「不必想太多啦，真的。如果妳有什么更迫切需要的用品，也可以把衣服摆在第二顺位没关系。」
我连忙摇摇手，浦乃却点点头。
「嗯，这个提议不错。」
说完之后，又再度点头。
「就这么决定了，那就直接到大卖场吧。」
「嗯，那边的价格虽然高了点，款式却满齐全的。」
「好，出发！」
我住的地方是个典型的地方都市，车站就是市中心，附近只有住宅区跟学校而已。车站的正前方有个名叫「微笑广场」的大型购物中心，通称大卖场。
五层楼的透天建筑还不到百货公司的规模，称之为超市也不太恰当。卖场里面设有几个名牌专柜和高级餐厅，每到星期假日，总是吸引了许多家庭客层前来消费。小时候老爸老妈常带我到这来买东西，不过因为这里很容易遇到学校的同学或是老师，所以之后就很少跑来了。
我们走在从车站延伸到大卖场的红砖道上，也就是所谓的观光大街。
「这里算是最热闹的商业区。不过跟真正的闹区比较起来，还是显得有些寒酸啦。」
浦乃好奇地东张西望，一旁的结衣担任起解说员的角色。
「我们学校的学生常常到那边的店家报到。」
结衣牵着浦乃的手信步而行，此情此景不禁让我松了口气。
昨天浦乃在图书室对结衣产生那么严重的情绪反应，说不担心当然是骗人的。不过现在看起来，两人之间似乎没什么芥蒂。
我跟浦乃之间也曾经发生过无法预期的意外，原本以为再度见面可能会有些尴尬，事实证明我想太多了。浦乃似乎没放在心上，我也试着遗忘那个意外，只是棉花糖般的触感以及浏海之下的脸庞，恐怕很难在短时间之内忘怀。
——就在这个时候。
跟结衣一起欣赏橱窗的浦乃突然转过身来，视线落在我的身后。
「怎么啦？」
我也跟着回过头去。
一条黑影迅速闪过，有人躲在电线杆的后面。
（啊……）
我的视力并不差，即使只是短短的一秒钟，还是能够清楚辨识出黑影的特征。
黑色的帽子、诡异的墨镜、牛仔裤和白色T血。
我连从帽檐披散而下的明亮秀发都看得一清二楚。
是千岁学姊，错不了。
「那个人是谁？」
结衣也发现了。
「她还是跟过来了，现在怎么办？」
我看着一脸不悦的结衣。
「不要管她，装作没看见。」
说完之后，结衣牵着浦乃往前走去。
「这样子会不会太残忍啦？喂，结衣！」
千岁学姊一定会像变态欧吉桑紧跟在身后，我们去哪里，她就跟到哪里。再说如果真的不理会学姊的话，以后可就有得我好受了。
「唉——」
我搔搔头，发出比马里亚纳海沟还要深的叹息。
「微笑广场」正在举行全馆换季大拍卖，走到哪里都看得到大红色的折扣海报。
女性服饰卖场已经摆出当季的秋装，过季的夏装跟泳衣全都被清到楼层角落的特价品区。
「我们在这里等妳们好了。」
走到手扶梯旁边的长椅之前，我停下了脚步。堂堂大男人在女性服饰区来回穿梭，感觉实在是不怎么妥当。
「你们也一起来嘛，男生的意见也很重要呢。小霞，妳说是吧？」
「嗯？」
浦乃面露疑惑，似乎不明白结衣的话中含意。
既然结衣都这么说了，我也不好意思拒绝。
于是我们一起走到夏季服装区。
「小霞，我觉得妳比较适合可爱的衣服，妳自己喜欢哪一种的？」
浦乃不知道该如何回答结衣的问题，尴尬得低头不语。看来我猜的没错，浦乃很少替自己买衣服。
「不如来试试衬衫好了。」
结衣带头走在前面，浦乃连忙跟了上去。两人看起来就像是深入祕境的探险家。
浦乃的身后跟着要垣内，我则是频频回头观望。
千岁学姊果然跟了上来。她躲在换上秋装的模特儿之后，鬼鬼祟祟地打量着我们，看起来就像是心怀不轨的可疑人物。
（学姊到底想做什么……）
我不禁以手指搓揉自己的太阳穴。
「选一件自己喜欢的吧。」
结衣指着衬衫以及吊带背心的专柜。
「……」
浦乃左顾右盼，不知所措地呆立原地。
「……不知道该选哪一件才好是吗？」
浦乃点点头。
她果然没有替自己买过衣服。
「怎么办？」
结衣一脸为难地看着我。
「不如妳替她选几件吧。」
「那我可就责任重大了。小霞，可以吗？」
浦乃又点点头。
「好，妳先告诉我喜欢哪一种颜色。」
「……近乎黑色的蓝色。」
「一点都不像夏天的颜色。还有呢？」
「……近乎蓝色的黑色。」
「那还不是一样？穿成一身黑，妳打算太阳能发电不成？」
顶多是闷热了点，没办法发电吧？
「找找看好了，不保证一定有就是了。」
结衣随手翻找，试着寻找浦乃喜欢的深色系衬衫。
「近乎黑色的蓝色啊。」
虽然是过季的折扣品，数量还是满可观的，说不定真能找到理想中的配色。
我协助结衣将符合的衬衫挑出来确认，这时我T恤的衣摆突然被人拉了几下。
「这件。」
浦乃的手上拿着一个衣架。
还真的是近乎黑色的蓝色，不过……
「浦乃，妳确定吗？」
设计实在是令人不敢恭维。胸口相当暴露，蕾丝的滚边看起来很像内衣，穿着上街确实需要一点勇气。
结衣和要垣内也闻声而至。
「还是不要吧？」
「……」
浦乃嘟着嘴唇，似乎有点不甘愿。看来她真的很喜欢这件衬衫。
「整体的感觉太过沉重，跟妳的形象不合。穿在身上没有加分的作用，反而会弄巧成拙。」
我的看法也跟结衣一致。
「……」
结衣的嘴唇愈翘愈高，视线突然落在我身上，却一句话也不说。
她大概是想寻求我的赞同吧。
「呃……我觉得明亮一点的色彩比较适合妳。」
「例如？」
「这个嘛……例如这件！」
我随便抓了一个衣架。
雪白的衬衫，剪裁合宜，胸前还打了一个白色的蝴蝶结。肩膀点缀着蕾丝滚边，看起来十分可爱，更凸显出整体的高雅。我只是以颜色来选择而已，看来我的手气还不错，挑到了一件极品。
浦乃难掩内心的兴奋，上下打量着这件白色的衬衫，就像是第一次见到南蛮火枪的种子岛领主。
「这件不错呢。」
结衣朝着我竖起大拇指。
「怎样，喜欢吗？」
然后试探浦乃的反应。
「唔……」
浦乃考虑片刻之后，轻轻地点头。
「就这件吧。」
然后就头也不回的朝着收银台走去。
「这样就决定了吗？」
「再多看几件吧？」
「不必。」
我连忙追了上去，同时也转头看了结衣一眼。这件衬衫虽然不错，太过草率的决定却不怎么妥当。
「浦、浦乃，等一下！呃……对了，至少先试穿看看吧！」
浦乃停下脚步，回过头来看着我。
「试穿？」
「没错。总得先穿看看，才知道合不合适嘛。」
「你不是说很适合我吗？」
「是没错啦，不过还是要亲自穿穿看才能确定。」
「好吧，那就试穿看看好了。」
浦乃点点头，旋即解开制服的领结。
「慢着！！」
我连忙制止浦乃。
「不可以在这里试穿，要到试衣间才对。」
我指着附近的试衣间。
「嗯。」
浦乃点点头之后，朝着试衣间走去，忐忑不安的我们也跟在后面。
直到浦乃进入试衣间之后，我们才松了口气。可是浦乃才刚走进去，就准备脱下身上的制服。．
「浦乃，不是这样！」
「嗯？」
「把布帘拉起来！这样子不就被人看光光了吗？」
「说的也是。」
浦乃好整以暇地拉起布帘。
「呼！」
结衣叹了口气，我也耸耸肩膀表示自己的无奈。
浦乃真的没有自己买过衣服，甚至连使用试衣间的方法都不知道。
「不知道会不会出什么乱子？」
我凝视着布帘，内心忐忑不安。竖耳倾听，依稀听得见褪下衣物的窸窣声。
松了口气的同时，心中也浮现出莫名的遐思。
这时布帘之后的浦乃停止动作，似乎完成了试穿。
「小霞，穿好了吗？」
「嗯。」
「妳看看镜子，觉得怎样？」
「……我也不知道。」
这个回答一点都不意外。
「浦乃，可以让我们看看吗？」
「可以。」
「现在可以拉开布帘吗？」
「为什么不可以？」
「因为……我们不知道拉开布帘之后，会不会看到不该看见的画面……」
「……」
浦乃的沉默代表什么？
「……应该可以了。」
拜托，不要再虐待我的心脏了。
结衣掀开布帘的一角，朝着里面看了几眼，然后对我们比出OK的手势，才将布帘整个拉开。
穿着白色衬衫的浦乃出现在众人的眼前。
（好、好可爱！）
比穿着制服的浦乃可爱多了。
「……还可以吗？」
站在试衣间里面的浦乃开口询问，活像是展示台上的人偶。
「我觉得不错。」
「是哦。」
确实满不错的，不过好像还少了一点什么。
这时我的脑海突然浮现出浦乃在图书室意外中的脸庞。
「浦乃，请妳把浏海往后拨好吗？」
浦乃全身为之一震。
「不喜欢就算了，没关系。我只是觉得少了浏海应该会更好而已。」
「……」
浦乃低头不语，似乎十分为难。
我连忙摇摇手。
「算了，不必勉强……啊……」
话还没说完，浦乃就伸手拨起了浏海。
厚重的浏海宛如舞台的布幕缓缓上升，浦乃的脸颊也染上了一层红晕。
等到浦乃的脸蛋完整地呈现在大家面前之后，我清楚地听见结衣深吸一口气的声音。
也难怪结衣会有这种反应。昨天第一次日睹浦乃的真面目，我也经历了鬼太郎变身为※梦子的过程。（编注：天童梦子，鬼太郎动画第三作中鬼太郎的女朋友。）
「可以了吗？」
浦乃的肩膀微微颤抖，看来真是难为她了。
我点点头之后，浦乃立刻放下了浏海。
「怎样？」
「嗯，感觉不错，很可爱！」
结衣似乎大为惊艷。
「那就买了。」
「顺便挑一件可以搭配的裙子吧，要不要先把衬衫换下来？」
「也好。」
这次浦乃倒是记得把布帘拉上。
「掀起浏海的小霞真的好可爱喔！星野，你之前就知道了？」
结衣的双眸闪闪发光。
「嗯，算是吧。」
「为什么要留那种发型呢？少了那些浏海，小霞一定会变成班上的人气偶像。」
「大概是不想引人注目吧。」
浦乃是个老实人，不是没有可能。
「太了不起了！」
连要垣内的眼睛都为之一亮。只见他伸手抱着自己，全身不停的颤抖。
「你干嘛？吃坏肚子了吗？」
「我也大为感动喵。」
「拜托你别说这种猫语好吗？有什么好感动的？」
「浏海妹掀起浏海之后，变成超可爱的正妹，这样还不够感动吗？」
「又来了。」
这家伙好像有愈来愈不正常的倾向。
结衣轻声嘀咕，表情十分不安。
「怎么办，要垣内好像对小霞有意思耶？」
「应该是妳想太多了。」
「可是他还叫小霞浏海妹耶？」
「他说过的话多半没什么意义，不必当真。顺便告诉妳，妳也被他归类为青梅竹马妹。」
「什么？」
结衣的一双眼睛瞪得老大，看来还是别让她知道班上的女同学都已经被要垣内给分门别类了比较好。
就在我们有一搭没一搭地说些没营养的对话时——
「咳、咳。」
试衣间的旁边传来相当刻意的咳嗽声。
戴着墨镜和口罩的可疑女子来回拨弄架上的衣物，举动甚是怪异。这个可疑的女子不是别人，正是千岁学姊。
（怎么办？）
我向结衣使了个眼色。
学姊都已经这么接近了，该不会是在暗示我们差不多该发现她的存在了吧？
（不要理她，假装没看见。）
「咳、咳、咳！」
咳嗽声愈来愈大声、愈来愈明显。
（妳又不是不知道学姊的脾气，假装没看见学姊的话，天晓得她会做出什么举动。）
（唔……好啦好啦。）
结衣心不甘情不愿地点点头，于是我朝着学姊走去。
「……千岁学姊，妳在做什么？」
「咦，这不是纯人吗？想不到会在这里遇见你，真巧！」
太假了吧，学姊。
「什么真巧……明明就一直跟在我们后面。」
结衣嘟起了嘴唇。
「跟在你们后面？有吗？我只是来这里买东西而已。」
「学姊昨天不是说要留在家里打扫吗？」
「打扫？哦，已经扫完了嘛！」
「请问学生会长为什么要打扮成这样？现在又不是万圣节。」
「学、学生会长也算是公众人物，为了不被闲杂人等认出来，出门在外当然要稍微伪装一下才行。哎，没当过学生会长的人是不会了解的。」
「该不会是做了什么见不得人的事，才不敢以真面目示人吧？」
「妳这句话是什么意思？」
「好了好了，有话好说。」
我连忙挡在两人的中间。
「不知道千岁学姊接下来有什么计画？」
「计画？什么计画？」
「不管是刻意还是巧合，学姊还是在大卖场遇上了我们，所以我才问学姊接下来有什么打算。」
「相见即是有缘，当然是跟你们一起行动啰。」
「果然不出所料。」
我是没意见啦，不过……回头看着结衣，她果然气得涨红了脸颊。
「我们主要是协助图书委员采购图书，倒是不必麻烦学生会长亲自出马。」
「话是没错啦，不过既然在此巧遇，让我参一脚也没什么关系吧？」
「这……也是。」
硬要赶学姊回去，似乎有点不通情理。
「可是我怕小霞不同意。」
结衣看着试衣间，展开最后的抵抗。
这时穿回制服的浦乃刚好从试衣间走了出来，手上还小心翼翼地捧着那件白色的衬衫。说也奇怪，看到突然现身的千岁学姊，她似乎一点也不感到讶异。
「呃，事情就是这样，可以让我跟你们一起去买东西吗？」
「可以。」
浦乃相当爽快地点点头，千岁学姊的脸上浮现出得意的微笑。
「唔……那就大家一起去买东西吧。唉——」
结衣只好认命地叹了口气。
「接下来我想替小霞挑选一件裙子，大家有没有意见？」
「我有点累了，想到旁边休息。」
我连忙摇摇手。光是挑一件衬衫就费了那么大的工夫，实在不敢想像接下来还要花多少时间在挑选裙子上面。要垣内的想法跟我一样，也想到一旁休息。
「学生会长，那妳呢？」
结衣以锐利的眼神打量着千岁学姊。
我突然感觉到强大的电流在千岁学姊和结衣之间流窜。
为什么她们两个总是看彼此不顺眼呢？
「我也有东西要买，恕不奉陪。」
「那就各自带开，之后再到指定地点集合好了。」
「这个主意不错。」
我跟要垣内也点头赞成。
「好，半小时之后在手扶梯旁边的长椅会合。」
说完之后，结衣带着浦乃走进卖场，还不时回过头来打量着我们。
等到结衣和浦乃的身影消失在卖场的角落，要垣内也跑去上厕所之后——
「纯～人～」
千岁学姊的声音比地狱使者还要恐怖，同时也铁青着一张脸靠了过来。
「学、学姊请吩咐……好痛、痛痛痛！」
我的脸颊被学姊一把捏起。
「你明明看到我了，居然还假装没看见！」
「好痛、痛痛痛！这、这是有原因的！」
「看你选衣服选得很愉快嘛，这跟图书委员的工作有什么关系？而且我想找你商量往后的计画，你却连通电话也没有！」
「不、不是说几天之后再讨论吗？痛痛痛！」
学姊的力道又加重了几分。
「所谓的几天之后，就是要你晚上打电话给我的意思！」
「咒、咒偶喇猪到啊（这、这我哪知道啊）！」
「这次就算了，以后不许再犯！」
学姊松开了手指，我还以为脸颊会被硬生生地扯下一块肉呢。
只见学姊双手交叉在胸前，一声不响地向右后转。
「……学姊要去哪里？」
「不关纯人的事！」
然后就头也不回地朝着泳装卖场前进。
「喂……」
要垣内从厕所回来之后，我愣愣地开口：
「结衣是青梅竹马妹，浦乃是浏海妹。」
「嗯。」
「那千岁学姊呢？」
「全功能妹。」
「原来如此，全功能妹啊……」
我的身边都是一群怪人，无论男的女的都一样。
☆
我坐在手扶梯旁的长椅，等待千岁学姊、结衣和浦乃回来，感觉就像是个替大肆血拼的妻女看管战利品的老爹。
一旁的要垣内则是开始打起了掌上型电动。
早知如此，我也应该把电动带在身上。
消失在卖场中的结衣和浦乃依旧没有出现。替浦乃挑选裙子应该花不了那么多时间，看来结衣一定又拉着浦乃去买其他东西了。
「呼哈——」
千岁学姊不在身旁，紧张的心情也跟着松懈了下来。
噜噜噜——
背包里的手机突然响起。
仔细一看，原来是千岁学姊打来的。
「喂？」
呜呜呜呜——
手机的另一头传来学姊的哭声。
「千岁学姊？妳怎么了？」
我背对着要垣内，刻意压低音量。
『纯人，救救我。』
是『里面的人』的声音。
「出了什么事？」
会在这个人潮汹涌的地方脱下『外人服』，看来情况一定十分紧急。
『『外人服』……不会动了。』
「又来了！难道又是散热器故障了吗？」
『不，好像不是故障。』
「既然不是故障，那怎么会不能动？」
『我也不知道，你赶快过来就对了！』
「千岁学姊，妳现在在哪里？」
学姊不可能在大庭广众之下脱下『外人服』，一定是躲了起来。
『……我在试衣间。』
（插图053）
「试、试衣间？哪里的试衣间？」
『泳、泳装部……』
「学姊跑到那里做什么？」
『人家想买一件新泳衣嘛。』
「离不开『外人服』，买新泳衣有什么意义？」
『不是我的，是『外人服』的泳衣！』
「我知道了！学姊待在原地别动，我马上过去！」
挂上电话之后，我站了起来。
好死不死的，居然被困在泳装部的试衣间……
万一附近有人的话，那我怎么有脸走进去啊？
「电话中的女孩子是谁？」
「呜哇！」
我还以为要垣内只顾着打他的电动，根本没发现他什么时候凑过来偷听。
「你、你全都听见了？」
「抱歉，我没有偷听的意思，不过要垣内家族向来拥有优于常人十六倍的听力，即使我不想偷听，声音还是会传入耳中。」
你们一家人都有狗的血统吗？
「呃……电话中的人是千岁学姊的远房亲戚，我是透过学姊的介绍认识她的。」
「原来如此，难怪语气跟学生会长有点相似。」
我开始怀疑要垣内是不是超能力者了。
「难、难道你连对话的内容都听得一清二楚？」
「我试着放空自己，所以声音虽然有传入耳中，却没有进入大脑，只依稀听到泳衣和什么服之类的字眼。」
「要垣内，我现在必须离开，请不要问我为什么好吗？」
「好。」
「感激不尽。」
我举手向要垣内致意，他真是我无法取代的好朋友。
于是我朝着泳装部快速前进。
花花绿绿的泳装与椰子树和波浪形状的立牌陈列两侧。或许是因为过季拍卖的关系吧，放眼望去尽是配色庸俗或是布料精简的商品。
即使折扣杀得再低，暑假接近尾声的现今实在不是比基尼泳装的销售季节，偌大的卖场看不到半个顾客，只有一名店员懒懒地站在收银台前面。最惨的是这里只有一间试衣间，而且附近完全没有掩蔽物。
「看来没别的办法了。」
我四下张望，确定附近都没有人之后，立刻趴了下来，躲在挂着泳衣的架子下面匍匐爬行，朝着试衣间前进。
（目前还不构成犯罪行为，目前还不构成犯罪行为……）
前进的同时，我还不忘在内心催眠自己。
好不容易才通过衣架区，来到试衣间的前面。
试衣间的布帘下方，摆着一双红色的高跟凉鞋。
（这是千岁学姊的凉鞋吗？）
万一弄错人的话，事情可就麻烦了。
「千岁学姊，妳在里面吗？」
趴在地上的我出声试探。
「嗯。」
是千岁学姊（里）的声音没错。
「那我进去了。」
于是我将布帘掀开一角，迅速地爬进试衣间。
可容纳一对情侣的试衣间之中，千岁学姊双手放在胸前，大剌刺地看着我。今天的发辫系着红色的蝴蝶结，跟红色的凉鞋互相辉映。
「到底是怎么回事？『外人服』……呜哇！」
才刚从地上站了起来，我不禁摀住鼻子。
千岁学姊的『外人服』正处于「试穿泳衣」的状态。下面虽然是辅导级的，上面却是完全无修的画面，而且学姊所挑选的泳装特别节省布料，根本就只是为了遮蔽重点部位而存在的泳装。
「拜托，怎么不先把衣服穿上？」
「人家哪有那种心情。」
「到底是怎么回事？」
「自己看吧。」
我转头看着『外人服』，视线尽量避开上半身的部分。
『外人服』不停地抖动，好像抽筋似的。
「怎么会变成这样？」
「我也不知道，突然之间就变成这样了。」
「不能重新启动吗？」
我绕到『外人服』的背后，按下重新启动的按钮。
可是『外人服』并没有停止震动。
「没有用，好像是系统本身出问题了。」
「故障吗？」
「电源钮跟重新启动钮都没有反应，以前从来没发生过类似的状况。」
说到这里，学姊又开始啜泣。
「千、千岁学姊，不要这样。万一被人听见的话，那事情可就麻烦了。」
我连忙伸手摀住千岁学姊的嘴巴，另一只手抚摸学姊的头顶，试图安抚学姊的情绪。
现在的情况相当危急，万一『外人服』在这个节骨眼上往生极乐，我可就呜呼哀哉了。不可能将『外人服』偷偷运出试衣间，更不可能带回家，万一被别人撞见的话，千岁学姊的祕密就不再是祕密了。
「有没有故障排除的手册？」
「阿姊好像有给过，不过我不知道丢到哪去了。」
「那种东西应该随身携带才对呀！」
天啊，现在该怎么办才好？
「可恶，只好这样了！」
我从手机的电话簿中选出最不想看到的电话号码，然后按下了拨号键。
铃声只响了一声，对方就接起了电话。
『我是姬宫，哪位？』
「是我。」
『……你是谁？』
「就是我啦，听不出来吗？」
『我不想跟诈骗集团浪费时间，再见。』
「等、等一下，不要挂电话！我是星野纯人，不是什么诈骗集团啦！」
我朝着手机大吼。
『小子，原来是你啊。怎么啦？是不是改变心意，决定接受我们的改造手术？』
「才不是！『外人服』挂了，现在该怎么办？」
『挂了？』
话筒的另一端传来敲键盘的声音。
「重新启动的按钮呢？」
「没有用。」
『系统忙碌中，监视器的反应也不太正常……可恶，我懂了！』
话机之后的千夏啐了一声。
「妳发现了什么？」
『监视器的通信回路遭到杂讯入侵，造成系统忙碌。』
「请妳说白话文好吗？」
『就是千岁接收到超过系统负荷的电波，全身上下都被瘫痪的意思。』
也就是中了干扰电波的意思吗？
「到底是谁干的好事？」
『应该是不怀好意的人。』
「不怀好意！？」
「这件事以后再讨论，现在必须找到杂讯放射器，并且加以破坏才行。应该就在附近。」
「这要我从何找起？」
卖场的空间并不算小，上面又摆放了各式各样的杂物，实在不是个适合找东西的地方。
『寻找发射源是有诀窍的，通常信号的强度跟发射源之间的距离成开根反比，所以只要在几个不同的地点测量信号强度，就可以推算出可能的发射源。』
「听不懂啦！我的物理成绩只有2，讲白话文好吗？」
『这已经是最白话的说法了。』
「妳这算什么老师！」
『听好了，你先让千岁离开原地两次，再透过电话分别将移动位置告诉我。至于信号的强度，我可以透过监视器测量出来。』
「怎么移动？这里可是大型购物中心的卖场！要不是躲在试衣间，早就被别人发现了！」
『这就要看你的智慧了，你的脑袋应该不是长好看的吧？』
「唔！」
如何在不被别人发现的情况下，让千岁学姊改变位置……
我突然灵机一动。
「有了！直接移动试衣间就好了！」
试衣间下面装有滑轮，只要扳开滑轮的安全锁，就可以轻而易举地推动试衣间了。
『聪明。』
「所以要先把位置告诉妳吧？我该怎么做？」
『将试衣间现在的位置当成原点，然后以你的感觉向我回报移动方向和距离，以步数为基准也行。这么一来，你的感觉就可以让我找出发射源的所在地了。』
「好，我试试看。」
老实说我还是不明白千夏要怎么找出发射源的位置，只知道她要我做些什么而已。
「阿姊说什么？『外人服』修得好吗？」
千岁学姊的眼神充满了不安，语气也十分紧张。
「修不好，不过倒是找出故障的原因。」
于是我试着以自己所理解的范围，向千岁学姊做了简短的说明。
「请千岁学姊留在试衣间里面。系统随时有可能恢复正常，请学姊事先作好准备。到时候店员可能会前来干涉，只要重新启动钮发生作用，就立刻跳进『外人服』里面。」
「嗯，我明白了。」
「千夏，可以开始了吗？」
『我这边已经准备好了。』
「好，那就开始了。」
于是我又从布帘下方钻了出去，趴在地板上东张西望。
距离试衣间不远处，一双穿着黑丝袜的腿映入眼帘，那应该就是闲得发慌的店员才对。
于是我立刻沿着试衣间绕了一圈，解除六个安全锁，然后回到试衣间的后方站了起来。
（东边是电扶梯，北边是电梯。）
「要开始移动了。先往东，再往北。」
『OK。』
我再度拉开距离左右观望，确定没有人注意到我之后，才迈开脚步开始助跑，一头撞上试衣间。
动了。
载着千岁学姊与『外人服』的试衣间开始缓缓地移动，速度逐渐加快，还撞倒了许多挂着泳装的衣架。
收银台之后的店员看得目瞪口呆。
「试、试衣问——！」
店员的惊呼相当做作，一点都不比先前的千岁学姊逊色。只见她惊呼一声之后，立刻手忙脚乱地追了上来。
试衣问朝着东边的电扶梯笔直前进，直到泳装区的边缘才停了下来。
我再度隐身在试衣间的后面。
「千夏，大约十五步的距离！」
『好，继续移动！』
「没问题！」
这次的助跑距离比上次拉得更远，一路上也没什么障碍物，因此试衣间以飞快的速度朝着北方滑行。
试衣间开始滑动之后，我就隐身在卖场的泳装之中。女性店员完全没发现到我的存在，慌慌张张地追赶停止之后又再度移动的试衣间。
我回到之前的夏季服饰区时，试衣间刚好在撞上墙壁的前一刻停了下来。
移动距离大约是第一次的两倍。
「北边三十步！」
『收到。』
手机的另一端，传来键盘的敲击声。
现在就等千夏找出发射源的位置了。现场的情况似乎不太妙，除了店员之外，试衣间的周围还聚集了不少顾客，万一有人在这个时候掀开布帘的话……
『从最初的位置往西十五步、再往北十二步！动作快！』
千夏的声音从手机传来。
「收到！」
挂上电话之后，我快步往前跑去。
（往西十五步、往北十二步……）
这个方向刚好是秋装区，区内可能装置发信器的地方是……
（啊！）
秋装区的角落孤零零地摆着一座试衣间，刚好位于千夏计算出来的位置。
于是我二话不说，朝着试衣间急奔而去。
流连于秋装区的顾客其实不少，不过都被暴走的试衣间吸引过去了。
冲到试衣间前面之后，我想也不想地从布帘下方钻了进去。
还真的被我找到了。
疑似收音机的黑色塑胶物体好端端地躺在我面前，蓝色LED显示灯正不停闪烁。
物体表面包得紧紧的，看不到任何开关。
我对着拳头呵气，朝着黑色的物体用力一敲。
外层的黑色塑胶应声而裂，LED显示器也逐渐失去了光芒。
行动电话响起，是千岁学姊打来的。
『重新启动钮OK了！』
说完之后，学姊立刻挂上电话。我彷彿听见学姊的背后传来女店员焦急的询问，看来学姊得好好地跟试衣间外面的店员解释才行了。
「……谢天谢地。」
我拭去前额的汗水，情况真的比想像中还要危急。
现在——
冷静下来之后，我开始忖度白身的处境。
这里是卖场的试衣间。
钻进来之前，记得布帘是拉上的，门口好像还摆着一双鞋子。
「……」
趴在地上的我注意到失去作用的发信机之后，有一双纤细的腿。
健康的小麦色肌肤，感觉有点熟悉。
视线往上移动之后，还看到一件十分熟悉的白色短裤。
白色短裤的上面都是黝黑的肤色。有一小部分的皮肤被白色的布块遮蔽，不过面积十分有限，几乎可以直接忽略。
我心中一惊，立刻抬起头来。
一脸茫然的女子面孔映入眼帘。女子双眼圆睁，双唇微开，脸颊两侧的发尾微微晃动。
四目相交之后，女子的双颊逐渐发热，红晕更扩散到前额和锁骨的部分。
「哈啰。」
我不知道该如何启齿，只好随口打了声招呼。
那名女子，也就是结衣举起了右手。
「有话好——」
啪——
☆
「这件事应该不是妳干的吧？」
抚摸着红肿的脸颊，我睥睨着正前方的姬宫千夏。
大卖场事件当天的傍晚，克雷马奇斯高中学生会长办公室里面出现了三个人，分别是千岁学姊、我、以及千夏。
……浦乃买完东西之后，就跟我们分开了。
结衣气呼呼地带着要垣内先走，原因就不必我多说了。不管我解释多少次，结衣还是不相信那只是一场意外。
就算生气，也用不着打人吧……
于是在千岁学姊接受店员的盘查时，我也跟浦乃致歉，先行离开现场。
之前我们已经将书局的地点告诉浦乃了，放她一个人去采购书籍应该没什么问题才对。不过基于礼貌，今晚还是得打个电话跟浦乃打声招呼。
跟千岁学姊一起走出卖场之后，千夏找我们到学校谈话。
「我没必要这么做，而且就算真的是我做的，我又何必告诉你们该怎么解决？」
啜饮着冰咖啡的姬宫千夏冷静地回答，包覆在黑丝袜之下的长腿互相交错，颇为引人遐思。
「这应该不算是意外吧？」
「不可能。」
姬宫千夏拿起桌上的黑色机械，也就是被我破坏的发信机。
「这种玩意儿市面上买不到，应该是特别开发出来对付千岁的。」
「也就是说犯人知道『外人服』的存在吗？」
身旁的千岁学姊（里）显得有些不安。
如果不是千夏干的好事，那又会是谁？
「只要有心，任何人都可以查得到通信频率。原本让监视器随时发射电波是为了保障千岁的安全，想不到如今居然出现了反效果。」
千夏站在沙发后面，拍拍无人的『外人服』。为了避免再度受到类似的攻击，千夏已经关掉了『外人服』的通信设施。
「假设妳说的没错，这玩意儿真的是特别开发出来对付千岁学姊的工具好了，那个人会是谁？又有什么目的？」
我打量着千夏的表情。
「……妳是不是心里有谱？」
千夏应该有事情瞒着我们。
「这就是妳到学校担任老师的原因吗？」
「……」
千夏默默地摘下眼镜，拿起面纸擦拭镜片。
我还是第一次见到摘下眼镜的千夏。戴上眼镜的她是个十足的大美女，摘下眼镜之后更是美艳得不可方物，全身上下流露出都会女性的成熟美。要不是个性实在让人不敢恭维，千夏绝对有资格成为众家男性心目中的性感女神。
「我不能说得太明白。」
朝着镜片吹了口气之后，千夏喃喃说道：
「简而言之，千岁的身边有敌人。」
「『敌人！？』」
我跟千岁学姊同时脱口而出。
在这个安和乐利的世界里，居然还听得到这个辞汇。
千岁学姊的表情十分哀愁。这也难怪，宁静的生活突然冒出一个敌人，别说是学姊了，连我都感到有点害怕。
「什么敌人？」
「为什么我有敌人？我到底做错了什么？」
「做错了什么我也不清楚，我只知道问题出在妳身上。」
「可是我又没得罪别人……」
也对。别说得罪别人了，世界上根本没几个人知道千岁学姊的存在……慢着。
「妳所谓的敌人是与『外人服』为敌、还是跟『里面的人』过不去？」
千夏的嘴角微扬。
「小子，问得好。没错，是『外人服』的敌人。对方还不知道『里面的人』的真面目，只知道世人眼中的姬宫千岁是个机器人。」
「也就是说今天让千岁学姊的『外人服』失去作用的家伙，就是妳所谓的敌人啰？」
「很有可能。」
「嗯……」
我低头沉思。
敌人还不知道『里面的人』的真面目。
难道千岁学姊脱下『外人服』就会遭致不幸的说法，也跟敌人的存在有关？
「敌人的目的是什么？他们想对千岁学姊做什么事？」
「无可奉告。」
又来了，这可是最重要的关键呢。
「不过这次的攻击让我确定了一件事，那就是他们正在调查『里面的人』是否存在。」
「有道理。」
不过这应该只是「敌人」的部分目的而已吧？
「那我该怎么面对敌人？」
千岁学姊皱起眉头，感觉得出她的不安。
「要怎么做看妳自己。如果敌人会带来不幸，那妳别无选择，只能为自己而战。到时我也会帮助妳的，不管碰到什么问题，我一定会与妳并肩作战。」
「……」
「在百货公司对妳发动攻击的人试图知道『里面的人』到底是谁，妳能容忍他们的行为吗？」
「……不能。」
「那就为了自己而战吧。」
「为自己而战……」
千岁学姊在口中复诵了一次，似乎还掌握不到这句话的涵意。
这也难怪。突然之间多了个敌人，自己却连敌人长什么模样也没见过，别说学姊了，连我这个外人都觉得难以接受。
千夏朝着千岁学姊看了一眼，旋即静静地站了起来，将被我打坏的发信机放进口袋里面。
「对方不会就这样罢休的，妳最好小心一点。这个发信机由我带回去仔细检查，看看能不能过滤出敌人的身分，不过希望十分渺茫，妳不必抱太大的期望。一旦有了结果，我会主动通知妳的。」
千夏走到大门口的时候，突然停下脚步，回过头来看着我们：
「你们两个听好了。事情是由你们引起的，你们也要负起解决问题的责任。」
总觉得这番话似乎是刻意说给我听的。
眼神十分锐利，淡色系的瞳孔却感受不到一丝压迫。
说完之后，千夏转身离去。
我凝视着白衣的一角，内心百感交集。
「想不到我居然有敌人，真是不敢相信。」
坐回沙发之后，千岁学姊低头看着眼前的桌子。
「嗯，就是说啊。」
我随口应付两声，在内心琢磨千夏临去之前所说的话。
（要我负起责任……）
我朝着像个假人般站在一旁的『外人服』看了一眼。
没错，我无视于千夏的警告，试图协助学姊脱离『外人服』的桎梏。如果离开『外人服』的行为会对学姊造成莫大的灾难，不管是不是敌人所造成的，我都应该负起相对的责任才是。
「对了，千岁学姊。」
为了平衡沉重的心情，我勉强自己开口说话。
「嗯？」
「今天为什么要跟我们一起去买东西？」
千岁学姊满脸通红，结结巴巴地说道：
「这个……其实一开始我并没有去找你们的意思，可是早上起床套上『外人服』之后，两条腿就不由自主地往集合地点走去。」
「是哦，两只脚不由自主……」
看来学姊真的很想跟我们一起去买东西。
我看看墙上的时钟。
「这个时间满尴尬的，接下来有什么打算？」
我满想连络浦乃，再跟她一起去书店采购图书，可是等到我跟浦乃会合之后，书店也差不多打烊了。
「我今天没什么节目。」
「既然如此，干脆趁这个机会展开训练如何？」
「好耶！」
千岁学姊的双眼为之一亮。
刚开始的时候，学姊总是视训练课程为畏途，最近却变得特别喜欢训练似的。
「如果可以的话，希望学姊能够在不唸咒语的情况下直接面对我。」
「不行啦，非得定期唸咒不可，否则我不敢面对纯人的脸。」
「学姊的文法好像怪怪的。」
看来还是得借助咒语的帮助才行。学姊希望能在毕业典礼之前摆脱『外人服』的桎梏，现在距离毕业典礼虽然还有好一段时间，不过我还是希望在暑假结束之前，学姊的训练能够出现长足的进展。
就在我低头思索，试图寻找更好的训练方法时，学姊突然坐立不安了起来。只见学姊不时偷瞄着我，似乎有什么话要说。
拜托，『里面的人』好歹也是个高中生了，不要咬着自己的手指好吗？
「千岁学姊，妳想到什么更好的训练方式了吗？」
「跟训练方式没有直接的关系。」
「是哦……没关系，说来听听。」
「我好久没见到吉克了。」
「吉克？」
吉克就是千岁学姊和千夏所饲养的法国斗牛犬。学姊认为我跟吉克长得很像，还赐给我吉克三代目的名号以资彰显。
「最近都没见到牠吗？」
「放暑假之后，阿姊就变成学校的老师，所以我根本没机会到研究所。」
「学姊的意思是……想玩吉克游戏？」
「嗯。」
学姊天真无邪的脸庞充满了期待，我不禁倒退三步。
所谓的吉克游戏是初期的训练方式。为了让千岁学姊敢直接与我面对面，所以我假扮成吉克的模样，化解学姊内心的恐惧。当时为求逼真，甚至连狗食都硬着头皮吞下肚。
最近在咒语的帮助下，已经好一阵子没玩吉克游戏了。
「可是我今天没带狗狗面具。」
「没关系，你现在看起来就跟吉克一模一样。」
或许这也是咒语的效果吧。
不过站在我的立场，我还是希望学姊能够直接面对我，而不是把我当成吉克。
算了，也罢。
最近的训练课程几乎都是咒语十大眼瞪小眼，偶尔来点变化似乎也不赖，说不定还会有什么新发现。
「好，那就试试看吧。」
「万岁——！」
学姊高兴得跳了起来。
原来她那么想玩吉克游戏啊。
「学姊打算怎么玩？从握手开始吗？」
我从沙发站了起来。
「今天想玩一点不同的。」
「任凭学姊吩咐，汪汪。」
我豁出去了，反正再糟也不过就是这样。
「好，请你先趴在地上。」
「汪。」
于是我依照学姊的吩咐趴在地上，就跟一只狗狗没什么两样。经过长时间的特训之后，我早就已经习惯了，甚至还觉得四足爬行比二足步行来得轻松许多。
千岁学姊静静地走到我的身边。
她到底想做什么？
就在我满腹狐疑的时候，背上突然感到一股重量，原来是千岁学姊跨了上来。不是侧坐，而是真的跨了上来。
「啊？」
「出发——！」
她在我头上发出了有模有样的指令。
出发？意思是要我往前爬吗？
于是我载着千岁学姊开始移动。
「哇，真的会动耶！」
当然会动，我又不是死人。
「千岁学姊……」
「是。」
「学姊是不是搞错了？」
「？？？」
「这不是吉克游戏吧？我猜学姊从来没有跨在吉克的背上到处走来走去，因为吉克根本载不动学姊。」
初代吉克是小型犬，即使千岁学姊再怎么娇小，以拳击手来比喻的话就是相当于轻量级选手的程度，但是一旦跨上吉克，不把牠压扁才奇怪。
「是的，所以我才一直很想骑骑看。初代吉克无法实现的梦想，在三代目的身上得以实现，我真的好感动。」
「学姊，妳的文法真的有问题。」
我的嘴上虽然抱怨连连，却还是乖乖地载着千岁学姊绕行学生会长办公室。跟两倍速的坐下、握手、反省比较起来，这真的只是小CASE而已，根本不算什么。不过话又说回来了，这对千岁学姊摆脱『外人服』的训练课程一样是一点帮助也没有。
「吉克……」
千岁学姊的语气有些感伤。
「汪？」
「纯人……你之前答应过我，不管发生什么事，都会帮助我离开『外人服』对吧？」
「汪。」
「那……如果你有了喜欢的人，还会继续帮助我吗？」
「汪汪汪汪汪？」
学姊刚刚说什么？
我有了喜欢的人？
怎么会突然提到这个？
「……会不会继续帮助我？」
「……」
我停止爬行，转头仰望学姊。
千岁学姊的神情十分不安。
为什么？
过去我曾经跟学姊提到自己喜欢谁吗？
「……问、问这个做什么？」
千岁学姊小小的脸蛋泛起了红晕。跟大眼瞪小眼的红晕不太一样，感觉学姊好像有点害羞。
「学姊是指我今天跟浦乃一起出去买东西吗？」
千岁学姊更是羞得满脸通红。
「那只是协助图书委员采购书籍而已，跟喜不喜欢毫无关系。」
「可是你在帮浦乃选衣服的时候看起来真的很开心，而且还笑得很淫荡，简直跟变态没什么两样。」
「我、我才没有！」
「不，你有！」
千岁学姊嘟起了嘴唇。
「反正我跟浦乃一点关系也没有就对了。」
「那神乐呢？」
「别闹了。」
「真的吗？」
千岁学姊瞇起双眼，似乎十分怀疑我的说法。
「是真的，我这辈子从来没跟女生交往过，十五年的独男生涯就是最好的证据。」
自己这么形容自己真的有点悲哀。
「可是，如果你有了女朋友呢？」
「不可能的啦。」
「如果的如果的如果有了呢？」
「就说不可能了。」
「如果的如果的如果的如果的如果的如果的如果的……（呼、呼）」
千岁学姊脸色发青，显然是严重缺氧。拜托，又不是小孩子了。
「就算真的有了喜欢的人，我还是会帮助学姊离开『外人服』。这是我的承诺，绝对不会食言。」
其实我想说的是自己绝对不会喜欢上千岁学姊（外）之外的任何人，只是说不出口罢了。
「真的吗？」
「真的。」
「谢谢你，吉克。」
骑在背上的千岁学姊弯下了腰，伸出双手搂着我的脖子。
我感到自己心跳加速。
学姊跟我都穿着薄薄的夏服，我清楚地感觉到学姊的双丘——好吧，只是引发无限遐思的隆起物正紧紧地贴在我的背上。
（平常心、平常心……）
我试着让自己冷静下来。千岁学姊把我当成吉克，所以才会做出这种举动。不必想太多，真的。
「吉克，你怎么不走了呢？」
千岁学姊在我耳边呢喃，双脚突然朝着我的侧腹踢了下去。
「呜呜！」
很痛，真的很痛。
「吉克，快跑！」
学姊把我当成马了吗？
于是我嘶吼了一声，卯足全力在办公室里面快跑了起来。
学姊双手紧紧地环绕着我的颈部，不时在我耳边发出欢欣的惊呼。
（插图068）
第4章DNA
第二天，我再度来到克雷马奇斯高中，继续未完的整理工作。
爬上楼梯的时候，我感到白己的双腿格外地沉重。
（结衣一定还在气头上。）
从表面上看来，我确实是偷看她换衣服的变态，不过结衣生气的原因并不是自己遭到偷窥，而是我居然做出这种不要脸的行为。基本上结衣是个道德洁癖的正义之士，光是短短的一个晚上，应该难以消弭她的怒气。
（就算再怎么生气，也没必要动手吧？）
我轻抚兀自疼痛的脸颊，明明我们以前连一起泡澡这种事都做过了说。
「呼——」
来到图书室门口之后，我吁了一口气。
（希望结衣还没来。）
向天祈祷之后，我鼓起勇气推开大门。
「啊！」
「啊！」
老天爷一定在跟我开玩笑。我最不愿见到的结衣居然就站在我的面前。
结衣别过脸去，一张脸涨得通红。
「昨天真是对不起。」
我低头致歉。
「当时来不及解释，不过那真的是一场意外，我不是故意的。」
「……」
结衣瞄了我一眼。
「那时我正在执行特殊任务，所以……」
声音愈来愈小。
「所以我必须进入试衣间才行，妳不是也看到我破坏了一个黑色的物体吗？当时我根本没想到妳会在试衣间里面。」
「……」
「……虽然那只是意外，不过就结果而言，我还是对妳有所冒犯，所以请接受我的道歉。」
说完之后，我又朝着结衣深深一鞠躬。绝不是嘴上说说而已，我真的打从心底感到歉疚。
结衣冷冰冰地看了我一眼。
「说完了吗？」
「呃……」
结衣的表情十分严峻，我不禁乱了方寸。
「这个……该怎么说呢？妳真的长大了不少。」
结衣为之一愣，双颊的红晕愈来愈鲜明。
「低级，不要脸！」
丢下这句话之后，结衣就气呼呼地往书架的方向前进。
「对、对不起，当我没说！」
我在内心暗叫不妙，连忙追了上去。
结衣来到昨天作业的书架，开始气呼呼地将书籍下架。
「结衣，先听我说。」
「……」
完全无视于我的存在。看来得让她的脾气暂时冷却一段时间，才能重开沟通的管道。
垂头丧气地朝着闭架室前进的同时，一阵宜人的香气突然传来。
「纯人，你来啦？」
自书架一角现身的人，正是千岁学姊。
（天啊，老天爷想要整死我吗？）
「两位好。」
千岁学姊举手打招呼，看来心情似乎不错。或许是昨天在办公室的吉克游戏让学姊嗨翻天，当时的好心情一直延续到现在吧。
「学姊早。」
「……早。」
结衣冷冷地回应。
「怎么啦？心情不好吗？」
千岁学姊打量着结衣，眼神充满了关怀。
「是的，一言难尽。」
「是哦，那就算了。对了，你看这个。」
千岁学姊拿起一张A4的海报，摊在我的面前。
蓝色的电脑字体在上面写着「中元祭」。
「中元祭？」
「对呀，每年本校都会举办呢！你没听说过吗？」
放暑假之前确实曾经听人提起过，只是这件事跟我没什么关系，所以我也没放在心上。
「这可是学生会的重头戏之一。」
「可是中元节早就过了，现在举行中元祭会不会太晚了？」
「没办法，学校的行事历配合不上。」
「是哦。」
这样子应该见不到列祖列宗吧？
结衣突然朝着我们瞥了一眼，似乎对这个话题颇有兴趣。
「我是筹备小组的当然成员，你也一起来吧。」
「我？」
「学生会欠缺壮丁，需要孔武有力的男子汉来收拾善后。我也不会要你做白工，到时你会得到好几张免费的小吃点券。」
「请等一下，千岁学姊一个人的力气抵得上百人，又何必要我……」
话还没说完，我就被千岁学姊狠狠地瞪了一眼，连忙闭上嘴巴。没错，千岁学姊的力气比世界级腕力大赛的冠军还要强上许多，这当然是不能公诸于世的祕密。
「那天没事吧？」
「嗯，没事。」
「好，晚上七点在校门口集合。」
这时我发现结衣又在偷看我们。
「千岁学姊，可以找结衣一起来吗？」
「咦！？」
结衣惊呼一声，难掩内心的讶异。
「为、为什么？」
千岁学姊脸色一沉。
「人多好办事嘛，再说中元祭的摊位不是愈热闹愈好吗？」
「等一下，我并没有……」
「结衣，之前妳不是也很想参加中元祭？」
我朝着结衣使了个眼色，试图向她示好。
结衣这才心不甘情不愿地点点头。
「……会长不介意的话，我也愿意前来帮忙。」
看来我的示好战术奏效了。
可是千岁学姊却摇摇头。
「不行，这样子就失去意义了。」
「为什么？」
「反正不行就是不行！」
学姊的语气十分坚持。
这样子会不会太任性了点？
「什么叫做失去意义？」
「失去意义就是失去意义的意思。只能让纯人独自参加，否则就没有意义了。」
「为什么？」
「没必要告诉妳！」
「话不是这么说的吧？」
「反正纯人只能一个人就对了，否则就不必来帮忙。神乐，妳大可跟那个浏海妹一起去参加中元祭如何？」
「为什么要把我跟浦乃凑在一起？」
「还不明白吗？我……」
就在千岁学姊右手抚胸的时候——
「大家早。」
毫无抑扬顿挫的声音传入耳中。回头一看，浦乃正站在身后。
「嗯？」
过长的浏海、胸前的纸袋。表面上看起来跟平常没什么两样，全身上下却流露出一种紧张的气氛。
浦乃朝着我走了过来。
「给你。」
从黑色的纸袋拿出一个东西，交到我的手中。
仔细一看，那是一个白色的标准信封。
收件人写着「星野纯人」。翻到后面一看，封口处贴着一张十分突兀的粉红色心型贴纸，还写着「浦乃霞」三个字。
「这是什么？」
「情书。」
「原来是情书啊……情、情书！？」
我的声音顿时高了八度。
情书不是向喜欢的人示爱的媒介吗？
浦乃写情书给我？
「浦乃，妳知不知道情书代表的意义？」
「理论上知道。」
「理论……」
脑中一片空白的我僵在原地，浦乃立刻从我手中将那封信抽了回来，然后塞进纸袋。
「星野。」
「是。」
「我喜欢你，请跟我交往。」
我感到时间突然停止。
「什么？」
「我喜欢你，请跟我交往。」
浦乃以同样的语调重复同样的台词，彷彿MD所录下的声音。
我指着自己。
「确定是我吗？」
浦乃点点头。
这、这是怎么回事？
浦乃居然当着大家的面，向我表示爱意。
（插图074）
天啊……
有生以来第一次被女生告白，好耶——！
慢着，现在不是高兴的时候。
我环视四周。
千岁学姊全身僵硬，下巴差点没掉下来。
结衣兀自眨眼，彷彿还在梦中。
再将视线拉回眼前，浦乃目不转睛地凝视着我。
过长的浏海让我无法辨识她脸上的表情，只知道粉红色的樱唇闭得紧紧的，不听话的头发依然高高翘起。看来昨天她并没有采购洗发精和润丝精。
慢着，这不是重点。浦乃向我告白，我似乎应该有所回应才是。
怎么回应？
放眼古今中外，遇到这种情况的时候，回答好像仅限于「YES」或是「NO」。
直到现在，我才察觉事情的严重性。
（回答「YES」的话，就代表我愿意跟浦乃交往。）
我跟浦乃？
我打量着眼前的浦乃。
她是要垣内口中的浏海妹，掀起浏海之后的长相满可爱的。
我的脑海中不禁浮现出浦乃在图书室以及试衣间掀起浏海的模样。
开玩笑，上哪去找这么好的机会？
——慢着、慢着、慢着。
不能抱着这种色狼的心态回应浦乃的告白，纯人的纯可是纯情的纯，应该先问我自己对浦乃有没有感觉才对。
我对浦乃有没有感觉……答案已经很明显了。
浦乃很可爱，个性虽然怪了点，却不惹人厌，不过我对她真的没有特殊的情感。
再说—
「呃……浦乃，对不起……」
时间巨轮再度转动。
「我不能跟妳交往。」
字句清晰、斩钉截铁。
「为什么？」
语气跟告白的时候一样地平静。
「因为我对妳还不是很了解……」
「交往之后就了解了。」
唔，出乎意料之外的回答。
「如果要了解彼此，直接成为男女朋友是最快的方法。」
「可是，这似乎有倒因为果的嫌疑。」
「交往之后如果觉得不适合，到时再分手就好。」
「这种类似试用期的方法好像有点……」
「七天内免费试用。」
「拜托，又不是电视购物。」
「星野，你不喜欢我吗？」
浦乃步步进逼，浏海几乎快要碰到我的鼻尖。虽然看不见她的表情，还是对我造成了莫大的压力。
「唔！」
我这个人最怕强势推销。每次到商店街帮老妈买东西的时候，卖菜的欧吉桑或是欧巴桑总是会硬塞东西给我，迫使我不得不买了一大堆不需要的高丽菜或是葫芦瓜。
现在的情况就像是黑色的纸袋硬塞了一颗葫芦瓜给我，盛情难却之下，我只好味着良心开口回答：
「……也不是不喜欢啦。」
「啊！」
身旁突然传出一声惨叫。
我连忙转过头去，看着身旁的结衣。
结衣一脸茫然，似乎大受打击。只见她转过身子，头也不回地跑离现场。
「喂，结衣！」
「小女子不肖肖，往后还请多多指教。」
浦乃双手合十，朝着我低头行礼，接着也转身离去。
「等、等一下，多了一个『肖』……算了，这不是重点！」
我正打算追上去，肩膀却被一把抓住。
回头一看，千岁学姊浑身颤抖、五官扭曲，活像是地狱的恶鬼。学姊旋即反手一挥，朝着我的脸颊就是狠狠地一巴掌，刚好跟昨天结衣打的不同边。
「过来，我有话要跟你说。」
学姊接着捏着我的脸颊转身就走。
「痛痛痛痛！学姊，轻一点！」
「你倒是说说看，这是什么意思？」
千岁学姊把我带到学生会长办公室之后，板着脸劈头大骂。
「我不明白学姊指的是什么。」
摀着又麻又辣的脸颊，我一屁股坐在沙发上。
「我的意思是为什么要答应浦乃的告白！」
「这……其实我也没有答应的意思，纯粹是不可抗力……」
「不可抗力？这就是你跟别的女生交往的原因！？」
「学姊不要误会了，我纯粹只是回应浦乃『如果要了解彼此，直接成为男女朋友是最快的方法。』的说法而已。」
「都一样啦！」
「……我有拒绝啊。」
「那就立刻去找她，当着她的面前说你无法跟她交往！」
千岁学姊气呼呼地指着门口。
「现、现在不太好吧？浦乃的态度好像满认真的，万一……」
「那是怎样？你真的打算跟那个浏海女交往啰？」
「也不是啦，只是想先缓一缓，过一阵子之后再说。」
「如果在这段期间，你渐渐喜欢上她呢？」
「那就……嗯……」
到时说不定真的会跟浦乃继续交往下去吧。
「昨天还说什么在协助我摆脱『外人服』之前不会喜欢上别的女生，原来都是骗人的！」
千岁学姊别过脸去。
「那、那是因为当时又没有对象，所以……」
「也就是说只要女生主动告白，不管你喜不喜欢，都会立刻答应啰？」
「为什么会想成这样啊？」
「这次终于让我看清楚纯人是个怎么样的男生了！」
「干嘛说成这样……」
我嘟起了嘴唇。
「……这跟学姊没有关系吧。」
我低着头喃喃自语之后——
「什么？想说什么就大声地说出来，还怕被我听见不成？」
千岁学姊敲敲桌子。在学姊的刺激之下，我不禁抬起头来。
「我是说……就算我跟谁开始交往都没有关系吧？反正我还是会遵守诺言，协助学姊摆脱『外人服』的束缚，并不会造成学姊的困扰。」
「呜呜呜……我、我会很困扰的啦！」
「怎么说？」
「反正在我摆脱『外人服』之前，人家讨厌你跟别的女孩子交往！不准！」
「为、为什么？」
我们以前从来没谈到这个吧？
「就是讨厌！不??喜??欢！人家希望纯人脑袋只要想着怎么帮我克服对人恐惧症就好，非这样不可！」
千岁学姊活像个任性的孩子发脾气。
「至少让我知道原因吧？要不然怎能让我心服。啊，我懂了！」
「你、你懂什么？」
千岁学姊的双颊泛起红晕。
「学姊是不是担心我会把『外人服』的祕密说出去？这点大可放心，别看我这样，我的口风可是很紧的。」
「才不是那件事！」
学姊再度拍桌。
我感到十分疑惑，不明白千岁学姊为什么要对我限制那么多。不管怎样，我都会努力、积极地协助千岁学姊离开『外人服』，学姊的反应实在令人难以理解。
沉默了好一阵子之后，千岁学姊叹了口气。
「总而言之，你现在不肯回绝浦乃的告白就对了。」
「……」
「好吧，我就特准你以试用期为前提跟浦乃交往，反正刚开始就跟交朋友没什么两样。不过……」
千岁学姊凝视着我，表情十分严肃。
「如果你真的跟浦乃成为男女朋友，一定要第一个告诉我。到那个时候……」
「到那个时候……」
学姊肃杀的气氛让我倒抽一口冷气。
「到那个时候，我就不再拜托纯人当我改善对人恐惧症的特别教练。」
☆
「唉……」
我对着无线电话叹了口气。
「老哥，你怎么啦？」
正在餐桌摆碗筷的小雪抬起头来。
「没事。」
「结衣姊姊不接电话吗？」
我的小妹什么时候有了超能力？
「平常老哥只会打电话给我、要垣内哥哥、妈妈或是结衣姊姊而已。」
真没礼貌，最近至少还多了一个千岁学姊喔！
「老哥跟结衣姊姊吵架了吗？」
「老实说我也不知道。」
「是哦？这种时候就要怪杰小雪亲自出马了。」
小雪脱下萝卜色的围裙，信心满满地拍拍胸脯。
「晚饭好了吗？」
「嗯，就只等妈妈回来。」
「是哦……那……」
不如询问怪杰小雪的意见吧。
「其实……」
于是我将学校发生的事情仔细地叙述一遍，包括浦乃的告白、我的暧昧回答、结衣突然转身离去、直到傍晚都没回到图书室等等的经过。
之后图书室的迁移准备在我、要垣内、浦乃三人通力合作之下，总算是告一个段落。
「这不是很棒吗？有女生跟老哥告白耶！」
「妳小声一点。」
除了我跟小雪之外，家中并没有第三个人，不过我还是下意识地提醒小雪不要那么大声。
「那个叫浦乃的人是谁？」
「只是同班同学而已，才刚转来不久。」
「喔——居然会看上老哥，看来她挺有眼光的。」
小雪，妳确定是在说日文吗？
「所以结衣姊姊才会生气。」
「我就是不懂她们两个在生什么气。」
「两个？」
「不、不是啦，我是说结衣。」
我还没跟小雪提及千岁学姊的存在。
「嗯——老哥最近挺受欢迎的嘛，之前也有一个白衣美女来找老哥呢！看来流行趋势终于追上老哥的优点了。」
「抱歉，我听不懂。」
「没差啦，老哥真的不知道结衣姊姊为什么生气吗？」
「真的不知道，我又没做出什么让她生气的事情。」
小雪先是装模作样地摇头，又伸手按住自己的前额，动作十分夸张。
「流行趋势追上老哥，老哥却没追上流行趋势。」
「妳讲的话我是愈来愈有听没有懂了。」
「女人心海底针，这句话总听过吧？」
「听过。」
「简而言之！就是老哥不懂女人心的意思。」
小雪咻的一声直指着我的鼻尖。
「嗯，还真的不懂。」
「这样子迟早会被那个叫浦乃的女孩子抛弃的。」
「不、不要触我霉头啦……」
不过小雪说的也有几分道理，身边确实不乏类似的案例。
「放心吧，有我怪杰小雪就搞定了。」
小雪又拍拍胸脯。
「那就麻烦妳了……对了，怪杰小雪是什么玩意儿？」
「这就是老哥不懂女人心的证据了。」
这也算是女人心？我还真的搞不懂。
——噜噜噜噜。
行动电话响起。
「结衣姊姊吗？」
「不是。」
我瞄了一眼液晶萤幕上的来电显示，快步走出餐厅。对方不是别人，正是最近才刚键入个人电话簿的浦乃。
「哈啰，我是星野。」
『……』
搞无言？
该不会事后反悔，想要取消上午的告白吧。
『明天。』
细若蚊鸣的声音从话筒的另一端传来。
「啊？」
『明天我想把除了书籍之外的其他东西买齐。』
「呃？啊，对哦，昨天买到一半就解散了。」
『……』
又是无言，只听得到浦乃若有似无的呼吸声。
她是不是想说什么？
于是我试着揣摩小雪所说的女人心。
脑中突然闪过一个念头。
「呃……要一起去吗？」
『嗯。』
「要不要顺便找结衣？不过我不确定她会不会一起去就是了。」
沉默片刻之后。
『不，就我们两个。』
我心中一惊。
刚刚是不是有人对我说了句超级幸福的发言？
「啊、嗯，那就这样。」
毕竟现在还是试用期间。
「那……就跟昨天同样的时间，在校门口碰面好吗？」
『嗯。』
「好，那就这样啰。」
『再见。』
哔。
通话的内容虽然令人为之雀跃，通话结束之后，心情反而是出乎意料之外的平静。
「是浦乃打来的吗？」
小雪好奇地从餐厅探出头来。
「她说什么？」
「……明天找我一起去买东西。」
「哇，约会耶！」
约会？对哦，这的确是约会没错。
「主动告白的女生果然不一样，超积极的说！」
「或许吧。」
以那个内向老实的浦乃来说，这通电话确实令我满意外的。
小雪的脸上浮现出一丝的不安。
「不过……老哥真的觉得浦乃好吗？」
「呃？」
「不是啦，浦乃喜欢老哥这点可以确定，不过老哥对浦乃又是怎么想的呢？」
真不愧是怪杰小雪，果然是一针见血。
☆
第二天的午后，我背着胀鼓鼓的购物袋走在暑气逼人的河边步道，活像个季节错乱的圣诞老人。
「浦乃，妳会不会买太多啦？」
拭去前额的汗珠，我转头看着身旁的浦乃。浦乃提着两大袋战利品以及熟悉的黑色纸袋，默默不语地移动脚步。
全新的纯白衬衫相当耀眼，结衣挑选的裙子跟衬衫十分搭配。
至于浦乃本人的感想——
「很凉爽，适合夏天穿着。」
也是啦。跟学校的制服比起来，这套新衣服确实透气许多。
今天浦乃的目的地是百元商店和药妆店。
百元商店里面的每样东西都只要一百元，叫得出名字的日常用品样样不缺，倒是满适合浦乃的。实际上，当她一走进店里，就将架上的商品一一放入购物篮中，甚至连叉子和杯子这种最基本的日常用品都不放过，不禁让我对她的居家环境感到十分好奇。
之后又到药妆店购买天然甜橙洗发精和润丝精，看来她明天就可以告别蓬松的乱发，以及不听话的翘发。
「这个量刚好而已。」
浦乃慢了好几拍后，才给了我这个回答。
购物的时候也是同样的感觉，她看起来一点都不像是昨天突然向我告白的人。不过话又说回来了，如果向来沉默的浦乃突然变成多话的长舌妇，那其实也满恐怖的。
简而言之，除了穿着之外，告白前与告白后的浦乃并没有太大的变化。对于暗自期望她会擅自挽着我的手走路、来点亲密动作的我而言，其实说不失望是骗人的。
也罢，或许这也是试用期的关系吧。
这时浦乃突然停下脚步，凝视着不远处的河川。
循着浦乃的视线往前看，几个小孩子正在浅滩戏水。
「好像很好玩。」
「……」
依旧无言的浦乃对那几个孩子报以好奇的眼神。
「浦乃，妳该不会想跟他们一起玩水吧？」
「嗯。」
我一句「真的假的？」还来不及说出口，浦乃就踏着轻快的脚步走下通往河边的阶梯。无奈之余，我只好背着购物袋跟了上去。
浦乃一路走到河边，把东西往地上一放，提着裙摆走进水里。
然后在水中走来走去，什么事也不做。
站在岸上的我看着水中的浦乃，脸上出现了三条线。
「有、有什么感觉？」
「水的感觉。」
那是当然的啊，河里面都是水嘛。
「在水里走来走去，真的很好玩吗？」
浦乃停下脚步看向我。
然后歪着头问道：
「要不然还可以做什么？」
「做什么……一般来说，就是玩水吧。」
我指着路边看到的那几个小孩子。
老实说那几个孩子并不是什么好范例。互相泼水显然无法满足那些孩子，只见他们不停地拉扯、互殴，简直就像是水上摔角，不，称之为水上战争也不为过。
浦乃呆呆地看着水上格斗技的现场演出，然后转头凝视着我。
「要玩吗？」
「这……」
住在乡下的阿嬷说过，玩水是小学二年级的游戏。
「是哦。」
浦乃淡红色的双唇一瘪。虽然平时过长的浏海和温吞的个性总是让旁人无法窥视浦乃的内心情感，不过浦乃的心情有时还是会写在脸上。我猜她现在应该是觉得有点不满吧。
「好，我知道了，我们就来玩水吧。」
于是我脱下凉鞋，快步走入水中。河水比想像中更加冰凉，脚掌踩着小石头的触感也让我感到十分怀念。
我在水中缓缓移动，来到浦乃的面前。
接下来该做些什么呢？
这时浦乃突然松开拎着裙摆的双手。
「浦乃，裙子会溼掉！会湿掉！」
那条裙子是新的耶！……不过现在好像不是说这个的时候。
浦乃弯下腰，手掌舀了一些河水，冷不防的朝着我泼了过来。在阳光的映照之下，我的视线被宛如珍珠一般的水花所吸引——
哗啦！
下一秒钟，我便被淋得满头满脸。
我的头发瞬间塌了下去，T恤也紧紧地贴着身体，不过这种感觉跟流汗不同，还满舒服的。玩水嘛，不弄溼怎么行呢？
「妳完了！」
我也舀了一些河水，朝着浦乃泼了过去。
可是却没有泼中。
「咦？」
在泼中前一瞬间浦乃便闪了开来。
那是种从平时的浦乃身上绝对想像不到的快速动作。看来结衣说的没错，她真的是天生的运动好手……呃。
哗啦——
我又被泼中了。浦乃在闪避之后，立刻展开第二波攻势。
「玩水的时候哪有人躲来躲去的啦！」
我大声抗议，试着展开反击。
哗啦——
哗啦——
哗啦——
以上全都是我被击中的音效，我的反击都被浦乃轻易闪过。浦乃在我身边绕圈圈，不时发动攻势。双方虽然隔空驳火，除了接触水面的裙摆之外，浦乃全身上下几乎都是干的。
（插图084）
（可恶，一定要扳回一城。）
从头溼到内裤，这个面子说什么也拉不下。
「看招！」
我突然改变泼水的节奏，而且还事先判断浦乃的动向，朝着她预定的移动地点泼水。浦乃吃了一惊，试图回到原地。
这时浦乃脚下一滑，顿时失去了平衡。
哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦——！
激起壮观的水花之后，浦乃整个人跌入水中。
「浦、浦乃！」
浦乃一屁股跌坐水里，抬头看着飞奔而至的我。
过长的浏海贴在浦乃的脸上，看起来跟妖怪没什么两样。
「真好玩。」
浦乃两侧的嘴角微微上扬，露出愉快的笑容。
双颊也同时泛起红晕。
好可爱……即使黏贴着过长的浏海，微笑的浦乃还是很可爱。
「上去吧。」
「嗯。」
我朝着浦乃伸手，浦乃的模样让我心跳加速。
溼透的白衬衫和裙子变成半透明状，两颗红色的小车莓清晰可见。
「浦、浦乃！」
我不禁别过脸去。
「怎么啦？」
「那个……看得很清楚。」
「什么东西看得很清楚？」
「……衣服下面的东西。」
「衣服下面？」
「就是那个……应该被贴身衣物遮住的东西。」
「是哦。」
不以为意的语调。
「没关系。」
说完之后，浦乃朝着岸上大步走去。我连忙跟了上去。
「怎、怎么会没关系？妳该不会打算就这样回去吧？这样会不知道要看哪里啦。我看还是先休息一下，等衣服干了再说好不好。」
「谁会不知道要看哪里？」
浦乃回过头来。
鲜艳的草莓再度映入眼帘。
「……我啦。」
我看着地面小声地回答。
河川地的堤防斜坡上，我与浦乃并肩而坐。
现在日头正烈，再加上干燥的暖风徐徐吹来，身上的衣服没多久就干透了。
一群人正在对岸打棒球。我心不在焉地观赏业余杯的少棒锦标赛，浦乃的视线也跟我同一个方向。
「浦乃。」
我不经意地开口。
「什么事？」
「为什么是……我？」
「什么为什么？」
「就是……那个……昨天的告白。」
「因为我喜欢你。」
我感到心跳加速。简简单单的两个字，不管从谁的口中说出，总是会让人产生莫大的反应。
「可是……呃……正如我先前所言，我们才刚认识没多久，所以……」
「时间并不重要，重要的是契合度。」
「契、契合度？」
「没错。」
我看着身旁的浦乃。
眼前的女生说她喜欢我，还说我跟她十分契合。
一想到这里，心中就洋溢着无法言喻的幸福，以及说不出来的雀跃，浦乃的脸蛋看起来更是格外地可爱。
「妳是什么时候觉得我跟妳很契合？」
「记不得了。」
「是哦。」
反过来说，那我的感觉又是如何呢？
现在虽然只是试用期，说不定以后我也会觉得浦乃跟我是天生的一对。
突然——
一瞬间，千岁学姊的脸孔浮现脑海。
——到那个时候，我就不再拜托纯人当我改善对人恐惧症的特别教练。
为什么千岁学姊要说那种话呢？照理说我的交友状况应该跟学姊无关才是。
不管怎样，我都可以确定一件事。照此下去，一旦浦乃真的成为我的女朋友，那往后我将再也看不到学姊，我和学姊之间唯一的交集也将因此消失。
我该如何选择？
继续与浦乃交往，抑或是保全跟学姊之间的交集？
平心而论，选择浦乃是明智的抉择。现在的我虽然每个星期都跟学姊见一次面，但学姊并不是我的女朋友，我也不是学姊的男朋友。再说真正的学姊是『里面的人』，而不是我让我神魂颠倒的姬宫千岁。
「你在想什么？」
浦乃在我浑然不觉的时候，转过头来打量着我。
一时之间我不知道该如何回应，只能张大了嘴巴看着浦乃。
「姬宫千岁吗？」
浦乃凝视着我的眼睛，我连忙摇手否认。
「不是，当然不是。」
「那你在想什么？」
「这个……」
我为之词穷。现在说实话等于自寻死路，可是我又想找人倾诉心事，感觉相当矛盾。
「呃……我的麻吉找我商量一些事情，我正在思考该怎么回答他才好。」
「麻吉？」
「嗯，中学时期的同学。不过上了高中之后，整个人就变了。」
「是哦。」
「他喜欢上同校的学姊，结果那个学姊拜托他充当妹妹的篮球教练。我那个朋友是中学的校队，篮球技术相当厉害。」
说到这里，我刻意观察浦乃的表情，深怕胡乱编出的故事被她当场拆穿。
毕竟像我这种视户外运动为畏途的肉鸡，实在不太可能跟篮球校队结为好友。
「于是他就顺理成章地成为学姊妹妹的专属教练，心中对学姊的爱慕可说是与日俱增，却在偶然的机会下发现学姊有个指腹为婚的未婚夫，明年从学校毕业之后就要结婚了。更惨的是学姊的妹妹实在没什么篮球细胞，练了好久依然没有起色，性格又特别乖张，总是把他当成小狗看待。」
故事愈来愈诡异。现在都已经二十一世纪了，哪来的指腹为婚的未婚夫啊？
「然后呢？」
「我的朋友不知道该不该继续担任篮球教练，所以才找我商量。即使继续指导学姊的妹妹，也无法接近学姊……」
故事中的「朋友」当然就是我，学姊自然是千岁学姊，妹妹则是『里面的人』，也就是真正的千岁学姊。训练的项目不是篮球，而是对人恐惧症的行为治疗。
这阵子，正确说来应该是浦乃向我告白的那一天开始，学姊就以不接受训练为由，威胁我一定要跟浦乃分手。学姊的任性也是让我烦恼不已的原因。
最近我甚至不知道自己为什么要淌这个浑水。
一开始的动机是对学姊的爱慕，不过我所爱慕的千岁学姊只是名为『外人服』的机器罢了。『里面的人』虽然可爱，我对她却没有爱慕之意。
可是千岁学姊却不许我跟别的女生交往，这就是我最大的困扰。
该不该继续担任篮球教练，其实就相当于『里面的人』的特别训练该不该继续下去的意思。
「意思是刚开始抱着非分之想接下的工作，隔了一段时间发现没什么好处之后，就想丢在一边吗？」
这句话就像一把利刃贯穿我的心脏，不过浦乃说的也没错，无法辩驳。
「那妳觉得呢？应该继续下去吗？」
「当然。」
浦乃毫不考虑地回答。
「为、为什么？再过半个月之后，他就见不到心爱的学姊了，我倒觉得他应该放弃才对。」
浦乃摇摇头。
「意思是，呃，责任感吗？一旦接下工作，就必须负责到底？」
浦乃再度摇摇头。
「那是为了什么？」
「DNA。」
「什么？」
去氧核糖核酸的英文简称怎么会在这个时候出现？
「既然是血缘相同的姊妹，自然拥有同样的基因。」
「呃，也是啦。」
「你的朋友并没有发现。」
「发现什么？」
「妹妹长大之后，也会跟姊姊长得很像。」
「唔！」
这就是提到DNA的原因吗？
「即使长相无法百分之百相同，两人也拥有许多共通的基因。我认为你的朋友往后极有可能喜欢上妹妹，所以应该继续担任篮球教练。」
「……」
嗯——确实满有说服力的。
简而言之，就是放弃姊姊，将目标锁定在妹妹身上的意思。
……嗯？
这个结论真的能套用在实际状况上吗？
千岁学姊（外）与千岁学姊（里）。表面上看起来是截然不同的两人，实际上却比亲姊妹拥有更多共通的「DNA」，因为真实世界中只有千岁学姊（里）一个人而已。
依此推论，我迟早会喜欢上『里面的人』吗？
我试着在脑海中想像千岁学姊（里）的模样。
不知道为什么，脑海里总是浮现出学姊拿出干狗粮喂食装扮成狗狗的我的画面。
「从朋友的描述听来，似乎真的有那么一点可能。」
「那是因为妹妹还小，所以你的朋友还没注意到而已。」
浦乃的语气十分笃定，彷彿真的亲眼看过我所杜撰出来的妹妹一样。
（……还没注意到。）
我扪心自问，我真的会喜欢上千岁学姊（里）吗？
这种天方夜谭……
也不是没有发生的可能。
毕竟我现在就已经觉得有那么一点可能了。假以时日之后，谁能保证小小的种子不会长成大树呢？
既然如此，那我……
这时浦乃突然站了起来。
「干了，看不见了吧？」
双手遮住胸前。
半透明的衬衫已经恢复成纯白的布料了。
「浦乃，开箱整理如果需要帮手的话，我很愿意帮忙。」
我跟浦乃来到她独自居住的公寓门口。
浦乃闻言突然愣了一下。
「不行。」
语气十分严峻。
「我的房间很乱，还没整理。」
「是、是哦。没关系，需要帮忙的时候再说一声。」
浦乃点点头，继续往前走去。
搬来这里已经有一段时间了，居然到现在还不能请朋友到家里作客，真不知道屋子里到底乱到什么程度。不过从浦乃连贴身衣物都没有的情况看来，屋子里的状况应该相当惨烈。
「要不要我帮妳把东西搬进去？」
「没关系，我自己来就可以了。」
「真的吗？」
我打量着浦乃，将手中的购物袋放在路边。浦乃以十根手指将大大小小总共十个购物袋一一勾起，脚步虽然有点蹒跚，看起来应该没什么问题才对。
「那就后天见啰。」
暑假即将接近尾声，下星期一全校同学都得在大礼堂集合，聆听校长和教务主任的精神训话。简而言之，就是第二学期开始之前的收心操。
下午集合之前，我们约好要先将图书室中装箱完毕的书籍搬出来。
「真的不必找要垣内吗？」
「我们两个人就行了。」
「好吧，上午十点在图书室碰面。」
浦乃点点头，摇摇晃晃地走进公寓的大门。
我不禁喃喃自语。
「DNA……」
第5章暑假的尾声
暑假最后一周的星期一——
我在九点多的时候抵达学校。自从放暑假之后，小雪就不再扮演闹钟的角色，不过她独特的肉体攻击起床法于今天早上再度复活，即使再怎么不愿，也逼得我非早起不可。
距离下午的集合时间还有好几个小时，一路上我却跟许多同年级的学生擦身而过，看来大家都已经迫不及待地准备迎接第二学期的到来。
走上三楼，推开图书室的大门，里面静悄悄的一点声音也没有。
搬家公司预定于今天下午开始作业，图书室里面堆满了一箱一箱的书籍，每座书架都看不到先前忙进忙出的图书委员。
浦乃就坐在角落的折叠椅上阅读着手中的书本。
我把门关上之后，浦乃也跟着抬起头来。
「早。」
「早。」
「架上空荡荡的，看起来好不习惯。」
我在空无一物的房间里面走来走去。
「图书室本来就是收藏图书的地方，少了那些藏书之后，图书室就不算是图书室了。」
「说的也是。」
浦乃将手中的书籍收入纸袋里面，然后从折叠椅上站了起来。
「今天要做些什么？」
「把纸箱搬出去，然后整理图书委员室。」
「图书委员室？学校里面有这种地方？」
浦乃二话不说，带着我走到闭架室。
闭架室里面也是空荡荡的，连一本书都看不到。记得两天前这里还有不少藏书尚未整理，眼前的景象大概是其他图书委员昨天跑来加紧赶工的成果吧。
闭架室最里面的角落，有一个以书架间隔出来的小房间，里面摆着一张桌子和一组老沙发。
「居然还有这种地方。」
房间里面别有洞天，整理柜、置物架、纸杯、文具一应俱全，看起来就像是静态社团的办公室。
「这些东西都要整理起来吧？」
「我去外面拿纸箱。」
「好。」
看着浦乃跑出去的背影，我一屁股坐在沙发上。
「嗯……」
我跟浦乃之间还颇能正常交流的嘛。
无论是昨天的约会或是刚刚的应对，都比先前在图书室帮忙的时候来得自然许多。
（现在还是试用期呢。）
差点忘了我现在还没正式回应浦乃的告白。
（这样下去总不是办法。）
还是早点了解浦乃，然后再做出最后的决定吧。
之前的约会让我发现浦乃在我心中的分量愈来愈重要，照这个情况看来，喜欢上浦乃似乎真的只是时间问题。
一旦跟浦乃成为男女朋友，我就再也见不到千岁学姊了。这真的是我要的结果吗？
类似的思绪一直在我脑中缭绕，挥之不去、驱之又来。
就在这个时候——
嘟——嘟——
好像是手机的震动音。
不是我的手机，声音是从放在桌上的纸袋中传出来的。
「浦乃！妳的手机响了！」
我朝着书架扯开喉咙。
没有回应，不过浦乃应该听见了才对。
我突然想要知道是谁打来的电话。按照常理来判断，不太可能是本校的学生，我猜应该是家人或是前一所学校的朋友。
类似百货公司所提供的购物纸袋。看来第二学期开始之后，浦乃应该也会继续拎着纸袋上学吧。
就在我看着纸袋发愣的时候，纸袋突然倒了下来。
大概是手机的震动破坏了纸袋的静态平衡吧。
「哇！」
我连忙伸手，却迟了一步。纸袋直接掉在地上，里面的东西散落一地。
「浦乃～！」
呼唤浦乃的同时，我将地上的物品一一捡回桌上。
铅笔盒、课本、笔记本，还有好几本硬壳书。
「哇，连这个都有！」
几可乱真的手铐、类似大型纸镇的金属物体、以及其他金属零件。
（一点都不像女孩子会带在身上的东西。）
突然之间，我停下了手边的工作。
大型纸镇的旁边，躺着一个熟悉的物体。
小小的、黑黑的、看起来很像小型收音机。
「这、这不是……！」
我感到自己的双手微微颤抖。
这不是让千岁学姊的『外人服』失去作用的发信机吗？
浦乃的纸袋里面怎么会有这种东西？
一时之间，我找不到答案。
严格说来，答案已经很明显了，我只是不愿承认罢了。
浦乃是千岁学姊的……敌人？
这怎么可能……
这时我感觉到背后站着一个人。
回头一看，果然是浦乃。一如往常的模样，粉红色的双唇却闭得紧紧的。
「……！」
我还来不及开口说话，浦乃就将纸袋抢了过去。
看不出来浦乃的动作这么迅速……
这就是在我失去意识之前，闪过脑海的最后一个念头。
☆
刺鼻的霉味唤回了我的意识。
一片漆黑。感觉不到空调的运作，周遭的环境却十分冰凉，一点都不闷热。
（这是什么地方？）
双眼尚未习惯四周的黑暗，什么也看不见，不过我的第六感告诉自己，这里应该是学校的某个地方。
我试着移动手腕，却发现双手被沉重的金属物体固定住了，无法动弹。金属物体应该是手铐。我没有被手铐铐住的经验，不过多多少少还是想像得到那种感觉。
（是浦乃把我带到这里的吗？）
黑暗之中，我听见有人打开开关的声音。
「呜哇！」
我下意识地往后翻倒。浦乃的脸孔浮现在手电筒的光圈之中，被浏海遮住半边脸的画面显得格外地恐怖。
「安静。」
浦乃将手电筒放在一张小桌子上面。透过微弱的灯光，依稀看得出来这间房间的天花板并不高，给人一种说不出来的压迫感。
「幸好你在集合之前醒了过来。」
浦乃把玩着我的行动电话，语气还是一如往常地平静，似乎一点罪恶感也没有。
「这是什么地方？」
老实说这并不是我最想问的问题，不过我还是下意识地脱口而出。
「扫除用具室。」
「啊……」
扫除用具室位于楼梯的下方，前面还有一个收纳扫把和畚箕的空间。
浦乃以不熟练的动作在手机的控制面板来回游移，我还是第一次看到有人以左手的食指操作手机。
「呃……妳想拿我的手机做什么？」
「拍照。」
「先按下电源键，再按住中间的按键就可以拍照了。」
「谢谢。」
说完之后，浦乃拿起手机对准了我。
「妳、妳拍我做什么？」
咪嚓。
微弱的闪光灯在我眼前亮起。
接着浦乃让我观看手机萤幕。
萤幕上的我一脸惊恐，双手被手铐反铐在管线间的水管上。
真是逊毙了，世界上大概也没几个人会拿手机来拍这种照片吧。
不过话又说回来了，她拍这种照片做什么？难道要传给其他人观看不成？
「浦乃，妳是不是要把这张照片传给千岁学姊？」
「怎么传？」
「我才不教妳。」
「没关系，我自己来。」
浦乃仔细地看了看手机的萤幕。
没记错的话，左下方就有一个大大的「传送」钮。
（希望她没看到……）
可惜我的期望落空，浦乃毫不犹豫地压下按钮。
「送出去了。」
还特地让我观看「传送结束」的画面。
「妳到底想怎样？」
「我只是让她知道你已经被我绑架了而已。」
话才刚说完，千岁学姊的回覆立刻传了进来。
浦乃看过回覆之后，问我要不要看。
我点点头。
〈看到照片了，纯人确实平安无事，我愿意答应妳的要求。可以让我听听纯人的声音吗？一句话就好。〉
「不能听声音。」
「跟我说也没用吧？」
「天晓得她会不会从声音来找出你的藏身地点。」
「跟我说这些干嘛？」
浦乃又让我观看千岁学姊的上一封讯息。
〈
纯人没事吧？
纯人没事吧？
纯人没事吧？
纯人没事吧？
纯人没事吧？
纯人没事吧？
纯人没事吧？
〉
看着看着，我不禁红了眼眶。
对不起，千岁学姊。
行动电话又开始震动，我恨恨地瞪着关闭电源的浦乃。
「妳对千岁学姊做出什么要求？」
「……」
「反正我已经跑不掉了，告诉我也没关系吧？」
我举起双手，冰冷的手铐锵啷作响。
「我要求她在集合的时候，当着全校师生的面前脱下机械体，否则就要对你不利。」
「妳果然知道千岁学姊的祕密。」
「不，我是刚刚才知道的。」
——可恶。
「严格说来，应该是确定姬宫千岁的身体是人工机械体的时候所做出的推测。再加上你在购物中心的奇特举动，更证明了我的推测无误。」
「浦乃……」
果然——
她果然就是千夏所说的「敌人」。
「……当初转来我们学校，就是为了千岁学姊吧？」
我试着保持冷静，压抑呼之欲出的冲动。
「是的。」
「目的是调查学姊的祕密吗？」
「是的，这是我受人之托的任务。」
「委托人是谁？」
「无可奉告。」
「接近我的目的，也是为了千岁学姊？」
「从一开始接近的时候，我就断定姬宫千岁的身体是人工机械，因为从她体内放射出来的电磁波是手机的五十倍之多。」
浦乃拿着我的手机来回摇晃。
「唯有近距离接触姬宫千岁，才能调查人工机械体的真面目。得知你跟她关系匪浅之后，我自然将你视为首要的接近目标。」
「那妳当初之所以找我一起采购书籍……」
「当时姬宫千岁也在场，所以我判断她应该也会跟来。虽然未能如愿，她也在之后与我们会合，结果还是一样的。」
「学姊跟我们会合之后，妳就安装了这个机器吗？」
「我认为一旦有了什么风吹草动，姬宫千岁就会脱下『外人服』。不过安装定时器实在是一大失策，装置发动的时候，姬宫千岁刚好在试衣间里面，无法确定她的真面目。不过这样也好，至少我可以确定你知道姬宫千岁的祕密。」
「所以妳才向我告白？」
「因为我可以从你那边套出姬宫千岁的情报。就算套不出情报，也能以你为人质，对姬宫千岁展开要胁。」
结果浦乃不但从我身上套出情报，还把我当成人质。
……我真是太没用了，居然被要得团团转。
吸吸吸。
鼻头一酸，眼泪扑簌簌地滴了下来。
浦乃打量着我，露出不解的神情。
「为什么哭？」
「不用妳管！」
「放心，我不会伤害你的。等到我揭穿姬宫千岁的真面目之后，自然会放你自由。」
「干脆杀了我比较快！」
吸吸吸吸吸吸。
唉，我真是个没用的男人。
浦乃向我告白之后，我就像个凡夫俗子雀跃不已。
早就应该察觉不对了。班上的男生那么多，为什么偏偏挑中我？
「我真是没用！」
懊恼之余，不禁大叫了一声。
泪水决堤而下，我到底在干什么？
「为什么哭？」
浦乃又朝着我走近几步，似乎真的很关心我。
「不要过来！」
我别过头去。
「全都是谎言吗？」
「？」
「妳说过的话、做过的表情、甚至是流露出来的气氛，全都是假的吗？」
「不，里面也有真实的部分。」
「还不都一样！」
突然觉得自己好像是闹脾气的小孩子。
「那时在前院逗弄猫咪，是为了讨我的欢心吗？」
「不是。」
「撩起浏海的娇羞模样，是装出来的吗？」
「不是。」
「笨手笨脚的模样、不谙世事的气质，全都是假的吧？」真是够了！
我居然被这种虚假的表象要得团团转。
如今不但身陷他人之手，甚至还有可能连累千岁学姊。
「请你让我订正一下。」
浦乃的脸慢慢靠近我。
「离我远一点！」
我很想逃离此地，冷冰冰的手铐却让我难以如愿。
浦乃被浏海遮住一半的脸孔逐进逼近。
我别过头去，现在的我一点都不想看到她。
「让我订正。」
浦乃又重复一次。
语气听起来相当真诚，我不禁回过头来看了她一眼。
就在这个时候——！！！！！！！！！！！！！
粉红色的樱唇印了上来。
软绵绵的，就跟棉花糖一样。感觉跟千岁学姊的『外人服』不一样，更轻柔、更甜腻。
浦乃的浏海遮住我的眼睛。浏海的另一端，浦乃闭上了双眼。
（插图098）
经过一段不算太长、也不算太短的时间之后——
浦乃离开了我，当着脑海一片空白的我撩起了浏海，神情娇羞地低下头去。
浮现在黑暗之中的水蓝色瞳孔，正含情脉脉地凝视着我。
微微泛红的双颊，吸引了我的视线。
我不得不承认，浦乃真的很可爱。
「会逗弄小黑，是因为我喜欢黑猫。不喜欢撩起浏海这点也是真的。」
「……」
「接近星野是为了调查姬宫千岁的真面目，这点我不否认。不过向你告白的时候，我心里面真的对你有几分好感。另、另外，你替我挑了那件衬衫时，我真的很高兴，谢谢你。」
「……」
「我该走了。」
浦乃拿起桌上的手电筒。
「等到姬宫千岁的『里面的人』正式曝光，我自然会把你的确实位置告诉她。手机我放在鞋箱上面————再见。」
浦乃再度靠了过来，轻轻拥抱兀自在梦中的我。
手电筒的灯光熄灭，木门开闭的声音传入耳中。
我全身僵硬地被留在再度陷入黑暗中的房间里。
甜橙洗发精的香味扑鼻而来，久久不散。
那段时间应该没有想像中的漫长。
我是指浦乃离开房间之后，一直到我从漫步云端的状态回到现实世界的那段时间。
说也奇怪，我不再觉得自己很没用了。
难道是因为浦乃的吻？
若是如此，那我真的无药可救了，不过我想应该不是那一吻的关系。而是浦乃临走之前的那番话让我重拾自信，至少我不再自怨自艾了。
我被浦乃欺骗了。
不过严格说来，浦乃并未完全欺骗我，至少她对我敞开了心胸。
应该是吧，我想。
我不能束手待毙，一定要振作起来。
这就是我现在的心情。
浦乃要求学姊在全校集合的时候以真面目示人。
全校集合的什么时候？
克雷马奇斯高中的全体学生将于今天下午在大礼堂集合，聆听校长和教务主任的精神训话。
到时学姊应该也会以学生会长的身分上台致词吧。
一定就是那个时候。
——纯人没事吧？纯人没事吧？纯人没事吧？
千岁学姊的简讯浮现脑海。
我的泪腺真是脆弱，眼泪又不听话地滴了下来。
千岁学姊应该会遵照浦乃的指示，在大家面前现出真面目。可是一旦千岁学姊在全体师生的面前脱下『外人服』……
经过两个月的特别训练之后，我可以确定一件事，学姊应该会在脱下『外人服』的同时当场昏倒，然后再也无法踏进克雷马奇斯高中一步。
受到影响的人还有浦乃。将千岁学姊的真面目报告千夏口中的敌人之后，浦乃将何去何从？脱下『外人服』的学姊可能面对的不幸，难道真的会降临在现实世界吗？
——纯人没事吧？纯人没事吧？纯人没事吧？
担心我的人到底是谁？到底是哪一个千岁学姊？
慢着，这是个毫无意义的问题。我不是说过了吗？千岁学姊只有一个，而且是『里面的人』，现在是『里面的人』在担心我。
「不行，一定要阻止千岁学姊！」
现在几点了？
我是在十一点的时候进入图书室。被带到这里之后，我是在什么时候醒过来的？
全校集合的时间已经到了吗？
算了，这些都不重要。我要想办法离开这里，去找千岁学姊才行。
「可恶！」
我用尽全身的力量拉扯身后的手铐，手铐的锁头却十分坚固，纹风不动。
于是我扭转身体面向背后，发现手铐是铐在与墙壁垂直的水管上面。既然无法破坏手铐，破坏水管如何？
我打量着身后的水管，发现水管的下半部是架在墙上的固定座之上，而固定座与墙壁之间，则是由一根包覆在水泥块之中的卯钉固定起来。
于是我猛然转身，朝着固定座一脚踢了过去。
固定座之后的水泥掉了一小块，似乎满有希望的。
我又跟着踢了好几脚，水泥块不停地掉落地面。
咪咚。
固定座离开墙壁，失去支撑点的水管在半空中摇晃。
现在必须想办法弯曲水管。我以水管的上半部为支点，慢慢地对水管施力。等到水管弯曲了一个程度之后，从反方向再来一次。
同样的动作重复了好几次之后。
啪嚓——！
金属水管突然断裂，我也在反作用力的作用下倒退好几步。
结果一屁股坐倒在地，后脑还撞上身后的桌角。
「好痛。」
从地上爬起来之后，我检视手铐和断裂的水管。
水管虽然从墙上拔了下来，固定座却附着在水管的两端，无法解开手铐。
不过这么一来，我就可以带着水管和手铐逃离此地了。
「千岁学姊，我这就来了。」
于是我拖着断裂的水管，朝着出口飞奔而去。
我走到外面。
阳光刺得我满目生疼，比刚走出电影院还要难受。
这里是三楼，通往学生会会议室阶梯下方的扫除用具收藏室。
我左右张望，发现走廊上面一片寂静之后，下意识地从走廊的窗户凝视着大礼堂的红色屋顶。
「可恶，太远了！！」
我大叫一声，以一步两阶的速度飞快地冲下楼梯。
打从有生以来，我还是第一次以这么快的速度下楼。
当当当当当——
拖在身后的水管不时敲击地面。
双手被铐在后面跑起来还真是辛苦。
冲下楼梯之后，我立刻从校舍中央的玄关跑向前院。
回头看看挂在墙上的大钟，已经是下午的一点四十三分了。
今天的全校集合预定一个小时结束。学生会长应该被安排在校长和教务主任之后上台，也就是说时间已经差不多了。
我奔驰在黝黑的柏油路面，拖在身后的水管不时发出恼人的碰撞声响。
跑着跑着，钻进通往大礼堂的回廊。
回廊的终点、也就是大礼堂的正门口，一个穿着体育服装的老师好整以暇地站在前面，似乎正在等待我的到来。
好死不死，居然是脑袋长满肌肉的体育老师北村。
「站住！」
北村挡在我的面前。看到一个双手被铐在水管上的学生朝着自己跑来，别说是北村了，就连我也会把那个学生拦下来。
「对不起，我迟到了！」
随便丢出这句话之后，我弯着腰从北村的身旁轻轻闪过。
我心想，这就是个头矮小的好处。
我来到大礼堂的前面，透过开启的大门窥视里面的情况。
千岁学姊已经站上讲台了。集全体学生的目光于一身的她，正透过麦克风发表谈话。
谈话内容没什么特别的地方，大致上就是针对千岁学姊在暑假期间的工作进度做一个报告，我想应该是照本宣科的演说才是。
不过千岁学姊的脸上却少了昔目的神采，表情十分僵硬，言辞之间也少了平常的流畅。
学姊大概打算在报告结束之后表露身分吧。站在讲台上褪去『外人服』，在众人的面前现出真面目。
（千岁学姊！）
我绕到大礼堂的后面。讲台的后方，刚好有一扇通往道具室的小门。
于是我穿过小门，进入道具室。
千岁学姊的声音穿透墙壁，在这间堆放着跳箱以及软垫的小房间之中回荡。
「暑期的工作进度报告完毕，接下来我有一件重要的事情要向大家报告。」
不妙，千岁学姊打算坦承一切了。
我穿过道具室，来到布幕之后的五层阶梯前面。
就在我打算走上阶梯的时候，突然有人抓住了我的肩膀。
「你想做什么？学生会长正在台上报告！」
回头一看，一颗修剪得十分整齐的妹妹头映入眼帘。
「高山！」
一年C班的班长，千岁学姊的忠实信徒，自认是学姊的继承人。
高山的视线落在手铐和水管之上，脸色顿时一沉。
「你打算暗杀会长吗？」
「拜托，让我过去！」
「想都别想！」
我试图挣脱高山的束缚，可是高山的力气却大得惊人，右手紧紧的按着我的肩膀。
「不准上去，否则我要找老师来了！」
「要找就找吧，先让我上去再说！」
我试图强行登上台阶，高山却坚持不肯放手，于是两个人就这样僵在原地。
「其实我有一个不为人知的祕密。」
千岁学姊的声音从讲台传来。
「放手！！」
听到千岁学姊说的话之后，高山的右手一时之间为之一松。
逮到机会的我立刻用力往前踏出一步，挣脱了高山的右手。
「啊！等一下！」
才不等呢！我低着头冲上台阶。
「那就是……」
就在我跑上讲台的那一刻——
噗咻——
讲台之上的千岁学姊从背后冒出大量的蒸汽。
我立刻从布幕之后现身，冲向被蒸汽包围的千岁学姊。
「波」的一声，千岁学姊的上半身开启。
我朝着千岁学姊的背部猛力一撞，强行将开启的上半身往回推。
开启的力量相当强大，我必须使出吃奶的力气才能勉强取得一个平衡。
腰部关节的机械结构传出空转的声音，我慢慢地将上半身推回原位。
「咪嚓」一声，上半身稳稳地锁定在下半身之上。
我连忙将千岁学姊的身体转了过来，凝视着她的脸庞。
灰暗的双眼逐渐恢复了神采。
红色的瞳孔捕捉到我的影像，突然睁得大大的。
「纯人……！」
见鬼似的表情。
下一秒钟——
紧紧的拥抱。
几乎是一瞬间的反射动作。
千岁学姊紧紧地抱着我。由于身高的差距，我的脸等于是埋在学姊的胸前。
「千、千岁学姊，不要这样！」
制服的领结压在脸上，我发出快乐的哀号。
学姊这才猛然醒悟，将我一把推开。转身面对台下师生的学姊脸上一阵青一阵白，感觉得出她内心的尴尬。
台下鸦雀无声，连一根针掉在地上的声音都听得见。
每个人都愣愣地看着我们。
我感到双颊发热，有点想使用『里面的人』在特训期间所使用的咒语。如果可以把台下的人都当成张大嘴巴的狗狗，心里面应该会比较好过一点。
「呃，咳咳。」
千岁学姊朝着麦克风刻意地咳了几声。
「我的祕密就是……」
说到一半，还不经意地朝着我瞥了一眼。
「我已经指定这位同学担任下一届的学生会长！」
惊呼、欢声和掌声几乎在同一时刻响起，传遍大礼堂的每一个角落。
「千、千岁学姊？」
学姊似乎没听见我狼狈的抗议。
「我的报告到此结束！！」
千岁学姊强行挽起我的手腕，背对着骚乱不已的群众迈开脚步。我的双手还被手铐铐着，看起来就像是被押送的嫌犯。
「安静，请大家安静！」
老师的声音从身后传来，不过台下的学生并未停止骚动。
我走下布幕之后的阶梯，表情僵硬的高山映入眼帘。说真的，我有点同情她的处境。
千岁学姊拉着我的手，往道具室的方向走去。
「为、为什么要说那种话……」
我回头看着讲台的方向。
「要不然我还能怎么说？这是最好的脱身之计。」
「应该还有其他的办法吧？这样子真的会害死人。」
经过学姊的加持之后，我一定会被觊觎会长宝座的其他人视为眼中钉。
「而且也会对学姊的名声造成不好的影响。」
毕竟学姊可是当着大家的面前，宣布我这个戴着手铐闯进讲台的不速之客是她的接班人。说不定大家还会认为蒸汽跟手铐都是作秀的道具。
「第二学期的选举结果自然会替全校学生对你的信任度背书。」
「我只是一年级的菜鸟，到时我不会参选。」
「就算真的选上了，也要等升上二年级才会正式接掌学生会。我都已经当众宣布了，所以你别无选择，非参选不可。」
「不要闹了！」
「先别谈这个，现在还有要事必须处理。」
千岁学姊手扶着道具室的木门，脸上的表情有点恐怖。
「什么要事？」
「去把浦乃抓回来，我看到她离开大礼堂。」
「……学姊早就知道浦乃的真实身分吗？」
「不知道。不过发现她把你抓起来当人质之后，我就猜到她应该就是阿姊口中的敌人。」
「说的也是。」
我不认为浦乃会老实地招出自己的身分。
走出大礼堂之后，我跟学姊来到大礼堂的正门。
「到底跑哪去了？」
我环视四周。
浦乃才刚离开大礼堂不久，不过我跟学姊谈话的时间，已经足够她逃出校园了。
「在那里！」
操场的对面、克雷马奇斯高中赫赫有名的樱木林之中，穿着水手服的小小身影映入眼帘。
千岁学姊二话不说，立刻朝着树林跑了过去。我连忙跟在学姊的身后。
「千、千岁学姊，还是先连络千夏吧？这应该是浦乃的诱敌战术，一定是个陷阱。」
时间明明足够浦乃离开校园，她却依然在樱木林附近徘徊，摆明了就是大有问题。
「我知道。不过对方下了战帖，我也应该正面迎击才对。」
千岁学姊的语气充满了自信，看来她真的十分信任『外人服』的性能。
「等一下，这样子很碍事吧？」
学姊突然停下脚步，视线落在铐着我的手铐和水管上面。
「你先拿好。」
示意我拿好水管之后，学姊举起手刀猛然劈下。
手铐的锁头断成两截，水管滚落在地。
「好强！」
「我们走吧。」
学姊嫣然一笑，再度迈开脚步。
我跟学姊进入樱木林。
这里是四月份开学的时候，全校拍摄纪念照的地方。
浦乃呢？
找到了。
她就站在樱木林的正中央，不发一语地面对着我们，手上还拿着熟悉的黑色纸袋。
我跟千岁学姊肩并着肩朝她慢慢走去，等到相距十步之遥的时候，才停下了脚步。
令人窒息的沉默之中，时间一分一秒地过去。
潮溼的暖风吹入林间，浦乃的浏海与茂密的绿叶同步摇曳。
「——我有几个问题想要请教。」
千岁学姊率先打破沉默。
「是吗？」
「我想知道妳的真实身分，以及为什么要调查我的原因。」
「无可奉告。」
「什么叫做无可奉告！」
「就是不能说的意思。」
「这句话的意思我当然知道！」
看来浦乃并不打算回答学姊的问题。
「直接问姬宫千夏不就好了吗？我想她应该比我更清楚才是。」
「就是因为阿姊不肯说，我才要问妳。」
千岁学姊急得直跺脚。
慢着，姬宫千夏知道是谁委托浦乃调查学姊的吗？
这是怎么回事？难道委托人跟千岁学姊的「敌人」有关？
「别以为一句『无可奉告』就没事了。就算妳不想说，我也有办法逼妳乖乖招供！」千岁学姊睥睨着浦乃，眼神十分凶恶。
逼浦乃乖乖招供？千岁学姊，妳想做什么？
可是浦乃依然不为所动。
「我也很想知道。」
「知道什么？」
「躲在妳体内的姬宫千岁。」
浦乃好整以暇地指着千岁学姊。
「只要妳现在脱下那身机械服，我愿意立刻离开学校。」
「如果我拒绝呢？」
「那就只好破坏机械服，亲自瞧个究竟了。」
「浦、浦乃！？」
我不禁脱口而出。学姊跟浦乃到底是怎样？一定要用暴力解决问题吗？
千岁学姊露出冷笑。
「妳确定吗？话说在前头，我的身体可是相当耐打喔。」
「当然。」
浦乃的语调充满了自信。
周遭的气氛愈来愈诡异，千岁学姊和浦乃不约而同地散发出冷冽的杀气。看来两人都是认真的，大战一触即发。
「等、等一下，不要冲动！」
我连忙挡在两人的中间。
「有话好说，不要乱来！不管是强行逼供或是武力破坏都不是好事，难道就不能各退一步，找出一个折衷的办法吗？」
「没有商量的余地。她想知道『里面的人』的真面目，可是除了阿姊和你之外，我不要在别人面前抛头露面。至于我则是想从浦乃的口中得到重要的情报，可是浦乃却不打算告诉我，所以我们之间已经没什么好说的了。」
「浦乃，那妳呢？一定要动手吗？」
「没错。」
「至少先考虑一下再回答吧！」
我不想看见自己认识的女孩子们互相对战啊！
「纯人，你放心吧。对付一个普通的人类，我下手自有分寸。」
「话是没错啦，不过……」
「阿姊不是说我有『敌人』吗？眼前的浦乃就是我的『敌人』！」
我不禁倒抽一口冷气。
没错，浦乃确实是千岁学姊的敌人。她曾经在大卖场干扰『外人服』的运作，刚刚还绑架我试图威胁学姊，所作所为的确相当有争议。
既然浦乃为了得知千岁学姊的真面目而不惜一战，学姊当然也不能逃避。
可是……
我还是不愿见到千岁学姊跟浦乃大打出手。
「可以事先订定一条规则吗？」
「什么规则？」
「任何一方失去战意，决斗就算结束，失败者必须无条件听从胜利者的指示，可以接受吗？」
我不知道订定这条规则有没有意义，不过若不将投降的选项予以明文化，到时候恐怕真的会演变成生死相搏的局面。
「无妨，反正我绝对不会战败的。」
千岁学姊撩起浏海，神情显得十分有信心。
浦乃也点点头。
我打量着两人，不由得叹了口气。
「既然两位都愿意接受这条规则，我也没什么好说的了。」
说完之后，我退至千岁学姊的身后。
现在也只能祈祷两人点到为止，没有人在这场决斗中受伤了。
千岁学姊与浦乃展开对峙。
浦乃的表情突然一变。
即使是从没练过武术的我，也感觉得到如火焰般的斗气正从浦乃的身上释放而出。外表看起来虽然没什么两样，现在的浦乃已经不是那个双手拎着纸袋的浦乃了，看得出来她一定拥有相当丰富的实战经验。
（千、千岁学姊真的行吗？）
『外人服』的性能虽然优异，但千岁学姊应该没有武术方面的经验。
我的视线在千岁学姊和浦乃之间来回穿梭。
两人动也不动地站在原地，彷彿两尊栩栩如生的雕像，一点都没有山雨欲来的紧张感。
时间彷彿静止了一般。徐徐凉风从河畔吹入林间，我感到自己的心跳特别地大声。
叮——咚——当——咚——
悠扬的钟声从校舍的方向传入耳中。
就在这个时候，时间的巨轮突然往前转动。
千岁学姊抢先一步展开行动。
距离浦乃三步之遥，千岁学姊突然转身面向后方迅速地踢出右脚。她红色的裙摆扬起，细长的右腿在半空中画出美丽的弧线。
浦乃往后退了半步，险险闪过学姊的回旋踢，举起右拳准备加以反击。
这个动作逼得千岁学姊不得不收腿自救。
紧接着浦乃施展后空翻，与千岁学姊拉开距离。
（好强！）
（插图108）
两人在短短的几秒钟之内展现了高难度的技巧，即使是职业格斗技的比赛，也未必看得到这种高水准的演出。
看来我的担心是多余的，千岁学姊的回旋踢确实有职业级的架势。
再说穿着『外人服』的千岁学姊拥有超乎常人的运动能力，只要稍加训练，即使是现役的职业格斗家也未必是学姊的对手。
接下来该浦乃主动出击了。
只见她迅速地逼近学姊之后，双腿使劲往地面一蹬，四周的地面顿时微微震动。
很难想像浦乃孱弱的身躯居然能产生这么大的力量。
浦乃的身形一晃，舞动纸袋攻击学姊的颜面。
正面接招、还是左右闪避？
学姊的判断迟了半秒钟，身体往旁边微微移动。站在反击的角度来看，时机迟了点，当成单纯的闪避，距离又拉得不够远。
浦乃将纸袋交到左手，身体如风火轮一般快速旋转。
在离心力的加持之下，浦乃的铁拳伴随着强大的破坏力直捣学姊的防线。
电光石火的短兵相接之后，千岁学姊往后退了半步。
再度拉开距离的浦乃，右臂却呈现不自然的扭曲。
「投不投降？」
千岁学姊解除防御态势。
浦乃摇摇头，左手握住下垂的右臂，使劲将脱臼的关节推回原位。
呜哇，一定很痛。
「浦乃，还是投降吧！」
血肉之躯不可能抵挡学姊的攻势。这场决斗继续下去的话，一定会变成千岁学姊单方面的屠杀。
浦乃再度摇摇头，似乎没有投降的意思。
她应该知道局势对自己大为不利，却依然没有休兵的打算。难道是因为完成任务的使命感吗？
还是另有目的？
咻——
一阵风突然从我面前吹过。
浦乃以几近瞬间移动的速度逼近千岁学姊。
来不及反应的学姊结结实实地吃了一记闷亏，被浦乃单手抱住了腰部。
千岁学姊以膝踢和肘击攻击浦乃的头部，却无法让浦乃松手。
（浦乃想做什么？）
就在这个念头闪过脑海的瞬间——
浦乃的另一只手抡起纸袋往上一挥，无数的物体从袋口被抛向天空。
在图书馆时看过的金属制物体上升到一定的高度之后，纷纷往地面坠落。
浦乃迅速地拿出类似铅笔盒的金属小盒，吸附在千岁学姊的背部。
紧接着以纸袋接住坠落地面的金属物体之后，浦乃立刻往后退了好几步，跟千岁学姊拉开一段距离。
就在这个时候——
剧烈的爆炸声响伴随着闪光映入眼帘，千岁学姊整个人飞了出去，撞上数公尺之外的樱树，狼狈地跌落地面。
「爆炸？不会吧！」
纸袋里面居然还放了炸弹。
千岁学姊手扶着树干，颤抖地从地上起身。
「千岁学姊！」
「不要过来。」
学姊发出痛苦的声音。
「我还没投降，决斗还没结束。」
学姊的语气带着一丝威严，我不禁停下了脚步。
（千岁学姊……）
烟火爆炸的声响不时从学姊的身上传出，看来『外人服』受创的程度相当严重。若不是倚靠着树干，恐怕学姊早就不支倒地了。
「要不要投降？」
浦乃大刺刺地站在学姊面前。
千岁学姊瞪了浦乃一眼，坚决地摇摇头，不过脸上的表情已经看不到先前的自信了。
「那我只好痛下杀手，把『里面的人』拉出来瞧瞧了。」
浦乃一只手抵着学姊的颈部，再以纸袋一次又一次地撞击学姊的腰部。
沉闷的金属撞击声传遍四周。
千岁学姊露出痛苦的表情。
「住手！浦乃，妳赢了！」
「除非姬宫千岁乖乖认输，否则我绝不停手。」
语气十分坚决，看来浦乃真的打算破坏学姊的『外人服』。
「千岁学姊，放弃决斗吧！妳已经打不下去了！」
「要我投降，还不如杀死我比较快。」
「现在不是在乎面子问题的时候！」
与其被浦乃强行拖出来，还不如自行现身来得有尊严。更何况我又怎么忍心看到暗恋许久的千岁学姊（外）被人打成废铁呢？
（干脆直接按下重新启动的按钮好了。）
唧唧唧。
千岁学姊的腰部传来金属倾轧的声响。
不行，我看不下去了！
于是我朝着两人飞奔而去，抓住浦乃拿着纸袋的右手。
「够了，别再打了。」
「不行。」
「浦乃！」
我下意识地提高音量，却换来浦乃森然冰冷的眼神。
「如果你想阻止我，我就一样将你排除。」
冷冰冰的语气，丝毫没有商量的余地。
「敢动手就试试看吧！」
浦乃闻言，不由得松开抵住千岁学姊的左手。
千岁学姊软瘫在地，不停地咳嗽。
谢天谢地，『外人服』的功能并未停摆。
浦乃面向着我，慑人的斗气再度发散而出。
「咦？妳、妳真的要动手喔？」
我下意识地指着自己的鼻尖。
强大的斗气铺天盖地而来，我的双腿不禁微微发抖。
十秒前的正气凛然早已消失无踪。打架实在不是我的得意技，一旦被浦乃手中的纸袋击中，我有自信一定会立刻昏厥。
浦乃举起手中的纸袋。
（来了！？）
我只好硬着头皮抡起双手，摆出战斗姿势。
就在这个时候，远方突然传来一阵物体破空而至的声响。
浦乃立刻往后踮了好几步。
红色的拳击套拉着一条粗大的铁鍊，以飞快的速度掠过浦乃原先的位置。
（金、金刚飞拳？）
失去目标的红色拳套直接命中树干。无数的绿叶飞散，大地传来一阵强大的冲击，看不出来小小的拳套居然拥有这么大的破坏力。
接着拳套和铁鍊就以同样的速度缩了回去。
「这是怎么回事？」
我看着铁鍊出现的方向。
一名身穿白衣的高佻女子从树荫之下现身。飘逸的黑色长发、红色的镜框、左手还戴着一只红色的拳击手套。
「可恶，被躲过了！」
乍听之下似乎有些懊恼，脸上的表情却带着一丝喜悦。
「千、千夏！」
我的声音高了八度。
「妳、妳也穿着『外人服』？」
「错！」
回答问题的同时，千夏朝着浦乃飞奔而至……不，严格说来应该是朝着浦乃跳了过来。
只见千夏以惊人的速度逼近，朝着浦乃挥动拳套。
浦乃连忙举起纸袋防御。
一阵闷响之后，浦乃整个人飞了起来，跌落数公尺之后的地面。
了不起，千夏的力量比千岁学姊强上好几倍。
「我只是普通的生化人！！」
千夏撩起长发，语气十分得意。
「生化人」很难跟「普通」画上等号吧？我心想。
这时浦乃从地上站了起来，以不逊于千夏的速度快速逼近，然后舞动手中的纸袋，攻击千夏的头部。
清脆的声响传遍四周，浦乃的纸袋结结实实地命中千夏的头部。
「妳是在替我抓痒吗？」
千夏的语调十分低沉，彷彿恶魔的呢喃。只见她随手将浦乃的纸袋拨掉，就像在赶苍蝇似的。
她的身体是铁打的不成？换成普通人的话，恐怕早就脑震荡了。
浦乃连忙倒退几步，试图拉开距离，可是千夏的拳击手套却追了上去，一把抓住浦乃的颈部，将她提上半空中。
浦乃的双腿一阵猛踢，试图挣脱千夏的擒拿。
「烦死了。」
千夏的拳套电光一闪。
浦乃惨叫一声，旋即停止了抵抗。
「妳、妳把她怎样了？」
「没怎样，让她尝尝高压电的滋味而已。」
「高、高压电？她没事吧？」
「放心，只是暂时失去意识罢了。」
「真的吗？」
我打量着被吊在半空中的浦乃，只见她泛紫的嘴唇微张，手脚不时地颤抖。
「可以放她下来了吧？」
「不是要等到一方投降，决斗才算结束吗？」
好家伙，原来她早就躲在附近了。
「那是千岁学姊跟浦乃的单挑规则，与妳无关！」
天晓得半路上怎么会杀出妳这个程咬金。不过话又说回来了，决斗期间我处处维护千岁学姊，似乎也对浦乃不怎么公平。
千夏哼了一声。
「姑且不论你订定的规则有无意义，这个女的打算破坏我最心爱的千岁，我怎能轻易饶过她？」
「那妳想怎么做？」
「带回研究所进行改造！」
「又来了，妳的脑袋里面除了改造还是改造吗？」
「没错。」
艳红的朱唇微微一笑，简直就跟疯狂科学家没什么两样。
「阿姊！」
正气凛然的声音响彻云霄。
千岁学姊不知道什么时候站了起来，踏着蹒跚的步伐缓缓地走向千夏。
「放了浦乃。」
「我连续救了妳两次，这就是妳的回报吗？」
千夏脸色一沉，眼看着就要发作。
「谢谢阿姊的关心，不过请阿姊先放了浦乃，我有话要问她。」
学姊的眼神十分坚定，丝毫没有让步的意思。
千夏闻言，双眼顿时瞇了起来。
有话要问浦乃……应该是跟千岁学姊的「敌人」有关。
千夏是否愿意让学姊知道「敌人」的身分呢？
几秒钟之后——
「好吧，我答应妳。不过只要这个女的又出现什么不轨的举动，我就立刻把她抓回研究所进行改造，到时妳再怎么替她求情也没用。」
说完之后，千夏慢慢地将浦乃放到地上。
浦乃连咳了好几声之后，才幽幽开口说道：
「……我认输。」
樱木林再度笼罩在寂静之中。
河面上的暖风吹得树林沙沙作响。现在是一天当中最炎热的时间，树林的阴暗处却依然凉爽。躲在树林里面，真的会让人产生今年的热浪似乎不比往年的错觉。
我、千岁学姊、浦乃与千夏待在原地。
浦乃坐在地上调匀呼吸，我跟千岁学姊监视着浦乃，千夏则靠着不远处的樱木略做休息。
沉默的时刻。
我与千岁学姊静待浦乃自行开口。
「你们打算拿我怎么办？」
经过长时间的沉默之后，浦乃终于开口。
「不怎么办，把妳交给警察也无济于事。阿姊，妳说是吧？」
千夏耸耸肩，不发一语。
「既然成为阶下因，我没有拒绝回答问题的权利。不过正如我先前所言……」
「阿姊知道的比妳还多是吗？没关系。」
千岁学姊瞥了千夏一眼，千夏依然面无表情地倚靠在树上。如果是在装傻，表示她的演技真的不同凡响，搞不好还比千岁学姊略胜一筹。
「知道了，那我就告诉妳。」
闭上双眼的浦乃略事思索之后，才缓缓开口：
「我是在『FATHER』的指示下来到克雷马奇斯高中。」
FATHER？应该不是浦乃的父亲，而是神父的意思。
名字叫做陶林。
难道是老外吗？我不禁在内心吶喊。该不会演变为国际性的事件吧？
根据浦乃的说法，她是从位于京都山科的教会附设育幼院被送到克雷马奇斯高中，名叫陶林的神父正是育幼院的负责人。
目的不是别的，就是为了充当陶林的间谍。
老实说我有点半信半疑，毕竟在这个天下太平的二十一世纪，居然还有间谍的存在。而且所谓的间谍居然只是个高中女学生而已，这不是漫画或是动画才会出现的情节吗？
浦乃继续开口。
那间育幼院所属的教会，似乎暗中替某个被称为「香主」的人物从事见不得光的勾当。……看来整件事情似乎愈来愈离奇了。总而言之，浦乃的身分与背景大致如此。
那位「香主」委托教会调查千岁学姊的祕密，与学姊年纪相仿的浦乃雀屏中选，这就是事情的经过。
「妳知道委托人的身分吗？」
「我们只是听命行事，所知不多。」
我想也是。
这时我突然想到，千夏一定是料到浦乃所知不多，才会任凭千岁学姊质问浦乃。
「难道都没有任何的情报吗？」
「我只知道委托人似乎是『FATHER』不可或缺的金主。」
「其他呢？」
浦乃摇摇头。
千岁学姊叹了口气。
「既然如此，我没什么要问的了。阿姊，妳有没有什么其他的问题？」
一直保持沉默的千夏眼珠一转。
「我只有一个问题，为什么妳肯乖乖地招供？」
「『FATHER』告诉我们，只要遇到了生命危险，就可以供出一切来保命。」
「原来如此。」
千夏的嘴角浮现出讽刺的微笑。
「纯人呢？有没有什么想问的？」
「呃，我吗？」
我万万也没想到，学姊居然会问到我。
浦乃转身看着我。一时之间也不知道该如何反应，我只能尴尬地摸摸鼻头。
「跟学姊没有直接关系的问题也行吗？」
「没关系，你就问吧。」
话虽如此，千岁学姊看起来却有点不悦。为了避免尴尬，我只好假装没发现。
「浦乃，妳从未上过学吗？」
「是的，这是我第一次上学。除了出任务之外，我从未离开过教堂。对不起，我欺骗了你。」
从浦乃种种不合理的行径来判断，其实我早已猜到了答案。
「不过也因为如此，这次的任务特别愉快。」
浦乃还不忘补上一句，这应该是她的真心话。
「往后有什么打算？」
「回到教会向FATHER做任务报告，同时为任务失败自请处分。」
「唔……」
我紧咬下唇，却也不好说什么，毕竟这是浦乃唯一的选择。
「没有其他的问题。」
「好，浦乃，问话到此结束，我们也没有继续留置妳的理由。妳走吧，想回教会就尽管回去，我们不会有所干涉的。」
「嗯。」
「真是，这么便宜就放过她啦？」
千夏再度开口，不过她似乎没有刁难浦乃的意思。
浦乃从学姊的手中接过纸袋，站在我的面前。
「……请收下。」
浦乃从纸袋里面拿出我的手机和一把钥匙，交到我的手中。不用说，钥匙自然是拿来打开迄今依然铐在我手上的手铐。
「对不起，我欺骗了你。」
浦乃向我低头致歉。
「别说了，妳也有妳的苦衷。」
这不是客套话，我真的打从心底感到释怀。先前被浦乃骗得团团转，不过得知浦乃的身分之后，心里面反而没那么介意了。
「一起买东西真的很有趣。再说妳向我告白的时候，我也是心头小鹿乱撞呢。」
浦乃的双颊微微泛红，一旁的千岁学姊不悦地嘟起嘴唇。
「我虽然欺骗了你，不过就像我刚刚所说的，我对你说过的话并不全都是谎言。」
「嗯，我相信妳……」
我点点头。
如果可以的话，还真希望在比较正常的情况下与浦乃相识。
「再见。」
浦乃拿起纸袋转身离去，走了几步之后，又突然回过头来紧紧地抱着我。
我也轻轻地搭着浦乃的双肩。千岁学姊的眼神虽然可怕，现在也顾不了那么多了。
几秒钟之后，浦乃松开双手向右后转。
就在她准备迈开脚步的时候，我的脑海突然闪过一个想法。
（以后恐怕再也见不到浦乃了。）
这真的是我要的结局吗？
「等一下！」
不及细想，我连忙开口叫住浦乃。
在场的所有人全都回头看着我。
「为什么浦乃非得离开这里不可？」
浦乃樱口微张，一脸迷惘。
「我已经暴露真实身分了，没有继续执行任务的能力。」
「就这样空手回去，妳不会受到什么惩罚吗？」
「不知道，或许会吧。」
「这……」
万一那个叫「FATHER」的家伙一怒之下杀了浦乃，我不就永远也无法跟浦乃见面了吗？
「浦乃，妳原本有多少执行任务的时间？」
「六个月，期限是今年的圣诞节。」
「那还有很多时间嘛，何必急着放弃任务呢？」
「纯人，你这话是什么意思！」
千岁学姊吃了一惊，浦乃也露出大惑不解的神情。
「我不懂你在说什么。」
「既然任务失败得接受惩罚，那又何必急着回去？只要想办法延长时间，就说妳正在进行调查就好，不过我有个条件。」
我举起食指。
「在学校的期间，不准调查千岁学姊的祕密……我想千岁学姊应该会在圣诞节之前脱下『外人服』，到时候随便妳怎么报告都行。」
「脱下『外人服』？」
浦乃看着学姊，眼神充满了惊讶。
千岁学姊似乎察觉我的意图，只见她点点头，大大地张开双手。
「没错。」
「接受我的条件，大家都有好处。浦乃可以在期限之内完成任务，只要浦乃继续留在学校，千岁学姊就不必担心对方派出新的间谍。学姊，妳觉得如何？」
「我……」
千岁学姊有点沉不住气。
「我想……只要浦乃不会刻意接近纯人，甚至是再度绑架纯人，我自然没什么意见。」
说完之后，学姊没好气地别过脸去。
「我有意见！」
千夏表示反对，不过我决定视而不见。
「浦乃，妳愿意接受吗？」
「我……」
浦乃低头沉思。
「给我一点时间考虑。一下子发生那么多事情，我需要时间慢慢消化。」
我不直接回应浦乃的要求，而是看着身旁的千岁学姊。毕竟我不是当事人，没有资格决定什么。
「可以。」
「几天之后我会做出答覆。」
「不管妳的答覆是什么，我都会予以尊重。只是短短的三个月之后就要再度转学，我会感到有点惋惜就是了。」
浦乃点了点头，转过身子迈开脚步。
只见她小心翼翼地抱着黑色的纸袋，消失在樱木林彼端。
浦乃离去之后，我向千岁学姊低头致歉。
「对不起，请学姊不要介意。」
「不必道歉，我对她也没有敌意。老实说我不喜欢在大家面前现出真面目，不过只要不妨碍到我的日常生活，倒是不怎么排斥浦乃的调查。现在就怕阿姊有意见……」
千岁学姊意有所指地看着千夏。
直到现在，我跟学姊还不知道为什么不能脱下『外人服』的理由。
脱下『外人服』之后，千岁学姊到底会招致什么不幸？所谓的「敌人」又是谁？这些问题的答案，恐怕只有千夏才知道。
只见千夏帅气地扭头转身，白色的衣角随风翻卷。
「我已经说过了，你们起的头，由你们负责收拾。」
一如往常的说词，让人摸不着头绪。
不过现在我总算明白了，千夏一直扮演着千岁学姊的守护者，这点可以从她特地担任学校老师得到证明。
「纯人……」
目送千夏离去之后，千岁学姊小声开口。
「什么事？」
「我真的可以脱下『外人服』吗？」
「！？」
我凝视着学姊，不明白学姊的话中意涵。
「这……」
「我不明白阿姊为什么不喜欢我脱下『外人服』，只觉得应该跟敌人的存在有关。或许阿姊知道脱下『外人服』的我会遇上什么麻烦，所以才一直采取反对的立场吧。」
脱下『外人服』会招致不幸，千夏的警告浮现脑海。
「……若真如此，学姊还是别脱下『外人服』好了。」
「没关系，我已经做好心理准备了，只是不希望又把你拖下水而已。」
千岁学姊一脸不安地凝视着我，艳红的瞳孔闪烁着一丝泪光。
我不禁想起那封简讯的内容。
——纯人没事吧？
知道我被绑架之后，千岁学姊担心我遭遇不测，所以才会发出那封简讯。
「别这么说。」
我摇摇头。
「我也下定了决心，要帮助学姊摆脱『外人服』的束缚。若不幸真的降临在学姊的身上，我也会站在学姊身边，一起克服难关的。」
「可是……」
「只要我们在一起，什么问题都难不倒我们。」
「啊？」
「这句话我之前不是也跟学姊提过吗？」
千岁学姊的脸砰的红了起来。
不同的是，当时学姊是『里面的人』的状态。
只见学姊别过头去，试图掩饰火红的双颊。
「说、说得也是。你已经答应我，要帮我离开『外人服』了，所以也有义务解决伴随而来的问题。」
我暗自窃笑，这才是我认识的千岁学姊（外）。
学校的钟声传入林中。
印象中刚刚也响过一次，看来已经过了一个小时了。
「千岁学姊，我们该回去了。」
「嗯，走吧。」
历经了先前混乱之后，集合时间终于结束，礼堂的门口应该有不少学生正鱼贯而出。照理说应该有少部分的学生以及学校的老师正在寻找我跟学姊的下落，要求我们针对先前的插曲提出合理的解释。
「要不要趁这个时候拟定官方说法？」
走在林中的同时，我看着身旁的学姊。
「放心吧，我可是学生会长呢。」
「可是在讲台上捅出那么大的漏子，这次恐怕不容易过关。」
「没关系，把责任都推到你身上就好。」
「最好是有这么简单啦。」
一想到即将展开的第二学期，我就不禁头痛不已。都已经在全校师生面前那么说了，千岁学姊非得指定我为下任学生会长的候选人不可。
「说到这里……」
千岁学姊突然侷促不安了起来。
「你跟浦乃之间……呃……结果如何？」
「什么结果？」
「就是你跟浦乃以试用为前提的交往有什么结果啦！」
学姊柳眉倒竖，表情十分凶恶。
「没什么结果。几乎找不到时间好好认识彼此，只出去买过一次东西而已。」
「是、是哦。如果第二学期浦乃又回到克雷马奇斯高中，你们还会继续交往吗？」
「应该不会了吧，告白已经无效了。」
「可是……如果当时她的告白是真心的，不是为了执行任务的话……老实说你会不会对她有感觉？」
「试用期太短了，我也不太清楚。」
「我是说『如果』、『假设』啦！」
学姊的激烈反应让我感到很意外。察觉到我的疑惑后，学姊双颊微红连忙摀着自己的嘴。
「如果啊……」
我低头沉思。
「应该也不会跟浦乃交往吧。」
千岁学姊松了口气。
「……这跟DNA有关。」
「DNA？」
千岁学姊为之一愣。
「这个话题怎么会扯到DNA？」
「这个嘛……」
总不能将我跟浦乃的对话内容告诉学姊吧。
就在我伤透脑筋，不知道该如何向学姊解释的时候，学校的钟声再度响起。
「赶快回教室吧。用跑的话，顶多迟到五分钟而已。」
我率先迈开脚步，心里已经做好了接受老师训斥的准备。
「慢着，DNA到底是什么意思？！」
千岁学姊的焦急口吻让我的嘴角漾起了笑意，内心也浮现出捉弄学姊的念头。决定了，不管学姊怎么逼问，不说就是不说。
「纯人，给我站住！你不说的话，我要生气了！」
「真的没什么啦，一点都不重要！」
随口敷衍的同时，我不禁加快了脚步。
河畔凉风徐徐吹来，感觉十分舒服。
夏天就快要结束了。
终章
严格说来，大礼堂的插曲并未引起太大的骚动。
千岁学姊宣称那是事先安排的特别演出，用意在于替今年的暑假画下一个完美的句点，基本上大家对这种解释的接受度还满高的。不过就我的观察，与其说大家接受学姊的解释，「不得不接受」的叙述方式似乎比较精确。
现在最大的麻烦，就是千岁学姊将我视为后继者的宣言。照理说应该有人怀疑这个后继宣言是不是也属于特别演出的一部分，学校的老师和同学却都不敢提出类似的质疑，或许是害怕面对真相吧。
就现状看来，千岁学姊似乎真的把我当成她的法定继承人，看来第二学期开始之后，就算老师和同学再怎么不情愿，也必须面对这个残酷的真相。不过话又说回来了，非面对真相不可的人，似乎是我这个当事者才对。
结衣对整件事的反应比我预期中还要冷静。大概是因为发生了一连串包括偷窥更衣室、转学生闪电告白在内的大事，反而麻痹了她的神经吧。打电话约她出来参加中元祭，她也很爽快地答应了。
唯一让我感到担忧的反而是她那过于平淡的语气。
对了，还有浦乃。
樱木林中一别之后，浦乃就音讯全无。
我曾经考虑要不要以手机联系，或者干脆到她住的地方找人，最后还是打消了念头。反正她表示几天之后会做出答覆，我没有理由不相信她的承诺。
千夏认为浦乃早就回到「教会」了，或许是被强行带走的也说不定。
若干夏猜的没错，浦乃大概会因为任务失败受到惩罚吧。
那件白色的衬衫，恐怕也会落得悲惨的下场……
暑假的最后一周，就在牵肠挂肚之中度过。
走进校门，太鼓和三味线的轻快乐音透过扩音器传入耳中。暮色之中的克雷马奇斯高中，被为数众多的电灯泡点缀成喧闹的橘色。
「人还不少嘛。」
从校门到操场的每一个角落都挤满了人。
「克雷马奇斯高中中元祭」
楷书体的大型看板映入眼帘，旁边还被人以铅笔写着（中元节已经过了）的小字。
我站在看板附近东张西望，肩膀突然被人拍了一下。
下意识地转过身来，脸颊却被对方的食指刺个正着。
「星野，你迟到啰。」
原来是结衣。
「啊！」
穿着夏季和服的结衣让我吃了一惊。白底滚蓝边，上面还装饰着金鱼的图案，穿在结衣的身上格外好看。连脚下的木屐都系上了金黄色的饰带，与和服上面的金鱼图案互相辉映。说来惭愧，结衣的模样真的让我看得呆若木鸡，久久不能自己。
「你还好吧？」
发现我张大了嘴巴半晌不语，结衣显得十分疑惑。
「呃……这是夏季和服吧？」
「我说要去参加中元祭，妈妈就买了这套和服给我。过季品没什么选择，只好将就一点了。怎样，好看吗？」
结衣提起袖子，在我面前转了一圈。
好看，无话可说的好看。娇小玲珑的结衣真的很适合穿和服。
「还、还不错呢，满好看的。」
结衣的双颊泛起红晕，轻声向我道谢。
「对了，差点忘了。」
我双手一拍，假装猛然醒悟。希望结衣感受不到我的做作。
「千岁学姊还有其他工作要忙，没办法跟我们一起去逛摊位，所以先把点券交给我了。」
「是哦。」
看到盖着学生会官印的免费点券，结衣出乎意料之外的点点头。
「意思是我们可以自己去逛摊位，不必等学生会长啰？」
「这样不错吧？」
「好，就这么办。」
于是我们来到操场，开始逛起设置在操场周边的摊位。
捞金鱼、棉花糖、打弹珠……
我跟结衣只是远远地看着熙熙攘攘的人群，并没有亲自去玩的打算。对于高中生而言，夜市的小游戏似乎幼稚了点，引不起我们的兴趣。
「星野。」
结衣幽幽开口。
「小时候我们常常一起参加祭典，还记得吗？」
「应该说小学四年级之前，几乎每一场祭典都不会错过吧？」
「没错。」
结衣叹了口气。
「之后为什么都不去了呢？」
「因为中学唸的不是同一间的关系吧。」
「嗯……也是……」
结衣的回答没什么元气，就跟电话中的语气一模一样。
看来并不是我多心，结衣真的有心事。
「现在我们唸同一所高中，以后每年都可以参加了。」
「也是。」
结衣浅浅一笑。
（插图124）
我却从她的笑容之中感受到一丝寂寥。
「呃……今年暑假过得怎样？」
我刻意岔开话题，因为我不喜欢无言的沉默。
「……总觉得这是个神奇的暑假。」
结衣低头思索，表情十分认真。
「神奇的暑假？」
「没错，真的很神奇。暑假前半段都在参加社团活动，直到中元节才得以喘息，基本上这个部分跟往年没什么两样。不过暑假的后半段发生了许多莫名其妙的怪事，害我的脑袋有点跟不上的感觉。」
结衣双手抱头，轻轻地摇晃。
「嗯，我也是。」
打从在图书室帮忙浦乃整理书籍的那一刻开始，身边就接二连三发生许多怪事，连结衣都被我拖下水。
「虽然后半部的暑假只能用一团糟来形容，不过我倒觉得满有趣的。」
结衣露齿而笑。
纯洁清澈的笑容令人脸红心跳。
「真的吗？」
「嗯。经历了那么多事情之后，也让我知道自己非下定决心不可。」
结衣举起双手，摆出战斗姿势。
「下定决心？？」
「嗯。」
结衣点点头，突然停下了脚步，凝视着也跟着停下来的我。
明亮深邃的双眸之中，橘黄色的灯火左右摇曳。
「结衣？」
我露出不解的神情，结衣则是深吸了一口气，桃红色的双唇微微开启。
「我……」
哔哔哔哔哔哔。
是我的手机。
「不、不好意思。」
「没关系，你接吧。」
我从牛仔裤后面的口袋掏出手机，检视萤幕上面的文字。
「啊！」
时间好像差不多了。
「不好意思，呃……我有事得去处理一下，马上就会回来了。妳在这里等我好吗？」「好。」
结衣很干脆地点点头。
「一下就好了，马上回来。」
「那我去捞金鱼好了。」
「也好，我立刻就回来。」
于是我向右后转，拔足狂奔。
（对不起，结衣。）
往校舍移动的同时，我在心中向结衣道歉。
刚刚结衣似乎想跟我说些什么，感觉得出应该是很重要的事情。
不问我到底要去处理什么要事，代表结衣真的有心事。
不过我也很无奈，也有我自己的苦衷。
我朝着校舍一路前进，将操场的喧闹和灯光抛到身后。
拐了个弯后，是与热闹的操场截然不同的黑暗世界，明月和紧急逃生口的照明灯是唯一的光源。
庆典的传统小调早已听不见，取而代之的是低沉的虫鸣。
黑暗之中，我小心翼翼地摸索前进。
「千、千岁学姊？」
我朝着空洞的黑暗出声。或许从旁人的耳中听来，我的声音明显地微微颤抖吧。
身后突然传来细微的声响。
「哇！」
「呜喔喔喔喔！」
受到惊吓的我大概往上跳了十公分，然后双腿一软，一屁股跌坐在地。
「你真是没用。」
坐在地上回头一看，频频摇头的千岁学姊映入眼帘。
学姊身上穿着学生服，大概是来处理学生会的事务。
「千岁学姊，妳想吓死我啊！」
我白了学姊一眼，从地上站了起来。
「你真的按照约定来了。」
千岁学姊露出满意的笑容，蓝白色的月光直接洒在学姊的脸上。
我还是第一次见到间接光源之下的千岁学姊（外），看起来真的很像幻想世界中的美丽生物。
「那当然，这可是交换条件之一呢。」
「这才像话。」
为了让结衣参加中元祭，千岁学姊开出了一个条件，那就是在协助善后之前单独碰面，而且要选在不受打扰的地点。
「为什么要特地选在这种地方？」
「因为……」
千岁学姊有点坐立难安。
「因为？」
「烦死了，你先看这个再说！」
气球泄气的声音响起，『外人服』的上半身缓缓地往后开启。
几秒钟之后，『里面的人』即将现身……
慢着，不是普通的千岁学姊（里）。
黄底蓝纹、牵牛花图案的夏季和服。
双眼紧闭的千岁学姊唸完咒语之后，才慢慢睁开眼睛。
「好、好看吗？」
兀自站在『外人服』里面的学姊摊开双手，表情显得有些侷促。
「呃，该怎么说才好呢？很、很可爱。」
这可不是客套话。
结衣跟千岁学姊（里）都很可爱。
千岁学姊的嘴角泛起笑意。
「以前总是把夏季和服套在『外人服』上面，从来没穿在自己的身上出来亮相呢。躲在家里自己穿给自己看，也没什么意思。」
「什么时候买的？」
「可以在训练之中与你面对面之后不久买的。」
原来如此。
难怪我想找结衣一起来的时候，学姊才说这样子就失去意义了。
毕竟现阶段学姊也只敢穿给我跟千夏欣赏而已。
「既然你已经看过了，那就没事了。」
说完之后，千岁学姊准备盖起上半身。
「就、就这样？」
「总不好让结衣等太久吧。」
「让她等一下没关系。看了一眼就要等到明年才能再看第二眼，未免太不划算了。」
我把千岁学姊抱出『外人服』，轻轻地放在我穿的凉鞋之上。穿着和服行动不便，出入『外人服』更是一大考验。
「谢谢，早知如此当初就应该带着木屐出门。」
「等到明年再说吧。」
到时学姊应该已经摆脱『外人服』，过着正常人的生活了。
千岁学姊四处走动，彷彿想要体验穿着和服在外面行走的感觉。不同的打扮会带来不同的感受，学姊似乎乐在其中。
突然之间，学姊停下了脚步。
只见学姊举起手来，摆出诡异的姿势，然后数着传统小调的节拍，舞动高举半空的手腕。
「纯人，你也一起来吧。」
「还、还是不要吧。」
「那就在一旁欣赏啰。」
淡淡的月光之下，千岁学姊在绿色的草地上舞动身体。脚步踉跄、手势怪异，说真的一点都不像是传统的中元舞蹈。
我凝视着上半身开启的『外人服』，视线又回到『里面的人』身上。
（这才是真正的千岁学姊。）
我的脑海中浮现出熟悉的台词。不过这次是自然而然地浮现，而不是过去的刻意强调。
「嘿、唷！」
千岁学姊似乎跳上了瘾，动作也愈来愈怪异。
我不禁噗嗤一声笑了出来。
☆
有始有终，这是大自然的定律。
九月的第一个星期一，私立克雷马奇斯高中的暑假宣告结束。
在小雪近乎无情的摧残之下，我度过了整整一个月每天七点准时起床的非人生活。如今我带着半梦半醒的的眼神，有气无力地推开一年C班的木门。
偌大的教室顿时陷入寂静，班上同学的视线全都集中在我身上。
寂静只持续了短短一秒，紧接着教室又恢复往常的喧嚣。
看来千岁学姊在大礼堂的后继宣言还是在大家的心中留下深刻的印象。
我刻意回避同学的目光，朝着自己的座位走去。
入学以来从未迟到的结衣就坐在我的隔壁。只见她正专心地看着课本，认真的程度着实令人钦佩。
「早啊。」
「早。」
结衣笑着跟我打招呼。
（咦？）
我不禁多看了她几眼。
结衣好像跟中元祭的时候不太一样，感觉好像成熟了许多。抑或是……性感？
「怎么啦？」
「没、没什么。」
我摇摇头，拉开椅子坐了下来。
然后又偷偷瞄了结衣一眼。
错不了，真的不一样。我不知道是发型还是化妆的关系，反正现在的结衣跟我认识的结衣不太一样就对了，变得比以前更漂亮。难怪大家都说女孩子过了暑假就会变了个人，此言果然不假。
……说到这里才想起来，我还不知道当时结衣到底想跟我说些什么呢。
从书包里面拿出课本摆在桌上之后，前面突然传来一阵骚动。
全班同学的视线都集中在刚走进教室的女生。一名长相十分甜美可爱的女生，正从黑板前面慢慢走过。
我吃了一惊，差点没从椅子上跳了起来。
同时心里面也有点高兴。
「她是我们这一班的吗？」
班上的同学议论纷纷。
那个女生直接走到我隔壁的座位，放下书包之后，转身看着我。
「早。」
「早，浦乃。」
我刻意提高音量，就怕有人没听见。
然后以食指和中指比出剪刀的手势。
「浏海剪掉啦？」
「一点点而已。」
还真的只有一点点。原本完全覆盖双眼的浏海，缩减为与睫毛等齐的高度，不过这个小小的改变，却让浦乃呈现出截然不同的气氛。
「真的是浦乃吗？」
全班又陷入一阵骚动。
我感到十分得意，因为全班上下只有我认得出来。
「对不起，一直到现在才前来报告。这就是我的答案。」
说完之后，浦乃回到自己的座位。
好！
我摆出胜利手势。
或许班上同学会觉得我是个怪人，不过那又怎样？我决定让内心的情感完全释放出来，不再掩饰、不再压抑。
好！
我再度做出胜利手势。
后记
大家好，我是月见草平，替大家献上《姬宫同学的内在美》单行本第二集。这次的故事背景设定在夏天的尾声，也差不多相当于撰写这篇后记的时候。
去年八月刚好与「樱乃」系列的截稿日撞期，结果一直窝在冷气房里面埋头苦干，一年之后的现在，总算可以出远门透透气了。
………说真的，有些事情实在是勉强不来。
出远门那一天的气温刚好创下历年来日本各地的最高温，我也是第一次走在摄氏三十八度的世界。
目的地是石川县的金泽，车站前俨然是亚热带的气候，差点没把我热死。前往极富盛名的兼六园参观的时候，还差点失足跌落水塘，成为鲤鱼的盘中飧。
在这种热死人不用钱的气候里，一年到头都窝在『外人服』里面的姬宫千岁到底是怎么活过来的？
请大家放心吧。
『外人服』配备高功率冷气，冷媒由铺设于人工皮肤之下的微型管路定期循环。好歹『外人服』可是二十一世纪的高科技产物，这点技术不算什么。顺道一提，微型管路的冷媒循环是我几秒钟之前才想到的设定。
说到这里，『外人服』少说也有百公斤的重量，量体重的时候怎么办呢？百公斤十千岁（里）的三十五公斤，一共是一百三十五公斤，保健室老师会不会将千岁视为「每太饱」症候群（代谢症候群）的患者呢？
请大家放心吧。
『外人服』配备反重力装置，左右腰部各有一具微型喷嘴，负责喷出背部压缩机所压缩的空气，得到一百公斤的推力。
不过连续运作的时间只限十秒，两次的使用间隔为一个小时，所以只限量体重的时候使用，无法像中居一样飞上天。
至于『外人服』的日常生活可能碰到的难题，例如进食、上厕所之类的行为该怎么完成，就请大家发挥各自的想像力吧。
不过话又说回来了，『外人服』真的能容纳一个女孩子吗？即使体型再怎么娇小，也不太可能把一个人放进另一个人的体内…………
进得去的。
首先，请大家拿出第一集的封面。
仔细凝视封面彩图之后，是不是就觉得放得进去了呢？
其实『外人服』的点子是来自某青蛙军曹经常穿着的「那个」。（也有人说是宇宙海贼的某种道具，这应该是老人限定的说法。）
如果有穿着『外人服』的X光照片，应该就一日了然了。「图解˙姬宫千岁」的感觉。
接下来谈谈第二集的内容。神祕的新人物登场、星野跟千岁愈走愈近、姬宫千岁的祕密逐渐曝光。
关于姬宫千岁的祕密，容我留待后面分晓，现在就让我先卖个关子吧！
第二集的内容之中，其实隐藏着我暌违许久的尝试。
为了保有小说本身的神秘感，也容我在此卖个关子，简而言之就是「力形步系列」经常出现、却在「绮罗帆」的时候遭到封印的点子。
关于这个部分，希望能听听各位读者的想法。
最后，我要感谢提供许多宝贵建议的新任编辑H兄，感谢赐给本书许多可爱插图的Ein兄，更要感谢参与本书制作的所有幕后英雄。
要垣内将会在下一集大大地露脸（？）。
再会。
2007年8月某日于凉爽舒适的冷气房月见草平




