文件发布时间:2010-05-27 07:54:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姬宫学姊的内在美
本卷名称：第五卷

彩页
「当着大家的面前脱下外人服。」

为了履行这个承诺，

纯人和儿时玩伴神乐结衣决定赶在圣诞夜之前替千岁进行一项测试，

以协助她克服『对人恐惧症』。

测试地点选在便利商店，

脱下外人服的千岁独自走进店内选购关东煮。

「身上的钱带不够，必须请店员将其中一种关东煮放回去，再挑选比较便宜的关东煮，以达到在有限的金钱之下购买最多关东煮的目标。怎样，相当完美的测试吧?」

「你以为这是惩罚游戏吗?根本就是替店家找麻烦!」嘻笑怒骂之中，

在全校师生面前展现真正自我的时刻终于来临了，

想不到却在这个关键时刻发生了致命的意外，

甚至连干岁的诞生之谜也即将揭露!

感动人心的最终卷热闹登场!
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/206/750/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/206/750/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/206/750/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/206/750/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/206/750/001.jpg





第1章  告白的Overture
   扫图：ozzie
   录入：临风且吟　　
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
咔哒咔哒咔哒咔哒……
时间是十二月底的某一天，地点在圣诞节装饰纷纷亮相的商店街。琳琅满目的圣诞装饰映入眼帘，令人产生一觉醒来就过了一年的错觉。
我躲在大楼的阴暗处，身体不停地颤抖。
今天真不是普通的冷……
时序进入冬季之后，气温就像溜滑梯似的不断下降，每天都冷得直教人打哆嗦，鼻水也不由自主地流了出来。即使如此，我还是不愿意将自己的双手从温暖的大衣口袋中抽出，拭去不断流出的鼻水。
几公尺之外，午后的阳光撒在柏油路面，虽然称不上温暖，至少比阳光照不到的大楼阴暗处好多了。
「喂……」
我朝着站在旁边的同伴发话。
「怎么?」
「会不会冷?」
「我、我每天都要晨练，这种气温不算什么。清晨的温度比现在更低呢，
「是吗?我怎么看你一直在发抖?」
「才、才没有呢，这是武者震啦!」
全身包在黑色防寒大衣之下的神乐结衣涨红了双颊。
「武者震?你又不是即将上战场的武士。」
「不过对千岁学姊而言，现在的状况倒是跟上战场没什么两样。」
「是没错啦!」
明知这不是结衣发抖的理由，不过为了人身安全着想，我还是选择了缄默。
「我有个提议，要不要换个地方?」
「不要。」
「为什么?难道你喜欢狭窄的空间?」
「当然不是。主考官站在显眼的地方，只会让千岁学姊的心情松懈下来，这样子不是适得其反吗?」
「可是……应该有晒得到太阳又不会太显眼的地方吧?」
「你很烦耶!既然这么喜欢晒太阳，干脆搬到非洲算了!」
「我不懂你的意思。」
「嘘!不要说话，学姊出现了!」
结衣拿起双筒望远镜，我也拿出跟老妹借来的观剧望远镜。
身穿柠檬绿外套的少女出现在马路对面的人行道。那名少女当然就是姬宫千岁学姊的『里面的人』。
千岁学姊低头看着人行道的地砖，神情十分不安，左右两条马尾的浅绿色缎带也病佩撅地垂落，就像是即将枯萎的牵牛花藤。
结衣双眼一亮，在档案夹的表格上振笔疾书。
「低头行走，扣分。」
「你会不会太严格啦?这次的考试不是要等到学姊进入便利商店之后才开始吗?」
「这你就不明白了，真正的考试早在进入试场之前就开始了。别说那么多了，快点打分数吧!」
「好啦好啦!」
我从口袋拿出一张折了两折的A3纸张，最上面印着「毕业考计分表」的字样。这当然是凡事追求完美的结衣特地以电脑制作而成的表格。
（千岁学姊加油!）
在表格的第一个栏位写下扣分0之后，我凝视着走向便利商店的千岁学姊。
——有必要举办一场毕业考。
上星期在千岁学姊的公寓进行「克服对人恐惧症」的特别训练时，结衣突然冒出这句话。
校庆园游会之后，结衣正式加入特训的阵营。经过结衣所提议的网路视讯特别训练之后，千岁学姊原本就改善不少的「对人恐惧症」有了突破性的进展，不但能以『里面的人』的姿态独自外出，即使是少了『外人服』，也不会对日常生活造成任何影响。
因此结衣做出举办毕业考的提议。只要通过最后的考验，学姊的「对人恐惧症」就等于是彻底痊愈，漫长的特训也得以告一个段落。好一个挑战性十足的毕业考，不愧是田径热血少女所做出的提议。
「我不要。」
千岁学姊当然不愿意接受，不过在充耳不闻的结衣和大为赞同的我集体游说之下，才心不甘情不愿地点头。
现在进行的测验，就是结衣所提出的毕业考。结衣将毕业考命名为「千岁第一次的外出购物~意外篇~」，考试内容如下：
首先千岁学姊必须独自前往便利商店，购买我们事先指定的商品，同时向店员点购关东煮中的油豆腐、白煮蛋以及鸡肉豆腐丸。可是在结帐的时候却发现钱带不够，无奈之余，只好请店员将其中一种关东煮放回原位……基本上这会对店家造成不必要的困扰，好孩子请勿模仿喔!
对于普通人而言，这无疑是惩罚意味浓厚的整人游戏，而且难度相当高。何况千岁学姊不久之前还是个连独自走进便利商店都办不到的人，这项考验更是比登天还难的任务。
然而我之所以不反对结衣的提议，主要是因为千岁学姊这阵子的进展只能以神速来形容，让我对学姊成功通过考验的结果充满了信心。不管怎样，学姊的表现是可以期待的。
现在千岁学姊（里）走到了便利商店的门口。
只见她抬头看看便利商店的招牌，张开双臂做了一次深呼吸之后，迈开大步走进店内。从学姊同手同脚的走路姿势看来，内心的紧张不难想像。
「千岁学姊顺利地走进便利商店。」
「这不算什么，接下来的考验才是真正的难关。」
结衣轻笑数声，看起来十分愉快。
透明的橱窗之后，拿着便条纸的千岁学姊在店内来回走动。或许是不常上便利商店购物的关系吧，学姊似乎不知道便条纸记载的物品放在哪里。
「扣分。」
「为什么?」
「不知道东西放在哪里的时候，应该直接问店员才对。」
「是吗?」
「当然，至少我就会这么做。」
结衣的欧巴桑习性表露无遗，我不禁在内心摇头叹息。不过基于人身安全的考量，我还是决定将内心的感慨深藏心底。
经过一段时间之后，千岁学姊将所有的指定物品放进购物篮，走到收银台的前面。
接下来就是决定千岁学姊是否能通过考验的关键时刻了，我不禁吞了口唾液。
千岁学姊指着关东煮。店员将手掌贴在耳边，示意学姊说大声一点。
好不容易才弄清楚学姊要的是什么，店员这才将油豆腐、白煮蛋以及鸡肉豆腐丸子装进关东煮专用的纸杯，然后告知购物的总金额。
千岁学姊打开结衣交给她的钱包。
检视钱包内的钞票之后，学姊不禁为之一愣，旋即拾起头来东张西望。
学姊并不知道金额不足的事实，这就是取名为意外篇的理由。这种惨绝人寰的「初次购物」，恐怕也是前无古人、后无来者吧?
千岁学姊倒持钱包，在柜台的桌面一连敲了好几次。
「不要再挣扎了!就算敲再多次，也不会掉钱出来。千岁学姊，现在你该怎么办?」
双手握拳的结衣不停的颤抖，看起来相当地热血。
「学姊该怎么选择退还的物品?」
「购物清单的旁边写有退还商品的优先顺序。」
「对于第一次独自购物的学姊而言，这种考验会不会太严苛了?」
「一点也不会，刚好可以测试对人恐惧症的综合影响力。」
「对人恐惧症的综合影响力?那是什么鬼东西?」
这时站在收银台前面的千岁学姊僵在原地，负责结帐的店员则是一脸困惑。另一名店员见状，连忙引导其他客人到旁边的收银台结帐。
（千岁学姊，加油!）
我又一次地在心中替学姊打气。通过了这次的考验之后，再怎么尴尬、再怎么难为情的场面也难不倒学姊了。
千岁学姊凝视着购物清单，似乎发现了结衣写在旁边的退还顺序。只见满脸通红的学姊指着收银台上的商品，不知道跟店员说了些什么。
店员皱起双眉，将学姊指定的物品栘到收银台的角落，再从关东煮的纸杯当中取出一样食材放回锅内。另一名店员以及正在结帐的客人，则是以莫名其妙的眼神打量着学姊。
「千岁学姊好像说出口了耶!」
「目前还不知道她退还的商品是否正确。」
拿着望远镜的结衣下意识的咬着自己的手指甲。我实在是不明白，为什么结衣总是对千岁学姊百般挑剔?
一张脸涨得跟猪肝似的千岁学姊支付重新计算的金额之后，从板着脸孔的店员手中接过购物袋，急急忙忙地离开便利商店。
结衣见状，又在评分表上写了几个字。
「我已经打完分数了，你呢?」
「我也打好了。」
「很好。现在就按照原定计划，到公园跟学姊会合吧!」
「你为学姊打了几分?」
「这是秘密，到公园之后再公布。」
「大家都是评审，犯不着卖关子吧!」
我打的分数当然是零拙分的满分。
抵达约定地点不久之后，垂头丧气的千岁学姊也跟着出现在公园的入口。
学姊一看到我跟结衣，立刻提着便利商店的购物袋冲了过来。
「恭喜你通过考验，千岁。」
结衣站了起来，朝着学姊张开双臂，脸上也浮现出动辄欺压不良学生的魔鬼教师在毕业典礼当天难得展现的慈爱。
千岁学姊朝着结衣直奔而来。
难能可贵的坚定友情，在魔鬼教师与学生之问萌芽——
这时我突然发现飞奔而至的千岁学姊握紧了拳头，做出超人飞行的姿势。
电光石火之间，千岁学姊的拳头陷入结衣的腹部。
之后学姊又抡起拳头朝着结衣没头没脑地一阵乱打。不过学姊的手臂不长，也没什么力气，非但没有痛殴的感觉，看起来反而颇有小女生使性子的气氛。
「千岁，你这是在做什么?」
「还敢问我在做什么，你这个恶魔!钱包里面的钱根本就不够，为什么不事先跟我说一声?」
「这也是毕业考的重点之一嘛。」
「太过分了!没良心!」
千岁学姊的拳头如雨点般的落在结衣身上，不过结衣倒是一派轻松的模样。
「纯人，你也一样!」
千岁学姊停止对结衣的攻击，恶狠狠地瞪了我一眼。
「你是不是早就知道钱包里的钱不够?」
「呃?这个——」
「到底是知道、还是不知道?」
「当然是知道啰，这可是星野的提议呢!」
「喂，不要乱说话!」
「你这个大骗子!我再也不要理你了!」
千岁学姊气得转过身子。
「学姊，不要听结衣胡说八道!考试的内容都是结衣自行决定的，我也是到最后一刻才知道钱包里的钱不够。结衣，你说是吧?」
「是吗?」
「结衣!」
「嘿嘿嘿——」
「一点都不好笑。」
结衣啊，你的正义感到哪去了?
「好了好了，大家别激动。千岁，你通过考验了耶，高兴一点嘛!」
千岁学姊悻悻然地鼓起双颊。结衣见状，伸手摸摸千岁学姊的头顶。
「这教我怎么高兴得起来?当时真的很丢脸呢!」
「至少你跟店员之间的沟通非常成功。如果是以前的你，搞不好早就放弃了呢!今天能够坚持到最后一刻，一定是平常训练的结果。」
「是没错啦……」
「有了今天的经验，往后再怎么尴尬的场面也难不倒你了。所以……」
结衣将千岁学姊的身体转了过来，凝视着学姊的双眸。
「所以你及格了，千岁!你的对人恐惧症已经痊愈了。」
「对人恐惧症……已经痊愈了?」
千岁学姊瞪大了双眼。
「意思是我已经……」
「没错，从对人恐惧症进化成非常害羞的少女。」
「呃，这算是进化吗?」
「你给我少说两句。」
结衣瞪了我一眼，千岁学姊则是一脸茫然。
「怎么啦?好不容易才克服对人恐惧症，应该高兴一点吧?」
「不是啦，我只是有点不怎么实在的感觉而已……好像做梦似的……」
「那就把你抬起来欢呼吧！？」
「抬起来欢呼?」
我跟千岁学姊几乎是异口同声。
「这不是通过毕业考之后的仪式吗?」
「话是没错啦，不过为什么要选在这里?」
「这样子才能将毕业的感觉刻划在千岁的心底嘛。」
结衣对自己的提议相当有信心，完全不认为有什么不妥之处。
「可是我们只有两个人，没办法把学姊抬起来吧?」
「放心啦。迷你千岁是轻量级的，大概跟丢枕头的要领差不多。」
「没那么轻吧?再说千岁学姊也不见得愿意让我们抬起来欢呼。」
「就是说啊，我对这种体育社团的传统做法不是那么……」
不等千岁学姊把话说完，结衣就迳自绕到背后，伸出双手抱住学姊的上半身。
「不要这样，快放开我!」
千岁学姊拚命地挣扎，两条腿踢来踢去。
「不要乱动。星野，抓住她的双腿。」
「可是……」
「别可是了，快抓住她。」
「好啦好啦，你可别一个人逞强。」
眼看结衣颇有独自抬起学姊的意思，为了避免不测，我只好乖乖地抓住学姊的双腿。
「纯人，你给我走着瞧!」
千岁学姊狠狠地瞪了我一眼。对不起，学姊，可是我更不敢得罪结衣。自从校庆园游会结束之后，结衣就变得愈来愈可怕，凶狠度几乎跟千岁学姊（外）不相上下。
「好，一起来庆祝千岁学姊通过考验吧!预备——」
结衣一声号令，千岁学姊的身体顿时被抛上了半空中。
「呜哇——」
冷冽的空气之中，千岁学姊的哀号传遍公园的每一个角落。
☆
「接下来才是最麻烦的地方。」
我们坐在公园的长椅，享用千岁学姊买来的关东煮。
「没错。」
细细咀嚼热呼呼的油豆腐之后，我点点头。
千岁学姊已经克服了对人恐惧症，不过这并不代表事情已经结束了，学姊必须当着全校师生的面前展现自己的真面目才行。
「毕竟不必仰赖『外人服』生活，不能跟在大家面前展现真面目划上等号。」
「这话怎么说?」
「能否摆脱『外人服』的束缚是千岁的个人问题，至于是否能接受千岁的真面目，则是大家的问题。」
「嗯?」
口中咬着鸡肉豆腐丸子的千岁学姊露出不解的神情。
「简而言之，就是当全体师生知道学姊的真面目之后，会不会觉得学姊欺骗了大家的问题。」
我代替结衣向千岁学姊解释。
「啊……」
「这只是个未知的假设罢了，不过我还是很担心。」
至少结衣和早见都曾经怪罪千岁学姊欺骗了他们。
「所以最保险的做法，就是等到明年三月的毕业典礼再坦承一切。不过这么一来，就失去了特训的意义。」
「嗯，我希望以『里面的人』的身分渡过克雷马奇斯高校的最后一学期。」
千岁学姊露出坚定的眼神，紧紧地握住双拳。
「我也想帮助学姊实现愿望。」
浦乃的任务报告也是考量的因素之一……
「是哦，我们没多少时问了呢!」
「没错。」
下星期就要期末考了。
「那不就只剩下结业式而已吗?」
「结业式似乎是唯一的选择。」
本学期的结业式定在圣诞夜当天举行，第二天就开始放寒假。到时千岁学姊必须上台致词，如果能抓住这个机会，当着大家的面前走出『外人服』的话……
我不禁打量着千岁学姊。
「现在就看学姊的意思了。」
千岁学姊低头凝视着眼前的沙坑。
「你们觉得我办得到吗?」
「当然。」
我不假思索地回答。
「我也觉得现在的你不会有问题的。」
「是哦……」
千岁学姊依然低头看着自己的脚边。
「千岁学姊没有把握吗?」
「我也不知道。总觉得自己应该办得到，可是心里面还是有些不安。」
「我想也是。」
「不过……」
千岁学姊抬起头来，轮流端详着我跟结衣。
「既然你们都觉得没问题，我也比较有自信了。」
又圆又大的双眼流露出坚定的决心。
「那就决定在结业式当天出柜啰!」
「喔——」
大家纷纷握紧拳头，发出胜利的怒吼。
「说到寒假之前的结业式，倒是让我想了起来。」
结衣不怀好意地看着我。
「没错，新任学生会长也要上台露面。」
校庆园游会当天选出的新任会长——就是我本人——到时也必须对全体师生发表演说。
「这一天终于来临了。」
结衣露出欣喜若狂的神情，我却感到无比的沉重。
「新任会长的致词应该是在千岁出柜之后吧?到时说不定会演变成史上最混乱的会长致词喔!」
「呜呜，别说了。」
「为什么会变成最混乱的会长致词?」
「呃?这个……没事、没事。」
「呜哇——好强烈的敷衍光波!」
「没有啦，我哪有敷衍。」
结衣把玩千岁学姊的马尾，试图掩饰内心的尴尬。
「哼，刚刚的『一定办得到』也大有问题。」
千岁学姊看着我的眼神充满了狐疑。
「大人，我是无辜的。」
「是吗?星野你有时候说话也是超敷衍的喔。」
「啊，神乐你也有同感吗?」
「慢着，现在是我的批斗大会吗?而且为什么会搞成好像只有我一个人是坏蛋一样?」
我的严正抗议并未引起千岁学姊和结衣的重视，反而淹没在两人的笑声之中。
也罢。至少特训的目标已经达成一半，千岁学姊成功地脱下了『外人服』。打从第一次见到千岁学姊的那一天开始，我所付出的种种努力就是为了这一刻的到来。
只要再加把劲，就能实现我进入高中之后所订定的目标了。
「星野，考试准备得还顺利吗?」
将千岁学姊送回公寓之后，我跟结衣走在回家的路上。
「唔，一针见血。」
「一针见血?」
「简而言之……对不起，完全没准备。」
「跟我道歉也没用吧?不过到现在还没开始准备，我只能说局势不太乐观。
「不太乐观吗?」
「新任学生会长考试被当，传出去可能不太好听。」
「呜呜……」
千岁学姊是我的推荐人，考试的分数太难看，恐怕也会让她的面子挂不住。
「放心啦!」
结衣露出微笑，朝着我的胸口用力一拍。
「我还有最后的法宝呢!」
「法宝?」
「就是先前跟你提过的健康饮料头好壮壮君嘛。」
「居然还取了名字……」
「根据最近的实验结果显示，头好壮壮君不会让使用者变得更聪明，不过可以提升使用者的专注力。」
「嗯，专注力刚好是我最欠缺的项目。」
「到我家来吧，我帮你现打一杯。」
「呜……会不会苦啊?」
「这次的不会苦。」
「是哦。」
「不过可能会有点痛。」
「痛?为什么会痛?」
「一点点而已啦，舌尖麻麻的。」
「该不会是河豚毒吧?」
「现在饮用的话，再加赠全方位考试对应课堂笔记的拷贝版一份。」
「能不能只选择全方位考试对应课堂笔记?」
「不行，最低消费是头好壮壮君一杯。」
「这算是强迫式行销吗?」
简直就跟以赠品贴纸刺激消费的廉价巧克力一样。
「老妈现在应该带老弟去看牙医了，刚好适合念书。」
结衣看着我的眼神有些紧张。
简而言之，就是结衣的家里没有半个人的意思。
这种情境设定还真是令人心跳加速，同时也让我想起结衣曾经向我告白的往事。
「嗯……好吧，就去你家念书好了。」
「真的吗?」
结衣的双眼为之一亮。
「我也该开始准备考试了，否则一定会出人命。」
「课堂笔记交换两杯头好壮壮君，成交!」
「交换?不对吧，课堂笔记和头好壮壮君都是你的，哪来的交换?而且当初不是说好…杯的吗?」
「没关系啦，多暍一杯又不会怎样。」
结农笑得十分开心。
唔，相当可爱的笑容。
告白事件之后，我发现自己愈来愈不敢直接面对结衣。或许是因为结衣不再是普通的儿时玩伴，而是曾经向我告白的女孩子吧。
「就只差最后一步了——」
信步走在夕阳西下的小路，结衣突然喃喃自语。
我当然明白她的话中含意。
千岁学姊脱下『外人服』之后，我也必须针对结衣的告白做出回应。所谓的「只差最后一步」，就是指我做出回应的最后期限。
「结衣。」
「嗯?」
「能不能换成不会痛的饮料?」
「抱歉，小店没有不会痛的饮料喔。」
真希望我们能永远维持儿时玩伴的关系。
抬头看着染成金黄色的天空，我不禁暗自叹了口气。
☆
「……这就是我们今天来找你的原因。」
我端坐在起居室冰冷的地板上。千岁学姊（外）也跪坐在我的身边，不过看起来似乎有些不太自在。
「原来如此……」
她毫无血色的苍白脸孔轻轻地点点头。
浦乃霞——这里是她的公寓。
（刘海好像又长了不少。）
跟暑假的时候比较起来，浦乃的浏海显然长了许多，几乎遮蔽了深色的双眸。
「可以当场脱下来吗?」
浦乃看着千岁学姊，一副睡眼惺忪的模样。
「嗯，可以，没问题。」
「你确定?」
「那当然，我、我就是为了这件事而来的。」
千岁学姊（外）下意识的拨弄浏海，却掩饰不了她内心的紧张。
明天就要期末考了，我跟千岁学姊却出现在浦乃的家中。原因很简单，就是要让浦乃看看千岁学姊的真面目。
当初浦乃是为了刺探千岁学姊的秘密，才会转学至克雷马奇斯高校就读，而且任务的最后期限就是这个月的圣诞节。到时候浦乃应该要制作任务报告，因此我才特地带着千岁学姊前来浦乃的家中，向她说明整件事的来龙去脉，以报答她协助大家潜入早见家的恩情。
「请等一下。」
浦乃立刻站了起来，转身走进卧室，然后抱着一个大纸袋出现在我们的面前。
我对这个黑色的大纸袋并不陌生。之前浦乃总是跟大纸袋形影不离，不过进入第二学期之后，今天我还是第一次看到这个黑色的大纸袋。
浦乃从袋中依序拿出笔电、单眼数位相机以及卷尺等等的物品。看不出来这个纸袋里面居然装了那么多东西。
「可以脱了。」
「嗯。」
千岁学姊从地板上起身，我也下意识地站了起来。
「还是有点紧张。」
千岁学姊轻咬下唇。
「都可以自己到便利商店买东西了，这种小事应该没问题吧?」
「站在照相机面前的威觉还是不太一样。」
说完之后，学姊高举双手。
噗咻——
熟悉的声音响起，『外人服』随之开启。分割成两段的上半身与下半身之中，出现了千岁学姊（里面的人）的身影。
学姊身穿克雷马奇斯高校的制服，左右两条马尾束着深褐色的发带。
浦乃自数位相机之后探出头来，双眼眨个不停，面无表情的脸庞也十分罕见地露出惊讶的神色。
千岁学姊吃力的爬出『外人服』之后，一脸尴尬的抬头看着浦乃。
卡擦——
浦乃手中的数位相机发出刺眼的闪光。
「哇!」
千岁学姊连忙以被衣袖遮住大半的手掌捣着双眼。
「拍照之前先说一声嘛。」
「一张就够了。」
浦乃将数位相机收入纸袋，同时拿起桌上的卷尺，从千岁学姊的脚跟一路量到头顶。
「142cm。」
接着又将测量结果填写在表格上，看来应该是在检测体型。
量完身高之后，浦乃又将千岁学姊抱了起来。
「36kg。」
「不会吧!」
我不禁脱口而出，却换来了浦乃不以为然的神情。
「是真的……」
千岁学姊怯生生地开口。嗯，谍报人员果然厉害。
浦乃突然绕到千岁学姊的背后。
「举起双手。」
「呃?这样吗?」
千岁学姊依言做出万岁的动作，浦乃立刻拉起制服的衣摆。
「呀——」
千岁学姊立刻发出又羞又急的尖叫声。我下意识地别过头去，眼角的余光却还是看到不该看的东西，衣物摩擦的声响更是毫不留情地传入耳中。
「不、不要这样!我自己脱!哇——不、不要把扣子解开——」
「……」
「为什么要检查身体?这些数据要附在报告书上面吗?」
「不需要，纯粹是个人好奇。」
「哪有这种事啦!」
千岁学姊几乎要哭了出来。
「纯人，千万不要看这边，否则我跟你没完没了!」
「我、我才不会看呢!一点兴趣也没有!」
「呜，一点兴趣也没有是什么意思?是指女童身材你没有兴趣，还是说一点都不艳丽的条纹小裤裤你根本就不想看?」
「我什么也没说喔。」
「嘀咕嘀咕嘀咕嘀咕。」
这时浦乃在千岁学姊的耳边低声细语。
「呀!等、等一下!为什么要搔痒?呀!」
「测量耐力。」
「这也是附在报告书上面的资料吗?」
「不，纯属好奇。」
「不、不要太过分了!哇——呀!」
「嗯……不堪一击的耐力。」
「没几个人忍得住吧?」
「一般来说谍报人员都忍耐得住才是。」
「不要拿谍报人员当作一般人的标准啦——」
之后千岁学姊又一连尖叫数次。我虽然很想知道浦乃到底对千岁学姊做了些什么，却也没胆子转过头去看个仔细。
「测量完毕。」
几分钟之后，浦乃的声音传人耳中。
「呃，我可以转头了吗?」
「没问题。」
「你当然没问题，我是问千岁学姊啦!」
「可……可以……」
千岁学姊的声音十分虚弱。
战战竞竞的转头一看，赫然发现千岁学姊正精疲力竭的软瘫在地，双眼含着泪光。天啊，浦乃到底对学姊做了些什么?
「那……报告书应该没问题了吧?」
浦乃静静地点头。
「关于提出报告书的时问点……」
「我明白，结业式之后。」
「那就拜托你了。」
「没问题。」
浦乃低头将测量用的工具收入纸袋，眼尖的我发现她的双颊微微泛红。
「……开始放寒假之后，你就要离开了吗?」
「我会在结业式的隔天搬走。」
「那就是圣诞节当天了。」
看来任务结束之后，浦乃也没有留下来的必要。
「呃……由于我在暑假期间的任性要求，让你多留了半年……」
「嗯。」
「这半年来的校园生活……快乐吗?」
「唔……」
浦乃犹豫了片刻之后，才缓缓的张开桃红色的双唇。
「——」
「纯人，我爬不起来!快点让我进入外人服!」
浦乃的回答被醉鬼般的呓语所掩盖。低头一看，千岁学姊正无力地抓着我的小腿。
「好好好，口水不要滴到我的脚上。」
「我才不会流口水呢!」
「是是是。」
于是我抱起千岁学姊，将她放进『外人服』，然后又回过头来向浦乃眨眨眼。
其实我听得很清楚。
——快乐。
「呼，总算有力气了。
成为『外面的人』之后，千岁学姊大大地伸了个懒腰，旋即以怨恨的眼神盯着浦乃，之后又好整以暇地将秀丽的长发往身后一拨。
「之前虽然有些不愉快，我还是很高兴跟你成为朋友。」
千岁学姊朝着浦乃伸出右手，浦乃也毫不犹豫地伸手握住。
「以后若是知道委托你对我展开调查的神秘人物到底是谁，还请知会一声。」
「好的，不过我想你应该会比我先知道才对。」
「这算是……预言吗?」
「不，这是合理的推论。」
我清楚地感受到千岁学姊凝视浦乃的双眼，弥漫着一股浓浓的杀气。
「总、总而言之，就是迟早会知道的意思吧?」
「——」
怪了，这句话的语气怎么跟千夏有几分类似?
「我会先把报告书交给你过目。」
浦乃把纸袋提了起来。
「好的。」
「大概后天就完工了。」
「速度真快，现在就开始写报告书吗?」
「嗯。」
「那我们就不打扰了，明天还要期末考呢!」
「说的也是。」
其实我还想跟浦乃多聊几句。也罢，反正距离圣诞节还有几天的时间，倒也不必急于一时。
「千岁……」
走到玄关换上鞋子之后，前来送行的浦乃突然开口。
「嗯?什么事?」
「这记得第一次穿上『外人服』是在什么时候吗?」
「记不太清楚了，应该是幼稚园的时候吧。」
关于这个问题，我也略有所知。当时千岁学姊的姊姊姬宫千夏正在美国的研究所从事『外人服』的研究与开发。
「原来如此。」
「问这个做什么?」
浦乃摇摇头，不发一语。
「那就明天学校见啰。」
我举起手来打个招呼，跟学姊一起离开浦乃的公寓。
临别之际，浦乃欲言又止的神情令人感到有些不解。
「最后的工作终于结束了。」
「是啊。」
离开浦乃的公寓之后，我跟千岁学姊走在河川地的小径。
「就只剩下我在结业式当天脱下『外人服』而已。」
「是啊。」
学姊出柜之前的准备工作，应该没漏掉什么吧?
最近我一直担心自己会不会漏了什么或是忘了什么，严重的程度几乎已经跟强迫症没什么两样。
「陪我聊聊天吧!」
千岁学姊突然在通往河川地的阶梯停下脚步。
「呃?可是我还得回家准备明天的期末考……」
「没关系啦，反正现在准备也来不及了。」
「呜呜……千岁学姊……」
于是在学姊的带领之下，我心不甘情不愿地走下阶梯，跟学姊一起并排坐在草丛旁边。
「……」
「……」
两人凝视着河面，任凭时间静静的流逝。
这时学姊突然转过头来看着我。
「纯人——」
「呃，什么事?」
学姊的声音让我莫名其妙地紧张了起来。仔细一看，学姊的表情也十分严肃。
「我认识你还不到一年吧?」
「嗯，没错。」
「可是我却觉得好像早就认识你了，甚至还觉得以前也曾经像现在这样……起坐下来聊天。」
「真巧，我也是觉得认识学姊很久了呢。」
「『里面的人』在学生会长办公室被你撞见，感觉就像是几十年前的往事。」
「千岁学姊，几十年前我还没出生啦。」
「傻瓜，这只是一种形容的手法。」
认识千岁学姊之后的日子显然比之前更加多采多姿，或许这就是让我对千岁学姊一见如故的原因吧。
「当时我果然没有看错人，你真的改变了我。」
千岁学姊露出得意的微笑。
「不过结衣才是最大的功臣。」
「要不是因为你的关系，神乐又怎会伸出援手呢?」
「说的也是。」
「所以我还是没看走眼。」
面带微笑的千岁学姊映人眼帘，我不禁感到双颊一阵火烫，一颗心更是噗通噗通的狂跳不已，就跟开学典礼当天第一次见到学姊的时候一样。
「再、再过不久之后，就要跟现在的学姊说再见了。」
「拜托，又不是生离死别。以后心情好的时候，还是会偶尔穿着『外人服』上学的。」
「真的吗?我还以为再也见不到穿着『外人服』的学姊呢!」
「只要你开口，我随时都愿意换上『外人服』。毕竟『外人服』的外型亮丽了许多，比较适合穿性感内衣嘛!」
「呃，我不足这个意思。」
「哈哈哈哈!」
千岁学姊笑得十分开心，我喜欢学姊的这种笑容。
「谢谢你为我做的一切。」
千岁学姊突然收敛起脸上的笑容。
「唔，开始有生离死别的感觉了。」
「没错，穿着『外人服』的我正在向你道别。」
「呃?」
「以真面目示人之后，我还是会偶尔变身为『外面的人』，不过那纯粹只是『里面的人』套着道具服的状态，『外面的人』将会失去原有的人格。」
「千岁学姊……」
或许真是如此吧。脱下『外人服』的千岁学姊将会习惯与他人相处，从此变得愈来愈有自信，即使心血来潮穿上『外人服』出门闲逛，千岁学姊（外）现在的性格也将不复见』
现在我终于知道为什么这阵子总觉得自己好像忘了什么重要的事情。
其实我并未遗漏了什么，而是希望自己真的有所遗漏，好让我在所剩不多的相处时间之中得以转移注意力。
「而且结业式之后的三个月，我就要从克雷马奇斯高校毕业了。」
「嗯……说的也是。」
「到时候我应该会以『里面的人』的身分跟你说再见吧!」
「……嗯。」
总而言之，再过几个月之后，千岁学姊就要离开学校了。
「毕业之后，千岁学姊还会住在现在的公寓吗?」
「这个嘛……克雷马奇斯附属大学离这里远了点，应该不会吧。」
「那就是要搬家啰?」
「或许吧!」
若真如此，就真的要说再见了。
「别这样啦。只要你打三次电话，我就会有一次回来找你。」
「每三次才一次?」
「那当然啰?既然脱下『外人服』、又从学校毕业，代表我跟你已经没有交集了嘛。」
「话可不能这么说。」
「是吗?例如呢?」
「这不是举例的问题。」
「那是什么问题?」
千岁学姊凝视着我，双眸流露出期待的目光。
我轻轻地吸了口气。
「是毕业之后，我还想见到学姊的问题。」
我也凝视着学姊的双眼，语气沉着而坚定。
千岁学姊似乎吃了一惊，嘴角顿时漾起一抹笑意。
「以朋友的身分吗?」
「呃……我比较偏好一起克服病魔的战友。」
「战友……呵呵，就姑且当作是战友吧!」
千岁学姊伸出食指戳戳我的前额，从地上站了起来。
「差不多该回家了，希望你明天的期末考都能顺利过关。」
「学姊刚刚还说已经来不及了。」
我也跟着站了起来，感觉有些不是滋味。
「要不要我帮你复习功课?」
「现在已经不是复习功课就能安全过关了。」
看来今晚只好通宵开夜车，能塞多少就算多少了。
就在我转身走上阶梯的时候。
「纯——人——」
学姊刻意拉长的声音传人耳中。
「什么事……」
才刚回过头来，就被学姊偷袭得逞。
啾——
桃红色的樱唇印上脸颊，顿时让我愣在原地。
「这是『外人服』的最后一吻。」
面带微笑的千岁学姊从我的身边通过。
最后一吻?
千岁学姊，我今天还是第一次被姬宫千岁（外）亲吻呢!

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image]




第2章  破灭的Intermezzo
今天是发还期末考考卷的日子。鞋柜旁的公布栏贴出全校前一百名的名单以及分数，我则是踏着沉重的步伐走在通往四楼的阶梯。

这次的成绩只能以惨不忍睹来形容。

就我个人的标准而言，没有半科红字的成绩可说是难能可贵的壮举，不过在一般人的眼中，这种分数实在是上不了台面，搞不好还是历届学生会长当中最惨烈的成绩。

「怎么现在才来?」

四楼的楼梯口传来千岁学姊的怒斥。抬头一看，双手交抱胸前的千岁学姊正一脸不悦地俯视着我。

「对、对不起，途中被老师叫住。」

「为什么?该不会是考试成绩太差的关系吧?」

「不是该不会，而是真的很差。」

「你也真是的。堂堂的学生会长竟然要参加补考，这教学生会的面子往哪摆?」

「还没到必须参加补考的地步。」

「什么?」

千岁学姊吃了一惊，旋即摇头叹息。

「我不是说过了吗?就算是再怎么没希望，也不可以作弊。」

「我没有作弊。而且学姊当初不是这样说的吧?没记错的话，学姊明明是警土口我不许有任何一科红字，即使是不择手段也在所不惜。」

「你又把责任推到别人身上了。」

「好好好，都是我的错。」

我无奈地耸耸肩膀走上楼梯，来到学生会会议室的门口。

「其他人都到了吗?」

「那当然，大家都是很守时的。」

「学生会果然是全校学生的表率。」

「今天只是跟大家打个招呼而已，不必这么紧张。」

新任会长在结业式当天上台致词之前，必须先跟学生会的其他成员见个面，这似乎是克雷马奇斯高校不成文的规炬。

「那我们就进去啰。」

「请等一下，我还没做好心理准……备。」

话还没说完，千岁学姊就推开了门扉。

门后的许多双眼睛不约而同地打量着我们。学生会的全体成员分别坐在门字形会议桌之后，其中当然也包括了副会长早见和真田学姊。

「会长，你迟到了。」

三年级的执行委员率先开口。

「不是还有五分钟吗?」

「每个人都必须在会议开始之前五分钟到场，这可是会长自己订下的规炬。」

「开玩笑，我可是学生会长呢!」

会议室顿时被众人的哄笑所掩没。

接着大家的视线从千岁学姊转移到我的身上。

「今天我特地请会长继任人选星野同学列席。不过他今天的身分只是观察员，请大家把他当成空气就好，不必理会。」

现场又传来一阵笑声。

「大家好，我是星野。」

刻意挤出谄媚的笑容之后，我跟着千岁学姊走进会议室。或许是我想太多了吧，总觉得大家看着我的眼神好像带着一丝的轻蔑。

（他们一定觉得很失望吧!）

我实在很想知道大家对我这个千岁学姊所钦定的继任人选到底有什么看法。

千岁学姊坐在最前面的位子之后，我也在墙角挑了张铁椅子坐了下来。

「好，会议开始。」

千岁学姊一声令下，大家立刻翻开桌上的笔记本，轻松随性的气氛顿时严肃了起来』

「今天的会议主题是后天电视台记者的到校采访。」

电视台?印象中千岁学姊之前好像提过某家地区性的电视台，打算制作介绍克雷马奇斯高校的节目，到时候学姊要充当向导，陪同记者在校内采访。

「之前的结论是询问电视台是否能接受录影播放的方式吧，井上同学?」

千岁学姊看着负责与电视台接洽的学姊。井上学姊的浏海以发夹固定在饱满的前额，模样十分可爱。

「对方表示该节目的卖点就是百分之百的现场转播，无法接受我们的提议。」

「哦。」

「如果是现场的节目，恐怕会遇上许多突发状况。」

「不过风险足电视台在承担的，跟我们没有关系吧?」

「话是没错啦，可是到时候万一发生有损校誉的意外，我们也很难置身事外。」

「嗯，言之有理。」

学生会的成员纷纷发表意见。

原来做出决策之前必须考量这么多因素，学生会的工作果然十分辛苦。

「既然对方无法接受我们的提议，那就现场转播吧。」

讨论正酣的时候，千岁学姊突然做出结论。

「重点就在于不要让意外发生就好了。」

「就理论而言，确实足如此。」

「本校的学生并没有什么顽劣份子，应该不会惹出什么麻烦才对。」

「大部分的学生确实如会长所言，不过其中也有少部分的异类。到时只要有一名学生在镜头面前惹出麻烦，势必会对本校全体学生的形象造成负面的影响。」

「所谓的麻烦是指?」

「例如穿着兜档布在镜头面前亮相。」

井上学姊的语气虽然十分严肃，其他的成员还是忍不住笑出声来，甚至连千岁学姊也掩嘴而笑。

「无法预料的意外才叫做意外，这种意外发生的机率绝对不是零!」

井上学姊提高了音量，双颊微微泛红。

「井上同学说的没错，现场转播的确可能发生有损校誉的意外，因此我们必须尽可能地降低意外发生的机率。」

千岁学姊环视众人。

「事先不要公布采访的时问和地点，同时请电视台的采访记者从后门的停车场进入校园。再加上尽量缩短采访时间，应该就能降低意外发生的风险了。」

「这个办法不错。」

「到时候若还是出现兜档布学生，我们也只能认栽了。不过事后当然要依校规对闹场者进行惩处才行。」

「也是。」

「我赞成这个提议。」

学生会的成员纷纷表示同意。

「既然如此，就采用这个方法吧。采访的时日不事先公布，请对方尽量缩短采访的时间，大家都没有异议吧?」

众人纷纷表示无异议。

「那就决定了，接下来进行第二个议题。」

这时突然有人举手。

举手的是二年级的男学生。是个给人清爽的运动健将帅哥，也就是早见。

「不好意思，我想请教一个问题。」

「什么问题?」

「这个问题必须由学生会长的继任人选，也就是星野同学来回答。」

「继任的学生会长今天只是来观摩而已，不能等到下周的学生会正式大会再说吗?」

「这点我当然明白，不过请他先做个自我介绍，应该并不为过吧?」

「嗯……言之有理。星野同学，那就请你做个简单的介绍吧!」

千岁学姊下巴一努，示意我起身说话。

「等一下，学姊不是说我今天都不必说话吗?」

「就当作就职演说的模拟练习吧。忸忸怩怩的做什么?快点起来!」

「是、是。」

慑于学姊的气势，我只好从座位上站了起来。

「呃……我是一年C班的星野纯人。」

说完之后，还不忘点头一不意。

抬起头来之后，我环视眼前的众人。呜呜，好刺人的视线，大家都兴致勃勃地打量着我。早见的脸上浮现不怀好意的微笑，真田学姊则是板着一张脸。

惨了。事出突然，根本不知道该说些什么才好……

「就这样?谈谈你的兴趣如何?」

千岁学姊瞪了我一眼，仿佛在警告我不要丢她的脸。

「兴趣……这个……」

我有些犹豫，不知道该不该说实话。

「……我的兴趣是古城。」

「古城?」

「是的，我喜欢在日本各地的古城寻幽访胜。」

不为人知的兴趣终于公开了!可是学生会成员的反应出乎意料之外地冷淡，连千岁学姊也是一副索然无味的模样。

「总而言之，我对学生会的运作还有许多不熟悉的地方，到时还请各位不吝批评指教。」

低头行礼之后，我打算坐回座位。

台下突然有个学生举起手来。

「可以发问吗?」

又是早见。

「呃……请说。」

「请问学生会长跟星野同学之间是什么关系?」

我不禁连咳了好几声。

「抱歉，我不明白你的意思。」

「学生会长跟星野同学走得很近，甚至还指定星野同学为学生会长的继任人选，相信每个人都对你们之间的关系相当有兴趣。」

好一个司马昭之心。

「这个……」

我当然不能说实话。可是随便回答的话，又怕惹千岁学姊生气。

「关于这个问题，还是给各位一点想像空间吧!」

强做镇定、做出不算回答的回答之后，我一屁股坐在椅子上，摆明了不接受其他询问的态度。台下传来一阵嘘声，我当然是当作没听见。

「好了好了。等到下星期的学生会正式大会，再由纯人向大家发表就职演说……」

「纯人?会长，你刚刚称呼星野同学为纯人吗?就算你们的关系非比寻常，开会期间也应该称呼他为星野同学才对，否则恐怕有公私不分之嫌。」

说话的同时，早见还刻意摊开双手。

「早见同学，你是活得不耐烦了吗?」

千岁学姊脸色一沉，会议室再度陷入此起彼落的笑声之中。

打量着眼前的景况，我不禁有感而发。

看来克雷马奇斯高校的学生会并没有想像中的可怕。

会议结束之后，偌大的会议室只剩下我跟千岁学姊而已。一副媒人嘴脸的早见要大家给我们一点独处的空间，自以为识趣地把其他人通通都带走了。

「早见，你给我走着瞧!」

坐在椅子上的千岁学姊握紧双拳，肩膀微微颤抖，一旁的我则是哈哈大笑。

「——第一次的会议感想如何?」

调适心情之后，千岁学姊转头打量着我。

「该怎么说呢……」

「就直接说吧!」

「比我想像中还要有趣。」

「哦?」

千岁学姊露出有些意外、又有些欣慰的神情。

「不过我以后可能会被早见牵着鼻子走。」

到时候我恐怕会变成橡皮图章，早见才是学生会的实质领导者。

「那怎么行?你不是要创造一个快乐学习的空间吗?」

「是没错啦!」

「没关系。到时候早见若真的有篡位的意思，毕业之后我还是会回学生会主持大局的。」

「真的假的?」

「当然是真的。你是我指定的人选，我当然有照顾你的责任。」

说完之后，千岁学姊朝着隔壁的办公室走去。我当然也跟在后面。

「要暂时跟这里说再见了。」

千岁学姊轻抚办公室的桌面，感伤地眯起双眼。

或许是感染到学姊的情绪吧，我也跟着惆怅了起来。这里是我邂逅千岁学姊的地方，没有千岁学姊的办公室，就好像少了什么似的。可是再过几个月之后，我就要在没有千岁学姊的办公室独自处理学生会的事务了。

感伤之余，我下意识地凝视窗外的景色。

「啊!」

一只黑猫走在栏杆的扶手上面。

印象中它的名字叫做修雷吉或是小黑，史上第一只钻进『外人服』疯狂暴走的猫咪。

「千岁学姊，你看，是修雷吉耶。」

可是千岁学姊却陌不关心地别过脸去。

「学姊不是想要喂那只猫咪吃东西吗?」

「现在不想了。对我来说，修雷吉已经是过去式了。

「没那么夸张吧?」

我快步走到栏杆前面，打开了窗户。这只黑猫过去总是大摇大摆地走进办公室，如今却站在外头打量着屋内，一副戒慎恐惧的模样。

「怪了，怎么回事?」

我蹲下来招招手，黑猫这才慢条斯理地走了进来。

「千岁学姊，修雷吉进来了。」

「是哦。」

「学姊是怎么回事?为什么不抱抱它?」

我从柜子里拿出猫食，却依然引不起学姊的兴趣。难道这是欲擒故纵的战术?

「修雷吉已经不是我的朋友了。」

「修雷吉曾经是学姊的朋友?」

「你很烦耶。就算不是朋友，也是良性的竞争对手。不过我的满腔热血已经被浇熄了。」

「呃……可以请教学姊的心境变化吗?」

「自从那件事之后，修雷吉不但不给我抱，甚至还不让我靠近它。」

千岁学姊所谓的「那件事」，指的就是修雷吉钻进『外人服』疯狂暴走的意外。

「修雷吉对我产生戒心，再也不肯跟我玩了。」

「之前看起来也不像是在玩……」

「闭嘴，要你管啊!好啦好啦，证明给你看就是了嘛!」

千岁学姊气急败坏地大吼大叫之后，恶狠狠地盯着修雷吉。

正在大啖猫食的修雷吉立刻弓起了背脊，戒慎恐惧地打量着学姊。以前就算是背对着千岁学姊，修雷吉也是满不在乎地大快朵颐，跟现在的情况差真多。

千岁学姊又往前走了几步，修雷吉立刻头也不回地逃之天天。

「看吧。」

千岁学姊双手一摊，表情十分无奈。

「现在总该明白了吧?」

「嗯，相当清楚。」

修雷吉对千岁学姊——不，严格说来应该是『外人服』抱持着戒心，看来上次的恐怖经验确实在它的心中留下难以磨灭的伤痕。

「我也想要言归于好，偏偏它根本不给我机会。」

学姊之前跟修雷吉之间的关系，应该还不到言归于好的程度吧。

「对了。」

关上窗户之后，千岁学姊突然转身看着我。

「这次的电视台采访，你也一起来帮忙吧。」

「咦?」

「干嘛一脸不甘愿的模样?」

「我没那个意思啦，只是不明白学姊为什么要我过去帮忙而已。」

「如果记者提到跟学生会有关的问题，刚好可以顺便替你做个宣传。」

「应该是没有宣传的必要啦，不过学姊确定要这么做吗?」

「怎么说?」

「说不定我会穿着兜档布站在镜头的面前喔。」

千岁学姊嗤之以鼻。

「这就跟你当着众人的面前坦承兴趣是古城巡礼的丢脸程度相差不远啦!」

☆

「真不愧是名校的学生会长，好一个亮丽的美少女。」

结业式的前两天傍晚，一辆SNG转播车乘着呼啸而过的北风出现在克雷马奇斯高校位于后门的停车场。穿着入时的节目制作人才刚从车上下来，就大大地赞美学姊一番。

「你好，我是克雷马奇斯高校的学生会长姬宫千岁。」

千岁学姊微微一笑，洁白的玲珑贝齿顿时亮出一道闪光。了不起，无懈可击的职业笑容。

摄影师和其他的工作人员纷纷下车。从现场的配置看来，应该是将小型摄影机所拍摄的画面传送到SNG车，再直接送回电视台进行实况转播。

「会长，我想做个最后的确认。转播时间是十分钟，镜头依序带到校舍的正面玄关、教职员办公室以及学生会会议室，最后是会长的个人专访，这种安排可以吗?」

「没问题。」

「好，那我们就开始吧。」

电视台方面总共派出四人，分别是制作人、女主持人、摄影师以及助手。我跟千岁学姊带着四名工作人员前往校舍。

「学生会事先做出不要妨碍采访的呼吁，不过校舍正面说不定已经挤得人山人海了。」

「人愈多愈好，这样才像学校嘛。哈哈哈哈!」

制作人发出爽朗的笑声。

来到玄关之前的庭院之后，与井上学姊和其他学生会的成员会合。

「咦，那不是摄影机吗?」

「听说最近电视台要来采访，想不到是真的呢。」

学生会规划的路线已经很隐蔽了，可是刚好遇上放学时间，正准备离开学校的学生一看到电视台的摄影机，就像遇到磁铁的铁砂纷纷靠拢。学生会的成员连忙在摄影机的四周围起人墙，让摄影师得以顺利的拍摄画面。

「时间差不多了。」

盯着荧幕的助手做出提醒之后，戴着麦克风的女主持人立刻站在摄影机的面前。

「三、二、一、开始。」

助手倒数之后，转播正式开始。

「记者今天来到的是私立克雷马奇斯高校。」

女主持人在镜头面前绽放出灿烂的笑容，开始口若悬河地进行介绍。

「今天的向导是克雷马奇斯高校的学生会长姬宫千岁同学。」

「大家好，我是姬宫千岁。」

露出职业笑容的千岁学姊在镜头面前向观众打招呼。

「棚内的特别来宾都说你长得很漂亮呢!」

「谢谢。」

千岁学姊露出腼腆的微笑。

简单介绍过克雷马奇斯高校之后，摄影师、主持人以及千岁学姊从正门玄关进入校舍，我跟看热闹的人群也跟在后面。

「你们学校的学生会长……」

走上阶梯的时候，制作人突然对我开口。

「长得可真是漂亮。在学校应该很受欢迎吧?」

「嗯，那当然。」

「不但长相漂亮，身材也很不错。」

「就是说啊!」

「对了，你是她的书记官吗?」

「呃，算是吧!」

来到二楼的教职员办公室之后，千岁学姊针对学校的历史做了简单的解说。

或许事先在家练习过吧，千岁学姊的解说可说是行云流水毫无窒碍，令人不禁大为钦佩。

解说完毕之后，主持人问了几个无伤大雅的问题，接着又朝着学生会会议室移动。

学生会会议室的介缙也十分简短，两三下就结束了。之后大家回到楼梯口，由主持人对千岁学姊进行采访。

（速度会不会太快了?）

采访时间还有五分钟左右呢。

「学生会长有男朋友吗?」

我差点没跌倒在地。根据事前的沟通协调，访问内容应该只限于克雷马奇斯高校以及学生会长的职务而已，想不到主持人的第一个问题竟然就直捣学姊的隐私。

接下来的问题也是绕着学姊本身打转，例如喜欢的食物或是擅长的科目等等。

从主持人的语气听来，制作单位似乎是先接到本校有个美女学生会长的投书，才策划了这次的校园访问。简而言之，节目的最终目的是采访千岁学姊本人，介绍克雷马奇斯高校不过是制作单位的藉口罢了。

「这段访谈播送出去之后，大概会接到许多询问学生会长的电话吧。」

叼着戒烟烟管的制作人打量着千岁学姊，口中喃喃自语。

「呃?」

「这问学校关不住她的。以她的条件而言，就算成为风靡全国的少女偶像也不足为奇。」

原来这才是制作人大叔的用意。他打算以这个节目为幌子，在全国各地的校园寻找演艺界的优质潜力股。

可惜千岁学姊的外表是季节限定的产物。按照原定计划，再过两天之后，学姊就要舍弃『外人服』了。劝你还是打消寻找校园美少女的念头吧，欧吉桑。

千岁学姊的访问切换到电视台的棚内，由节目的特别来宾提出问题。看看时间，这次的外拍也差不多快结束了。

就在这个时候——

面向楼梯口的窗户跳进了一只黑猫，不用说当然是修雷吉。大概是这里热闹的气氛把它吸引过来了吧。

「这只猫是?」

主持人发现了它的存在。

千岁学姊的笑容顿时为之僵硬。

「住在校园中的野猫。」

「哇，好可爱喔!克雷马奇斯高校的校猫吗?平常该不会是会长在照顾它的吧?」

「嗯……只是喂它吃东西而已，谈不上什么照顾。」

「会长，可以请你抱抱这只猫，让这次的访问划下完美的句点吗?」

主持人灵机一动，做出相当突然的要求。

「呃?可是这只猫不喜欢被别人抱在身上……」

「抱一下就好了，应该没问题啦!」

「就连一下也不行。」

「拜托啦，试试看再说嘛。」

女主持人热切的展开劝说，看起来似乎相当期待意外的出现。

「好吧，我就试试看。」

无奈之余，千岁学姊只好答应女主持人的要求，之后又朝着我瞄了一眼，似乎要我下来帮忙。

为了不让修雷吉跟昨天一样转身就跑，千岁学姊特地背过身子缓缓逼近。我则是若无其事的绕到修雷吉的身后，试图阻断它的退路。

呼——

修雷吉似乎察觉学姊跟我的意图，突然竖起了背上的毛。

「我喊l、2、3就开始行动。」

千岁学姊刻意压低音量，不让电视台的人听见。

「类似的情况过去好像也曾经发生……也罢，我知道了。」

「l、2、3！」

千岁学姊快速逼近，试图抱起修雷吉。

就在学姊的手指快要碰到修雷吉黑得发亮的毛发时，修雷吉突然瞪大双眼喵了一声，以学姊的手臂为跳板，一口气跳过楼梯的扶手，试图移动到另一边的窗台。

然而一个瞪大双眼的女学生却挡在修雷吉的行进路线。

女学生不是别人，正是井上学姊。

修雷吉不偏不倚地贴在井上学姊的前额。只见它后脚一蹬，直接爬上井上学姊的头顶，准备跳向另一边的窗台——井上学姊反射性地举起双手试图抓住修雷吉，想不到身体却因此失去了平衡。

我连忙伸出右手，可是却抓了个空，只能眼睁睁地看着井上学姊的身体往后倾倒。

「呀!」

围观的群众传出一阵惊呼。

井上学姊和修雷吉的身形消失在楼梯的缝隙之问。

就在这个时候，一阵强风突然自耳边刮过。

千岁学姊纵身跳过扶手，一把抱住在地心引力的作用下急速坠落的井上学姊和修雷吉。

虽然平安地抱住一人一猫，千岁学姊的身影却也被楼梯的缝隙所吞没。

「千岁学姊!」

大叫一声的同时，低沉的闷响也从楼下传人耳中，克雷马奇斯高校的校舍几乎为之晃动。

在场的众人无不铁青着一张脸。

千岁学姊从四楼摔下去了!

回过神来之后，我立刻倚着扶手往下看。

一楼的楼梯口多了一个下陷的陨石坑，千岁学姊就蹲在陨石坑的正中央。

「千岁学姊！！」

我跌跌撞撞地沿着楼梯跑下一楼。

千岁学姊一屁股坐在碎裂的地砖上，失去意识的井上学姊斜躺在千岁学姊的膝上，修雷吉则是惊魂甫定地被学姊抱在怀中。坠落地面的时候没有伤及无辜，应该可说是不幸中的大幸。

「千、千岁学姊，你还好吧?」

我急急忙忙地跑到学姊身边。

「……」

学姊闭上双眼动也不动，难不成『外人服』故障了?

「千、千岁学姊！？」

或许是感受到我内心的焦急吧，千岁学姊僵硬的脸颊突然垮了下来。

「嗡——」

陌生的机械音效自『外人服』的体内传出，千岁学姊终于睁开了双眼。

「千、千岁学姊，你没事吧?」

「当然没事，这种高度不算什么。」

「这种高度?」

我抬起头来往上看。学姊是从三楼通往四楼的阶梯摔下来的，少说也有一一十公尺的高度。

「总算是抱住它了。」

千岁学姊凝视着自己的双臂。

余悸犹存的修雷吉正一脸呆滞地任凭学姊抱在胸前。

「学生会长!」

这时电视台的工作人员以及看热闹的学生也纷纷从楼上跑了下来。摄影师将摄影机拎在腰问，看来这场意外让现场转播被迫中止。

「要、要不要紧?」

主持人一脸惨白的模样。

「不要紧，我的身体很坚固的。」

「真的假的?从那么高的地方摔下来居然没事?」

这时软瘫在千岁学姊腿上的井上学姊眼皮微动，旋即悠悠醒转。

「醒来啦?」

千岁学姊抱以温柔的微笑。井上学姊坐了起来，茫茫然地四处张望，搞清楚状况之后，才慌慌张张地从地上起身。

「我、我不是从楼梯摔下来吗?难、难道是会长救了我?」

发现千岁学姊脚边的小型陨石坑之后，井上学姊更是瞪大了双眼。

「会、会长，你有没有受伤?」

「我没事，不过你最好找个人带你到保健室一趟。」

「不、不必了，我也没事。」

「那怎么行，你可是肉身耶。」

「呃?」

「还是到保健室检查一下吧，这是学生会长的命令。」

「好、好吧。」

学生会的其他女性成员将面泛潮红的井上学姊带走之后，千岁学姊才从地上站了起来，向主持人展示怀中的修雷吉。

「我已经把猫抱起来了，接下来呢?」

「呃?接下来怎么办?」

主持人向制作人求救。

「还有一点时间，做个结尾吧!」

「好的。」

主持人透过无线麦克风与棚内沟通之后，对着摄影师使了个眼色。

「我想请大家为这次的采访做个结尾。等一下我做出手势之后，请大家一起对着摄影机挥手。」

在学生会成员的引导之下，包括看热闹的群众在内的在场学生纷纷站在千岁学姊的身后，我当然也不例外。

「好，准备开始啰。」

助手竖起食指开始倒数。

噗咻噗咻——

我好像听见站在前面的千岁学姊传出令人心惊肉跳的声响。

噗咻噗咻——

这次不但听得很清楚，而且还看得很清楚。

千岁学姊的背部冒出大量的蒸汽。

「不妙!」

主持人向大家做出暗号，摄影机也开始运作。

我以生平最快的速度朝着学姊伸出双手。

可惜还是迟了一步。

啪咔。

清脆的声响之后，『外人服』的上半身无声无息地开启。

千岁学姊的上半身顿时面向天空，恢复意识的修雷吉立刻从学姊的怀中跳了下来，朝着楼梯的方向飞奔而去。

制作人举起双手交抱胸前，仿佛替现场的突发意外做了绝佳的注解。

隐身『外人服』之中的千岁学姊生硬地转过身来，活像是缺少润滑的机器人。

千岁学姊张大了嘴巴，双眼更是缩成两个小小的黑点。

在场的主持人、摄影师、助手甚至是围观的学生，大家的脸上都浮现出同样的神情。

只有制作人眯起双眼凝视远方，从胸前的口袋掏出戒烟烟管吸了两口。

「借根烟吧，老兄。」

不知道为什么，现在的我突然有种想要抽根烟的冲动。

双手掩面的我在内心呐喊。

（这下子完蛋啦!）

这一天——

克雷马奇斯高校的全体师生都知道千岁学姊的真面目了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/206/750/009.jpg





第3章  悲伤的Canon
「你看到了吗?」

「看到了，真是夸张。」

「那是机器人吗?」

「不，应该称之为生化人比较恰当。」

第二天早上，克雷马奇斯高校一年C班的教室充斥着同样的话题。根据常理来判断，这个话题恐怕已经让整个校园为之沸腾了。

进人教室之后，我干脆直接趴在桌上，假装没听见同学之间的对话。

在电视上看到实况转播的学生应该没几人，大家几乎都是透过克雷马奇斯高校新闻社今天早上在校门口发放的号外得知此事。

新闻社制作的号外印着『校园偶像的真面目完全曝光』的耸动标题，旁边还放了一张从本校学生预录的电视节目上面所撷取的画面。简而言之，就是『外人服』无预警开敔、千岁学姊的真面目暴露在众人面前的瞬间影像。至于千岁学姊利用『外人服』救了井上学姊和修雷吉的事实，全篇报导则是只字未提。

其实千岁学姊大可宣称当时的学生会长是冒牌货，可是考虑到学姊希望以『里面的人』的身分展开全新生活的心愿，这种说词可说是毫无意义。

「星野，你知道这件事吗?」

同学的声音传人耳中。

趴在桌上的我将图画纸裁成的三角形纸板放在背上，上面写着「无可奉告」四个大字。

除了学姊之外，新闻社的号外也对我多所著墨。撰文者认为学生会长的把柄被我捉住，所以才不得不推荐我为继任的会长人选。至于我跟学生会长其实是一对情侣，则是另一种说法。

拜这篇报导之赐，我自然成为班上同学询问的焦点，于是懒得多做解释的我干脆做了这张纸板，省去了开口说话的麻烦。

「星野殿下。」

又来了。我下意识地拿起纸板，举到一半却又停在半空中。

犹豫了片刻之后，我抬起头来。

眼前出现了一张戴着眼镜的熟悉面孔。对方不是别人，正是我的朋友要垣内。

要垣内苦着一张脸，看起来有些失魂落魄。

「……于情于理，都得跟你把这件事说清楚才行。」

于是我站了起来，伸出拇指比着门外。

「我也一起去。」

坐在隔壁的结衣立刻举手。

我在心中感谢结衣的体贴，毕竟现在的我实在没有勇气单独跟要垣内说明一切。

「对不起。」

来到校舍后方不起眼的角落之后，我立刻低头致歉。

要垣内不但早就认识千岁学姊的『里面的人』，甚至还曾经向她告白。看到号外上面的文字和照片之后，应该已经猜到几分了才对。

「请把头抬起来。」

凄楚哀怨的语气。于是我抱着忐忑不安的心情，慢慢地抬起头来。

要垣内的表情十分严肃。三年的交情并不算短，我今天还是第一次看到这么严肃的要垣内。

「姬宫千寻殿下和学生会长其实是同一个人吗?」

「是的。」

要垣内举起双手。我以为他要揍我一拳以泄心头之忿，立刻下意识地咬紧牙关。

可是要垣内并未出拳，反而伸出十指拙着自己的脑袋。

「果然不出我所料。」

他点了点头。

「要垣内，意思是你早就知道了?」

结衣大感意外。

「其实我也没有确实的证据，只是觉得不太对劲罢了。之前大家一起逛百货公司的时候，星野殿下不是接到一通陌生女子打来的电话吗?」

应该是『外人服』突然在更衣室里面停止运作的时候，千岁学姊打来的求救电话。

「当时我就觉得陌生女子的声音跟千寻殿下十分相似，简直就是同一个人。」

那时要垣内发挥不逊于猎犬的听力捕捉到话筒另一端的声音，之后还曾经表示对方连说话的语气都跟千岁学姊一模一样。

「可是我有一个疑问。在下曾经多次同时遇见千岁殿下和千寻殿下，这又是怎么回事?」

「这个嘛……」

于是我向要垣内解释自律型『外人服』的存在。

「原来是A?1人工智慧。」

大为感叹的要垣内双手一拍，我立刻再度低头致歉。

「对不起，我应该早点让你知道真相。」

「不必道歉。你有你的苦衷，隐瞒真相也是情有可原的，反倒是我给你添了不少麻烦呢!」

呜呜……眼前的阿宅突然并射出万丈金光，活脱是个救苦救难的活菩萨。我对要垣内亏欠太多了，往后就算是遇上宅到不行的话题，也没有理由闪躲回避。

「这就是男人之问的友谊。」

结衣的双眸也泛起了泪光。

「我倒是没关系啦，不过千寻……不，学生会长引起了那么大的骚动，现在该怎么收拾?」

「这个嘛……」

昨天的突发事件之后——

千岁学姊立刻关上『外人服』，飞也似的逃离学校。我当然也随侍在侧。

当时千岁学姊并未出现惊慌的神情。反正这本来就是即将公开的秘密，现在也只不过是早了两天而已。

因此我只送到大门口而已，并未跟着上楼安慰学姊。晚上通电话的时候，学姊的语气听起来也十分平静。

「我想应该不要紧才对，顶多只是没想到自己居然成了号外的主角而已。」

「学生会长今天来上学了吗?」

「学姊昨天在电话中表示她会来上学，不过……」

「已经来了。」

结衣点点头。

「上午我去拿学级日志的时候，看到她走进敦职员办公室。」

教职员办公室?被找去谈话吗?学校老师看到那份号外之后，应该也是大感惊讶吧!

「千岁学姊看起来还好吧?是不是垂头丧气神情萎靡的模样?」

「才不是呢，还是跟以前一样的虎虎生风。」

「那就好。」

我不禁松了口气。跟早见的偷拍事件比较起来，这次千岁学姊的反应显然平静了许多。

「不过也有可能是还没看到号外的关系。换成是我的话，一定会在看到号外之后选择早退。」

「很有可能。」

我打量着眼前的要垣内和结衣。

「我有个不情之请……今天放学之后，可以请你们到学生会长办公室一趟吗?如果千岁学姊在办公室的话，刚好可以讨论一下往后的对策。」

「在下没问题。」

「我也可以。」

「……感激不尽。」

一股暖流直上心头，鼻头有点酸酸的。

我立刻拿出手机发送简讯，通知学姊下午在学生会办公室集合。

没过多久，就收到学姊的回覆。

（OK~~~）

千岁学姊的一派轻松透过字面表露无遗，我的心中顿时浮现不祥的预感。

☆

「大致上就是这样。」

我、千岁学姊、结衣、要垣内以及闻风而至的浦乃出现在放学之后的学生会长办公室。

首先我向大家说明整件事的来龙去脉，包括了我与学姊的相识，以及浦乃所肩负的秘密任务。当然，后面的部分事先征得了浦乃的同意。

「原来是这么回事。」

结衣恍然大悟地点点头，看来她终于明白我为什么要将期限定在学姊预定出柜的圣诞节了。

「小霞，这次的意外会对你的任务造成影响吗?」

「不会。任务期限就快到了，我直接制作报告书即可。」

「那就好。」

两者之间也只有时间的早晚，以及主动坦白和被动揭露的差别而已。

「对不起，一直没让你知道真相。」

千岁学姊向要垣内致歉。

「没关系，别放在心上。」

要垣内连忙挥挥手。

千岁学姊不禁眯起双眼。学姊现在的心情，大概就跟我早上的时候一样吧。

「想不到学生会长居然丝毫不受影响，真是了不起。」

结衣大为赞叹。

「会吗?还好吧。」

「全校都知道了耶。」

「反正我原本就预定明天当着大家的面前坦承一切，再说我对这副身体也没有留恋了。」

千岁学姊说话的同时，我一直在观察学姊脸部的表情变化。

真的毫不在乎吗?就算只是提早了两天，严守多年的秘密在毫无准备的情况下公诸于世，真的还能保持冷静吗?

不过千岁学姊的『外人服』却依然维持一贯的自信，看不出任何的动摇。

「好了，大家集合在这里的用意是?」

千岁学姊将秀丽的长发往后一拨。

「想请大家针对往后的对策发表意见。」

「对策已经决定了。明天我将按照原定计划在大家面前坦承一切，就这么简单。」

「主动坦承跟被人揭发的感觉差很多，更何况学校的新闻社还在背后推波助澜。」

我将早上拿到的几份号外摊在茶几之上，全都是针对千岁学姊的恶意批判。

千岁学姊不禁脸色一沉。

「大家对号外的反应都十分激烈。从班上同学的反应之中，学姊应该也略知一二吧?」

「他们都只是躲得远远的，然后看着我窃窃私语而已。」

「哇，更惨。」

千岁学姊的外貌所展现出来的压力与魅力，应该就是造成班上同学不敢当着学姊的面前说话的原因。

「结衣，一年级女生的反应如何?有没有听见同情学姊的声音?」

「完全没有。过去学生会长完美的形象让她们找不到批判的着力点，如今可是抓住机会大肆抨击，丝毫不留情面。」

「果然不出所料。」

「男生的反应呢?」

「打击相当大，所有的男粉丝都呈现死鱼眼的状态。」

「太过分了!我也不过是躲在机器身体里面而已，他们的反应也太夸张了吧!」

千岁学姊嘟起双唇，表情看起来十分不悦。

「我倒认为这是自然反应。就像是发现仰慕已久的偶像歌手居然跟年纪比自己小的男模同居的时候，也会出现同样的反应。」

「纯人，你举的例子我听不懂!」

「总而言之，就是打击非常大的意思。」

还记得第一次看到千岁学姊的真面目，我也是惊讶得一句话也说不出来。

「震惊是愤怒的温床。」

浦乃喃喃自语。

偌大的办公室顿时安静了下来。

真的吗?大家的震惊真的会转变成怒火，从四面八方一涌而至吗?或者跟结衣和早见一样，转变成被出卖、被愚弄的情绪?

「明天就是结业式了，应该还不至于演变成那种地步。」

「不过见猎心喜的新闻社一定会在寒假期间发行更多的特刊，将话题延续到新学期开始之后。」

要垣内和结衣不禁面面相觑。

「不能以学生会长的职权进行干涉吗?一旦有了媒体塑造的丑闻，就算在结业式当天主动出面说明，也不太可能扭转先人为主的负面印象。」

结衣的提议不无道理，然而千岁学姊却只是无奈地摇摇头。

「新闻自由必须受到尊重。而且就算要对新闻社进行指导，也必须获得学生会的同意。」

「明天一定会出现更多的不实报导，到那个时候……」

结衣紧咬下唇，神色十分不安。

「只要在结业式当天说明一切，应该能取得大家的谅解。」

我试图改变沉重的气氛。

「结衣和要垣内不都选择了原谅吗?相信其他人也会接受的。」

结衣和要垣内思索了片刻之后，不约而同地点点头。

「嗯……或许吧!」

「知道事情的来龙去脉之后，应该也能体谅才对。」

两人应该是回顾选择原谅的心路历程之后，才做出这种结论的吧。

「所以现在的重点就在于如何获得大家的理解以及体谅。学姊是否能以其他的方式在明天的结业典礼进行说明呢?或是有效地反制新闻社的抹黑与污蔑之类的。」

「这个建议不错，可惜光靠我们是办不到的。我们都是一年级的学生，而且又是同班同学，必须寻求他人的协助才行。」

「言之有理。」

更何况我还是不实报导中的共犯，说服力相当薄弱。其他三人又是同班同学的身分，难保不会被拙上犯罪同路人的大帽子。

「寻求学生会的协助如何?」

「学生会?」

千岁学姊露出惊讶的神情。

「只要好好解释，学生会的成员应该会站在学姊这一边才对。有了学生会的背书，化解全校学生的误会也不是什么难事，而且还能以学生会的名义发行反制新闻社的特刊呢!」

「是没错啦，不过……」

千岁学姊似乎对这个提议不怎么有兴趣。

「那就决定了，先向学生会说明一切再说。」

「唔——」

「还有什么反对的理由吗?难道学生会不会站在学姊的这一边?」

「当然不是!」

千岁学姊言辞否认。

「学生会跟我之间的革命情感是不容怀疑的。这两年来我们不知道一起度过了多少的难关，只要好好的解释，相信大家都会支持我的。」

千岁学姊的双眼流露出无与伦比的自信。

「不过我还是不希望对他们做出无理的要求。可以的话，我想独自解决这个问题。」

我能体会千岁学姊的感受。

可是——

「……不主动要求就可以了吗?」

我凝视着千岁学姊。

「呃?」

「如果学生会真的接受学姊的解释，就算学姊不做出要求，应该也会主动化解大家对学姊的误会才对，至少在场的我们都是如此。」

要垣内和结衣点点头。浦乃虽然面无表情，应该也颇有同感才对，否则就不会出现在这里了。

「如果学生会跟学姊之间真的有牢不可破的革命情感，这种时候更应该站出来替学姊向全校学生说明真相才对。」

「唔……」

千岁学姊无言以对。

结衣朝着我眨眨眼，似乎在夸赞我真会说话。开玩笑，好歹我也跟在舌灿莲花、口若悬河的千岁学姊身边观摩了半年之久，这种小场面不算什么啦!

「好吧!」

千岁学姊不甘愿的点点头。

「明天的结业式之前，还有一场今年度最后的总大会，到时学生会的干部以及各班班长将会在会议中承认你这个新任学生会长的地位。我可以请学生会藉着这个机会向各班班长以及社团干部说明一切，再由各班班长以及社团干部往下传达。」

「那就麻烦学姊了。」

希望能在结业式之前，得到学生会的强力背书。

「到时候我可以出席吗?」

结衣举手发问。

「出席?为什么?」

「当然是替千岁作证，证明千岁确实患有相当严重的对人恐惧症，必须穿上道具服才敢出门。否则光是千岁和星野的说明，恐怕还不足以说服大家。」

「在下也愿意列席。」

「……」

要垣内和浦乃不约而同的举手。

千岁学姊不禁睁大了双眼。

「该怎么说呢……谢谢。」

别过头去轻声道谢之后，千岁学姊低下了头，难掩内心的腼腆。

「既然如此，关于澄清误会的文案以及结业式的说明流程，就按照学生会的方针来执行吧。」

「这样也好。」

只要学生会先行在结业式中针对这次的事件做出合理公正的澄清，势必会为接着上台的千岁学姊凝造更加友善的气氛。总而言之，我们需要学生会的背书。

「既然已经凝聚共识……」

「今天就原地解散吧。」

这么多关系人聚集在学生会长办公室，难保新闻社的有心人士不会抓住这点大作文章。

于是大家各自起身，准备离开办公室。

「谢谢你们为我所做的一切。」

这时千岁学姊的声音突然从身后传来。

回头一看，满脸通红的千岁学姊正站在原地。

「别看我一副满不在乎的模样，其实我已经难过一整天了。尤其是看到号外的时候，真的很想一头撞死在墙上。」

噗咻——『外人服』突然开启，穿着制服的千岁学姊（里）出现在大家的面前。

透明的泪珠在千岁学姊（里）的眼眶打转，仿佛随时都会滴下来。

「大家为了我齐众一堂，而且还不吝伸出援手，真的让我很感动。」

说完之后，千岁学姊朝着我们深深一鞠躬。

豆大的泪珠顿时洒落一地。

我慢慢地走近千岁学姊，轻轻地盖上『外人服』。等到千岁学姊（外）的瞳孔恢复神采之后，才贴着耳边轻声开口：

「再忍耐一下就好，目前还足以『外人服』的姿态示人吧。」

「……嗯。」

千岁学姊微微一笑，拭去脸上的泪珠。

不管是『里面的人』的泪珠、或是『外人服』的人造眼泪，对我来说都是千岁学姊感动与感谢的泪水。

☆

「千岁学姊，好像没问题了。」

确定前方的结衣做出挥手的暗号之后，我也向后面的千岁学姊招招手。

这里是学校后门的树林，我们试图突破新闻社的包围网，离开克雷马奇斯高校。结衣负责在前面探路，我跟千岁学姊则是一个接一个的跟在后面。

「我好歹也是堂堂的学生会长，为什么要做这种偷鸡摸狗的勾当?」

千岁学姊十分不满，我连忙安抚学姊的情绪。万一被新闻社的尖兵逮个正着，事情可就麻烦了，因此我跟结衣决定护送学姊回到公寓。

我跟千岁学姊两人欠身弯腰，踩着小碎步突破学校的后门。学姊说的没错，这副模样简直就跟小偷差不多。

「到这里应该就安全了。」

三人冲过附近的十字路口之后，才放慢脚步停了下来。

「呼。」

我拭去前额的汗水。现在最大的问题，就是新闻社的人可能会埋伏在学姊的公寓附近。

为了避面引人注目，我跟结衣将学姊夹在中间并排而行。

「哎……」

结衣突然叹了口气。

「学生会长，看不出来你居然会这么迷糊。」

「你说谁迷糊?」

千岁学姊柳眉倒竖，眼看着就要发作。

「不是吗?两天之后就要坦白了，居然会挑在这种节骨眼上出状况。」

结衣又叹了口气。

「这怎么能怪我呢?看到猫咪摔下楼，任谁都会试着救它吧?而且古人不是说人性本善吗?我只是顺从自己的道德观罢了。」

「是不能怪你啦。只是想到为了明天的结业式所做的种种努力瞬间化为乌有，感到有点不值得而已。」

「慢着，结衣。那件事纯属意外，先前的努力并未白费。如果学姊尚未克服对人恐惧症，即使是在真面目曝光的现在，也无法脱下『外人服』吧!」

「说的也是。」

感觉得出结衣还是有点不是滋味。这也难怪，原本打算在结业式的时候轰轰烈烈的展露真面目，如今却落得四面楚歌的下场。

「你们先看看这个。」

千岁学姊从书包里面拿出今天下午在校园内发放的号外。

『校园女神不为人知的真面目』

耸动的标题映入眼帘。

「最令人无法接受的就是没有一篇报导提到『里面的人』，全都围绕在学生会长的身上打转。」

「例如呢?」

「美女学生会长的真面目完全曝光，不过现身其中的少女也是一样的可爱——这样子不是很好吗?」

「这个……」

「……好像有点勉强。」

我跟结衣不约而同的浇了千岁学姊一盆冷水。

「你们两个不要太过分了，『里面的人』真的半点魅力也没有吗?」

「倒也不是没有魅力啦!」

「只是跟大家所熟知的姬宫千岁比较起来，两者之间的落差实在是大了一点，难逃挂羊头卖狗肉的嫌疑。」

结衣果然是不脱毒舌本色。

「会吗?两者的路线应该不一样吧?一个是美女系，一个是可爱系。而且大家都说女大十八变，再过几年之后，『里面的人』也会变成绝代美女的。」

「这不叫长大，应该叫做进化吧?」

「需要说得这么难听吗?」

千岁学姊有点生气，不过很快地又转变情绪。

「没关系，反正内在美比外在美重要多了。」

「这样子岂不是完全否定『外人服』的存在吗?」

我不禁脱口而出。

「那又怎样?我又不会一辈子穿着『外人服』。」

「哦哦，好大的口气。几个月前不知道是谁动不动就把『我好害怕』挂在嘴边。

「神乐，你现在是瞧不起我吗?」

「不敢不敢，我又不是向天借胆。」

有一搭没一搭地聊些没营养的话题之后，三人来到学姊的公寓附近。

我远远地观察公寓的玄关。

虽然没看到克雷马奇斯高校的学生，玄关的前面却站着一名异样的男子。

全黑的西装搭配纯白的衬衫，五官相当细致。油油亮亮的西装头，再加上有点神经质的眼神，乍看之下只是普通的上班族，不过我却从他身上感受到高度警戒的气息。

「好像没有新闻社的人。」

「不过那个一身黑的男子……千岁学姊认识他吗?」

「不认识，怎么啦?」

「我也不知道该怎么形容，总觉得……」

「有点奇怪」四个字还没说出口，男子居然主动朝着我们走了过来。

脚步缓慢，动作十分自然，却几乎是以瞬问移动的方式缩短两者之间的距离。

来到千岁学姊的面前之后，男子保持直立不动的姿势。

苍白的皮肤、冷酷的眼神，嘴角还浮现一抹冰冷的微笑。个头并不高，跟穿着『外人服』的学姊差不多，而且还似乎矮了一些。

「你、你想做什么?」

男子并末回答，恭恭敬敬地跪在学姊的跟前。

「小姐，我来迎接您了。」

周围的空气顿时为之结冻，众人面面相觑，没有人知道这名男子到底在说些什么。

「敝姓佐佐木，请多指教。」

男子抬起头来，一副皮笑肉不笑的模样。

「我对你的姓氏没有兴趣。」

满腹狐疑的千岁学姊皱起双眉。

「而且小姐指的是谁?难道是我吗?」

「是的。」

「对不起，你认错人了。」

「我不可能认错人，您就是栗林家的法定继承人栗林千寻小姐。」

「栗林！？」

我不禁大叫一声。

「纯人，你是不是知道什么?」

「这……我……」

「到底是知道还是不知道?」

「该怎么说呢……千夏……不，姬宫老师以前待过的研究所里面，也有个姓栗林的同事……」

「你哪来的情报?」

「从早见给我的『外人服』目录上面……」

之后我向千夏本人确认的结果，才知道那个人是她的老朋友。

「他所提到的栗林小姐，就是您的母亲栗林千岁。」

「我才是千岁，而且母亲早就已经去世了。」

「那是姬宫千夏捏造的说词，这位才是真正的栗林千岁。」

佐佐木从西装口袋拿出一张照片。

身穿纯白洋装的年轻女子，跟千岁学姊（里）非常相像。

「进化……」

结衣喃喃自语。

没错，照片中的女子看起来就像是千岁学姊（里）长大之后的模样。

「您身上流着栗林家的血液。我们一直在寻找您的下落，要不是姬宫千夏的道具服从中作梗，我们早就将您带回栗林家了。」

佐佐木又从口袋中拿出一张纸。

号外的放大版。惊慌失措的千岁学姊（里）自开启的『外人服』之中现身的照片，旁边还以黑色的奇异笔做了一个明显的记号。

「我们认为姬宫千夏与小姐的失踪大有关连，早就在私底下展开严密的调查。得知她任教于克雷马奇斯高校、跟小姐同名的妹妹也就读该校之后，我们也针对克雷马奇斯高校进行一连串的调查。这份号外，就是其中一名调查人员昨天提供给我们的。」

「调查!」

难道委托浦乃栖身的教堂进行调查行动的幕后黑手，就是眼前的这名男子?

「栗林家的大家长栗林龙太郎先生希望由您继承栗林家的一切，我们这些替栗林家工作的人也衷心盼望您的早日归来。可以请您跟我走一趟吗?」

佐佐木自地上起身，朝着千岁学姊伸出右手。表面上似乎是征询千岁学姊的意愿，骨子里却是打着将学姊强行带走的主意。

「等、等一下!」

千岁学姊脸色一沉，露出不悦的神情。

「你所叙述的内容太过匪夷所思，我无法说服自己跟你走一趟。」

「为什么?」

「因为我不相信你。」

学姊指着佐佐木的鼻尖。

「原来如此。还是请您回到栗林家，先跟龙太郎先生见上一面，由他向您解释一切如何?」

「我才不要呢!」

「不会有事的，请您相信我。」

佐佐木的右手又往前移动了少许。

我突然从他身上感受到危险的气息。

「千岁学姊，我看还是先回去跟千夏问个清楚之后，再决定要不要……」

佐佐木缓缓地将视线栘至我的身上。

四周的空气突然为之冻结，杀气十足的视线压得我差点喘不过气。

当时我真的以为自己死定了。

不过佐佐木很快的就恢复原先的平静。

「对不起，我太急躁了。」

说完之后，还伸手抵着下巴微微点头。

（咦?）

佐佐木的态度丕变，让我感到事有蹊跷。

「我明天再来找您，希望您尽快做好准备。」

朝着千岁学姊恭恭敬敬地行礼之后，向右后转的佐佐木踏着也不知道是快是慢的步伐迳自离去。进入停放在路边的黑色轿车之后，无声无息地离开现场。

「这么快就放弃?）

下意识地回过头来，这才找到了答案。

身穿白衣的修长女子——姬宫千夏正举起右手瞄准驶离现场的黑色轿车。

根据我的了解，千夏的手臂可以跟身体分离，有点类似动画中金刚飞拳的效果。看来佐佐木应该是不想跟千夏正面冲突，才选择离去的吧!

「老姊……」

千岁学姊慢慢地走向千夏，脸上的表情十分僵硬。

如果佐佐木的说法属实，千夏就不是千岁学姊的姊姊。

客观而言，千夏和千岁学姊（里面的人）长得并不像，无论是外貌、个性甚至是气质，在在突显出两人并没有血缘关系的事实。

「进去再说吧!」

千夏面无表情的转身走向千岁学姊的公寓。

我跟结衣互望一眼，不知道该不该跟上去，这时千夏的声音突然传人耳中。

「你们两个也一起来吧!事到如今，你们也别想置身事外了。」

☆

现场的气氛十分凝重。

这里是千岁学姊的客厅。脱下『外人服』的千岁学姊跟我和结衣并肩坐在客厅中央的沙发，看着独自一人站在不远处的千夏。

千岁学姊跟千夏并没有血缘关系，母亲的娘家打算将千岁学姊带回去。如果佐佐木的说法是真的，这可是相当沉重的事实。

「我直接导入结论吧!」

千夏打破漫长的沉默。

「佐佐木的说法是正确的。千岁，你不是我的亲妹妹。」

说完之后，千夏凝视着千岁学姊。没有丝毫的愧疚之色，也感受不出任何的挑衅，就只是单纯的陈述事实罢了，如同不事先预设立场的科学家。

我下意识地转过头去，发现身旁的千岁学姊满脸铁青。

「你的母亲叫做栗林千岁，是我在美国研究所的同事兼好友，同时也是日本数一数二的豪门家族栗林家现任大家长的孙女。」

目录的照片之中，栗林千岁就坐在千夏的旁边。看来她真的跟千岁学姊大有关系。

「当时栗林千岁犯了一个错误，跟一个笨笨的男人谈了一场笨笨的恋爱。」

「笨笨的男人?」

「是的，对方也是研究所的研究员。」

「到底有多笨?」

我的脑中浮现出走狂野路线的西方美男子。

「就是这么笨。当时我们正在进行女性『外人服』的开发，他自告奋勇穿上『外人服』进行测试，想不到居然激发出他希望成为女人的潜在渴望，结果就带着『外人服』离开研究所，至今依然下落不明。」

果然是无可救药的笨蛋。

「栗林千岁不顾我的反对，不但跟那个笨男人坠人爱河，甚至还怀了他的骨肉。遗憾的是产后不久，栗林千岁就不幸病逝，孩子的父亲也跟着行踪成谜，只留下一个刚出生不久的女婴。那名女婴就是千岁二世。」

原来千岁学姊的名字就是这么来的，千夏一手抚育学姊长大的原因也跟着水落石出。

「病床上的千岁嘱咐我不要让栗林家知道这个孩子的存在，还说栗林家只会替这个孩子带来不幸。」

「为什么?」

结衣面露疑色。

「天晓得，每一个显赫的大家族多少都有不为人知的一面。」

大概是守旧的思想或是代代相传的陋俗吧，我心想。

「在她的托付之下，我带着年幼的千岁回到日本，同时变更户籍，替千岁冠上姬宫的姓氏，从此成为我的妹妹。」

变更户籍?八成是动用特权吧。

「可是随着时间的流逝，逐渐长大成人的千岁愈来愈像她过世的母亲。当时栗林家的人已经注意到我了，即使将千岁藏在研究所里面，迟早也会被他们发现。几经思量之后，我替千岁准备了一具跟她的母亲截然不同的全新身体，那就是千岁的『外人服』。」

说到这里，千夏伸手拍拍千岁学姊脱在一旁的『外人服』。

「这就是从小强迫千岁学姊穿上『外人服』的原因?」

「是的。」

我还以为『外人服』是千夏对千岁学姊独特的教育方式，想不到其中还有这种苦衷。

「为了让千岁舍弃走出『外人服』的念头，我还灌输她直接以真面目示人非常危险的观念。」

「所以千岁学姊的对人恐惧症是后天养成的啰?」

「唯有如此，才能让『外人服』成为千岁唯一的外貌识别。栗林家虽然觉得事有蹊跷，却一直无法掌握确实的证据，这才让千岁平安无事地从小学一路升上高中。」

这的确是个办法没错，不过……

「可是自从去年开始，栗林家委托征信社针对千岁进行更严密的调查，而且差不多在同一个时间点上，千岁的真面目竟然被一名少年发现了。」

那名少年就是我。

「更令人气结的是，千岁居然要求那名少年协助她摆脱『外人服』。我试图让千岁转学，千岁却说什么也不肯答应，无奈之余，我只好成为学校的老师，就近保护千岁的安全。结果……该来的还是躲不掉。」

千夏将新闻社的号外摊在桌上，自『外人服』当中现身的千岁学姊清晰可见。照片中的学姊真的跟母亲十分神似，也难怪佐佐木断言千岁学姊的体内留着栗林家的血。

「难怪你坚持反对我治疗千岁学姊的对人恐惧症。」

当初我并未将千夏的警告放在心上，结果间接造成了栗林家的人找上门来的局面……

「这并不是你的错。」

千夏似乎察觉我的心思。

「只要千岁产生脱下『外人服』的意识，就迟早得面对这个局面。再说我本来就打算在千岁满二十岁的当天告知一切，让她自己做出选择，现在只不过是提早了几年罢了。」

千夏的开脱之词，让我感到有些不是滋味。

「当时你曾经明确的表示千岁学姊不能脱下『外人服』，否则会遭致不幸。所谓的不幸，就是指被栗林家发现的意思吗?」

「是的。」

「回到栗林家真的会不幸吗?千岁学姊的母亲虽然命运多舛，不代表千岁学姊也会如此吧?」

「栗林家目前没有继承人。」

「?」

「新生代不是触怒了大家长栗林龙太郎，就是死于交通意外，因此栗林家一直找不到继任的人选。龙太郎十分欣赏千岁的母亲，根据常理来判断，我认为他打算立千岁为继承人。」

「原来如此。」

这应该就是调查行动渐趋积极的原因。

「成为栗林家的大家长，真的会遭致不幸吗?」

结衣发问。基本上这也是我的疑惑。

「那是一定的。栗林家是个传承千年以上的大家族，直系和旁系血亲的人数可不是闹着玩的，尔虞我诈及争权夺利的戏码更是随处可见。领导这种大家族到底有多吃力，不是我们这些外人所能想像的。」

「你倒是知道得很清楚嘛。」

「以、以前千岁（母）常常跟我提起的关系。」

千夏似乎有些狼狈。

「千岁啊，我不会求你原谅我隐瞒真相的行为，因为这是唯一的选择，我也不觉得自己做错了什么。若不是今天发生这种事，你依然是我姬宫千夏唯一的妹妹。」

「……」

千岁学姊并未开口，一副失魂落魄的模样。

唯一的血亲变成陌生人，母亲的娘家又急着跟自己团圆，而且还要继承庞大的家产、成为整个家族的领导人。一连串的事件接踵而来，也难怪学姊会出现茫然失措的反应。

「自己做个决定吧!看是要回到栗林家，还是继续保持姬宫千岁的身分。」

在场众人的视线全都集中在千岁学姊的身上。

「我……」

千岁学姊低头看着自己的脚边。

「事发突然，我还没做好心理准备，更不知道该如何选择。」

「也是啦!」

面露同情之色的结衣叹了口气。

「佐佐木可不会等你做好心理准备。」

千夏冷冷地开口。

「这话怎么说?」

「他是个绝顶聪明的行动派人物，一但发现千岁的真面目，势必会立刻展开行动。为了将千岁带回栗林家，即使是使用暴力也在所不惜。」

「使用暴力?」

「简而言之，就是绑架。」

「会不会太夸张啦?」

不过从他浑身上下所散发出来的危险气息来判断，千夏的推测并不是绝无可能。

「可是……我还是没办法立刻做决定，给我一点考虑的时间好吗?」

低头看着脚边的千岁学姊紧咬下唇。

「好吧，我尽可能地替你争取时间，这段期间你就好好地准备吧!」

说完之后，千夏自沙发起身。

「等、等一下，准备什么?」

背对大家的千夏冷冷地回答。

「准备作战。」

「作战?怎么作战?喂!」

千夏不再开口，静静走出客厅。几秒钟之后，玄关传来大门开闭的声响。她到底有什么打算，为什么不肯跟大家一起讨论?我实在受够了这个神秘兮兮的女人。

客厅再度陷入沉默。

紧咬下唇的千岁学姊一直盯着地板。我试着鼓励学姊，可是看到学姊矛盾挣扎的表情，顿时不知道该如何启齿。

（千夏也真是的，至少也应该给千岁学姊一点建议吧!）

好歹两人也做了十几年的姊妹……

不过转念一想，身为其中一个选项的当事人，或许千夏只是不希望影响千岁学姊做决定吧!

这时结衣突然站了起来。

「我也该回去准备了。」

「等一下，你要准备什么?」

结衣朝着我的小腿骨踢了一脚，迫使我再度坐回沙发之后，朝着低头不语的千岁学姊看了一眼。

（你就留下来跟她谈谈吧。）

结衣以眼神示意。

（那你别走啊，大家一起讨论不是更好吗?）

我也以眼神做出回应，可是结衣只丢下一句明天见，旋即转身离开客厅。

（冷血动物!）

我恨恨地盯着结衣离去的背影。独自面对这种尴尬的情况，对我来说实在是难以负荷的压力。

无奈之余，我只好再度坐上沙发，打量着身旁的千岁学姊。

学姊还是维持先前的姿势，紧握的双拳放在膝上，眼睛直盯着地板。面色铁青，表情十分僵硬。

真不知道该如何开口。面对一个处于这种状况的女生，我应该说些什么才好?

「千——」

鼓起勇气勉强开口的时候，千岁学姊突然抬起头来。

「纯人，你觉得呢?」

「这个……学姊是指回到栗林家比较好、还是继续保持姬宫千岁的身分比较好的意思吗?」

「……嗯。」

「我觉得——」

该怎么回答?回到栗林家之后，学姊将会遭遇什么命运?

千夏认为成为栗林家的大家长，就等于是不幸的开始。

可是这种认知真的是正确的吗?成为豪门家族的大家长，真的等于不幸的开端吗?说不定千岁学姊还满喜欢她的新身分呢!

不过——

「千岁学姊回到栗林家之后，大概就不能继续就读克雷马奇斯高校了吧?」

我不知道栗林家在哪里，不过进入豪门之后，应该是很难保有原先的生活吧。

「这……或许吧!」

「若真如此，我可能会投反对票。」

「可是再过几个月之后，我就要从克雷马奇斯高校毕业了，结果是一样的。

「是、是没错啦，可是这段期间的努力，不就是为了最后这三个月吗?选择回到栗林家的话，往后的三个月就等于是凭空消失了。」

「说的也是。」

「等一下，好像不应该把往后的三个月当成选择的基准。」

毕竟学姊的选择将会对她的一生造成重大的影响。

「千岁学姊，你有没有回到栗林家的意愿?」

学姊点点头。

「我对大家长的宝座没有兴趣，可是我很想回去跟外公见个面。」

「……」

「之前我的家人就只有阿姊而已，而且都是透过『外人服』跟阿姊亘动。每次看到你的家人，心里面总是既羡慕又忌妒……」

「……学姊跟千夏没有血缘关系的事实，是不是造成莫大的打击?」

我突然觉得自己是在说废话。

「千夏虽然是养育学姊长大成人的代理母亲，然而学姊还是对跟自己血脉相连的栗林家比较有兴趣?」

「我不知道……我真的不知道……」

千岁学姊双手掩面，呜呜咽咽地啜泣了起来。

我已经好一阵子没看到掩面而泣的千岁学姊了。记得发现『外人服』的秘密时，学姊也是像现在这样呜咽啜泣。

于是我移动到学姊的身边，轻抚学姊的头发。学姊的哭声逐渐变弱，一阵子之后就停止了哭泣。只见学姊擦擦鼻尖，泛红的双颊流露出一丝畅快。

「谢谢。只要你摸摸我的头，我的情绪就会逐渐恢复平静。」

学姊嫣然一笑，模样十分可爱，看得我不禁微微发窘。

「……不知道学姊的母亲是怎样的人。」

为了掩饰泛红的双颊，我刻意抬头看着天花板。

「我也不知道。」

「那张照片真的跟学姊很相似，颇有学姊正常进化之后的感觉。」

「看吧，我本来就还在进化中嘛。」

「不知道学姊的母亲是从什么时候开始进化的。」

「我想一定是十八岁的时候。没错，十八岁的进化!」

「这好像是为学姊量身订制的解释……」

两人相视而笑。

「纯人，你喜欢哪一个?」

「哪一个是指?」

「进化前和进化后。」

「这个嘛……跟雷丘比较起来，我比较喜欢皮卡丘。」

「我是说我啦!」

学姊抡起拳头作势打人。

「其实两种都不错啦!嗯，都很可爱。」

「又是这种两边讨好的回答，真是虚伪。」

「不，我是说真的。」

「才怪，明明就是敷衍。」

「天大的误会，我真的不是那种人。」

「是吗?一开始说我是冒牌货，之后又说只有『里面的人』才是真正的千岁学姊，这不是见风转舵又是什么?」

「都已经过那么久了，学姊怎么还记得这么清楚?」

「因为我的心眼小啊。」

「是哦——」

看到我狼狈的模样，千岁学姊不禁笑了出来，不过很快的又恢复先前的满面愁容。

「我到底该如何是好……」

「该不该回到栗林家的问题还有考量的时问，现在的重点应该是在如何克服明天的难关。」

「明天?什么难关?」

「学姊不是要在结业式的时候公布自己的秘密吗?」

「啊啊啊，差点忘了。」

千岁学姊不禁抱头苦思。

「……千岁学姊，你还好吧?」

「一下子发生那么多事情，怎么可能好到哪去。」

我能体会千岁学姊的感受。短短的两天之内，不但『外人服』在全校师生的面前曝光，甚至连出生的秘密都浮上台面。

「我……」

我凝视着千岁学姊的双眸。

「对不起，我不知道千岁学姊应不应该回到栗林家，不过我有一句话想要告诉学姊。」

「纯人……」

「我希望学姊继续留在克雷马奇斯高校，以『里面的人』的身分度过最后的三个月。』

「我的想法也跟你一样，可是……」

千岁学姊语带哽咽，再也说不下去了。

我的心情也是一样的哀感。

「怎样，千岁还好吧?」

离开公寓之后，结衣正等在门口。我叹了口气，无言地摇摇头。

「也是，没那么容易释怀。」

两人并肩而行。

我将书包背在背上，抬头看着天空。高照的艳阳已经躲在铅色的乌云之后，难怪从刚刚开始就感到阵阵寒意。

「听说明天会下雨。」

结衣呼出白色的水蒸汽，同时摩擦自己的双掌。

「而且午后还会下雪。」

「是哦!」

看来明天将会是一场风雨飘摇的结业式。

「栗林家……是吗?千岁回到母亲的娘家之后，恐怕就无法继续就读克雷马奇斯高校了。」

结衣瞄了我一眼。

「或许吧。不过那个叫佐佐木的人浑身散发出猎犬的气息，一但咬住了千岁学姊，恐怕不会那么容易松手吧!」

「我也这么觉得。」

「最后的三个月能不能留在学校并不是重点，重要的是千岁学姊回到栗林家之后到底幸不幸福。」

「回到雇用那种凶神恶煞的栗林家，恐怕不会太幸福吧。」

「或许吧!要不然千岁学姊的母亲就不会舍弃自己的娘家，把刚出生没多久的千岁学姊托付给千夏了。我到现在还是搞不懂，学姊的母亲怎么会选择千夏那种人?」

「虽然批评学校的老师有点不太妥当，我想千岁的母亲大概是另有苦衷吧!」

「嗯，有可能。」

千岁学姊似乎应该尊重母亲的意愿才对……不过转念一想，这应该是基于我希望学姊继续留在克雷马奇斯高校而产生的念头吧!

「可是没待过栗林家，又怎么知道好不好?说不定千夏老师跟千岁的母亲对栗林家有偏见呢？」

结衣竖起食指左右摇晃。

「嗯，不无可能。」

「如果能先去观摩一下就好了，类似一日体验之类的。」

「又不是在找工作。不过你说的没错，这样子确实比较保险。」

「如果回到栗林家之后才发现不能适应，我们也可以想办法把千岁学姊弄出来。就像之前你从千夏老师的手中把千岁学姊抢回来一样。」

「那个叫佐佐木的人可没那么容易搞定。」

不过话又说回来了，如果学姊真的向我求救，我应该会毫不犹豫的潜入栗林家吧!

「星野……你是不是希望千岁选择留下来?」

结衣突然停下脚步，转身凝视着我。

「那、那还用说吗?我不想让千岁学姊回到栗林家。学姊明年就要毕业了，我希望学姊以『里面的人』的身分度过高中生涯的最后三个月。」

「原因……就只是如此?」

「嗯……应该吧。」

「星野。」

结衣的表情突然严肃了起来，我不禁心头为之一凛。

「是。」

「……你答应我的答案呢?」

「咕哇!」

刹那之间，我感到呼吸困难。结衣点出了我最不愿意碰触的问题。

「之前你说要等到千岁表明真面目之后才肯回答，可是照现在的情况看来，恐怕得无限期搁置了吧!」

「不会搁置，到时候我一定会做出答覆。」

我连忙摇头否认。

「真的吗?什么时候?」

「这个嘛……我也不能确定。」

「看吧，这跟无限期搁置又有什么两样?」

结衣耸耸肩膀，迳自往前走去。或许是我的错觉吧，结衣的脸上似乎露出松了口气的表情。

事实上我也放下了心中的一块大石。

就算千岁学姊顺利的表明真面目，我也不敢肯定自己真的找到了答案。是的，我到现在还是无法做出选择。

（抱歉，结衣。）

我在内心向结衣的背影致歉。




第4章  勇气的Counter Melody
十二月二十四日，圣诞夜当天。

今天的授课只到中午就结束了。午休时问和岁月大扫除之后，克雷马奇斯今年最后的重头戏、也就是结业式即将登场。

好不容易才结束走廊和楼梯的扫除工作，我确定四下无人之后，才快步走向学校正门口的大厅。

窗外的天色一片灰暗，蒙蒙细雨已经下了一整天，温度也降低了不少。看来气象报告还满准确的，入夜之后恐怕真的会下雪。

「不知道他们两个到了没有?」

千岁学姊打算在结业式之前的学生会大会向所有的成员坦承一切，请求学生会协助学姊消弭全校师生的误会，结衣、要垣内和我则是要到场声援。三人连袂前往学生会教室太过醒目，因此我们决定先分别到大厅集合，再一起去帮学姊加油打气。

「星野，你迟到了!」

来到设于大厅的鞋柜旁边之后，突然从转角冒出来的结衣立刻指着我的鼻尖，要垣内也跟在后面。

「抱歉，我费了不少工夫才顺利脱身。」

「学生会大会就要开始了呢!」

于是我们立刻赶赴学生会会议室。

「新闻社的狗仔队居然也跑来访问我，真是败给他们了。」

「抢新闻抢成这样?」

昨天学校的报导性社团总共发行了四份号外，每一个社团都抓住这个机会，试图以独家八卦增加刊物的销售量。

「早上我才刚走进教室，就被狗仔记者包围了。」

「一炮而红耶，恭喜你啰。」

「很抱歉，我一点都不想红。」

结衣噗嗤一声笑了出来。

「明年当上学生会长之后，一定会碰上更多类似的情况。建议你还是早点习惯吧。」

「当不当得成，还是个大问题。」

一脸忧郁的要垣内小声开口。

「呃?」

「学生会长殿下的丑闻继续延烧下去，星野殿下恐怕难逃下台的命运。」

「下台?」

「没错。只要过半数的学生赞成罢免案，超过三分之二的学生选择不支持，我就要跟学生会长的宝座说再见了。」

「是哦……情况似乎不太乐观。」

「其实千岁学姊顺利毕业之后，我也没必要继续恋栈学生会长的位子。」

当初之所以答应参选学生会长，主要为了在千岁学姊坦承一切的时候，可以利用学生会长的职权保护学姊不受全校师生的跶伐。如今学姊的真面目却在我就任学生会长之前遭到揭露，这下子我根本就不知道该如何保护学姊才好。

「放心啦，情况不会比现在更糟。只要学生会愿意站在我们这一边，一定可以取得全校师生的谅解。」

「希望如此……」

学生会未必愿意倾全力支持千岁学姊。就算学生会真的愿意伸出援手，也未必挡得住来自全校的抗议声浪。

我们小心翼翼地走上通往会议室的楼梯，幸好没遇上嗜血的八卦记者。

站在会议室的门前，结衣突然一脸纳闷地回过头来。

「里面好像没人，时间不是快到了吗?」

「奇怪……」

除了二十名学生会的干部之外，各班班长也要出席学生会的总大会，（照理说会议室里面应该是热闹非凡才对。

「报告。」

敲敲门之后，我推开会议室的大门。

一阵寒风迎面吹来。

会议室里面空荡荡的。亡字形长桌之后，只坐着四张熟悉的面孔。

一年C班的班长高山、副会长早见、真田学姊、以及坐在最前面的千岁学姊。是的，没有看错，就只有四个人而已。

「呃……改时间了吗?」

一脸疲惫的高山摇摇头。

「就只有这些人!」

千岁学姊怒气冲冲地站了起来，双手朝着桌面用力一拍。

「为什么没有人来参加总大会!」

学姊的怒吼回荡在静悄悄的会议室之中，感觉十分空虚。

「执行委员都在做什么?植田同学呢?伊藤同学呢?」

「两人都事先跟我请假了。」

早见的语气十分冷静。

「会计呢?书记呢?社团总召呢?」

「……」

「不来就算了，三个人照样能开会。」

「出席人数未达总人数的三分之二视同流会。」

高山无奈地开口。

「这可是年度总检讨的重要会议，而且新任会长还要在会议中与大家见面，为什么参加的人这么少?」

「这恐怕是学生会不再信任会长的具体表现吧!」

早见以犀利的眼神凝视着千岁学姊。

「不信任?」

「也就是不承认会长的职权与地位。」

「不承认我的职权与地位?好，我这就去一个一个地跟他们问个清楚，到底我有哪一点不适任会长的职位!」

千岁学姊气冲冲地站了起来，准备走出会议室。

我连忙拉住学姊的手臂。

「别这样。」

学姊恶狠狠地瞪了我一眼。

「为什么?」

「大家都不想成为全校师生的箭靶。」

「是吗?」

千岁学姊打量着早见等人。

早见双手一摊，无奈地点点头。

老实说我没想到现场居然如此冷清。原本以为井上学姊应该会感念学姊的救命之恩，至少前来捧个人场的，想不到……唉，真是令人心寒。

「唔……」

气鼓鼓的千岁学姊闻言，只好回到座位。

只见她以双手撑着下巴，白了早见和高山一眼。

「你们也不再信任我了吗?」

「不管学生会长的真面目是什么，依然是学生会的会长，这点是不会改变的。」

「我早就知道会长的真面目了，现在既没有被欺骗的感觉，也不担心成为大家的箭靶，反而很想知道会长在这种状况之下会采取怎样的反制行动。」

正气凛然的高山、一派轻松的早见。

「……谢谢。」

千岁学姊勉强挤出一丝微笑。

「我们还是回归现实吧!高山同学，在这种状况之下，纯人继任会长的地位是不是很难获得学生会的承认?」

「是的。除非召开总大会，否则无法得到学生会的同意。」

高山翻开厚重的学生会组织章程。

「所以纯人永远当不上学生会长?」

「倒也未必。只要是经由全校学生投票产生的人选，自当选当天开始就享有学生会长的权利。到时候星野同学只要重新组织学生会，在明年度的总大会获得承认即可。现任的总大会不肯背书，不代表下一任的总大会也会依照办理。」

「所以我可以在今天的结业式发表纯人的就职演说啰?」

「会长，您真的要这么做?」

高山一脸铁青地开口。

「那当然。」

「会长，你可真有勇气。」

早见露出不敢置信的神情。

「在这种情况下登台演说，一定会造成空前绝后的暴动。」

「反正我一定要在结业式的时候任命纯人为学生会长，然后在大家的面前展现我的真面目。」

「你确定?」

早见的声音高了八度。

「当然确定，我要再一次地当着大家的面前脱下『外人服』。相信大家也很想亲眼目睹我的真面目，我就实现大家的心愿吧!对我来说，这也是一大挑战。」

千岁学姊环视众人，态度相当地坚决。

早见和高山不约而同地站了起来。

「看在这种勇气的份上，我就助会长一臂之力吧。」

「我也要倾全力支持会长。」

千岁学姊露出欣慰的笑容，对着两人点点头。

「谢谢你们。」

☆

恢复平静的学生会会议室之中，只剩下我、千岁学姊、结衣以及要垣内四人。

「幸好他们两个愿意站在我们这一边。」

早见和高山表示会在结业式之后协助我们挽回千岁学姊的名声之后，就先行回教室去了。这两个行动派人士的表态支持，确实替我们增添了不少信心。

「一点都不好。」

闷闷不乐的千岁学姊定进亡字形的会议桌。

「咦?为什么?」

「因为我原本打算争取整个学生会的支援。」

千岁学姊瞪了我一眼。

「形势比人强，这也是没办法的事。」

「就是说啊，至少我们争取到两个盟友，已经很不错了啦!」

结衣猛点头。

「什么叫做已经很不错了!」

千岁学姊握紧双拳往下一挥。

「先前大家都跟我一起维持学生会的运作，为了这问学校尽心尽力，现在呢?知道我躲在机器人的体内之后，就当作我不存在吗?未免也太现实了吧!」

千岁学姊气得满脸通红。

「也不能怪大家啦。毕竟在这种一面倒的局势当中，没有人敢站出来表态支持嘛。相信他们的心里面一定都是站在学姊这一边的，就跟早见和高山一样。」

「我无法接受!」

学姊低头看着地板，恨恨地吐出一句。

「无法接受，说什么都无法接受。之前我们还一起召开学生会，决定各项议题，为什么现在却……」

——呜。

我好像听到微弱的呜咽。

「千岁学姊?」

吃了一惊的我打量着学姊。

千岁学姊低头不语，身体微微颤抖。

豆大的泪珠滴落地面。

「我无法接受……」

「千岁学姊!」

我连忙冲了过去。

千岁学姊的泪珠愈滴愈多，脚边顿时湿了一大片。我还是第一次看到穿着『外人服』的学姊哭得这么伤心。

「我实在不愿意让这副身体掉眼泪……可是……」

学姊颤抖的声音让我慌了手脚。穿着『外人服』的千岁学姊嚎啕大哭的模样，对我来说确实是相当震撼的画面。如果对方是『里面的人』，我一定会立刻出言安慰，然而面对『外面的人』的时候，我却呆立原地不知所措。

站在身后的结衣立刻掏出手帕递给学姊，接着又轻拍学姊的背脊。还是女生比较了解女生，这点我真的是自叹不如。

千岁学姊接过手帕，擦拭脸上的泪珠。

「谢谢。」

「还好吧?」

「嗯。」

千岁学姊拾起头来，站在会议室的中央环视四周。

「人与人之间的关系，还真是意想不到的脆弱。」

「千岁学姊……」

「只不过是穿着道具服生活的秘密突然被揭发，大家就争先恐后地跟我断绝关系。」

「别这么说。我、结衣、要垣内还有高山和早见不是站在学姊的这一边吗?」

「是吗?你跟神乐不是曾经背叛过我?」

「又、又何必提起这种往事……」

「所以我需要更紧密的关系，不会被一点芝麻蒜皮的小事所影响的紧密关系。一

千岁学姊眯起双眼。

我突然有种不好的预感——

「……干脆回栗林家算了。」

学姊喃喃自语。

「千、千岁学姊，你是说真的吗?」

「那当然，栗林家有我最亲密的家人。就算母亲不在了，我也还有外祖父，相信家人一定会无条件支持我的。」

千岁学姊凝视着远方。

「而且回到栗林家之后，就不必为了这些事情烦心了。该怎么说呢，就像是重新出发的感觉吧?」

「千、千岁学姊!」

「我不想参加结业式了。现在我只要去找佐佐木——」

啪——

清脆的巴掌声传入耳际。

千岁学姊摸着脸颊，结衣则是一脸不屑地睥睨着学姊。

「这种话你也说得出口?难道你不知道星野为了协助你走出『外人服』，付出了多少心力吗?是啊，星野跟你的关系还真是脆弱!」

「……」

千岁学姊无言以对，只能轻抚泛红的脸颊，以受伤的眼神看着结衣。

「都已经走到了这一步，现在你居然打算缩回去?拜托，未免也太自私了吧!当初不是你主动找上星野的吗?」

「……你根本不了解我的感受。」

「没错，我是不了解，可是任谁都听得出来你只是在逃避!之前付出了那么多的努力，就是为了今天的结业式，我不明白你为什么事到临头反而选择了退缩?未免也太说不过去了!」

「……」

我不知所措地看看千岁学姊，又看看结衣。女生之间的友情虽然美丽，吵起架来却也十分恐怖。躲在结衣背后的要垣内也是一脸惶恐的表情。

结衣的嘴角突然漾起一丝笑意，令人联想起无恶不作的蛇蝎女人。

「算了。既然你说什么都要回到栗林家，我也懒得再说什么了。至于星野嘛，就由我接收啰。」

说完之后，还一把勾住我的手臂。

什么?

「那怎么行!」

屈居下风的千岁学姊突然强势了起来。

「不行也得行。你不是要离开学校了吗?那就跟我们没有关系了嘛。」

「唔……」

「所以我到底要不要接收星野，也不关你的事了。」

结衣勾着我的左手逐渐施力。右手臂紧紧地贴着结衣的胸部，那种感觉真是幸福……不，真是失礼。

「你先放开纯人再说。」

「偏不要。反正你跟我们已经没有关系了，我又何必听你的?」

「那就别怪我不客气了。」

千岁学姊抓着我的另一只手臂猛力拉扯。拜托，现在是在上演所啰门王的智慧、…先松手的就是孩子的亲生母亲吗?真是够了。

「停！！」

我急得大叫一声。

「才不要!」

「有话好说，先放开我好吗?」

两人这才心不甘情不愿地松手。

「千岁学姊……没错，我曾经背叛过学姊，让学姊伤透了心。」

「这已经不是重点了。」

「结衣也曾经与学姊为敌，可是我们现在都接受了学姊，都把学姊当成最好的朋友。」

「慢着，谁说我接受了她、又把她当成好朋友啦?」

我立刻狠狠地瞪了结衣一眼。

「好啦好啦。我喜欢学生会长，我爱学生会长，没有学生会长我会死，这样子总行了吧?」

「也不必这么夸张……简而言之，刚开始每个人都大受打击，需要一点时间来调适心情。」

「打击?」

「那当然啰。认知中的学生会长居然是机器人，里面还躲着一个陌生的女孩子，任谁都会大受打击。」

「不是陌生的女孩子，而是真正的千岁。」

「这我当然知道，不过一开始还是很难接受，而且我相信一定也有大为愤怒的人。愈是跟学生会长关系密切的人，反应也愈是激烈。」

「是吗?」

「那当然。所以学姊跟其他人的关系不是脆弱，而是刚好相反。不过只要亲眼目睹千岁学姊的『里面的人』，相信大家也会跟我和结衣一样接受学姊的。」

「真的吗?你确定?」

「当然确定。学姊的『里面的人』那么可爱，怎么会有人讨厌学姊呢?」

「我很可爱呀?」

学姊的脸上泛起红晕，我则是被结衣狠狠地踩了一脚。

「所以学姊更应该参加结业式，勇敢地脱下『外人服』，让大家看看『里面的人』到底有多可爱，到时候我也会一起站在台上的。」

「咦？」

千岁学姊瞪大了双眼，似乎有些意外。

「反正新任学生会长也要致词嘛，干脆一起在台上向大家解释一切，这样子也比较省事。」

「是没错啦……」

「之前穿上『外人服』欺骗大家是不争的事实，到时候再好好地向大家道歉吧。相信大家一定能体谅学姊的苦衷，就算一时之间无法接受，日后也会释怀的。至于到底要不要回到栗林家，就等结业式之后再做决定吧!」

「嗯……」

千岁学姊瞄了结衣一眼。

「你们两个怎么说?」

「呃?我吗?」

毫无心理准备的结衣愣愣地指着自己。

「……这、这两个月以来，我也为了学姊的出柜付出了许多，所以……所以当然是不希望半途而废。」

别过脸去的结衣有些结巴。

「在下也希望在校园内见到千寻殿下……不，学生会长的『里面的人』。」

要垣内高举双手表示赞成。

「是哦。」

千岁学姊思索了片刻之后，这才下定决心的点点头。

「好吧。我会按照原定计划在结业式的时候脱下『外人服』，然后以『里面的人』的身分渡过剩余三个月的校园生活。到时候大家对『里面的人』的接受程度，将是我决定是否要回到栗林家的基准。也就是说，我还有三个月的时间可以慢慢考虑。」

「千岁学姊，这就对了!」

我用力地点点头。

不管千岁学姊最后做出什么决定，毕竟事关学姊的人生，我没有置喙的余地。不过学姊的选择将取决于我、结衣甚至是克雷马奇斯全体学生的选择，这点令我感到十分欣慰。

「学生会长出柜的时候，我也要跟星野一起上台!」

结衣的语气十分兴奋，然而千岁学姊却毫不犹豫地举起双手打了个大叉叉。

「不行。」

「为、为什么?」

「因为今天的主角是我跟纯人。」

「哼。愈是不让我上台，我就偏要上给你看。」

「好啊，那有什么问题?我发表演说的时候，你就在窝在讲台的角落做体操吧！」

「几分钟前还哭得跟泪人似的，现在说起话来倒是很大声。看来你没事了麻。」

「呵呵呵呵。」

千岁学姊掩嘴而笑。结衣说的没错，学姊已经完全恢复了。

「我们也差不多该往礼堂移动了。」

「嗯，也对。」

「一起努力吧。」

于是四人手掌重叠，大声的替自己加油打气。

就在这个时候。

「抱歉，坏了你们的兴致。」

学生会会议室的门扉突然开启，身穿白衣的千夏飘然而人。

「你可终于出现了。」

然而千夏却无视于我的抗议，只见她轻轻地跨过会议桌，站在千岁学姊的面前。

「千岁。」

「啊、是!」

「我已经听见你们的谈话了，现在想确认你的意思。你真的想回栗林家吗?」

相当直接的问话，毫不拐弯抹角。千岁学姊咽了口唾液，似乎有些胆怯。

「我也不知道，可是我现在并不想回去。至少在明年三月之前，我还是想继续留在这里。」

「是哦……那就伤脑筋了。」

千夏扶着前额，陷入了长考。

「难、难道是出了什么问题吗?」

「我正在思考该如何让千岁在明年三月之前都不会被栗林家的人带走。不，严格说来应该是在思考结业式之后该如何让千岁平安无事地离开学校。」

「平安无事地离开学校?这句话是什么意思?」

「难道你们都没发现吗?学校已经被佐佐木率领的特殊部队团团包围了。」

「我们又不是特种部队，怎么会发现!」

说完之后，我将视线栘向下着小雨的窗外，却找不到什么可疑之处。

「特殊部队的规模呢?」

「五十至一百人的小队，正式名称是栗林亲卫队。虽然只是一群不怕死的保镖，平常也接受过专业的训练，千万不能小觑。」

「难道他们想攻击学校?」

「佐佐木的胆子再大，也不敢在光天化日之下闯进校园。不过我想他应该下达了命令、任何人只要走出了校门，都会被亲卫队的人强行带走。」

「现在怎么办?」

那个叫佐佐木的人也太急躁了吧?千岁学姊昨天才知道栗林家的存在耶。

「既然走出校门会被抓走，那就待在学校里面好了。栗林家的影响力无远弗届，连警察都站在他们那一边，所以我们只能在这里保护千岁。」

千夏伸出拇指，朝着地上比了一比。

「你的意思是困守学校?」

「等到学生都回家之后，佐佐木一定会趁着夜色发动突袭，到时候我们要展开反击，再趁乱护送千岁离开学校。千岁可以暂时躲在我的研究所里面，我再利用寒假的时间跟栗林家进行谈判。」

「反击?谁来反击?怎么反击?」

「当然是你们几个。」

千夏环视众人。

「我?」

「在下?」

大家都吃了一惊。

「我们只是学生而已，怎么可能对抗特殊部队?这可不是开玩笑的!」

「当然不会要你们赤手空拳地上战场，我早就把叼外人服』准备好了。」

「『外人服』?」

意思是要我们跟千岁学姊一样，穿上『外人服』跟佐佐木的特殊部队作战吗?

「我在礼堂的仓库里面藏了好几件『外人服』，还替千岁建造了一间藏身用的密室。」

「你居然擅自改造学校的校舍!」

「你以为我担任这闾学校的物理老师是为了什么?当千岁表示要走出『外人服』的时候，我就猜到学校迟早会变成战场，当然要预作准备才行。你们两个是协助千岁走出『外人服』的帮凶，应该愿意为了她而战吧?」

千夏打量着我们的眼神十分锐利，仿佛盯着猎物的凶猛老鹰。

「我是没问题啦，不过结衣是女孩子……」

「『外人服』没有性别的差异，使用者的肉体能力都是取决于『外人服』的性能。再说她的体力应该比你还要好吧?」

「呜……」

「怎样，你们愿意吗?」

千夏分别按住我跟结衣的肩膀，丝毫不给我们考虑的时间。

「好，我愿意。」

结衣点点头。

「你、你确定?这可不是开玩笑的!」

「当然确定，我早就想知道穿上『外人服』是什么感觉了。」

「就为了这种理由?」

「在下也愿意作战。」

要垣内不甘寂寞地凑上一脚。

「现在就只剩下你了，少年。」

千夏的语气充满了挑衅的意味。

「我、我当然愿意!」

无奈之余，我只好硬着头皮答应。千夏闾言，顿时露出得意的微笑。

「好，现在有三个人了。不过三个人还是不够，希望能多找几个人一起加入。我的战斗服虽然性能优异，万一对方采取人海战术，也是会被压着打的。」

「我这边有四个可能的人选……」

浦乃、高山和早见，说不定真田学姊也愿意加入战局。

「这样也只有七人，我需要三倍的人数。」

「好，我再去寻找适合的人选。」

话虽如此，还真的不知道该找谁才好。

第五节下课的铃声传人耳中，全校的学生正准备前往礼堂，参加本学期的结业式。

「结业式就快开始了，阿姊要出席吗?」

「不，我要先去做好迎战的准备。」

「结业式结束之后，我们该怎么做?」

「带着反击部队，于一八〇〇在中央玄关集合。」

「收到。」

神情紧张的众人互望一眼，不约而同的点点头。

礼堂的气氛出乎意料之外的平静。偌大的空间笼罩在嘈杂的共鸣之中，就跟前两个学期的结业式差不了多少。我们与千岁学姊分开之后，回到一年C班的集合地点。

才刚坐下，我立刻束起耳朵搜集情报。

这里的气氛也跟平常差不多，大家纷纷跟隔壁的同学聊些不着边际的话题。

唯一的不同，大概就是山雨欲来的兴奋与期待吧，看来大家都认为结业式一定会出事。

连续数篇的号外虽然并未提起，可是大家好像都知道学生会长上台致词时候会有好戏可看。当然，也有可能是紧张过度的我所产生的错觉。

结业式开始了。

司仪的声音透过麦克风传遍全场，台下顿时安静了下来。

首先是理事长上台致词——

再过几分钟之后，我也要站在台上面对大家。一想到这里，紧握的双拳不禁渗出了汗珠。

仪式继续进行。

表扬成绩优异的学生、表扬表现出众的社团、各委员的年度报告。

截至目前为止都非常顺利。

接下来——

「学、学生会报告，请学生会长姬宫千岁上台。」

司仪的声音微微颤抖。

「是。」

清澈宏亮的回答、从椅子上起身的声音。

接着是有条不紊、强而有力的脚步声。

飞散的长发、扑鼻而来的发香。

眼前的画面不禁让我想起几个月前的开学典礼。没错，我与千岁学姊的初次邂逅。

当时学姊只是从我身边走过，可是现在不一样。

学姊在我的身边停下脚步。

我也跟着起身，与学姊两人并肩而行。

台下顿时陷入一片骚动。

众人的议论纷纷之中，我跟学姊目不斜视的朝着讲台走去。

「嘘——嘘——」

人群之中，传出暍倒采的声音。

受到发难者的感染，此起彼落的嘘声顿时充斥于礼堂的每一个角落。

我偷偷地转头打量着千岁学姊。

千岁学姊依然不为所动，神情坚定地走向讲台。

学姊一定在忍耐，我相信她巴不得立刻逃离现场。只要离开礼堂去找包围学校的佐佐木，就可以逃离眼前的考验了。

可是千岁学姊却舍弃康庄大道，毅然决然地选择了荆棘小径。现在的学姊需要勇气与鼓励，我自然是当仁不让。

于是我紧紧地握住学姊的手。

千岁学姊吃了一惊，转头看了我一眼之后，也紧紧地反握我的手。

于是我们手牵着手登上讲台。

台下的嘘声愈来愈大，我却感到千岁学姊跟我的周围好像浮现了一个小小的异次元空间，将台下的嘘声阻绝在外。

站定位置之后，我跟千岁学姊环视台下。

我感到双脚微微颤抖。克雷马奇斯全体学生的眼睛全都集中在我跟学姊的身上，而且个个都带着恶意的眼神，跟过去的致词或是演说完全不一样。

老实说我真的有点恐惧，这还是我第一次产生这种畏惧人群的感觉。

千岁学姊放开我的手，往前走了一步。

「各位同学，我是姬宫千岁。」

向大家点头一不意之后，学姊以平静的语气替自己做了个开场白。

慑于学姊信心十足的气势，台下的嘘声嘎然而止。

「今天我有一件事必须向各位报告。相信大家已经透过校内刊物的报导略知一二，其实我的身体并不是真正的我，而是机器所组成的。」

偌大的礼堂顿时陷入一片寂静。

「之所以躲在机器身体里面，其实并不是没有原因的，主要还是因为我……不，严格说来应该是进入这副身体的真正的我不喜欢让别人看到自己。简而言之，就是所谓的对人恐惧症。因此自从幼稚园开始，我一直躲在机器身体里面生活。」

不知道大家会怎么想。

当成学姊替自己开脱的藉口呢?抑或是接受学姊的解释，对学姊抱持着同情的态度?

我想应该是两者皆非吧!台下的学生应该还在状况外，更不可能立刻接受学姊患有对人恐惧症的说法，就跟半年的我一样。

「言语描述或许不容易理解，我现在就当场脱下机器身体。」

咕嘟——

我突然产生克雷马奇斯高校的全体学生同时吞下一口唾液的错觉。

「纯人，准备好了吗?」

学姊回头看着我。我一边发抖，一边点点头。

「你也真是的，不必这么紧张啦。要脱的人是我不是你呢。」

千岁学姊笑了出来。说不定这是我最后一次看到千岁学姊（外）的笑容了。

「请各位看仔细了。」

千岁学姊高举双手。

噗咻——

背部喷出蒸汽，上半身缓缓地往后倾倒。

体液停止循环，千岁学姊的皮肤瞬间失去原先的光泽。

当着克雷马奇斯高校全体师生的面前，『外人服』的上半身毫无保留的开启。

千岁学姊的『里面的人』出现在大家的眼前。

身穿克雷马奇斯的制服、两条马尾绑着深绿色的蝴蝶结。我还是第一次看到略施薄妆的千岁学姊（里）。

于是我抱起学姊，协助她走出『外人服』之后，将露出一个大空洞的『外人服』推到旁边。

千岁学姊（里）踏上高台，环视台下的众人。

眼神十分坚定，却又流露出些许的不安。

台下起了一阵骚动，大概是看过校庆公演的学生发现千岁学姊就是在舞台上抢尽风头的那个演员吧!

「这才是真正的姬宫千岁。」

千岁学姊朝着台下深深一鞠躬。

「过去我一直不敢在这么多人的面前展现自己的真面目，现在之所以能够脱下道具服，都要感谢旁边的这位星野同学。他知道我希望以真正的姿态渡过最后的高中生活之后，慨然允诺提供协助。」

台下的视线顿时集中在我身上。

人群之中，有人站了起来。仔细一看，原来是结衣。

「除了星野同学之外，我也知道学生会长的真面目。」

结衣轻压胸口，仿佛打算做出最真挚的告白。

「一开始我很惊讶，而且还有点生气，可是知道学生会长患有对人恐惧症之后，就兴起了一股想要帮助她走出『道具服』的念头。我已经在脑中将学生会长切换成比较娇小的千岁学姊了，相信大家应该也能轻易做到。而且学生会长为学校做了很多事情，大家应该都知道她为了运动会和校庆园游会付出了多少努力才对，这些功劳不应被『道具服』所抹煞。而且我也深切地相信，现在应该轮到我们为千岁学姊做些什么了才对。」

说完之后，结衣重新就座。

二年级的席次突然传来桌椅挪动的声响。

仔细一看，井上学姊正打算从座位上起身。可是与我的视线相交之后，又立刻坐了下来。

千岁学姊再度环视台下。

「这些年来我欺骗了大家，请接受我最诚挚的歉意。往后我不再欺骗任何人了，明年三月毕业之前，我将以『里面的人』的身分生活下去，还请大家接受真正的我。」

偌大的礼堂依然是一片寂静。

没有嘘声，也没有鼓掌。

令人窒息的寂静笼罩礼堂。

「学生会长的职责就此结束。从明天开始，星野纯人同学就是本校的新任会长。我之所以推荐星野纯人同学担任学生会长，是因为他在协助我走出『外人服』的过程当中做出许多无私的付出。相信以他的奉献精神，一定可以带领这问学校走向更好的方向。」

说完之后，千岁学姊将麦克风交给了我。

「呃……」

真的不知道该说些什么才好，毕竟我完全不明白大家内心的想法。

「事情就如千岁学姊所言，我也没么好补充的。其实发现千岁学姊的秘密真的是纯属巧合，当时我的心情，大概也跟在座的各位差不了多少。」

我应该没说错话吧?

回头一看，发现千岁学姊正朝着我点点头，于是我放心地继续开口。

「当时我的心情除了惊讶还是惊讶，不过一段时间之后，我赫然发现无论是里面还是外面的人，都一样是姬宫千岁，因此才愿意协助千岁学姊脱下『外人服』。这种心情应该跟结衣……不，刚刚那位神乐同学一样才对。」

台下的结衣点点头。

「不过这跟我被选为学生会长并没有关系。大家之所以推举我为学生会长，千岁学姊的推荐绝对是最主要的因素，而且还是穿着『道具服』的千岁学姊。如果大家有受骗的感觉，明年大可进行不信任投票，重新选出更适任的学生会长。」

我转头看着千岁学姊。原本以为学姊一定会大为震怒，想不到她只是静静地听着我的演说。

「最后还有一件事。千岁学姊面临了非常危险的情况，为了避免引起不必要的恐慌，请恕我不便说出详情，只能告诉大家千岁学姊极有可能被带到很远很远的地方。如果有人接受学姊跟我的解释，愿意协助学姊以『里面的人』的身分继续留在本校，请在入夜之后至正门玄关集合。我们需要大家的协助，报告完毕。」

我将麦克风还给千岁学姊。

千岁学姊直接将麦克风放回演讲台，不再发表谈话。

于是我跟穿回『外人服』的千岁学姊手牵着手，一起走下讲台。

学姊、我、以及结衣都已经尽力了。

不知道大家能不能接受我们的解释。

礼堂依然安静无声，没有嘘声，也没有暍采。众人面面相觑，脸上毫无表情，令我难以判断他们内心的想法。带着忐忑不安的心情，我在途中与千岁学姊分手，回到自己的座位。

司仪的声音再度响起，带领结业式进入下一个流程。学生会报告之后…接着是运动社团以及文化社团的报告。

仪式持续进行，我跟千岁学姊的演说仿佛只是没什么份量的小插曲。最后，本学期的结业式在平静的气氛当中顺利结束。




第5章  圣诞夜的Fanfare
过了冬至之后，白昼的时问逐渐延长，可是冬至之后的第二天依然没什么实际的感觉，一到了傍晚时分，天空立刻染上了一层漆黑的夜色。

绵绵细雨依然下个不停。根据气象报告的说法，晚上应该会下雪。

今天没有社团活动。结业式结束之后，大部分的老师和学生都匆匆忙忙地离开学校，回到摆满了火鸡和蛋糕的家中享受圣诞夜的欢乐。

午后十八时，克雷马奇斯高校的正门玄关。笼罩在薄暮之中的左右台阶，聚集了几个人影。

「就这些?」

我朝着手掌呼出热气，难掩内心的失望。

预期中的人物全都到齐了。早见、真田学姊、高山、我、要垣内、结衣、浦乃以及千岁学姊，总共八个人。

「我跟真田可是取消家中的圣诞派对，特地前来共襄盛举的，你也未免太不知足了吧?如果少了我们，就只剩下六人而已。」

早见将双手交抱胸前，表情十分不悦。

「抱歉，其实我还是很感激的。而且我早就猜到你一定会带着真田学姊…起加入。」

「老实说我挺挣扎的。照理说我现在应该跟是在家中一边被许多女佣践踏，一边唱着johnnyB?Coode的曲子才对。」

「哈哈，真是不好意思。」

我发自内心的感谢早见和真田学姊，他们两人绝对是不可或缺的战力。

「看来应该是不会有其他人了。」

坐在台阶上的千岁学姊（里）喃喃自语。

今天是圣诞夜，再加上先前各种版本的号外不负责任的推波助澜，老实说我对其他的学生一点也不期待，只是万万也想不到居然连半个人都没有。

「事出突然，也不能怪他们啦!不过我想大家应该都把你们的声明听进去了。」

结衣拍拍千岁学姊的肩膀。

「你也是。」

千岁学姊报以微笑，结衣顿时一脸难为情地玩弄自己的辫子。

「会长，你怎么不穿上『外人服』?」

「我不会再穿上『外人服』了。」

「可是等一下就要跟栗林家的特殊部队作战了，还是穿上比较好吧?至少比较有战力。」

「我知道。可是结业式之后就不再穿上『外人服』，也是我对自己做出的承诺。」

「是哦!」

千岁学姊大概认为今天是她留在克雷马奇斯高校的最后一天吧。

「真田学姊，你什么时候换上这套服装?」

我朝着真田学姊发话。黑色的洋装、白色的围裙，头上还戴着蕾丝装饰。暌违许久的女佣装扮，果然比制服更加地吸睛。

「听说结业式之后可能有一场战斗，所以我就把战斗服带过来了。」

「这是……战斗服?」

提到战斗服，浦乃也换上了之前看过的那套黑色紧身衣，而且还戴上了皮手套，一切都准备就绪。

「大家都来啦?」

穿着白衣的千夏翩然出现在正门的玄关，发型略显凌乱，跟平常注重仪容的形象相差甚远。结业式之后，她就钻进连我们都不准进入的物理教室，进行攻防战的准备。

千夏打量着大家。

「就这些?」

「对不起……」

「也罢，先谈谈你们的动机吧!为了千岁集合在此的原因是什么?」

无视于低头反省的我，千夏以锐利的眼神凝视着众人，仿佛在确认我们是不是真的可以并肩作战的伙伴。

「我只是对展露素颜的学生会长……不，前任学生会长该怎么渡过这次的危机感到兴趣而已。」

早见将浏海往后一拨。

「我只是与翔太郎少爷同进退。」

真田学姊嫣然一笑。

「我想为星野和千岁尽一份力量。」

浦乃点点头。

「千夏老师亲自点名，我焉有不来的道理?」

结衣意气昂扬地举起紧握的双拳。

「不管情况再怎么险恶，我都愿意追随前任学生会长的脚步。」

高山正气凛然地开口。

「『里面的人』是在下的真命天女，所以……」

难怪要垣内一直以热切的眼神凝视着千岁学姊（里）。

「少年，那你呢?」

千夏打量着我。

「呃?我吗?」

「怎么，你打算回去了不成?」

「别开玩笑了!」

「那就谈谈你的动机吧!」

「我……」

我朝着千岁学姊瞄了一眼，发现学姊正以期盼的眼神凝视着我。

「协助千岁学姊脱下『外人服』，让她以真实的身分渡过最后的校园生活，这就是我一直努力不懈的目标。眼看着目标就快要达成了，说什么都不能让别人抢走千岁学姊。」

「哇喔，好热血的告白。」

早见吹起了口哨。

「很好。」

千夏微微一笑，指着身后的校舍。

「跟我来吧，圣诞派对就快要开始了!」

值夜的老师已经事先被千夏请回家了，偌大的校舍空无一人，我们只能仰赖紧急照明灯的微弱光源缓缓前进。

入夜之后气温大为下降，再加上无人的校舍所造成的不安，更是增添了几分寒意。即使隔着一层厚袜子以及鞋底，还是清楚的威受到地板的冰冷。

我们来到位于三楼的物理阶梯教室。

千夏打开门扉的那一瞬间，我不禁大叫了一声。黑板之前的讲台整整齐齐地排列了许多上半身开启的等身大人形。这些就是千夏事先准备的『外人服』，数量大概在三十具上下。

「你把这么多『外人服』藏进学校里面，居然没被别人发现?」

「我以为需要这些数量才够嘛。」

「是是是，都怪我魅力不够。」

「本来就是你的错。」

「这些『外人服』好像跟学生会长的不太一样。」

结衣说的没错，并排在黑板前的『外人服』确实都是以前没见过的款式。头部的部分并未完全包覆，而足以连接在背部、类似安全帽的东西保护使用者的头部。

而且最大的差异，还是在于颜色。放眼望去，黑板前的『外人服』不是红色就是蓝色，看起来十分显眼。而且表面的质感也跟千岁学姊的拟真皮肤不同，感觉就像是塑胶制成的道具服。

「难、难不成……」

结衣露出难以置信的神情。

「全都是魔法少女薇薇安的战斗服。」

也只有要垣内才能这么肯定地回答。

「哇!」

千岁学姊顿时发出天真无邪的欢呼。

「我就知道你会喜欢，所以当初才故意设计成这种样式。」

「你真的有保护千岁学姊的意思吗?」

我搔搔后脑，以怀疑的眼神打量着五颜六色的『外人服』。

「外行人就是外行人，容易被外表所欺骗。记忆功能和制御能力虽然略逊一筹，反应、速度以及最高出力可是远远超过千岁的『外人服』。」

「可是头部的半罩式设计，实在是令人放心不下。」

「廉价版本来就是如此。」

「果然是廉价版!」

「穿上这些『外人服』之后，即使是普通人也能发挥惊人的战力。子弹打不穿、无穷无尽的力量、又兼具惊人的速度。如果是受过专业训练的行家穿上『外人服』，立刻就会变成最强的战士。」

受过专业训练的行家，指的应该是浦乃和真田吧!战斗能力原本就相当杰出的两人若穿上『外人服』，别说特殊部队了，就算是SAS的训练教官，恐怕也不是她们的对手。

「接下来要指派任务，大家集合到我这来。」

千夏将地图摊在桌上。仔细一看，原来是学校的平面图。

好几个地方都划上了〇×。

「这次的作战目标在于诱敌深入、削弱战力、各个击破，然后趁隙保护千岁离开学校。」

大家纷纷点头。

「敌人并不清楚我方的战力，也尚未掌握千岁的确实位置，不过手中应该握有学校的平面图，极有可能锁定由我负责管理的物理社发动奇袭。作战计划成功的关键，就在于如何保护藏身于密室中的千岁不被敌人发现，同时迅速的击退来犯的敌人。至于藏匿千岁的密室，则是设在这里。」

千夏带着我们来到走廊，将已经关闭的电灯开关又往关闭的方向轻轻推了过去。众人面前的墙壁突然无声无息地左右开启，露出一个小小的藏身空间。这就是千夏利用阶梯教室下方的空间所改造而成的藏身密室。

「这间密室是什么时候建造的?」

我打量着眼前的密室，语气之中充满了惊讶。

「暑假的时候。」

学校里面大概没有半个人知道这里有间密室吧!

千夏再度轻推电灯的开关，密室的门扉立刻无声无息地阖上，恢复成原本的墙面。

「密室的门扉关闭之后，只有我或是躲在里面的千岁才打得开。这面墙壁非常厚实，不易破坏，而且千岁就在里面，敌人更是不敢随便使用炸药。到时候就算这个藏身地点真的被敌人发现了，千岁也不会立刻就被敌人带走。不过为了尽快护送千岁离开学校，最好是在敌人发现密室之前加以击退。」

说完之后，千夏再度看着学校的平面图。

「这栋校舍总共有三座阶梯可以通往位于三楼的物理教室。原本打算破坏其中两座阶梯，然后守在仅存的阶梯迎战来犯的敌人，可是我好歹也是这里的老师，不便破坏学校的设备。」

「那当然。」

「因此只能分别在三座阶梯部属军力。首先从三号阶梯来犯的敌人，由第一小队的四名成员在二、三楼之间的转折点、也就是A地点予以阻击。早见、真田、要垣内、高山，以上四名隶属于第一小队。至于从一号和二号阶梯来犯的敌人，则是在三楼的B地点加以拦截。」

千夏指着一号楼梯在二楼和三楼之间的转折点。

「B地点可以同时拦截从一号楼梯来犯的敌人，以及从二号楼梯经由走廊来袭的敌军。这里就交给第二小队的四名成员，也就是星野、浦乃以及神乐来负责。」

「四名成员?你也要参战吗?」

「不，到时候我会留在物理教室的教师准备室，以事先安装在校园各处的针孔摄影机搜集情报，再对大家做出指示。」

「那第四个人是谁?」

「呵呵呵……」

物理教室的门后，传来一阵诡异的笑声。

「这、这个声音!」

修长的人影浮现在黑暗之中，依稀辨识得出一头色泽亮丽的飘逸长发。

「千、千岁学姊?」

不，不是学姊。

「自律型千岁！！」

「自、自律型！？」

其他人无不大声惊呼。这也难怪啦，对于不知情的人而言，自律型千岁确实跟千岁学姊没什么两样。

「这位是套用千岁学姊的智力以及思维模式的『外人服』，可说是千岁学姊的机器人分身……」

向大家解释到一半的时候，千岁（自律型）立刻快步走了过来。

「我是人工智慧体，不是机器人!」

自律型千岁柳眉倒竖，恶狠狠地瞪着我。身上穿着白色的高领毛衣和紧身牛仔裤，看起来十分休闲。我不知道这身衣服是谁搭配的，不过穿在自律型千岁的身上还真是好看。

「对、对哦，不好意思。」

「纯人，你应该有什么话要跟我说吧?」

「呃?有吗?」

「之前共同行动的时候，你不是答应过什么吗?」

「答应什么……啊!」

一起出去玩的承诺吗?

「少跟我装傻!」

自律型千岁拦腰将我抱了起来。

「呜哇!」

肋骨被勒得卡卡作响，痛得我几乎快要喘不过气，然而一张脸直接埋进千岁学姊丰满的胸部，却又让我仿佛置身极乐。这就是所谓的天国与地狱吧，我心想。只是再这样下去的话，我那脆弱的腰部大概很快就会被折断了。

「快点放手，你想害死星野吗?」

「就是说啊，快点放开纯人。」

结衣和千岁学姊立刻靠了过来，试图将我从自律型千岁的怀中拉开。

自律型千岁放开了我，旋即将双手交抱在胸前，忿忿不平地别过脸去。

「对、对不起，最近实在是太忙了。我真的还记得那个承诺，只是一直找不到机会，等到事情都忙完了之后，一定会好好计划的。」

「一次不够。」

「两次可以吗?」

「可以。一个月之内两次，没得商量。」

「条件好像愈来愈严苛了。」

「谁教你食言在先?这样子只是刚好而已。」

别说两次了，就算是三次四次，对我也是不痛不痒。当然，前提是得先搞定面露凶光的结衣和千岁学姊才行。

这时千夏轻咳了数声。

「可以继续了吗?B地点由星野、浦乃、神乐以及自律型千岁负责把守。每一件『外人服』都设有通讯装置，到时候请大家密切联系，以掌握最新情报。好了，还有什么问题?」

浦乃突然举手。

「迎击的时候，必须对敌人造成多大的伤害才行?」

「你的意思是?」

「可以杀了敌人吗?」

「不行，也不需要俘虏，专心防守就好。」

「如果不能有效地摧毁敌人的战力，恐怕也是寡不敌众。」

「大家都穿着『外人服』，对方却只是普通人，总有体力耗尽的时候。」

「……明白了。」

嘴上虽然答应，浦乃的脸上却露出不服气的表情。事实上连我都有点难以接受。

曾经将浦乃打得落花流水的千夏居然要求我们专注于防守就好，这实在是不像她横扫千军的作风。

「差不多该迎接客人了，着装吧!」

千夏朝着手表看了一眼，抬起头来向大家宣布。

「收到!」

除了千岁学姊之外的七人纷纷坐进五颜六色的『外人服』。

我选择深绿色的，坐定之后戴上头盔。耳边传来收讯的杂音，眼前也突然一黑，似乎正在进行同化的动作。

等到一切都恢复正常之后，我试着动动手脚，赫然发现身体比穿着千岁学姊的『外人服』还要轻盈了许多。

这时千岁学姊（里）突然走到我的面前。

「感觉如何?」

「脸部虽然没有遮蔽，不过视野反而更好，没有被『外人服』包在里面的感觉。」

千夏也从旁接口。

「没错，这就是新型『外人服』的特征。除了可以充当使用简便的强化战斗服之外，更是划时代的复健辅具，适合老年人或是身障人士使用。」

「真是太了不起了，我看见广大的商机。千夏老师，有没有兴趣让敝公司代理呢?」

早见一派轻松地开口。等一下就要上战场了，大家却一点也不紧张，穿着粉红色战斗服的结衣甚至发挥田径队的习性，开始做起了柔软体操。

「穿上战斗服之后，一定可以跑出惊人的成绩。」

我只是半开玩笑而已，结衣却相当认真的点点头。

「有可能，找个机会测测看。」

「说不定可以跑进九秒。」

「九秒啊……真是令人向往的世界。」

结衣似乎是认真的。

「事情结束之后，再跟千夏借借看吧。浦乃，你呢?」

「战斗力三倍……」

言简意赅，自信十足。

「好，请大家就战斗位置。」

「收到!」

于是我转过身来，朝着进入密室的千岁学姊举手行礼。

「星野队员即将前往战地。」

「祝旗开得胜。」

逐渐关闭的密室门后，千岁学姊双手合掌替我祈祷。

「去吧，薇薇安战士!」

身后的要垣内喃喃自语。

不知道是不是因为『外人服』设计的关系，还是就快把人压垮的紧张感所致，我们带着一颗斗志高昂的心，转身离开物理社的阶梯教室。

*

十九时三十分。

在浦乃的指示之下，我们贴着三楼中央楼梯的转折处以及走廊之间的墙壁，带着忐忑不安的心情，在黑暗中凝视着楼梯下方。

「纯人。」

一旁的自律型千岁拍拍我的肩膀。我大概知道她想说些什么，刻意装作没听见。

「纯人。」

耳边传来呼气的感觉。

我依然充耳不闻。

「你把我当空气是吧！！」

怒不可遏的自律型千岁一把勒住我的颈子。即使隔着一层『外人服』，还是痛得我差点掉下眼泪。

无奈之余，我只好转过身子。

「有事吗?」

「两个人隐身在黑暗之中，感觉好像一对情侣喔!」

「够了，到此为止。这种说法以前就听你说过了。」

「人家回忆起那时的甜蜜时光嘛!」

「拜托，现在都什么时候了。」

「就是在这种时候，才会有这种感觉嘛！！」

「冷静一点，不要这么热血。」

「我只是想表示处于极度压力之下的男女很容易坠人情网而已。」

「你真的知道我们的处境吗?这间学校已经被特殊部队包围了，敌人随时都有可能发动攻击。」

「所以在极度紧张的情况下分泌大量的肾上腺素，才会让男女容易坠人情网。这点基本常识我还知道啦!」

「基本上这并不是重点好吗?还有，请你不要贴得这么紧。」

「因为你的肾上腺素开始分泌了吗?」

「不，你想太多了。」

「你们两个在做什么!」

站在对面的结衣走了过来，大剌刺地站在我的面前，以倒三角形的恐怖跟神直盯着我。

「这个新人是你的朋友吗?」

自律型千岁轻声开口。你爱怎样都行，就是别贴在我的耳边说话好吗?

结衣的太阳穴浮现一条青筋。

「我已经认识星野十几年了，才不是什么新人!星野跟我从小一起长大，两人的感情非比寻常，我每天早上都要去叫他起床。」

「是哦?所以呢?」

「学生会长好不容易才改邪归正，结果现在又冒出一个怪咖。」

结衣噘起双唇。

「既然小不点不穿『外人服』了，我当然是姬宫千岁（外）唯一合法的继承人啰。」

自律型千岁挺起胸膛，一副得意洋洋的模样。

「而且从小一起长大就比较厉害吗?」

「我没这么说。」

「幼稚园的时候，星野答应要娶你吗?」

「有吗?」

结衣一脸疑惑地看着我。

「我哪知道?」

「什么，没有?那怎么行呢?连这种最基本的承诺都没有，算什么从小一起长大的青梅竹马?」

自律型千岁一副幸灾乐祸的模样。看不出来这个人工智慧对于日本的某些文化还满了解的嘛。」

「那、那都已经过去了，重点是现在!」

「意思是你们现在颇有进展啰?说说看到哪里了吧?」

「附近的神社?」

「这算哪门子的回答?慢着，该不会连亲亲都还没有吧?」

「唔!」

结衣顿时羞红了脸颊，鼻尖和耳朵冒出丝丝蒸汽，无力地坐倒在地。

「结、结衣!」

「真是纯情。」

「现在正是需要人手的时候，你又何必——」

就在这个时候——

「来了。」

靠在对面墙壁之上的浦乃摆出了战斗姿势。

『你们几个不要再闹了，敌人已经入侵校园了!』

千夏的声音从头盔传人耳中。

于是我们立刻回到各自的岗位。

『敌人正在校舍前方广场集结，大约是五十人到一百人，可能会直接发动突击。』

（终于来了。）

莫名的紧张油然而生，我下意识地张开手掌，又握紧拳头。有了『外人服』之后，真的就能战胜特殊部队吗?千岁学姊（外）压倒性的战力虽然记忆犹新，内心还是感到有些不安。

咻噜噜噜噜——

远方传来物体破空而至的声响。

震耳欲聋的爆炸声传遍校园的每一个角落。

「千、千夏!现在是什么状况?」

『敌人开始行动!大家……击（沙——）』

千夏的声音被杂音所覆盖。

「怎么会挑在这种时候故障！？」

「通讯千扰。」

浦乃被浏海遮蔽的双眼闪闪发光。

通讯千扰?是指电影中常常出现的那种阻绝通讯的手法吗?

「EA。利用爆炸物散播千扰粒子，切断校园之内的所有电子通讯。」

「所有电子通讯……」

我连忙检视手机荧幕，果然收不到讯号。

「这下子就接收不到千夏的指示了。」

「怎么办！？先回去找千夏吗?」

「没时间了，自行判断吧!」

说完之后，浦乃立刻蹲了下来，将耳朵贴在地板上，同时又眯起了双眼。

「大约五十人的部队入侵一楼。」

「这样也听得出来?」

情报员果然厉害。

「敌人分头前进。一号阶梯约有十名敌人，其他人留在二号阶梯，这应该就是敌人的本队。」

发射手扰弹之后入侵校园，看来对方似乎打算趁乱带走千岁学姊。

「现在该怎么做?」

自律型千岁开始折起自己的手指。

「既然对方兵分二路，我们也分头迎击吧。」

浦乃站了起来，环视眼前的众人。

「怎么分?」

「敌人的支队交给星野和神乐，本队由我和千岁负责。」

「相当简单明了，我喜欢。」

自律型千岁点头赞成。

「不过星野和神乐对付得了敌人吗?」

「有了『外人服』的加持，应该没问题才对!不过……」

我看着身旁的结衣，心里面实在有点担忧。

「不必为我担心，大不了直接开溜就好!」

结衣还刻意举起了手臂，秀出她的二头肌。

「真的行吗?」

「嗯。」

「好，我们走!」

在这种紧要关头，性别已经不是重点了。

「对方不知道我们的战力，一旦遭遇抵抗，应该会暂时撤退。到时候你们也不要趁胜追击，先回来跟大家会合再说。」

「收到。」

确认无误之后，我们立刻兵分二路。浦乃和自律型千岁留在走廊，我则是跟结衣往一号阶梯移动。

两人众精会神地凝视着一片漆黑的阶梯。

束耳倾听，没有半点动静。

之前有浦乃和自律型千岁在身边壮胆，如今只剩下结衣一人相伴，心里面相当地不踏实。

「怕不怕?」

我轻声询问身旁的结衣。

「身上穿着『外人服』，又有你陪在身边，当然不怕啰。」

「我可是怕得——」

话才说到一半，我立刻下意识地凝视幽暗的阶梯。

黑暗之中，我似乎感受到某种气息。

于是我从战斗服的口袋掏出十元大小的金属片——千夏交给我们的LED照明弹，轻轻的弹向漆黑的阶梯。

刺耳的高频音传遍四周之后，强大的白光驱走了黑暗，照亮了楼梯口。

在强光的照射之下，好几名黑色忍者装扮的身形清清楚楚地映入眼帘。

人数——

对方根本不给我数人头的时间。

最前面的黑衣忍者高高跃起，一口气跳到我们的面前，试图抓住结衣。

「呀!」

结衣尖叫一声，下意识地伸手一挥。

手掌前缘看起来只是轻轻碰到对方而已，对方的身体却传出巨大沉闷的骨碎声响。整个人往后飞去，身体转了两三圈之后才坠落台阶。当然，免不了又是重物落地的声响。

「咦?」

结衣难以置信的凝视着自己的手掌。除了结衣之外，包括我在内的所有人应该也是同样的表情。

「呜喔喔喔!」

另一名黑衣忍者长啸一声，飞快地冲上楼梯。

猝不及防的我被黑衣忍者一拳命中腹部，强大的冲击力顿时如排山倒海一般传人体内。

可是我一点也不痛，冲击力全都被战斗服吸收了。

「这玩意儿真好用!」

对『外人服』杰出的防御能力大为激赏的同时，我伸手抓住一脸茫然的黑衣忍者。

其实我只是想抓住他的肩膀而已。

可是手掌前缘碰触肩膀的那一瞬间，黑衣忍者就像断线风筝似的往后飞去，直接撞上阶梯旁的墙壁之后，跌落在地动弹不得。

我也跟结衣一样，以不可思议的眼神打量着自己的手掌。

『外人服』真是强得不像话，原来千岁学姊的超能力就是源自于此。

忍者军团的阵脚开始动摇。

（现在呢?）

结衣便了个眼色。

（嗯——）

千夏说的没错，只要穿上『外人服』，敌人的特殊部队根本不是对手。光靠我和结衣两人，就可以悉数消灭所有的敌人。

（先驱离这个小队之后，再去跟浦乃会合。）

（收到。）

我跟结衣并肩走下台阶。

忍者军团也面向着我们步步后退，其中一人连忙扛起被我打趴在地的同伴。

于是我们就在大眼瞪小眼的状况下，一步一步地走下台阶。

（真是的，还不赶快转身就跑。）

结衣噘起了双唇。

忍者军团出乎意料之外地冷静。我们的战力明明就超出他们的想像，这些黑衣忍者却依然保持队形缓缓撤军。换成是我的话，早就不知道逃到哪去了。

来到一楼之后，已经脱离LED照明弹的有效范围，唯一的光源就只剩下紧急电源的微弱绿光。

黑衣忍者开始在走廊上撤退。

我们也跟了上去。

（千夏不是说穷寇勿追吗?）

结衣的语气有些担心。事实上一昧的追击确实没什么意义，可是总不能要我们背对着敌人吧?不知道敌人的本队是否已经跟浦乃展开接触了，楼梯口半点声音也没有。

这时黑衣忍者突然停止了后退。

（怎么回事?）

我们也停下脚步，与敌人展开对峙。

只见黑衣忍者分站左右，中间出现了一个魁梧的身影。对方跟其他人一样穿着黑衣，体格却异常的壮硕、看起来颇有美式足球员的味道。

这个人应该是忍者军团的老大吧?那些忍者撤退至此，就是为了要跟老大会合?

「佐佐木先生特别交待，只要肯说出小姐的下落，就饶了你们一命。」

平淡异常、毫无抑扬顿挫的语调。

「很抱歉，我们也不知道千岁学姊在哪里。」

说完之后，我还故意耸耸肩膀。

瞪了壮汉一眼之后，我往结衣的方向移动几步。

（结衣，改变计划。先解决掉这些敌人之后，再去跟浦乃会合。不知道为什么，我总有一种不好的预感。）

（好啊，要不要我也一起上?）

（这倒不必。从刚刚的经验来判断，我一个人就足够了。）

（好吧，自己小心。）

（嗯。）

「既然如此，先把你们抓起来再说。」

壮汉朝着我们一指，机械式的语调在脑中回荡。

「抓得到再说吧!」

大叫一声之后，我立刻冲向前去。

就算身材再怎么魁梧，也是普通人的血肉之驱，不可能是『外人服』的对手。

「呜喔喔喔!」

朝着壮汉直冲而去的同时，我轻轻的挥出拳头。

壮汉好整以暇地摆出迎击态势。

不要白费力气了，我心想。只要轻轻一碰，你就不知道飞到哪里去了。

双方的距离迅速缩短，穿着黑衣的壮汉已经近在眼前了。

对方的嘴角牵动。

我突然察觉头巾之下的脸孔似乎露出不怀好意的微笑。

——住手!我连忙从大脑向全身下达命令。

可惜迟了一步。

挥出的右拳命中壮汉的胸口。没有『外人服』的辅助，我大概一辈子也挥不出如此犀利的直拳。

咔!

这不是拳头命中胸口的声音，而是手臂被抓住的声响。当然，被抓住的是我的手臂。

「咕哇啊啊!」

难以忍受的剧痛从手肘直窜肩膀。嘎吱嘎吱的骇人声响传人耳中，也不知道是来自我的手臂，抑或是包覆在手臂之外的战斗服。

我试图甩脱壮汉的箝制。

纹风不动，好可怕的力量。

难道?

我立刻回过头来。

「结衣，快逃!这家伙是『外人服』!」

「什么?」

『外人服』是公开贩售的商品。佐佐木大概料到我们会以『外人服』还击，因此事先准备了这个秘密武器。

黑衣壮汉抓着我的手臂往上一抬，我的双脚顿时离开地面。

千岁学姊的『外人服』少说有一百公斤，廉价版的重量应该也没差到哪去，眼前的黑衣壮汉居然一只手就举了起来。

「结衣，你还在等什么?快逃啊!」

结衣只是瞪大了双眼，愣愣地看着我。我奋力朝着黑衣壮汉的身躯踢了十脚，试图以反作；用力挣脱对方的箝制，却依然是徒劳无功。

「结衣!」

「嗯，我知道了!」

结衣的双眸流露出坚定的眼神。

只见她双腿一蹬，拔足狂奔。

不是往阶梯的方向，而是朝着我冲了过来。

「呜喔喔喔!」

长啸一声之后，结衣在距离我一公尺之前往地上一踢，膝盖顿时以雷霆万钧之势攻向黑衣壮汉的颜面。

巨大的金属撞击声响传遍四周，身形微晃的黑衣壮汉右手一松，放开了我的脚踝。

「经过多次的训练之后，我对自己的腿力可是相当有自信。」

真不愧是结衣+『外人服』的组合，百公尺九秒（预期值）的女人。

「星野，快逃!」

结衣一把抓住我的手之后，也不等我回答，立刻头也不回地全力冲刺。

「逃到哪去?」

「哪里都行!」

「我说结衣啊，这样子不行吧?」

「『外人服』可以对抗普通的高手，可是碰到穿上『外人服』的高手之后，我们就不是对手了。」

「是没错啦，不过……」

回头一看，忍者军团已经追上来了。

「快点跟小霞会合，说不定他们一开始就遭遇穿着『外人服』的敌人。」

不是没有可能。若真如此，浦乃和自律型千岁可就危险了。

结衣带着我回到阶梯的人口。一群黑衣人刚好从二楼下来，挡住了我们的去路。

于是结衣只好改变方向，沿着走廊一路往前跑。

「敌人为什么从二楼下来?难道小霞他们的防线被突破了吗?」

「以她们两个的实力而言，应该不会那么容易就被突破。」

「可能是战略性的转进吧。敌人就算突破防线，一时之问也找不到学生会长的下落，所以我们还是有反败为胜的机会。不管怎样，现在绝对不能落入他们的手中。

「嗯。」

结衣说的没错。

我请结衣放手之后，死命地跟在她的身后。

☆

「情况如何?」

「不行，还在外面来回走动。」

「是哦。」

黑暗之中，传来我跟结衣的窃窃私语。这里是一楼的扫除用具保管室，我跟结衣就躲在里面。楼上的同一个位置，就是先前浦乃将我禁闭起来的地点。

「呼……」

结衣透过门上的换气孔打量外头的情况，不一会就叹了口气，直接坐在地上。

「情况不妙。不但连络不上自己人，还遭到敌人的完全压制。」

「不知道对方到底有几具『外人服』。」

「天晓得。无法从外表分辨，才是最麻烦的地方。」

穿上战斗服之后再套上黑衣，确实是难以辨识。

「现在怎么办?」

「唔——」

两人不约而同地低头沉思。

「接下来我们到底该做些什么?」

「直接联系千夏、取得进一步的指示，或是先跟其他人会《口之后，再去找千夏商量对策。手机还是收不到讯号吗?」

「还是不行，大概要等到他们撤退了之后才会恢复吧。」

「看来我们别无选择，只能设法逃脱了。」

千夏不太可能继续待在物理教室，我们逃脱成功之后，也未必碰得上其他的战友，到时势必落得在校园内四处逃难的下场。若选择继续躲在这里，就等于是眼睁睁地看着敌人带走千岁学姊。

束手无策，我跟结衣无言以对。

冷冽的北风透过门缝吹进扫除用具保管室，还发出尖锐的汽笛声。

结衣的粉红色战斗服微微颤抖。

「星野，你不冷吗?」

「自从躲进这里之后，我就一直冷到现在。」

『外人服』底下只是普通的制服，根本无法御寒。

「嗯……好，决定了!」

脸颊微红的结衣直盯着我看。

「决定什么?」

「一边互相取暖，一边思考对策。」

「互、互相取暖?」

我不禁提高了音量。

「小、小声一点!」

「抱歉，可是你要怎么互相取暖?」

「油炸双胞胎之类的?」

「哦，油炸双胞胎……」

「星野，你是不是想歪了?除非我死了，否则你想都别想!」

「什么事情想都别想?我不太明白你的意思。」

「别说那么多了，快点靠着我的背。」

深绿色和粉红色的背部贴在一起。

「也没多暖嘛。」

只有化学纤维制成的『外人服』互相摩擦的感觉。

「隔了一层战斗服和制服还是不行，干脆脱掉算了。」

「脱、脱掉！？」

我又下意识地提高音量。

「星野，你怎么又想歪啦?现在气温这么低，怎么可能脱光衣服嘛。」

「没错，脱了会死人的。而且脱下衣服互相取暖的方式，应该是在衣服湿掉的时候才派得上用场。」

有一句没一句的闲聊之后，背部逐渐暖活了起来。

「啊，我感受到你的体温了。」

「嗯，我也有一点点感觉。」

于是我一边感受结衣的温度，视线也在黑暗中飘来飘去。突然之间o~水远跟结衣待在这里的念头掠过脑海。

「啊!」

结衣莫名其妙地惊呼一声。

「怎么啦?」

「我刚刚有种似曾相识的感觉。」

「似曾相识?」

「对呀，你没有吗?」

「嗯……没有。」

「那就算了，当我没说。」

「喂喂喂，别吊我胃口好吗?」

「随便你怎么说，反正我就是不告诉你。」

「太过分了，恶魔。到底是什么似曾相识的感觉，快点告诉我啦。，

「真的不知道吗?」

结衣转过身来。在手机荧幕的微弱光线照射之下，结衣的表情似乎有些哀怨。

「至少给个提示吧!」

「提示就在你之前说过的那句话。」

「呃?」

我试着搜寻不久前的记忆。

「啊!」

原来如此，我终于搞懂了。

「小时候在神社玩捉迷藏吗?」

「答对了!」

结衣笑容满面的指着我。

「当时我们也是像现在这样一起躲在暗处，外面还有负责抓人的鬼呢!」

「不过现在可不是在玩游戏。」

其实我对捉迷藏的记忆并不是很清楚。若不是结衣提起，我早就忘了曾经跟她躲在一起。

「大概是那个时候也跟现在一样地紧张，才会产生这种似曾相识的感觉吧……啊，身体愈来愈暖了。」

结衣试着握起拳头。

我不禁眯起双眼。看到结衣活力十足的模样，我的精神也跟着振奋了起来。

（这算是习惯成自然吗?）

幼稚园的时候也好，小学的时候也罢，我好像是一路看着活力十足的结衣长大的。即使是在玩捉迷藏的时候，我也是在结衣的激励之下，才勇敢地冲到鬼的面前。

结衣就像是我的……

「结衣。」

「嗯？」

「那个……关于上次的回答——」

话才说到一半，耳边突然传来嘟——嘟——嘟——的声音。声音是来自『外人服』…的耳机。

「千扰结束了吗?」

「怎么会突然结束?」

『啊——』

男性的声音传人耳中，而且是曾经在哪听过的声音。

『啊——听到这段谈话的各位，我是栗林家亲卫队的部队长佐佐木。』

我跟结衣不禁互望一眼。

佐佐木的声音怎么会出现在内部回路之中?难道连物理教室的准备室都沦陷了吗?

『我们已经掳获千岁小姐，目前正准备撤退。无论各位是正在战斗，抑或是躲藏起来，还请放弃无谓的抵抗，乖乖地出来投降吧!再重复一次，放弃无谓的抵抗，出来投降吧!』

通讯到此结束。

这是什么意思?掳获?难道千岁学姊已经落在他们的手中?

「……我要去救千岁学姊。」

说完之后，我立刻从地上爬了起来。

「慢着，不觉得大有问题吗?对方的目的在于掳获学生会长，既然目的已经达到了，为什么还要我们投降?」

「我也不知道。或许上头临时下令，要把我们也一起带走吧!」

「这也未免太牵强了。」

「如果学姊真的被带走了，我们一定要另外商讨对策才行。不管怎样，先去确认真伪再说。」

就在我打算走出保管室的时候，结衣抓住了我的手。

「星野，你冷静一点。外面都是敌人，现在出去等于是自投啰网。」

「总不能一直躲在这里吧?」

我试图甩掉结衣的手。

「结衣!」

「为什么每次碰上学生会长，你总是容易失去理智?学生会长不能回到栗林家吗?明年三月以前让学生会长的『里面的人』继续留在学校，真的那么重要吗?」

「……当然重要，而且是非常重要。」

「为什么?」

「为什么?我已经说过好几次了，这些日子的努力都是为了协助千岁学姊以『里面的人』的姿态渡过剩余的校园生活……」

「可是这么仿真的对她比较好吗?真的比较幸福吗?就拿今天来说好了』；到头来还不是没有人为了学生会长挺身而出?」

「即使如此，相信千岁学姊还是希望以『里面的人』的身分到学校上课。我就是为了实现学姊的愿望而战，你不是也一样吗?」

「才怪。我之所以会出现在这里，你才是最主要的原因。」

结衣目不转睛地凝视着我，眼神十分严肃。

「你的理由就只是这样而已吗?不希望学生会长回到栗林家的理由，真的就只是这样而已吗?」

「你的意思是?」

「……」

结衣紧咬下唇，低头不语。

我多多少少知道沉默的背后所代表的意义，也猜得到让结衣大为不安的原因到底是什么，可是我现在对于岁学姊的担忧，更远胜于安抚眼前的结衣。

「我现在只想确认千岁学姊的安危而已，其他的以后再说吧。」

说完之后，我温柔的轻触结衣的肩膀。结衣露出恍然大悟的神情，旋即缓缓的点点头。

「抱歉，我好像有点怪怪的。」

之后还露出腼腆的傻笑。

「那就一起到密室去看看学生会长到底还在不在吧!」

结衣伸出先前一直阻挡我的右手，拉着我来到保管室的门前。

之后又小心翼翼地探头张望。

四、五个敌人守在楼梯口。瞒过他们的眼睛离开保管室，似乎有点不太容易。

就在我低头沉思的时候。

「你把这个带在身上。」

结衣从『外人服』的口袋拿出一只小小的玻璃瓶，里面盛满了鲜红色的液体。

「这是什么?」

「最终秘药，可以暂时让肉体能力增强九倍的饮料。」

「九倍!」

「不过气味也是我所制作的健康饮品当中最刺鼻的，一般人恐怕一闻到味道就会当场昏倒。除非真的面临生死关头，否则还是少用为妙。」

「嗯、嗯。」

结衣的表情可说是前所未有的认真，我不禁以又敬又畏的心情接过小瓶子。

「等一下我负责吸引敌人的注意力，你再趁机离开。这次的作战计划就取名为；『轮到我牺牲』好了。」

「慢着，那怎么可以?」

「为什么不可以?」

「这样子太危险了。」

「不必替我担心，我一定逃得了的。胜利的女神就站在走廊的那一头对我微笑呢!」

「可是……我怎么可以让一个女孩子为我冒险……」

「这种说词一点意义也没有，难道你不想确认学生会长是否平安无事吗?」

「唔……」

「既然如此，就别再阻止我了好吗?」

迫于无奈，我只好点点头。

「就当作是当年玩捉迷藏的时候，你替我引开鬼的报答好了。现在轮到我当正义的一方了。」

「你本来就是正义的一方，从小到大都未曾改变。」

或许对我而言，结衣一直都是代表正义的存在吧!

这时结衣突然伸手抱住了我，然后在我的脸上亲了一下。

「你、你、你这是在做什么！？」

我摸着脸颊，下意识的倒退好几步。

「正义之吻。」

「正、正义之吻?」

「我走了。」

满脸通红的结衣放开了我，转身跑出扫除用具保管室。

「来——来——来——!距离太远就用听的，附近的人就用看的!小女子坐不改名、行不改姓，神乐结衣是也!」

她是在叫卖跌打损伤的膏药吗?

几秒钟之后，急促的脚步声伴随着粗野的叫骂，从四面八方一涌而至。

「谁能比我快?抓得到我再说吧!」

结衣发足狂奔，忍者军团紧追在后。

等到人群远离之后，我才走出保管室，朝着反方向飞奔而去。接着又爬上空无一人的阶梯，迅速的赶往三楼。

胜利女神真的会在走廊的另一端对结衣微笑吗?我有点担心。

一口气跑上三楼之后，我贴在墙上观察走廊的情况。物理教室刚好位于走廊的另一端。

半个人也没有，更别说是负责警戒的忍者军团了。

「看来千岁学姊已经被带走了。」

佐佐木极有可能是在带走千岁学姊之后，利用内部回路对我们做出胜利的宣言。

我小心翼翼地往前走去。

这里是浦乃和自律型千岁负责防守的区域，可是我却看不到两人的身影。

（该不会连她们也被带走了吧?）

平安无事地来到物理阶梯教室的门口，赫然发现门户洞开，里面一片凌乱，连剩余的『外人服』也不见踪影。不是千夏事先藏起，就是被佐佐木带走了。

确定附近没有敌踪之后，我慢慢地定近密室所在的墙面，然后伸手敲敲外墙。

「千岁学姊，你在里面吗?」

没有回应。我又敲了一次，还是没有反应。

难道真的被佐佐木带走了?

就在这个时候——

「纯人，是你吗?」

墙后传来熟悉的声音。

「千岁学姊!」

「真的是纯人吗?」

「是我没错，我是星野纯人!」

「不是跟纯人声音相似的其他人吧?」

「绝对不是。」

「好，请你说出我的三围。」

「我哪知道学姊的三围是多少。而且以学姊的身材来看，三围应该不是值得讨论的重点……」

「太过分了，人家也是有三围的!」

「这我知道，就算是刚出生的婴儿也有三围嘛!」

「意思是我的身材跟刚出生的婴儿差不多啰?说，你是不是这个意思!」

「好啦，我道歉就是了。学姊，请你开门好吗?」

「也罢。嘴巴这么毒的人，一定是纯人错不了。」

于是密室的门扉缓缓开启。

千岁学姊就在密室里面，货真价实、如假包换的千岁学姊。我不禁松了口气，眼泪差点没掉了下来。

「怎么啦?我刚刚才吃了一点战备口粮，难道脸上沾了饼干屑吗?」

「倒也不是啦。这里出了什么事?千夏怎么不见了?」

「老姊早就不知道跑哪去了，声音听起来好像很高兴的样子。」

「居然擅自离开岗位，这算哪门子的指挥官。」

而且之后也没试着跟我们联系。

「佐佐木的部下来过了吗?」

「对呀，还在教室里面翻箱倒柜。后来大概是找不到我吧!才心不甘情不愿地离开这里。」

「谢天谢地……」

这么说来，佐佐木宣称他已经带走千岁学姊的说词只是欺敌的手法吗?为什么要这么做?难道是为了逼迫我们投降?总觉得有点怪怪的。

「纯人……」

千岁学姊的脸色突然一沉，以相当不善的眼神打量着我。

「怎么啦?我的脸上沾了什么吗?」

我可没吃战备口粮。

「我躲在这里的时候，你都在做些什么?」

「当然是跟黑衣忍者展开多次的殊死战。」

「真的吗?」

「当然是真的。」

「……这个你要怎么解释?」

「哪个?」

「脸颊上面有女用的护唇膏。」

「啊!」

我连忙以衣袖擦拭脸颊。

「我不在的时候，你做了什么好事?」

千岁学姊的脸色愈来愈难看。

「请、请听我解释!这一定是在战斗的时候撞到自己人，才会不小心沾上的!真的只是普通的意外!」

「是吗?」

糟糕，千岁学姊不相信。算了，不相信也是很正常的，这本来就是我胡诲的谎言。

「这、这不是重点！！」

我双手一拍，试图改变话题。

「目前防线已经全面崩溃，敌人也动用『外人服』，我们不是对手，而且还跟浦乃以及其他人失去联系。千岁学姊，你真的不知道千夏跑哪去了吗?」

「真的不知道。我一直躲在里面，完全不知道外面发生了什么事。」

「说的也是……啊!」

等一下。

我突然想到佐佐木为什么要采用欺敌战术的理由了。只要宣称千岁学姊落入他的手中，我们之中一定会有人前来察看千岁学姊的安危。所以佐佐木的目的是……

「千岁学姊，快点回到密室!」

就在这个时候。

刺眼的探照灯从四面八方射人教室之中，无数的黑影从天花板依序降下。发现这些黑影全都是将身体缩成一团的黑衣忍者之后，我立刻奔向千岁学姊。

将愣在原地的千岁学姊像接橄榄球似的一把抱住之后，我立刻将这颗人球往前一推。千岁学姊就像一颗保龄球，不偏不倚地滚进了密室。

接着我闪过眼前的黑衣忍者，扑向墙上的开关。

穿着黑色西装的男子试图挡住我的去路。仔细一看，赫然就是佐佐木。

可惜他迟了一步，我的手已经朝着墙上的开关迅速移动。

「混帐!」

就在我的手指快要碰到开关的时候，佐佐木骂了一声，朝着我发动攻击』

强大的冲击力贯穿了『外人服』，我的身体飞上了半空中。

跌落地面的时候，『外人服』的金属摩擦声与密室门扉关闭的声音同时传人耳中』

「可恶!」

佐佐木气鼓鼓的打量着关闭的密室，旋即朝着我走了过来。

「原本打算等到你们说出姬宫千夏人在哪里之后再展开行动，看来我似乎是太贪心了。」

原来佐佐木也不知道千夏在哪里。

「也罢，至少我们找到了小姐的藏身处。」

「你们打不开的。」

坐在地上的我瞪着佐佐木。

「只有傻瓜才会使用蛮力。」

「千岁学姊不会开门的。」

「没错，我不会开门!」

千岁学姊的声音从墙壁的另一侧传来。

「原来声音听得这么清楚，我的运气实在是太好了。」

皮笑肉不笑的佐佐木看起来格外地阴险。

「小姐，您是栗林家的人，不应该在这种地方玩捉迷藏。」

「随你怎么说，我绝对不会出去。」

「难道您打算一辈子躲在里面?您已经在道具服里面躲了十五年，难道还躲不够吗?唉，真是个调皮的孩子。」

佐佐木眯起双眼，整个人贴在密室人口的墙上。

「让我来教导您随机应变的道理吧!这可是栗林家的人必备的基本常识。」

「我不想成为栗林家的人，你也不必白费唇舌了。」

「您就先听听看吧，当作是听故事就好了。」

面露微笑的佐佐木转头打量着我。

「小姐躲在密室里面，我们打不开密室的门。这时该如何让对方自动开门，就是所谓的交涉。」

「我不跟你交涉。」

「小姐的不合作态度，早在我的预料之中。既然对方不愿交涉，我方就必须准备必要的筹码，把对方逼上谈判桌。」

佐佐木手指一弹，身材魁梧的黑衣忍者朝着我走了过来。

「你想做什么!」

我奋力一蹬，朝着对方的颜面就是一拳。

黑衣忍者只是身形微晃，丝毫不受影响。

（他也是『外人服』!）

还来不及发动第二波攻势，我的右手就被黑衣忍者一把抓住，左手则是被前来支援的另一名黑衣忍者轻松制伏。

两名黑衣忍者抓着我的双臂往上一抬，直接把我吊上半空中。

「三个打一个，太卑鄙了!」

「现在又不是决斗，当然要以多数取胜。你们的战力太过分散，失败也是理所当然的。」

黑衣忍者拎着我的身体，将我押至佐佐木的跟前。

「纯人，发生了什么事?」

千岁学姊的语气十分担忧。

「纯人已经被我的部下制伏，成为我的筹码了。」

察觉佐佐木的用意之后，我不禁倒抽一口冷气。

「纯人，你真的被抓住了吗?」

「……」

我并未作声。只要造成我已经逃走的假象，千岁学姊就不会开门。

「你很聪明。」

眯着双眼的佐佐木凑了过来。

「相信你应该知道这代表了什么。」

冰冷的语气，令人背筋发寒。

「加入亲卫队之前，我服役于特种部队，这可是我的拿手绝活。」

我清楚地感受到自己脸色发白，书本以及电视上的拷问景象浮现脑海。例如倒吊在天花板以木刀伺候，或是拿着缝衣针插进指缝……

「呵呵呵呵。」

佐佐木发出不怀好意的笑声，准备从怀中掏出刑具。

缝衣针、还是皮鞭?

「看!」

随着孩子气十足的吆暍出现在眼前的物品，竟然是软胶制成的电动魔术手。

我不禁皱起了眉头。

「痛觉麻痹的人不怕痛，而且不耐打的人两三下就失去意识，问不到什么情报。所以最有效率的拷问方法，就是搔痒。」

不会吧，你是在搞笑吗?我很想出言反驳，最后还是忍了下来。

佐佐木打开魔术手底座的开关。随着马达运转的声音响起，魔术手的手指也开始猥亵的扭动了起来。

「没有人抵挡得了魔术手的拷问。」

唔……可以想像，看起来应该满痛苦的。

「开始吧!」

佐佐木露出虐待狂特有的神情，拿着不断扭动的魔术手步步进逼。

双臂被黑衣忍者架住的我，只能眼睁睁地看着扭来扭去的手指，朝着毫无防备的腋下慢慢移动。

就在指尖接触身体的那一瞬间，搔痒的感觉宛如火山爆发似的贯穿我的身体。

「咕噗咕噗咕噗……」

我差点笑了出来，连忙以意志力强行忍耐。

这种拷问器具实在是太可怕了，简直就像被笑神强制召唤的威觉。人工手指在腋下不安份地扭动，我的脑筋一片空白，意识也跟着模糊了起来。

为了抵抗笑神的诱惑，我将舌头伸到门牙之间用力一咬，试图藉着痛觉让自己清醒一点。

「咕咕、咕咕咕咕!」

「你可真能忍。好吧，我要把输出功率开到最大了。」

手指扭动的速度突然加快，贯穿身体的搔痒感以更短的频率刺激我的神经。

「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!咕呜!」

咬舌的痛觉已经起不了作用了。

笑神的身影依稀浮现……

最后一刻的感觉，就像是大水冲破了堤防。

「哈哈哈哈哈!哈哈!哇哈哈哈哈哈哈!」

挡不住的笑意从体内一涌而出。

「纯人?你在笑什么?」

千岁学姊的声音充满了疑惑，可是我偏偏没有说明状况的余力。

佐佐木又将魔术手的输出功率调高了少许。

我不行了。

「会死人的，快住手!哇哈哈哈!真、真的会出人、人命!哈哈哈哈!」

「纯人，他们对你做了什么?纯人、纯人、纯人!」

「只要请小姐把门打开，你就可以解脱了。」

「哇哈哈哈~打、打死我也不要~哈哈哈哈：千、千岁学姊~绝对不可以开……哇哈哈哈!就、就算我死了，也不可以开……哇哈哈哈!」

「纯人，你还好吧?他们到底对你做了什么?」

笑神无情地蹂躏我的躯体，我已经分不清到底是疼痛还是搔痒的感觉了。强大的感官电流支配大脑，令我不由自主地大笑不止。然而我还是挤出最后一丝的力气大叫一声。

「哈哈哈哈!千岁学姊!哈哈!绝对!哈哈哈!不可以开门!」

「真是固执。」

佐佐木关掉魔术手的开关。

「噗哈!」

停止大笑之后，我立刻贪婪地吸收新鲜的空气。之前笑得太过火了，有点缺氧的感觉。

佐佐木无奈地摇摇头。

「原本只打算牺牲你一个人就好，看来只好从你的其他同学下手了。」

「其、其他同学?」

「只能怪你太固执了。」

佐佐木手指一弹，在走廊上排列整齐的黑衣军团之中，一名粉红色系的女生被两个黑衣人一左一右的架了出来。

「结、结衣!」

「哈哈，到最后还是被抓到了。」

结衣拍拍自己的前额。

「你想对结衣做什么!」

我瞪着眼前佐佐木。

佐佐木哼了一声，拿着魔术手走近结衣。

结衣顿时脸色发青。

「住手!不可以！！」

我声嘶力竭的大喊。

身为结衣的儿时玩伴，我比任何人都更清楚。

结衣她——

「她最怕搔痒了!」

话声甫落，左右扭动的魔术手已经抵着结衣的腋下。

「啊啊！！」

结衣发出令人想入非非的惊呼，我仿佛看见笑神正喜孜孜地附在结衣身上。

「住、住手!哈哈哈!我、我不行了!哈哈哈哈!」

面红耳赤的结衣眼泛泪光，娇喘连连，然而魔术手的手指却毫不留情地进攻结衣的腋下。

「真、真的不行了!会死人的!哈哈哈!」

「结衣——!」

「到底发生了什么事?他们对神乐做了什么！？」

千岁学姊的语气几乎就要崩溃了。

「啊哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊!」

结衣的笑声没停过。涨红的脸颊看起来虽然很痛苦，脸上却浮现出些许的幸福感。

「啊哈……哈哈哈……」

结衣的笑声愈来愈小，逐渐陷入意识不清的状况。

「结、结衣!」

「啊哈哈……抱歉，星野，我、我不行了……」

结衣突然停止了大笑，瞪着死鱼般的眼睛凝视着虚空，嘴角还流出一丝唾液。

佐佐木啐了一口，心不甘情不愿的关掉魔术手的开关。

「神乐到底怎么了?」

密室中不断的传出千岁学姊焦急的声音。

「纯人!神乐呢?」

「结衣她……死了!」

我颤抖着双肩，咬牙切齿地凝视眼前佐佐木。

「佐佐木，你到底是不是人啊!」

佐佐木不理会我的叫骂，伸手轻敲密室的门扉。

「小姐，请您开门吧!否则难保不会出现第二个、第三个牺牲者喔。小姐这边的战力已经彻底瓦解，就别再做无谓的挣扎了吧!」

「千岁学姊，千万不要放弃!浦乃和真田学姊他们还在作战!」

「哼，不见棺材不掉泪。抓到其他人也只是时间早晚的问题。」

「又在虚张声势了，我才不会上当!」

「这次可不一样。小姐，劝您还是出来吧!否则我只好让星野尝尝痛不欲生的滋味了。」

最后一句话的语气明显的不同。

我吞了口唾液，心里很明白接下来他要玩真的了。

「千、千岁学姊!不要管我!千万不可以出来!」

「你的声音在发抖呢!」

「不、不要你管!我、我这个人天生伯痛，而且比天生怕痒的结衣还要夸张!劝你最好不要乱来，否则我立刻昏倒给你看!」

「真可怜，瞧瞧他伯得全身发抖的模样。小姐，您自己做个决定吧。」

「千岁学姊，我不会有事——」

「好吧!」

门后的千岁学姊大叫一声。

「千岁学姊?」

「小姐?」

沉默了几秒钟之后——

「我出去就是了。大家为了我受苦受难，我怎么可以一个人躲在里面?」

「千岁学姊!」

「对不起，纯人。可是我已经决定了。」

千岁学姊的语气十分坚定，我只好乖乖地闭上嘴巴。这种不容动摇的语气，过去在『里面的人』时期是不可能从千岁学姊的口中听到的。

「可是我有个条件。我出去之后，你就不准再伤害其他的人。」

「这我可不敢担保。就算我答应小姐的要求，小姐也无法提供遵守约定的保证。更何况在这种绝对优势的情况下，我实在没有跟小姐谈条件的必要。」

「既然如此，我回到栗林家之后也不会有所作为。如果你只想带着千岁的空壳回去覆命，尽管违背承诺无妨。」

佐佐木顿时露出又惊又喜的表情。

「这算是交涉吗?好，我答应小姐。只要小姐肯出来，我就立刻放了他们。」

「「言为定?」

「是的，「言为定。」

「好，那我就出去了。」

「千岁学姊——」

我也只能说出学姊的名字而已，后半段的『最好不要』硬生生地被我吞了回去。在这种束手无策的状况下，也只能让千岁学姊自行决定了。

「不必担心，谅他也不敢把我怎样。」

千岁学姊反而回过头来安慰我。学姊真的愈来愈坚强了。

紧闭的门扉无声无息地开启，千岁学姊缓缓地走了出来。

「纯人、神乐……」

发现我跟结衣落入黑衣人的掌握之后，千岁学姊难掩内心的悲痛。毕竟一个是浑身无力萎顿在地，一个则是完全失去了意识。

「小姐，让您受惊了。」

「请你遵守诺言，立刻放了他们。」

千岁学姊皱起眉头，俯视单膝跪地的佐佐木。

「当然。等到小姐回到栗林家之后，我自然会放了他们。」

「你居然玩义字游戏!」

「这也是谈判的技巧之一。」

佐佐木露出得意的微笑。

「这哪叫谈判，根本就是恶意的欺骗!」

「请称之为随机应变。」

没看过如此厚脸皮的人。

「我要回密室了。」

千岁学姊向右后转，几名黑衣忍者立刻挡在密室的门口。

「让开。」

「很抱歉，我可不能让小姐回去。」

「你这个骗子!」

「是的，我本来就是骗子。」

佐佐木抓住朝着他的腹部拚命槌打的千岁学姊，轻轻地说声「抱歉」之后，就将学姊抱了起来。而且还是王子抱着公主的姿势，实在令人火大。

「你、你想对千岁学姊做什么!」

「我要把小姐带回栗林家。」

「然后呢！？」

「这就要看上头的意思了。」

佐佐木耸耸肩膀，刻意装傻。

「呜呜……纯人，救我!」

被佐佐木抱在怀中的千岁学姊无力地向我求救，脸上的表情又羞又气，几乎快要哭出来了。

「千岁学姊!可恶，放开我!」

我朝着架着我的黑衣忍者接连踢了好几脚。

可是穿着『外人服』的黑衣忍者丝毫不为所动。结衣正处于天使在头顶环绕的状态，其他的黑衣忍者又在一旁虎视眈眈……

真的是束手无策了。

「各位弟兄，小姐已经落人手中，任务圆满达成。不必理会尚在抵抗的敌人，尽速离开学校吧。」

佐佐木举起右手，准备下达撤退的命令。

万事休矣，没希望了。

就在这个时候——

咚咚咚咚咚——

远处突然传来一阵低沉的巨响。

声音来自走廊的另一端，正朝着这里迅速逼近。

「怎么回事?」

佐佐木变了脸色。

忍者军团也不约而同地凝视着漆黑的走廊。

脚步声，而且还是为数众多的大集团。

集团的领先群进入肉眼可以辨识的范围。

千夏带头往前冲，两旁则是浦乃和自律型千岁，后面还跟着黑压压的一大群人。

「谢天谢地!」

我发出近乎哀鸣的欢呼。

后面的那一大群人，全都是克雷马奇斯高校的学生。

领先群穿着千夏准备的『外人服』，跟在后面的全都是穿着社团制服或是运动服钓学生。

其中有拿着竹刀、身穿剑道护具的剑士，拿着球棒的棒球队队员，穿着道服的柔道家，甚至连便服装扮的人都有。总数高达好几百人的克雷马奇斯高校的学生，正朝着这里杀奔而来。

「准、准备迎击!」

佐佐木的声音立刻淹没在学生集团的怒吼之中。

「人多——势众——」

领军的千夏举起手臂，对准抓着我的黑衣忍者。

咻咻咻咻!

只见千夏的上臂后端喷出火焰，系着铁链的上臂朝着目标激射而出。

这就是千夏的金刚飞拳。

拳头不偏不倚地命中黑衣忍者的下颚，并发出金属断裂的声响，黑衣忍者的身躯不断地左右摇晃。

黑衣忍者架着我的双手一松，我立刻抓住机会踢了他一脚，平安无事地落在地面。

这时千夏率领的克雷马奇斯高校军团蜂拥而至，与挡在佐佐木前面的忍者人墙展开激烈的冲突，现场顿时陷入惊天动地的大混战。

运动社团的学生将黑衣忍者团团围住，仗着人数的优势，以手中的竹刀或是球拍朝着黑衣忍者就是一阵乱打。

「星野，我也要为了学生会长而战!」

就在我傻傻地愣在原地的时候，跟我同班的桌球队队员突然拉住我的手臂。

「现、现在才来！？」

「没错，就是现在才来。你只要我们入夜之后集合而已，又没告诉我们要几点集合。」

「啊!」

没错，我忘了说出集合的时间。

「所以M群上面才会流传着应该是指晚上九点左右的讯息。」

「M群?是谁送出的讯息?」

「……是我。」

身后传来有些心虚的声音。回头一看，将浏海固定在前额的女生正低头看着自己的脚边。这个女生不是别人，正是井上学姊。

「多亏井上送出讯息，才能在短时间之内集合这么多人。而且井上还一一说服学生会的人，让大家知道学生会长为我们做了些什么。」

「于是学生会才直接向各班募集人手。」

一旁的学生会成员七嘴八舌地说明事情的来龙去脉。

「对不起。原本打算在结业式的时候登高一呼，事到临头却鼓不起勇气。我这条命是身穿特殊服装的学生会长所救的，照理说我应该第一个表态支持才对……」

井上学姊愧疚地低下头去。

「别这么说，我们还是很威谢学姊的!」

井上学姊曾经试图在结业式的时候起身发表谈话，却又在中途选择了退缩。不过结业式之后，她又勇敢地挺身而出。

「你早点宣布集合时间的话，我们也不必这么辛苦了。」

早见分开人群走了出来，真田学姊、浦乃、高山以及要垣内也跟在后面。

「你们到底跑哪去了?」

「我跟大家且战且走，之后接获千夏老师援军即将抵达的消息之后，才前去跟大军会厶口。」

站在一旁的浦乃点了点头。

「那你又跑哪去了?」

「我跟结衣……对了，结衣呢！？」

我四下张望。

黑衣忍者早已放开了结衣，可是她依然睁着无神的双眼站在原地，嘴角还流下一丝唾液。

「结衣!」

「星、星野，好多只粉红色的兔子在我上面绕来绕去……」

「振作一点!」

我扶着结衣的肩膀猛力摇晃。

结衣这才大梦初醒，圆圆的大眼睛浮现点点泪光。

「星、星野，我被玷污了……」

「不，只是你的衣服被口水弄脏了而已。」

「……可恶的大变态，我一定要他好看!」

紧握双拳的结衣气得微微发抖。情绪变化之大，着实令人叹为观止。不过对佐佐木展开复仇行动的点子，倒是跟我不谋而合。

「佐佐木跑哪去了?」

我远眺最前线的战况，农民起义、市民革命的景象顿时映入眼帘。黑衣忍者所组成的防线节节败退，就个别战力而言，黑衣忍者虽然占了绝对的优势，然而碰上体力充沛、人数又多出五倍的高中生军团，一样只有吃鳖的份。

可是我却看不到抱着千岁学姊的佐佐木，难道是躲在黑衣忍者的防线之后？万一被他趁乱逃脱，一切的努力可就化为乌有了。

「结衣!」

「什么?」

「进行千岁CJSA计划!」

「太专业了，我听不懂。」

「千岁JETSTREAMATTACK。简而言之，就是把我丢到黑衣忍者的后面!」

「可以是可以啦，不过我的控球技术不怎么样喔!」

「不要让我撞墙就好!」

「收到!」

结衣扶着我的腰身，将双手往左右平伸的我轻轻举起。这个姿势很像铁达尼号的经典画面，只是男女的位置颠倒而已。

「要丢啰。」

「来吧!」

一、二、三之后，我的身体保持铁达尼号的姿势，被结衣抛到了半空中。

「呼——」

逐渐接近最前线的黑衣忍者防卫网的时候，我在领先群的其中一人身上踩了一脚，借力使力降落在防线的后方。

「刚刚谁踩我!」

无视于身后的叫骂，我直接穿过走廊。

「放开我，你这个变态!恋童癖!」

千岁学姊的声音从楼梯的方向传来。

站在楼梯中间的转折点往下望，抱着拚命挣扎的千岁学姊走下楼梯的佐佐木赫然映人眼帘。

我毫不犹豫地翻身越过栏杆一跃而下，落在下一层楼的转折点。

佐佐木就站在眼前。

「呜!」

强大的冲击力从腿部传来。若不是穿着『外人服』，两条小腿铁定骨折。

「把千岁学姊还来!」

我张开双臂，就像是足球PK战当中的守门员。

「纯人!」

佐佐木的双臂之中，千岁学姊神情扭曲地大叫一声。

「又是你?你可真是难缠。」

佐佐木不耐地甩甩头。

「请你让开。我话可是说在前头，劝你最好别以为穿着身上的道具服……就有阻止我的本事。」

「哼!抱着千岁学姊的你也想跟我打?」

「对付你这种小鬼，一只脚就够了。」

「我的腿虽然不长，你也别太小看我了！！」

话才刚说完，我立刻冲上楼梯，整个人朝着佐佐木撞了过去。

对于我这种不会打架的人来说，身体撞击绝对是最强的攻击方式。

抱着千岁学姊的佐佐木倒着走上楼梯，旋即抬起右腿。

强劲的风切声传人耳中。

佐佐木不但以足踢挡住了我的身体撞击，甚至还改变腿部扬起的轨道，一脚踢中了楼梯的扶手。

金属制的扶手被硬生生的踢掉一块。

（他、他真的是人类吗?）

刚刚那一脚如果踢在我的头上，即使隔着一层『外人服』，恐怕也有当场KO的风险。佐佐木说的没错，他用一只脚就能对付我了。

只见佐佐木缓缓收脚，脸上露出得意的微笑。

「为了你自己着想，还是乖乖的让开吧!」

「唔!」

张开双臂的我往后退了一步。

「不要挡路，快点让开!」

佐佐木往前逼近了几步，再度抬起右腿。

我连忙缩起脖子，试图闪避对方的攻势。

可是佐佐木的足踢就像变化球一样，脚尖还是踢中了我的下颚。

强大的冲击力让我眼前一黑，身体不听使唤的往后倒下。

抱着千岁学姊的佐佐木立刻从我的身旁通过。

可恶，被突破了。

肩膀才刚沾到地面，我立刻弹了起来。这时佐佐木正打算从一、二楼阶梯的转折处往一楼的方向走去。

绝对不能让他跑了!

我立刻从口袋中拿出小瓶子。瓶子里面装着鲜红色的液体，这就是结衣给我的最终秘药。

没时间考虑了。

于是我将小瓶子高高举起——

朝着佐佐木丢了过去。

在『外人服』的臂力加持之下，小瓶子以惊人的速度划破空气，朝着佐佐木……不，朝着佐佐木怀中的千岁学姊飞去。

「糟了!」

我忘了自己的控球技术比结衣还要凄惨。

佐佐木凝视着破空而至的小瓶子，现在已经来不及以足踢拦截了。

眼看着小瓶子就要撞上千岁学姊!

就在这个时候，佐佐木突然将自己的脸栘至小瓶子的行进轨道。

除此之外，再也没有其他的方法可以保护千岁学姊免受小瓶子的撞击了。或许是多年来侍奉栗林家的习性，让佐佐木下意识地做出这个举动吧!

啪!锵啦!

小瓶子破碎瓦解，鲜红色的液体四处飞溅。

楼梯问弥漫着一股恶臭，就像是浓缩十倍的蕺菜萃取液加上臭肚鱼浆的那种味道。

或许是小瓶子的撞击力道太过强大，也或许是四处飞溅的液体实在是臭不可闻，只见佐佐木脚下一个踉舱，身体开始前后摇晃。

最后终于抱着千岁学姊往后倾倒。

当——

佐佐木的后脑撞上阶梯，发出一声巨响。

「千岁学姊!」

我立刻从楼梯冲了下来。

跌坐在佐佐木胸前的千岁学姊缓缓抬头。

「接得漂亮!」

我笑着竖起大拇指。事实上应该是佐佐木以优异的守备接住了我的大暴投，不过这当然不是重点。

「我就知道你一定会来救我。」

千岁学姊高兴得眯起双眼。

「被老姊关禁闭的时候、暑假危机的时候、还有园游会的时候，你总是破除万难陪伴在我的身边。」

盈盈而笑的桃色樱唇，水灵的长睫毛看起来格外的性感。

「我、我只是希望帮助学姊实现以『里面的人』的身分到学校上课的心愿……」

心里面突然害臊了起来，我只好刻意回避学姊的视线，同时将手伸向前去。

学姊握住我的手用力一拉，从地上站了起来。

「他死了吗?」

千岁学姊看着双眼微张倒在地上的佐佐木。

「我倒不觉得这种程度的伤害就会要了他的命。」

不过佐佐木以自己的肉身替千岁学姊挡下小瓶子，倒是让我对他的印象改观不少。

「恢复意识之后就麻烦了，先把他绑起来再说。」

于是我脱下佐佐木身上的夹克，利用『外人服』的臂力将他牢牢绑住。

这时三楼传来阵阵欢呼与掌声。

「看来那边也结束了。佐佐木就交给其他人处理，我先带学姊前往安全的地方吧!」

「嗯。」

「对了。大家之所以集结在此，都是井上学姊的功劳。」

「真的吗！？」

（啊……）

一起爬上楼梯之后，我才发现千岁学姊的手还跟我牵在一起。

即使隔着一层『外人服』，还是清楚地感受到学姊滑嫩的小手。

本来想立刻松手，之后又改变了主意。

跟学姊牵着手走上楼梯，应该也无妨吧!

现在的我实在舍不得放开学姊的手。

☆

镜头再度拉回三楼的走廊。手脚被绳子绑住的佐佐木和忍者军团盘坐在地上，被克雷马奇斯高校的学生团团包围。

黑衣忍者纷纷脱下黑色的头套，每个人都露出疲惫不堪的表情，明显地丧失了战意。

可是佐佐木的脸上却浮现出一抹的笑意。

「我们并未战败。」

佐佐木以挑衅的眼神看着我跟千夏。

「即使俘虏我们，也改变不了让千岁小姐成为栗林家继承人的计划方针。而且让栗林家颜面无光，对你们未必有利，到时候为了保护千岁小姐，极有可能从国外引进更强的特种部队，武器的使用自然也在考量的范围之中。总而言之，小姐最后还是得回到属于她的地方。」

「学生会长属于哪里，不是你可以决定的!」

「学生会长本来就应该留在克雷马奇斯高校!」

周围的学生纷纷破口大骂。

然而佐佐木却露出嘲讽的笑容。

「你们口中的学生会长到底是哪一个?站在那边的人偶?还是自认为欺骗了你们的小姐?」

说完之后，佐佐木还轮流打量着自律型千岁和千岁学姊。

众人顿时议论纷纷。大家的确都是为了学生会长而战没错，可是这个矛盾到底解开了没有，却依然是个未知数。大家心目中的学生会长，应该还是穿着『外人服』的千岁学姊吧!

「克雷马奇斯高校的学生会长只有一个人。」

结衣搭着千岁学姊的肩膀。

「而且并不是我。」

自律型千岁耸耸肩膀。

众人的视线在千岁学姊与自律型千岁的身上来回移动。

之后有人打破了沉默。

「我们在结业式的时候亲眼目睹『里面的人』从学生会长的体内出现，同时也亲耳听闻『里面的人』与新任会长所做出的解释。无论是外表或是个性，『里面的人』确实相差许多，可是过去学生会长却以道具服的形象领导学生会为我们做了很多事情。所以我认为没有差别。」

「对我们来说，学生会长还是姬宫学姊。」

大家纷纷点头。

结业式的演说结束之后，大家纷纷陷入沉默。原来这不是瞠目结舌的沉默，而是看到学姊的真面目、听到学姊的解释之后，试图厘清真相、了解状况的沉默。

「不管你们的想法是什么，都无法改变小姐必须回到栗林家的事实。」

佐佐木刻意拉高音量，试图将大家拉回现实。

「这倒是没错。」

双手交抱胸前的千夏点点头。

「你、你怎么自打嘴巴?」

「敌人过于强大。今天虽然侥幸击退了敌人，却不代表我们拥有足够的防御能力。」

「也是啦!」

这么一来，不就辜负了大家挺身而出的美意吗?

「我也没有永远禁止千岁踏进栗林家的打算，只是想实现她在明年三月之前继续留在学校的愿望罢了，相信在场的所有人都是一样的。既然千岁是本校的学十，自然有权留到明年三月再离开。」

没错。明年三月，学姊就要毕业了。我跟大家只是希望在这剩余的几伹月之内，学姊可以继续留在克雷马奇斯高校而已。

「如今你们的行动以失败告终，我只要挟持你为人质，就可以跟栗林家展开谈判了。」

千夏露出一抹冷笑。原来这就是她的如意算盘。

「很抱歉，我只是个拿薪水的下人。以我为人质也没用，搞不好连转园的时间都争取不到。」

佐佐木自我解嘲。

「这倒未必。」

苍劲却又中气十足的声音突然传人大家的耳中。

「就算没有人质，我也愿意好好地谈一谈。」

人墙突然自动分开，一名老者慢慢地从人墙中问走了进来。眼前的景象不由得让我想起摩西渡红海的画面。

瘦弱的身躯穿着绣有家徽的传统服装，头上还戴着一顶西式软帽。花白的长发、浓密的长须，手上还拿着一根拐杖，简直就像是漫画常常出现的老人。

佐佐木的一双细眼睁得老大。

「老、老爷！？」

其他的黑衣忍者也纷纷低头行礼。

「老爷?」

「他就是栗林家的大家长，栗林龙太郎。」

千夏恨恨的开口。

「他就是大家长?」

老者的身上感受不到敌意，不过眉宇之间却流露出坚定的意志与威严的气质，颇有大魔王的架势。

「老、老爷怎么会在这里?」

佐佐木的疑问让龙太郎停下脚步。

「我听说千岁人在这里。」

龙太郎看也不看佐佐木一眼，直接走到我跟千岁学姊的面前，面色十分严峻。

千岁学姊不禁挽着我的手臂。

「你、你想做什么?」

学姊的声音微微颤抖。

「你就是……千岁?」

「是、是的。」

「嗯……」

老者以锐利的眼神上下打量学姊。

之后突然露出慈祥的笑容，严峻的双眼更是眯成一条线。

「长得跟你母亲一模一样。」

老者温柔地摸摸千岁学姊的头发。

「母亲?」

「你的母亲……栗林千岁一世。你跟她简直是同一个模子刻出来的。」

「我、我没见过母亲……」

「嗯，她是个大美人。」

我呆呆地站在一旁，听着两人之间的对话。

……栗林家的人其实并不坏嘛，我开始怀疑千夏是不是对栗林家有偏见了。

回头看着千夏，她的脸上依然露出嫌恶的神情。

这时龙太郎停止轻抚千岁学姊的动作，眼神也恢复原先的精明老练。

「千岁，你不想回到栗林家吗?」

千岁学姊的双眼顿时浮现泪光。

（千岁学姊……）

千岁学姊渴望家庭的温暖，说不定真的会答应龙太郎的邀请。

「现在还不到时候。」

声音不大，却十分清楚。

「还不到时候?」

「是的，我还是想再当一阵子的姬宫千岁。」

「为什么?你不喜欢栗林这个姓氏吗?」

龙太郎的语气十分平淡，情绪起伏并不大。

「当然不是。不过我之前的身分一直都是姬宫千岁，而且大概有超过一半的岁月都是以跟自己不同的面貌渡过的，所以我想替姬宫千岁这个身分好好地做个结束，不让自己留下任何的遗憾。」

千岁学姊以坚定的眼神凝视着龙太郎。

「因此目前还无法成为栗林千岁，这也是母亲生前的意思。」

「嗯，原来如此。」

龙太郎轻捋花白的长须。

思索片刻之后，轻轻地点头。

「也罢。既然你这么坚持，就随你的意思去做吧!」

「外公!」

又惊又喜的千岁学姊兴奋得一把抱住龙太郎。

克雷马奇斯高校的其他学生也纷纷发出震耳欲聋的欢呼。

「呵呵，反正我的身体硬朗得很，再活个好几年也不成问题。千岁啊，就算不想立刻回到栗林家，偶而也回来探望外公吧!」

「这是一定的。」

「至于到底要不要回来，就慢慢决定吧!」

龙太郎轻抚千岁学姊的秀发，眼神之中充满了爱怜之意。

「请、请等一下!」

我不禁大叫一声。

「你的意思是千岁学姊可以继续留在学校吗?」

「没错，你有什么意见?」

龙太郎眼皮一翻，上下打量着我。慈爱的神情早已消失无踪，取而代之的是杀气腾腾的眼神。

「是没有意见啦!不过你为了带走千岁学姊，不惜动员这么多特殊部队，如今却为了学姊的一句话就打消了念头，有点令人跌破眼镜的感觉。」

「我并未命令这些人把千岁带回来。」

龙太郎哈哈大笑。

「我只是想见孙女一面而已。」

「老、老爷?」

佐佐木的表情十分狼狈。

据说黑手党的老大不会直接下达暗杀的命令，通常都是在手下的面前以隐喻或是暗喻表达自己的意思，由手下自行去解读。

「可、可是!」

「你又是什么人?跟千岁是什么关系?」

龙太郎翻起白眼，面色不善的瞪着我。

「这个……我算是千岁学姊的朋友吧……」

「朋友?你是千岁的朋友?」

龙太郎举起拐杖直指着我。

「以后我不准你跟千岁说话!」

「为什么?我哪里得罪你了?」

「因为你身上有衰鬼的气味!」

「最好是有这种味道!」

「千岁的母亲是个乖巧的孩子，就是缺少看男人的眼光。」

「你是说那个穿着『外人服』逃之夭夭的女装癣吗?」

龙太郎又翻起白眼瞪着我。

「就是这么回事!总而言之，不准接近我的宝贝孙女!」

「可是……」

还来不及替自己辩驳，千夏就从我的身后走了出来，叉着双手站在龙太郎的前面。

「就是因为你这种老顽固的脾气，栗林千岁才会离家出走，甚至还不想让你知道孙女的存在。难道你还没学到教训吗?」

「唔……」

龙太郎低头不语。

「……你说的没错。」

良久之后，才悠悠开口。

「千岁是个自由奔放的人，跟栗林家的家风格格不入，所以才想前往海外留学。之所以会受到那个笨男人的哄骗，也是因为她崇尚美国人的自由精神……」

千岁的父亲也真可怜，一天到晚被人骂来骂去。

「有时我也会后悔当初不该把千岁管得那么紧，应该让她去做自己想做的事情才对。可惜一切都太迟了。」

龙太郎叹了口气，露出寂寥萧索的神情。

他不再是叱吒风云的栗林家大家长，而是一个痛失爱女的普通老者。相信他一定很疼爱千岁学姊的母亲吧!

（这个老爷爷似乎也经过一番的挣扎……）

「这是你的真心话吗?」

千夏询问龙太郎，脸上的表情十分阴沉。

「当然。如果可以重新来过，我一定会这么做。」

就在这个时候——

「……重新来过……并不是不可能。」

千夏的声音突然变了。我吃了一惊，凝视着她的背影，赫然发现她的背上居然冒出大量的水蒸汽。

「不、不会吧?」

这种画面就好像是……

千夏的上半身突然往后倒去。

里面……

「你、你是……」

又圆又大的眼睛、左右两条马尾，长相跟千岁学姊的『里面的人』几乎一模一样的年轻女子，唯一的不同之处，就是比千岁学姊多了一份妩媚。童稚与妩媚的综合体，这名女子的身分到底是……

「妈、妈妈！？」

千岁学姊睁大了双眼，忘情地叫了出来。

「答对了！！」

千岁妈妈露齿而笑。

围绕四周的人群顿时起了一阵骚动，其中也不乏想要跟我问个清楚的好奇宝宝。

不要问我好吗?我自己也是在状况外。

出现在千夏『外人服』之中的女子，就跟先前佐佐木那张照片中的千岁（妈妈）一模一样。可是，为什么?已经不在人世的千岁（妈妈），怎么会从千夏之中冒出来?

「现在到底是什么状况?千岁学姊的母亲不是罹患不治之症，已经离开人世了吗?」

我挡在千岁学姊和千岁（妈妈）之间。

「没人说我离开人世了吧?」

千岁（妈妈）俏皮的伸出手指轻触自己的樱唇。

「不会吧!」

「我是罹患了不治之症没错，不过可还没死呢!」

「可、可是!」

无论是当时的气氛、或是谈话的内容，都明白的指向「千岁的母亲已经不在人世」的结论，我可以向消基会控告广告不实吗?

「那姬宫千夏跑哪去了?难道打从一开始就不存在吗?不可能，至少我看过照片。」

「有人找我吗?」

「唔!」

穿着白衣的千夏从走廊的另一端翩然现身，跟千岁（妈妈）互相击掌。

「什么时候调包的?」

「今年秋天的时候，我不是出国一趟吗?当时就顺便去探望正在疗养的千岁。知道女儿身陷危机之后，千岁说什么都要回国，我只好跟她互换身分。」

「秋天?啊，我懂了!」

难怪校庆园游会遇到千夏的时候，我总觉得有点不太对劲。具体而言，应该就是千夏丰满的上围似乎又长大了一点。

仔细比较之后，千夏跟『外人服』的身材确实有些微的差异。

「居然利用『外人服』来修饰身材!」

千夏充耳不闻，假装没听见。

「既然回国了，为什么不跟我连络一声?」

千岁学姊语带哭音。

「妈妈一直住在奥地利的医院，罹患不治之症是真的。没有『外人服』的保护，很难在空气污染的环境当中生活……」

话才说到一半，千岁（妈妈）就干咳了几声。

「咳咳咳。抱歉，已经没事了。」

「怎么会没事?嘴里流出红色的液体耶!红色的液体!」

「没事，习惯就好。」

「看起来一点都不像没事的样子!」

「千岁……」

千岁妈妈不理会我的质疑，以温柔的眼神凝视着千岁学姊的双眸。

「对不起，可是妈妈的身体不好，没办法抚养你长大成人。」

这倒是实话。

「妈妈好几次跟千夏借用道具服回到日本，也曾经以千夏的模样出现在你的身边。可是你已经是姬宫千夏的妹妹姬宫千岁，拥有自己的生活，所以妈妈也不便贸然地表明身分。」

「妈妈……」

豆大的泪珠自千岁学姊的双眼一涌而出。只见学姊张开手臂，忘情的抱住千岁妈妈。

「千夏。」

我眯着双眼欣赏母女重逢的感人画面，一边小声地开口。

「怎样?」

「那时跑到我家的人，是真正的姬宫千夏吗?」

「你说呢?连只差了几公厘的上围都瞒不过你的眼睛，又怎么会看不出来?」

「我的眼睛又不是游标尺。」

「那不重要啦!怎样，不觉得这种结局相当地可喜可贺吗?」

「会吗?」

真的是可喜可贺吗?或许吧。至少千岁学姊和千岁妈妈都露出幸福的表情，至今依然搞不清楚状况的女学生也纷纷掏出手帕，拭去眼角的泪水。

千岁妈妈轻轻地推开千岁学姊，转身面向失魂落魄的龙太郎。

「好久不见了，父亲。」

「你真的是……千岁?」

千岁妈妈点点头。

「父亲先前表示愿意尊重千岁的意思，如果此言属实，我愿意回到日本继续疗养。至于继承栗林家与否，也可以列入考虑。」

「只要你愿意回来，做爸爸的什么都依你。」

「谢谢父亲。不过若是父亲违背了诺言，这次我会带着女儿一起离家出走。」

「我龙太郎说一不二。」

「那就一言为定。」

龙太郎与千岁妈妈互相对峙，两人之间弥漫着一股肃杀的气息。过去一同生活的种种回忆，或许正萦绕在两人的脑海吧!

装扮成千夏的千岁妈妈曾经将栗林家视为地狱，可是过去的回忆真的如此不堪吗?若真如此，千岁妈妈应该不会选在这种时候脱下『外人服』吧!

这时千岁妈妈和龙太郎几乎在同一时刻张开双臂，紧紧的抱住对方。

「父亲!」

「千岁!」

千岁学姊也张开双臂抱住两人。祖孙三代紧紧地抱在一起，试着寻回失去十八年的亲情。

黑衣忍者纷纷掩面而泣，佐佐木的肩膀也微微颤抖。

可喜可贺……吗?

嗯，就当作是可喜可贺吧!

☆

再度回到『外人服』的千岁妈妈、千夏、龙太郎、佐佐木以及忍者军团纷纷离去。千岁妈妈今晚要住在栗林家，千夏则是充当观察者以及保镖的角色。

「往后我将何去何从?」

栗林家唯一留下来的人，就是面带忧色的千岁学姊。学姊本来也打算跟大家一起走，却被千夏以目前还不能掉以轻心的理由强留了下来。

「没什么好烦恼的，学姊可以继续在学校保有姬宫千岁的身分。明年毕业之后，只要学姊愿意，一样可以维持姬宫千岁的身分。」

「纯人，你觉得我应该怎么做?」

我沉思了片刻。

「不管是姬宫千岁还是栗林千岁，我只希望学姊永远待在身边……」

话还没说完，克雷马奇斯高校的学生纷纷来到千岁学姊的身边。

「我要向大家道谢。」

「说的也是。」

于是千岁学姊面向大家，深深地一鞠躬。

「谢谢你们。在大家的协助之下，直到明年三月以前，我都可以继续留在学校了。」

呜喔喔喔!

大家顿时发出热烈的欢呼。

「我们永远都站在千岁学姊这一边!」

「同样都是千岁学姊，我还是比较喜欢『里面的人』。」

「我也觉得『里面的人』比较可爱。」

「就是说啊。」

可以从中听到这样的声音。

千岁学姊（里面的人）很快地就跟大家打成一片，或许是因为在场的每个人都共享了千岁物语的关系吧。

「对了，今天是圣诞夜耶。」

「干脆在这里开派对好了。」

「好主意!」

「我负责去张啰吃的!」

大家很快的就达成共识，纷纷走进物理教室，准备在这里开圣诞派对。

现场有人唱起了校歌，也有人打电话叫披萨外送。或许是经历一场大战的关系吧，每个人的情绪都相当地高昂。

千岁学姊坐在最前面的座位，接受大家的连番询问。

「学姊真的不再穿上『外人服』吗?」

「是的。」

「真是令人失望，其实我一直在暗恋学姊呢。」

「我也是、我也是!」

「那就让我来疼爱你们吧!」

自律型千岁看起来也相当亢奋。

不喜欢凑热闹的我独自坐在靠近门口的座位上，一个人喝着不知道是谁递给我的饮料。

「星野。」

脱下『外人服』的结衣和浦乃连袂现身。

「我们要回去了。」

「什么?可是……」

「不了，我真的累坏了。」

结衣的脸色看起来相当疲惫，佐佐木的搔痒攻击果然厉害。

「浦乃也要回去了吗?」

「我要回去打包，准备搬家。」

「对哦，差点忘了。」

明天是调查期限的最后一天，浦乃必须赶在新年之前回到京都的教堂。

「需不需要帮忙?」

浦乃摇摇头。

「出发时间确定之后，记得通知一声。到时我再到车站送行。」

浦乃这才坚定地点点头。

「今天辛苦了，路上小心。」

「你也丰苦了。」

跟我击掌之后，两人一起离开物理教室。

现在该做什么呢?

这时突然有人从下面拉扯我的裤管。

低头一看，赫然是趴在地上的千岁学姊。

要不是看到学姊一不意我不要出声的手势，我一定会失声惊叫。

（学、学姊在做什么?）

（中场休息。陪我到外面走走好吗?）

（当然没问题。）

于是我们偷偷溜出物理教室。

穿过走廊、爬上楼梯，来到校舍的屋顶。

「呜哇，好冷!」

刺骨寒风迎面而来，薄薄的制服根本发挥不了保暖的作用。

抬头看着漆黑的夜空，这才发现天空下起了白色的物体。

「难怪冷成这样，下雪了耶!」

「哇，好漂亮喔!这是我的第一个白色圣诞节呢!」

千岁学姊张开手掌，接住从天而降的雪花。

这也是我的第一次。想不到白色圣诞节真的存在。

「终于结束了。」

「就是说啊。」

两人倚着屋顶的栏杆，欣赏夜晚的街景。乡下小镇没有五彩缤纷的霓虹灯，只有万家灯火浮现在黑暗之中。

「学姊成功的脱下『外人服』，学校的学生也接纳了学姊。现在就只剩明年三月的毕业典礼了。」

「真的全都结束了吗?对你而言也是如此吗?」

「是的，全都结束了。我的目标全都达成了。」

「是吗?真的全都达成了吗?」

千岁学姊不厌其烦的再问一次。

「呃，要不然呢?」

「纯人，你真是迟钝得可以。」

「意思是?」

「神乐的告白呢?你做出回答了吗?」

「啊!」

说的也是，事情还没结束。

「看吧，我就说嘛。你打算什么时候回应?」

「这个……我……」

「优柔寡断的家伙。」

「是，对不起。」

我反射性的致歉。

「不过这就是你的个性。」

千岁学姊噗嗤一声笑了出来。

「……」

这已经是第几次产生这种感觉了?暗恋千岁学姊（外）的我在一个偶然的机会发现学姊的真面目，刚开始虽然有点挣扎，最后却逐渐认同『里面的人』才是真正的千岁学姊。

从那个时候开始，我渐渐认为千岁学姊笑起来的模样也挺可爱的。

「多亏认识了你，才能彻底地改变我自己。」

「没错，千岁学姊确实改变了不少。一开始的时候，学姊连看着我说话都不敢呢!」

「哈哈，没错。」

无论是外表或是内在，千岁学姊都变得不一样了。一想到自己曾经参与学姊的改变，心中顿时涌出满满的成就感。

「……我好像还没跟你提起。」

「提起什么?」

「其实早在你闯进学生会长办公室、看到『里面的人』之前，我就已经对你有点印象了。」

「真、真的吗?」

我倒是早就知道千岁学姊了，因为她是学生会长嘛。

「当时我不知道你的名字，只注意到一年级新生之中，有个头发乱七八糟的矮冬瓜。」

「长得矮又不是我的错。」

我不禁噘起了嘴唇。不过一年级的男生那么多，学姊是怎么注意到我的?我既没有参加社团，也没参与学生会的活动，是个毫不起眼的低调男耶。

看到我的表情之后，千岁学姊露齿而笑。

「开学典礼上台致词的时候，你我刚好四目相对。」

「不会吧?连这种事都记得?」

「那当然啰，因为你看着我的眼神比任何人都更加地火热嘛!」

我不禁涨红了脸颊。当时我的眼神确实很有热情如火的可能，因为我几乎不敢相信世界上居然有这么美丽的人。

「当时我就猜到那个小男生一定是爱上我了。」

千岁学姊一副不怀好意的模样，似乎很期待我的反应。

「没错，我真的是爱上了学姊。」

我的语气相当认真。这个出乎意料之外的反击，顿时让千岁学姊瞪大了双眼，两颊也泛起一抹红晕。

「可、可是知道我的真面目之后，爱慕之情应该就消失了吧?」

「对千岁学姊（外）的爱慕之意的确是消失了没错。」

我把接下来的『可是』藏在心里，不敢说出来，因为我害怕千岁学姊会问我对『里面的人』有没有爱慕之意。说来惭愧，我到现在还是没能厘清自己的感情。

千岁学姊的嘴角浮现一抹浅笑，仿佛正在计划什么坏事。

「既然如此，我也还有件事没完成。」

「什么事?」

「这个嘛……」

千岁学姊突然露出警戒的神情，快步跑向楼梯的门后，确定后面没有人之后，才又跑了回来。

「学姊在做什么?」

「过去神乐总是在这个时候现身，我只是去确定她到底在不在而已。」

「放心吧，结衣已经回去了。大概是因为笑太久，结果全身酸痛吧！」

「她这么怕痒吗?呵呵『，感谢你提供的情报。」

千岁学姊露出不怀好意的笑容。惨了，我该不会种下日后冲突的火种吧?

「别、别说这个了，学姊还有什么没完成的事情?」

「附耳过来，我说给你听。」

于是我微微屈膝。

「就是……」

千岁学姊的脸庞贴了上来。

啾。

软绵绵的樱唇印上我的脸颊。说来也真巧，刚好跟结衣不同边。

「呃……这……」

「圣诞快乐！！」




终章
暖暖的微风将窗外的花香轻轻地带进教室。

万里无云的晴空，蓝得令人无法直视。

「以后就不能坐在这里赏樱了。」

凝视着窗外含苞待放的樱花，结衣的声音突然传人耳中。

「嗯，就是说啊。」

一年C班的教室笼罩在轻松愉快的气氛之中。三月的最后一个星期五，克雷马奇斯高校的毕业典礼。

「那件事不是已经获得谅解了吗?」

「很抱歉，新学生会决定从严审议校庆园游会当天的意外。」

要垣内和戴着眼镜的学姊互相争执的声音从走廊上传来。第三学期开始之后，学生会的文化委员就经常来找要垣内的麻烦，早就见怪不怪了。

往旁边一看，无人的桌椅映入眼帘。

浦乃的座位，自从开始放寒假之后，就一直空在那里。我跟浦乃只在圣诞节搬家当天，在公寓的门口碰面而已，当时聊得并不多。之后我写了封信过去，没有回信，手机也打不通。

「就要跟这间教室说再见了。」

结衣露出依依不舍的神情。

「嗯。」

「最近有没有跟学生会长见面?」

「自从春假之后就没见到学姊了，学姊好像很忙的样子。」

新年过后，见面的次数也是屈指可数。

「学生会长不必参加甄试吗?」

「好像以推荐入学的管道考上本校的大学部。」

「好像……星野，你不在乎吗?」

「嗯。」

「那就好。」

学校的铃声响起，通知大家往大礼堂集合。

「我们走吧!」

「嗯。」

和煦的阳光温暖的洒落。穿过前庭之后，我们走进大礼堂。

排列整齐的铁椅子映人眼帘，脑中不禁浮现出开学典礼的景象。

就是这里。

我就是在这里与那个人相遇的。虽然那个人已经改变了外貌，却依然是我高中生活的起点。

时间过得真快，晃眼一年就过去了。

毕业典礼准时开始。

校长致词完毕之后，亲手将毕业证书一个一个交给毕业生。

于是——

「学号4280，姬宫千岁。」

「有!」

千岁学姊从座位上起身，沿着我身旁的通道走向台前。

没有洗发精的香味。

也听不到旁人的赞叹。

可是我依然凝视着学姊瘦小的背影。

千岁学姊走到台上，站在校长的面前。

「恭喜。」

从校长手中接过毕业证书的时候，千岁学姊的肩膀微微摇晃。

我很想鼓掌，却又害怕丢脸，只好打消了主意。

这时不知道从哪传来一阵掌声。

掌声很快地就蔓延开来，在偌大的礼堂当中此起彼落。

台上千岁学姊朝着我的方向行礼，我更加卖力的鼓掌。

可恶!

我应该第一个鼓掌的才对。

结业式之后是为期一星期的春假，学校的作业和学生会长庞大的业务压得我几乎喘不过气。

幸好结衣适时伸出援手，否则我的春假作业就要开天窗了。

至于千岁学姊，我只跟她在学校见过一次面。

千夏离开物理社的时候，才好不容易跟学姊取得连络，两人短暂的聊了一下。

我当然抓住机会针对学姊四月之后的动向问东问西。

「新家的地址?哎呀，不必这么急啦!」

「怎么能不急?再过一个星期就要开学了。」

千岁学姊微笑不语，一句话也没说。千夏（本人）回到研究所之后，就要奉命到国外出差，那几天忙得跟什么一样，根本没空理会我。

「再过不久就知道了。」

临别之际，于岁学姊意有所指的笑容让我感到浑身不自在。

不过我很快地就知道隐藏在笑容之下的答案了……

每天早上的起床时刻，是我最痛苦的时候。若没有小雪和结衣的攻击，要我在床上赖个一整天也不成问题。

四月，开学典礼当天。

早上我依序关闭五个闹钟的开关，躲在棉被里面呼呼大睡。

「到底要赖到什么时候?立刻给我起来!」

比平常的结衣更加凶狠的声音传人耳中，房间的窗帘也被一把拉开，早晨的阳光顿时从窗外映射了进来。接着一记强劲的肘击命中上腹，睡眼惺忪的我顿时清醒了过来。

这绝对是结衣平常的行径，不过今天似乎比往日都来得强劲，我不禁怀疑肋骨到底断了几根。而且床铺的倾斜程度，也比平常来得夸张。

「结衣，你今天的力气不小嘛。」

我揉揉眼睛，从床上坐了起来，脑中浮现出结衣不悦的脸孔。可是睁开眼睛一看，却大出我的意料之外。

「！！」

「快点起床，要迟到了。」

「……」

「哈啰!」

结衣的表情确实不怎么高兴，可是她的身边却多了微笑的脸孔、低血压的脸孔以及眉飞色舞的脸孔。

「千岁学姊!浦乃!还有你!你们在这里做什么?」

「当然是来叫你起床的啰。」

「……同右。」

「我也是!」

千岁学姊、浦乃、自律型千岁纷纷开口。

「这不是我要的答案!」

我发出近乎绝望的哀号。

「千岁学姊不是应该参加大学部的开学典礼吗?怎么会出现在这里?」

「因为我有一个惊人的大发现。」

千岁学姊故意张开手臂，表情十分夸张。

「什么大发现?」

「就是我的毕业证书被取消了。」

「什么?怎么会?」

「我几乎都是穿着『外人服』上课或是参加大小考试，所以学校不承认我的出席时数以及考试成绩。」

「不会吧!」

「虽然学校特别让我参加同等学力的考试，或许是过去太依赖『外人眼』的关系吧，结果…考试成绩惨不忍睹，嘿嘿嘿。」

「这种事情应该早就知道了吧?为什么不早点告诉我?」

「我很想啊，可是找不到机会嘛，嘿嘿。」

「居然还笑得出来!」

学姊一定是存心不让我知道!

「那现在怎么办?」

「按照规定应该从一年级开始念起，不过校方特地网开一面，让我从二年级开始。」

「真、真的假的?」

「所以从今天开始，我们就是同学啰。还请多多指教。」

千岁学姊恭恭敬敬的低头行礼，一旁的结衣则是无奈的扶着自己的前额。

「那、那浦乃呢?怎么连浦乃也在这里?」

「神父他……」

浦乃的脸颊浮现一抹红晕。

「他准许我继续把高中念完。」

「哪有这么好的事情?把教堂当成牢笼的恶魔神父才不会这么好心，你不要骗我!」

「所以……请多多指教。」

「不要假装没听见，给我说实话!」

当初我还暗自许愿，希望浦乃继续留在学校。现在回想起来，我真是傻得可以了。

「……那你呢?」

我斜眼瞪着自律型千岁。

「为了进行『与人类的互动对AI造成的影响』的实验，我正式成为克雷马奇斯高校的学生。」

「这根本就是机器女仆的设定嘛!」

「怎么，你有意见吗?」

自律型千岁揪着我的衣领，丰满的胸部当然也贴了上来。

「离、离我远一点，你的胸部——呜哇，不要在我的耳边呵气！！」

「机器人，立刻放开纯人!」

「没错。就算是AI也不能做出败坏风纪的行径，否则我第一个饶不了你。」

千岁学姊和结衣分别抓着我的手臂往后一拉，试图分开我跟自律型千岁。在『外人服』和两个女生的拉扯之下，我的身体顿时发出阵阵哀号。

死定了，真的死定了。

「纯人，往后我们有两年的时间可以好好相处呢!一起加油吧!」

自律型千岁在我耳边轻声细语。

两年?每天早上都得接受这种酷刑，到时候不死也是半条命。

「后宫式的结局。」

浦乃喃喃自语。真不知道来自清教徒式禁欲教会的她，是从哪里学到这个字眼。

「你先放手再说!」

「那怎么行?我也是为了做实验呢!」

「我要跟老姊告状。」

「怕你不成?」

三人逐渐加重力道，似乎不把我五马分尸誓不甘休。

强忍着全身上下的痛楚，我转头看着窗外。

早晨的阳光反射在邻家的屋顶，银白色的世界呈现在我的眼前，令我想起一年前开学典礼的时候，反射在千岁学姊身上的那道阳光。

（后宫……）

虽然跟一年前我所期待的高中生活有些差距，不过……也没什么不好的。

沭浴在春天的阳光之下，我不禁摇头苦笑。




后记
『姬宫学姊的内在美』终于迈向最终卷，举凡千岁的过去、『外人服』的秘密、神乐的恋情都将在这一集当中水落石出。

有个朋友最痛恨圆满的大结局，他认为这种结局没有创意、落人俗套，而且又索然无味。

然而月见却是圆满大结局的忠实拥护者。好莱坞万岁、法国电影去死吧!落入俗套的创作，又有什么不好的?

因此月见的最终卷，当然也会贯彻圆满大结局的精神。看不惯的读者，欢迎以感人落泪大悲剧来挑战。

闲话休提。

这已经是我第三本的系列最终卷了。每次到了创作的尾声，心中总是被成就、虚脱以及不安所支配。自己真的已经达成当初设定的创作目标了吗?

月见在创作之前，都会先设定目标或是方针。「力几十」的目标是「得到新人奖」，「绮罗帆」的方针则是浅显易懂的「カルナ」。

「内在美」?

应该是轻松、活泼、让角色各自发挥的喜剧小说。

回顾整部作品，月见确实足这么认为。

不觉得满贴切的吗?

以上是乐观主义的月见不负责任的感想，请勿当真。

改变一下话题。

大家知道『内在美』登场人物的命名其实有规则可循吗?不过只限于主要角色以外的配角，提示就在篇章名。

「カルナ」和「绮啰帆」的命名规则被编辑部识破，不过「内在美」似乎还没被看穿。

「大姊姊!」

又到了感谢的时刻。

首先感谢一路走来始终如一的Ein老师所提供的插画。无论是彩稿或是黑白稿都感受到老师的生命力，在此特别致上谢意。

感谢责编H的有求必应，感谢从「カルナ」时代就负责装订的blue，感谢总是提出犀利建言的S编以及幕后老大M兄。感谢每天光临部落格レイン，同时更要感谢陪伴月见一路走来的各位读者。

『姬宫学姊的内在美』在这里与大家道别，衷心希望大家以笑容祝福里面的每个角色。

有缘再见。

月见草平



