文件发布时间:2010-05-27 07:54:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：姬宫学姊的内在美
本卷名称：第四卷

一卷全
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
第1章校庆风云录
定晴一瞧，赫然自己发现是在树林之中。
几棵大树构成的圆顶染上一抹红晕，古老的种社映入眼帘。
（这里是……）
没错，就是这里。小时候常常跑来嬉戏的场所，离家不远。
（我怎么会在这里？）
思索片刻之后，还是想不起自己是怎么来到此处，只知道回神之后，就发现已经站在神社的前面。
“星野——”
熟悉的声音从背后传来。
一名少女正在站后面。
浅褐色的俏丽短发、圆滚滚的杏眼。
“结、结衣……”
她就是我的儿时玩伴神乐结衣。
“……唔！”
看到结衣身上的服装之后，我不禁张大了嘴巴。
“你、你怎么会穿成这样？”
黑色的套装、白色的围裙，头上还戴着蕾丝头饰。一言以蔽之，就像是——那个。
“这是女仆服啊，有什么好奇怪的？”
“不，那个我一看就知道了。”
基本上我的问题并不是结衣为什么穿着女仆服，好吗？
“怎样，好不好看？”
结衣当场转了一圈，蕾丝边的围裙随风摇曳，模样甚是可爱，令我不禁看得出神。
“呃，是挺好看的啦……恩？”
结衣身上的女仆服有些眼熟。
啊，想起来了。大约两个星期之前，我基于某种理由潜入早见家的豪宅，当时真田学姊率领的女仆队就是穿着同样的服装。
可是结衣怎么会穿着女仆队的服装？过去虽然看过好几次结衣穿着围裙跟家中果汁机内的怪异液体玩起大眼瞪小眼的游戏，不过我倒还真的没看过她穿着女仆服的模样。
而且周遭的景物模模糊糊的，欠缺了某种真实感。
（难不成……）
我拾起右脚，重重的踩上自己的左脚。
恩，一点都不痛。
果然不出所料。
这是梦境。
我正在做梦。
“星野……”
梦境中的结衣双目低垂，长长的睫毛眨呀眨的。
温润鲜红的两片樱唇缓缓开启。
“我喜欢你。”
说完之后，结衣的双颊顿时泛起一阵桃红。
（喂喂喂。）
真是够了。
自己的妄想力之丰富。令我无言以对。
即使是在梦境之中，也不应该让结衣做出这种告白，这么做实在是太超过了。
慢着。
我喜欢你，星野——
这句话好像有点耳熟。
真实的世界、结衣、同样的地点。
我试着在梦中回想当时的场景。
结衣凝视着我，似乎在等我回答。
“呃……”
我搔搔后脑。
实在不知道该如何回答。
对我来说，结衣是我打小就认识，有着喜欢制作怪饮料兴趣的青梅竹马。老实说我并不是不觉得她是个可爱的女孩子，可是两人的关系仅止于此，并未牵涉喜欢或是讨厌的范畴。
所以结衣的闪电告白，让我顿时不知所措。
呃……
“谢、谢谢？”
我试着说出浮现脑海的答案，而且还以疑问句结尾。记得在真实世界中，我好像也是如此回答的。
结衣轻笑一声，旋即叹了口气，就跟那个时候一模一样。
“星野……在你的心中，我到底是什么人？”
“什、什么人……儿时玩伴吧。”
“普通的儿时玩伴？”
“恩……应该是有点特别的儿时玩伴。嗯，没错，特别的儿时玩伴。”
“拜托！”
结衣噗嗤一声笑了出来。
她的笑容真的很可爱，令人为之出神的可爱。或许是因为服装的关系吧，我心想。
沉默突然降临。
我跟结衣凝视着彼此。
结衣正在等待我的回答。
“呃……我……”
我抬起头来，试图回避结衣的视线。
阳光从枝丫交错的缝隙透射而入，在梦境之中看起来格外地真实。
等一下。
这只是一场梦。
既然如此，我爱怎么回答就怎么回答。
就当成是电玩游戏好了，以鼠标光标选择“我也喜欢你，结衣”的选项，不就没事了吗？
然后我跟穿着女仆服的结衣过着幸福快乐的日子，王子与公主的故事从此有了一个圆满的结局。
可是——
我低头打量着眼前的结衣。
“呃……可以再给我一点时间吗？”
“时间？”
结衣一脸不解地看着我。
“正如先前所说，我一直把你当成儿时玩伴。”
“你刚刚还说是特别的儿时玩伴。”
“没错，嗯，特别的儿时玩伴。所以我对你没有喜欢或是讨厌的感觉，就像是对待自己的妹妹一样。”
“妹妹？就像是小雪吗？”
“没错，就是那种感觉。在我的心中，你还是跟小时候跟我玩在一起的模样差不多，一点都没有改变。”
“其实……我也一样。”
结衣眯起了双眼，看起来有些遗憾，又有些欣慰。这种表情也跟那个时候差不多。
“如果你不介意的话，希望能给我一点时间考虑。”
“这应该不是缓兵之计吧？”
“当、当然不是！”
我连忙摇摇头。
“绝对不是那样。我只是基于某种理由，暂时没办法思考这个问题，所以需要一点时间厘清恩绪。”
“你所谓的某种理由，跟千岁学姊有关吗？”
结衣怯生生地看着我，似乎对这个问题相当在意。
“唔……我想……应该有吧？可、可是！”
我伸出双手，搁在结衣软绵绵的肩膀上。
“可是这不是劈腿，也不是花心。现在的我有件事情必须要去完成，这段时间非跟千岁学姊在一起不可，根本没有余力去思考这个问题。不介意的话，可以等到我把事情完成之后再说吗？”
这种说法相当地自私，也有点狡猾，如果对方不是结衣的话，老实说我还真有点难以启齿。
——暂时保留。
“没关系。”
结衣喃喃自语。
“我愿意等到你把那件事情完成之后再说。”
说完之后，结衣露出微笑。
看在我的眼中，微笑的结衣简直就像是圣母玛莉亚或是观世音菩萨。唯一的不同，大概就是结衣身上穿着女仆服吧。
“谢谢。”
我的眼角泛出泪光，就跟那个时候一样。
不管最后的回答是什么，我想，这一辈子我都应该没办法在结衣的面前抬起头来吧。
“不过你要答应我一件事。”
结衣从裙子的口袋掏出一个小瓶子，里面装满了萤光粉红色的液体。
“呃？”
我指着小瓶子，指尖微微颤抖。
“这个是？”
“喝下这个药剂之后，就会不由自主地爱上身边的异性。”
“慢着，这该不会是媚药吧？”
“算是吧，嘿嘿。”
“嘿你的头啦！十秒钟之前，你不是说过愿意等我吗？”
“随口说说罢了，别当真嘛。”
“你、你做什么！”
结衣一把抓住我的手臂，整个人压了上来。
“喂喂喂，你的胸部碰到了我的手……不对不对，快点住手啊
早知如此，我应该选择“我也喜欢你，结衣”的选项才对。
握着小瓶子的结衣步步进逼，我被迫迟至神社的外廊，陷入无路可逃的困境。
小瓶子迫至眼前。
萤光粉红色的液体相当地漂亮，就跟考试前在课本或是讲义上面划重点的萤光笔是同样的颜色。
喝下去必死无疑。
生物的本能让我做出这样的判断。
“不、不要……”
我拚命摇头。
然而我的抵抗并未收到成效，小瓶子的瓶口已经抵住我的双唇。
“很好喝喔◆”
眼前的结衣再度露出微笑。
“呜哇！”
——啊！
我睁开双眼。
仰躺在床上的我举手向天，仿佛试图抓住虚空中的一点。
熟悉的天花板、熟悉的橘色窗帘、熟悉的阳光。没错，这里是我的房间。
脚边的棉被下陷，呈现负重的状态，看来似乎有人坐在床边。
“总算是醒来了。”
床边传来不怎么熟悉的声音。
（小雪的身体攻击失灵了吗？）
过去的我总是在小雪的身体攻击之中睁开双眼。
“早啊，小雪。你是不是变重啦？”
难怪我会做恶梦。
我从床上坐了起来，下意识的朝着小雪的方向伸出右手。
噗呢。
软绵绵的触感，弹性十足。
（怪了，小雪什么时候变得这么有料？）
“星、星野，你做什么！”
不是小雪的声音。
我心中一惊，连忙睁开双眼。
视线沿着右手的手肘往前延伸，最后停留在白色的水手服上。
是的，克雷马奇斯高中的女生制服，我的右手不偏不倚的抓在黄色领结的旁边。
“呜哇！”
惨叫一声之后，我忙不迭地缩手。
接着抬头一看，面红耳赤的少女映入眼帘。
跟梦中的脸庞一模一样。
穿着制服的神乐结衣，正呆呆地坐在我的床边。
“拜托，应该尖叫的人是我才对吧？”
涨红双颊的结衣嘟起了双唇。
“你、你、你怎么会在这里？”
“来找你一起上学的啊，又不是第一次了。”
“可是、可是你以前不会到房间来叫我起床啊！”
“是小雪要我进来的。”
“可恶的小雪！”
“怎么，你不喜欢我叫你起来？”
结衣鼓起了双颊，我连忙摇手否认。
“当、当然不是，只是事先没通知一声，害我没做好心理准备……”
“就是为了吓你一跳才换成我来叫你啊。”
“饶了我吧，我的心脏很小颗。”
“可是明天开始应该就不要紧了吧。”
“明天？”
“没错。从明天开始，由我负责叫星野起床。”
她用纤细的食指抵着粉红色的樱唇。
“我怎么不知道有这回事？应该说，你为什么要这么做？”
“因为有人说青梅竹马的女生负责叫男孩子起床，是理所当然的基本常识。”
“谁说的？”
“要垣内。”
“要垣内？他的基本常识一半以上都有问题，你千万不要当真。”
“有没有问题都一样，反正我就是每天都要叫你起床。还是你不喜欢我这么做？”
“这、这个……”
“到底是希望我来？还是不希望我来？”
结衣探出上半身，一脸凶恶地直盯着我。
洗发精的香味在鼻腔扩散，衣领之中若隐若现的美景，更令人心跳加速。
“这……我……当然是……希望你来。”
“那就说定啰！从明天开始，我天天来叫你起床！”
面带微笑的结衣弓起手臂使劲一挤，手臂的肌肉微微隆起。
“哈哈、哈哈哈。”
我发出几声干笑，活像是晾在竹棚上的干葫芦。
今天的结衣有点不太对劲。
“我说结衣啊……”
一如往常的上学途中。走在前面的结衣踩着雀跃的步伐，俏丽的短发随着身体的动作左右晃动。我看着结衣的背影，忍不住脱口而出。
“什么事？”
结衣向右后转，面向着我倒退行走。这种走路方式相当危险，好孩子千万不要模仿。
“最近发生了什么事？”
“问这个做什么？”
“因为你突然跑来叫找起床，而且看起来心情似乎挺不错的样子。”
“你想太多了，我本来就是一个开朗的人。”
结衣摊开双手。
“是没错啦，不过开朗的程度有点不一样，就好像改变路线的偶像明星。”
“什么路线？”
“我也不知道该怎么解释，反正就是觉得怪怪的。”
“听不懂你在说什么。”
结衣嘟起了嘴唇。
我快步向前，跟结衣并肩而行。
“难道是因为那件事的关系？”
“哪件事？”
“就是那件事嘛，你看。”
我将视线移向远方，看着绿意盎然的神社。
“啊——”
结衣的回答相当含糊，听起来有些心虚。
“当时我的回答……”
结衣告白之后，我所做出的响应。
再给我一点时间，就跟梦中的回答一样。
这种回答真的妥当吗？
“我想我应该把话说清楚……”
结衣突然停下脚步，伸出食指轻轻压着我的嘴唇。
“现在不要告诉我，等到你找到答案之后再说。”
她圆圆的杏眼睁得大大的。
深棕色的瞳孔仿佛深邃的漩涡，差点没把我吸了进去。我点点头，内心却感到有些不妥。
“再过三天就是校庆了。”
结衣一个转身，往前迈开脚步。
“是啊。”
这个星期六就是克雷马奇斯高中的校庆。星期五的课程只到中午，下午开始校庆的准备工作。
“学生会长的选举没问题吧？”
“应该吧，反正早见学长已经退出选举了，没有其它的对手。”
当然还是有几个象征性的参选者，不过全都不构成威胁。
“投票之前，参选者好像要当着全校师生的面前发表政见。”
“……是的。”
“这也没问题吗？”
“唔……好像有点问题。”
“也是啦，你从小就不太擅长在众人面前说话。”
“其实已经不是擅不擅长的问题了，这根本就是我的致命伤。”
我本来就不是在群众面前高谈阔论的料子。
“不过千岁学姊会先替我拟稿，到时候我只要照本宣科就好。”
“到头来还是得依赖学生会长嘛。”
结衣眉头一皱。
“当初本来就是千岁学姊提议参选的，由她主导也是很正常的吧？”
“真不是滋味。”
结衣嘴角一瘪。
“怎么说？”
“你根本不想当学生会长，却被学生会长逼得非参选不可，难道你一点都不生气吗？”
“没那回事，我现在很想当学生会长呢！”
我摇手否认。
“为什么？”
“这个嘛……秘密。”
“真是够了。”
其实我是为了保护脱下“外人服”的千岁学姊，才想当上学生会长的，这个动机当然不能让结衣知道。
结衣的脸色愈来愈难看。
“难道也跟学生会长有关？”
“这……算是吧。”
“哼，愈来愈不是滋味。”
结衣将双手叉在腰问，脸色相当地不悦。
唉，我也很无奈呀……
“对了！”
结衣弹了弹手指，似乎想到了什么好主意。
我有一种不好的预感。
“介绍我认识千岁学姊吧。”
“介绍？你不是已经认识学姊了吗？”
结衣的想法实在令人摸不透。
只见她伸出食指左右摆动。
“我想要认识的千岁学姊，不是那个千岁学姊。”
这句话顿时让我恍然大悟。
“结衣，你的意思是……”
“没错，我想要见见千岁学姊的“里面的人””
“呜哇！我就知道！”
我不禁双手抱头，一屁股坐倒在地。
自从早见家入侵事件之后，结衣知道了，“外人服”的存在，她应该也看过千岁学姊的“里面的人”一脚跨进从中间分成两半的“外人服”的照片。
“愿意帮我介绍一下吗？”
结衣睥睨着蹲在地上的我。嘴角虽然漾着一丝笑意，语气却十分严峻完全没有商量的余地。
“介、介绍啊……我是没差啦。”
结衣将早见学长偷拍“外人服”的源文件交给了我，说来说去我还欠她一份情，自然没有拒绝的理由。不过千岁学姊应该不会答应吧，我心想。
“我先跟千岁学姊谈谈看。”
“那就拜托你了。”
结衣伸出右手，一把将我拉了起来。
“结衣，你为什么想认识“里面的人”?”
发问的同时，我仔细观察结衣的表情变化。
“——”
鲜红色的双唇微动。
“啊？”
“没、没什么，只是有点好奇罢了。”
结衣笑着摇摇头。
可是我却听得很清楚。
“复仇”。
咚咚咚咚——
钉钉子的声音在一年C班的教室此起彼落，拿着桌巾和花瓶的学生进进出出，好不热闹。
时间是星期五的下午，校庆园游会的前一天。上午的课程结束之后，克雷马奇斯高中的全体学生立刻展开园游会的准备工作。
“唉——”
我爬上梯子，以图钉固定墙上的黑布，脚下突然传来一阵叹息。声音正是来自替我扶着梯子的要垣内。
“你叹什么气？”
“星野殿下。为什么……为什么是魔法使？”
“你到现在还不肯死心啊？”
“这教我怎能死心……”
“这是大家讨论出来的结果，你就认了吧。”
“这样子真的公平吗？我从头到尾都表示反对的意见，却没人把我当一回事。”
“只有你一个人反对，少数服从多数本来就是民主政治的精髓。”
“少数服从多数，多数就不必尊重少数吗？”
“可是我总觉得你有假公济私之嫌。”
这段对话的关键词，正是园游会所推出的内容。
我们一年c班推出的内容，就是“魔法咖啡厅”。
所谓的魔法咖啡厅，就是让服务生穿上魔法使的服装，以营造魔法世界的气氛。
要垣内之所以心有不甘，就是因为他所提议的女仆咖啡厅遭到否决。
在要垣内的观念里面，女仆咖啡才是王道，魔法咖啡厅只是不入流的邪道，然而他的意见却不被一年C班全体同学所接受，经过公平公正的投票之后，魔法咖啡厅以一比三十四、弃权三票的压倒性胜利雀屏中选。
平心而论，女仆咖啡厅其实颇具卖点，然而这个提案却是出自要垣内之手，他不但让班上的女同学起了戒心，男同学也深怕自己被视为同类，即使内心赞同，也不好明白表示出来，只好选择了逃票。
弃权的三票之中也有我的一票，这当然是不能说的秘密。
“明年再加油吧，到时候我也会帮你的。”
爬下梯子之后，我拍拍要垣内的肩膀。
“不知道魔法使的服装完成了没有？”
听说是委托手艺社代为制作，我已经看过设计图了。
“天晓得，世界上不可能有比女仆服更可爱的服装了。”
要垣内兴致索然地摇摇头。
错误的发言出现在错误的地方，立刻招致旁人的白眼。
“星野！既然手边没事，再去帮我拿两块黑布！”
正在装饰墙面的副班长结城弘立刻做出指示。
“收到！”
于是我将图钉盒交给要垣内，急急忙忙地跑出教室。
再怎么说我也是学生会长的参选人，做点选民服务是应该的。
前往出借用品的办公室途中，一名全身漆黑的女孩子从反方向走了过来。
黑色的斗篷、黑色的三角高帽，任谁看到这身打扮，脑海一定会浮现出“女巫”两字。三
角高帽之下的脸庞阴气沉沉，过长的浏海一直延伸到眉毛的下缘。
浦乃霞，我的同班同学。
“挺不赖的嘛。”
我站在浦乃的面前，从头到脚细细打量。
这绝对不是客套话，浦乃真的很适合女巫的打扮，厚重的浏海和黑色的斗篷简直就是绝配。手中的迷你魔杖和肩膀上的黑猫玩偶，更衬托出浦乃的可爱。
“嗯。”
浦乃羞红了双颊，似乎很不好意思。
“这是魔法咖啡厅的制服吧？怎么会穿在你身上？”
“模特儿一号。”
女生就是女生，心恩果然细腻。
“为什么要穿着制服在外面晃来晃去？打广告吗？”
“她们要我穿去给负责布置的男同学看一看。”
“原来如此。”
班上的女同学为了慰劳在教室里辛勤工作的男同学，特别派出可爱的魔女浦乃前去振奋士气。
看到浦乃的扮相之后，说不定连要垣内都会回心转意，改投魔法咖啡厅一票。
“嗯，完美，看起来好像真的会使用魔法一样。”
我细细地打量扮成魔女的浦乃，看得她不好意思地低下头去。
“对了，园游会你有什么计划？要不要四处看看？”
“四处看看？”
浦乃抬起头来，似乎有些不解。
“对呀，虽然我只是一年级，但听说克雷马奇斯高中的校庆园游会每年都很热闹呢！”
“是哦……”
浦乃露出迷惑的神情。
“怎么，你没兴趣吗？”
“不是，我只是不明白园游会是做什么的。”
“你不知道园游会是做什么的？”
浦乃点点头。
“原来如此，你是第一次参加园游会啊。”
翻翻字典虽然就可以找到答案，不过文字的描述毕竟抽像了点。
“校庆园游会嘛……顾名恩义就是校庆的特别活动。”
“特别活动？”
“嗯，基本上就是学生合力经营一个摊位，或是展现社团平时的成果。”
“为了什么？钱吗？”
“这个……应该是为了展现学生的活力吧？”
“我还是不懂。”
这也难怪，连我都不知道自己在说什么。
“园游会就是这么回事，到时候每间教室都会化身为各式各样的摊位，就像夜市一样。”
“我没逛过夜市。”
“……”
这要我怎么解释？
“到时候四处逛逛就对了，挺有趣的呢。”
“唔……”
浦乃似乎有点为难。
“你的班排在什么时候？”
“第一天的上午。”
“咦，跟我排在同一班嘛，之后有什么计划？第二天呢？”
“我打算直接回家休息，星期一再来上学。”
“呃，那就太可惜了，说不定这是你……”
最初也是最后的校庆园游会。
浦乃来到克雷马奇斯的目的在于调查千岁学姊的秘密，现在之所以能继续待在学校，纯粹是因为任务尚未完成的原因。
然而这种状况不可能永远持续下去，浦乃的调查报告最迟得在圣诞节之前提出，到时候不管任务成功与否，浦乃都必须离开学校，回归不需要上学的生活。
“要是你不介意的话…”
我凝视着眼前的浦乃。
“我倒是愿意带你去逛逛。”
“？”
“我是说，带你去逛逛园游会。”
浦乃眨眨圆滚滚的双眼。
“其实我在中学时代也是园游会忙完之后立刻回家的人。”
我指指自己。
浦乃嫣然一笑之后，轻轻的点点头。
“好，到时候一起去逛逛吧。”
“那……明天上午的排班结束之后如何？”
“嗯。”
浦乃又点点头。
（等一下赶快去弄一张园游会的导览吧。）
然后从众多摊位之中，选出浦乃比较感兴趣的部分。好歹这也是浦乃有生以来第一次参加的园游会，说什么都要让她留下好的印象。
“我要去办公室拿黑布，待会见啰。”
就在我准备离去的时候……
“等一下。”
“嗯？”
浦乃突然举起手中的迷你魔杖。
“丁丁布伊布伊。”
周遭的空气瞬间结冻。
“你在做什么？”
“接受点餐的时候要做的动作。”
“啊，是喔。”
既然是魔法咖啡厅，类似的演出效果当然是必要的。
可是……
“浦乃，念咒的时候应该要带点感情，魔杖也稍微挥动一下比较好。”
刚刚那种冷冰冰的咒语变得出魔法才怪。
只见浦乃皱起眉头低头思索，之后又举起了魔杖。
“丁丁——布衣布衣？”
“……”
听起来实在没什么差别，不过这样也好。面无表情挥舞魔杖的浦乃，自有一份独特的可爱。
魔法咖啡厅的准备工作告一个段落之后，我偷偷溜了出去，前往学生会教室。
穿过空无一人的学生会会议室之后，我敲敲会长办公室的木门。
“谁啊？”
略显尖细的声音从门后传来。
（慢着，难不成……）
“是我，纯人。”
“啊，我马上来。”
急促的脚步声之后，木门从里面被人打开。
“怎么到现在才过来。”
嘟着嘴唇站在门后的人，果然是千岁学姊的“里面的人”。
而且还不是平常的打扮。
格子短裙、白色衬衫、黄色的领结，分明是克雷马奇斯高中的女生制服。
没错，千岁学姊的“里面的人”，正穿着学校的制服。
闪进办公室之后，我连忙反手将门关上。
我还是第一次见到”里面的人”穿着制服的模样，更不知道”里面的人”居然也有学校的
制服。
“怎、怎、怎么穿成这样？”
“嘿嘿嘿。”
千岁学姊（里）露出俏皮的微笑。
“从今天开始，我希望尽量以”里面的人”的身份示人，即使在学校也一样。”
“这样子不是很危险吗？之前还差点暴露身份呢！”
我的视线在办公室之中来回穿梭，果然看到开启状态的”外人服”好端端地摆在桌子旁边。
“所以我才要穿上制服嘛。”
千岁学姊挺起胸膛，表情相当得意。
“啊，我懂了。”
就算”里面的人”被人看到，学校的制服也能提供保护色的功能。毕竟克雷马奇斯的学生
那么多，在学校里面遇到不认识的学生，也是很自然的事情。
“而且这也算是特训的重点之一吧？”
“那当然。”
千岁学姊为了摆脱”外人服”的束缚所做出的努力，着实令我相当感动。
“千岁学姊，你真是太伟大、太了不起了！”
“真的吗？嘿嘿嘿……”
感动之余，我不禁竖起了大拇指，千岁学姊双掌贴着脸颊，一副喜不自胜的表情。
跟过去比较起来，”里面的人”的沟通能力有了长足的进步。至少学姊在我面前的时候，完全看不出对人恐惧症的迹象。
（如果面对其它人也能如此，那就更好了。）
到时候千岁学姊一定能彻底地摆脱”外人服”
“对了，差点忘了这件事。”
两人并肩坐在沙发上之后，千岁学姊拿起放在茶几上的小册子。
“这是政见发表的讲稿，你先看看。”
“谢、谢谢学姊。”
于是我接过稿子，大致看了一下。
开头就是我完全没见过、也完全想不到的艰深词汇。看来这篇讲稿正如学姊平常上台演说的内容，属于四平八稳、铿锵有力的风格。
“怎样？”
“看起来应该还不错。”
“太好了。”
千岁学姊高兴地拍拍手。
“我有个疑问？”
“问吧。”
“这种文章都是千岁学姊写的吗？”
“是啊，怎么啦？”
千岁学姊面露疑惑。
“呃……我的意思是穿上”外人服”的时候写的，还是“里面的人”写的啦。”
“当然是穿着”外人服”的时候写的，否则我哪能写出那么长的文章。”
“原来如此，果然不出所料。”
“外人服”搭载内存以及硬盘，与”里面的人”的思路联机，字汇能力自然大幅提升。
要是让我穿上了”外人服”，说不定连我都写得出这样的文章。
“有什么不对吗？”
发现我一直盯着讲稿之后，千岁学姊忐忑不安地开口。
“这个……我很感谢学姊替我拟稿，可是全篇讲稿的用字遣词太过高雅了点，与我说话的风格相去甚远，不知道会不会让别人起疑？”
“我想应该不会吧。”
“嗯——好吧。到时候真的可以在讲台上念稿吗？”
“当然可以。当着许多人的面前发表演说是需要训练的，不是每个人天生就是个演说家。”
“唔……”
当着许多人的面前……
成为学生会长之后，发表演说自然成为家常便饭。
“千岁学姊，我真的不是当演说家的料。”
“放心，你一定办得到。”
“又在随便敷衍我了。”
想到这里，我的胃就不禁痛了起来。
“没那回事，我真的觉得你是个勇敢的人。我没办法来学校的时候，是你毫下犹豫地伸出援手，我被偷拍的时候，也是你决定要把照片抢回来。没有你的勇气，我现在又怎能像现在以”里面的人”的姿态示人？”
千岁学姊将双手握在胸前，模样甚是可爱，看得我是如痴如醉。
在我的注视之下，千岁学姊的脸颊愈来愈红，眼神逐渐迷濛。
狂跳的心脏……
“千岁学姊……”
“纯人……”
“咳咳。”
几声轻咳把我拉回现实世界。
慢着，咳嗽声？这里除了我跟千岁学姊之外，难道还有其它人？
“千岁学姊，你真是愈来愈大胆了。”
办公室的木门开启，双手交叉在胸前的运动服女就站在门口。
“呀啊啊！”
千岁学姊发出不怎么高雅的惊叫。
“居然敢在学校里面脱下”外人服”，真是意想不到。难道学姊在办公室的时候，都会把
“外人服”脱下来吗？”
突然出现的女生随手关上房门，大刺刺地走了进来。
“你、你、你、你怎么会在这里，结衣？”
“我怎么会在这里？星野，之前不是说过了吗？我希望你介绍千岁学姊让我认识。既然你迟迟不肯介绍，那我只好自己跑来了。”
女生——也就是结衣，眼神锐利地瞪了我一眼。
“自己跑来？你——”
复仇——
我的脑海中突然浮现出结衣说过的这两个字。
学姊有危险！
急急忙忙地转身一看，千岁学姊已经不知去向。
“咦？学、学姊呢？”
结衣铁青着一张脸，伸手指着地上。
千岁学姊正趴在地上，朝着”外人服”匍匐前进。蓝色条纹的小裤裤清晰可见。
爬到”外人服”的旁边之后，千岁学姊头也不回，立刻溜了进去。
上半身关闭、殷动声响起，千岁学姊（外）恢复了机能。
只见于岁学姊（外）刻意拨弄她的一头长发。
“进来之前也不知道要先敲门，你可其是有礼貌啊，神乐结衣。”
她的双手还搭成L型，一副好整以暇的姿态。
“哼。”
结衣用鼻子冷笑了一声，双手插腰站在千岁学姊（外）的面前，抬头打量着千岁学姊的脸（好久没看到这个画面了。）
狮子与猛犬的对峙。
不过这次的感觉跟上次不太一样。
千岁学姊的前额渗出豆大的汗珠，看起来有些心种不宁。反倒是结衣一副自信满满的模样，两人之间的势力消长似乎起了微妙的变化。
“哼。”
结衣又笑了一声。
“有、有什么好笑的？”
“呵呵、呵呵呵呵！”
冷笑不已的结衣得意洋洋地指着学姊的鼻尖。
“学生会长，你大占上风的时代已经过去了。”
“什么？”
“因为我已经知道这个身体是人造的。”
千岁学姊的身体微微一震。
“学生会长，你的美貌、你的身高、你那高中生所望尘莫及的身材、全学年第一的成绩、甚至是惊人的运动能力，全都是来自于人造的身体。像你这种全身上下都是作假的人，无论说什么我都不会当作一回事的。”
“呜呜——”
这一番话说得千岁学姊无言以对。
这是革命。
我仿佛听见革命的号角响起。
“结、结衣，不必说得那么绝吧？”
“没你的事，星野。这是我跟学生会长之间的问题。”
“是、是。”
结衣的语调颇具威严，不由得人说不。慑于结衣的气势，我只好乖乖退到一边，结果立刻被千岁学姊狠狠地瞪了一眼。
“没、没错，这是人造的身体。可是那又怎样？”
喔喔，千岁学姊开始耍赖了。
可是结衣却不为所动。
“不怎么样。不过往后的局势可不比从前。我今天只是来警告你而已。”
“呜……”
“还有，以后在我的面前，请尽量脱下人造的身体。”
“我才不要！凭什么要听你的？”
结衣并未回答，只是从口袋掏出一张照片。
呜呜！！
出自真田学姊之手、证明千岁学姊确实穿着”外人服”的决定性证据。
“结、结衣，你还把档案留着吗？你不是说不喜欢掌握别人的把柄？”
“这是两回事，不能混为一谈。”
不妙，结衣也开始耍赖了。
“我没有打算将这张照片公布在全体师生面前，我只是觉得你继续保守这个秘密也没什么意义。你刚刚不就在星野的面前脱掉人造身体了吗？”
“唔唔——”
千岁学姊发出野兽般的低吼。
“快点。”
“好啦好啦，我脱就是了嘛！”
自暴自弃的发言之后，学姊高举双手。
噗咻——
波。
“外人服”的上半身开启，现出穿着制服的”里面的人”。只见千岁学姊（里）以近乎慢动作回放的速度从里面爬了出来，心有不甘的情绪溢于言表。
爬出来之后，想当然尔地低头看着脚边。
“恩……”
结衣走到千岁学姊（里）的身边之后，从头到脚仔细打量了一番，就像在鉴赏奇珍异兽的感觉。
我还是第一次目睹结衣和千岁学姊（里）站在一起的画面，身形高大的结衣更突显出千岁学姊的瘦小。
结衣在千岁学姊的身旁绕了一圈之后，突然从背后抱住了千岁学姊的胸部。
“呀——”
“不会吧，比我还要平耶！”
松手之后，结衣惊叹不已。
“你、你在做什么!”
话才刚说完，我就被结衣白了一眼。
“干嘛瞪我？”
“……恋童癖。”
“我什么时候变成恋童癖了！”
“整天跟这个小女生玩在一起，还敢说你不是？”
“谁跟她玩在一起！再说千岁学姊已经是高中三年级的学生，可不是什么小女生！”
“是没错啦，可是在我眼里看来……喂！”
趁着结衣在跟我说话的时候，千岁学姊偷偷摸摸地打算溜进”外人服”，结果被结衣逮个正着。
“哇啊啊啊！”
“谁准你回去啦？”
结衣从背后抱住千岁学姊，将她从”外人服”拖了出来。千岁学姊在结衣的面前，可说是毫无反抗能力。
“你还要把我怎样！”
千岁学姊语带哭音。
“不怎么样，就是不准你进去。”
“为什么？”
“因为我想认识真正的学生会长。”
“我一点也不想让你认识。”
“你想不想并不是重点，好吗？”
“呜呜呜呜…”
“好了好了，不哭。”
我轻抚千岁学姊的头心。
“星野，迷你千岁还挺可爱的呢。”
“迷、迷你千岁？那是什么鬼东西？”
“小了一号的姬宫千岁，当然是迷你千岁啰。”
“没有这样称呼学姊的吧？”
那进入”外人服”千岁学姊又要怎么称呼？
“既然是大了一号的姬宫千岁……巨无霸千岁？”
“……”
（呜啊，这就是复仇啊。）
我觉得自己好像看到了结衣可怕的一面。
“纯人——”
被结衣恣意戏弄的千岁学姊以近乎哀求的眼神向我求援。
“结衣，凡事适可而止，不要太超过了。”
“开玩笑，还早得很。学生会长到现在还不肯正眼看我呢。”
结衣蹲了下来，试图从下面窥视千岁学姊的脸孔。好熟悉的画面，过去我好像也有同样的举动。
“别这样！”
我轻轻地拍拍结衣的后脑。
“呜哇！星野第一次吐槽人家耶！好新鲜的感觉！”
结衣抬起头来，浑圆的杏眼眨呀眨的。
“别管什么吐不吐槽的了。不要一直盯着千岁学姊，她不习惯跟陌生人面对面。”
“你以前说过，好像叫做什么对人恐惧症是吧？”
“嗯。”
结衣朝着抬起头来的千岁学姊瞥了一眼。
千岁学姊立刻低下头去。
“学生会长……你真的很怕跟陌生人面对面呢。”
“不、不用你管！到底是谁把我的弱点说出去！”
对不起，就是我。
“真是难以想像。穿上人造身体之后，仿佛就像变了个人似的趾高气昂。”
没错，我也有同感，而且至今依然无法习惯这种强烈的落差。
“就是因为这样，所以你才会急着想治好学生会长的对人恐惧症吧？”
“没错，就是这样。”
“为什么她连这个都知道？”
千岁学姊的脸颊胀鼓鼓的，表情十分不悦。
“既然如此，我也来帮忙吧。”
结衣突然双手一拍。
““什么？””
千岁学姊和我异口同声地开口。
“没听清楚吗？我也来帮忙治疗你的对人恐惧症。”
““什么——？””
“放心吧，我以前做过舒缓情绪的健康饮料。”
结衣得意地挺起胸膛。
“等一下，神经紧张跟对人恐惧症不太一样吧？”
“我知道，交给我就对了。同样都是模拟训练，两个人的效果总比一个人来得好吧？”
“是没错啦。”
老实说我也觉得独自训练千岁学姊有点吃力，如果结衣真的愿意帮忙，当然没有拒绝的道
“千岁学姊，你觉得呢？”
“不要，打死都不要。”
果然不出所料。
“呜呜呜……学姊这么讨厌我吗？”
结衣双手抱头，刻意装出大受打击的模样。
“我不讨厌你，我只是觉得你不安好心罢了。”
相当锐利的观察力。
“不会啦，我保证不会欺负学姊。”
“而且当初决定接受训练，也是因为只要单独面对纯人而已，我可不希望出现陌生的第三者。再说……神乐做的健康饮料实在不怎么可口，我一点也不想喝。”
“不怎么可口？”
结衣狠狠地瞪了我一眼，仿佛在怪罪我这个大嘴巴。
“没那么难喝，习惯之后反而还觉得挺不错的。古人不是常说良药苦口吗？尽管放心吧。”
那还是很难喝嘛。
“反正我只愿意接受纯人单独的特训！”
“那怎么行？孤男寡女同处一室，天晓得你们会搞出什么勾当！之前那件事就是最好的例子！”
“哪件事？”
“就是……在戏剧社的教室……”
结衣涨红着一张脸，说起话来吞吞吐吐。
拜托，就忘了那件糗事吧。
“噗噗，原来你只是不希望我跟纯人走得太近。”
“不，你错了，我是真的希望你能早日克服对人恐惧症。”
结衣凝视着千岁学姊，表情十分认真。
“若真想治好对人恐惧症，除了星野之外，还需要其它入的协助。毕竟最好的治疗方法，就是习惯与多人相处嘛。”
“唔唔……”
千岁学姊回头看着我。
“纯人，你说呢？”
“怎么又牵拖到我身上……我嘛，那个……恩——”
其实我早就想请结衣来帮忙了。
诡异的健康饮料当然是敬谢不敏，不过结衣说的没错，两个人确实比一个人来得有效率。
只是我也不得不替千岁学姊设想，毕竟当初可是学姊指定我为她的治疗者。
可是
就算是这样——
“我……我觉得结衣的主意不错。”
千岁学姊的脸上出现五雷轰顶的表情。
对不起，千岁学姊。
“如果只有我一个人，学姊恐怕永远也无法走出“外人服”，因此我认为寻求他人的协助并不失为一个好办法。”
再怎么说，早日让千岁学姊脱离“外人服”的束缚才是当务之急。
“好啦好啦。”
紧咬下唇的千岁学姊无奈地点点头。
“神乐同学，往后就麻烦你了。”
千岁学姊伸出友谊的右手，却看也不看结衣一眼。结衣微微一笑，轻轻地握住千岁学姊的手。
“没问题。我不会像星野那么好说话，请学姊先做好心理准备。”
“呜呜——”
千岁学姊难掩内心的不安，她知道结衣是向来以严苛著名的田径队队员。
“我说结衣啊。”
“嗯？”
“怎么会突然想来帮忙？应该不是临时起意的吧？”
“嗯，我考虑了很久。”
“为什么？”
结衣思索了片刻之后，才开口回答我的问题。
“之前你不是说过想要帮助学生会长摆脱”外人服”吗？”
“嗯。”
“所以我就在想，训练一天没结柬，你大概就一天没办法做出下一个选择吧。”
“下一个选择？……啊！”
我的心跳了一下。
所谓的下一个选择，当然是指回应结衣的告白。
只要千岁学姊的问题还没解决，我就无法接受结衣的感情。
或许真的被结衣猜对了吧。
结衣看到我的表情之后，嘴角浮现一抹笑意。
“好，就这么决定了！下次展开训练的时候，记得通知我一声，我好事先做好准备。”
说完之后，结衣立刻转身往门口走去。
“你、你要去哪里？”
“田径队的可丽饼摊位还没准备好呢！”
“你居然为了这件事偷溜出来？”
“没错。再过几天就是学生会长的选举了，我猜你们两个一定会在这里。我先走啰，千岁。”
挥挥手之后，结衣离开学生会长办公室。
结衣的身影消失在门外之后，千岁学姊立刻做了个鬼脸。
接着脸色一沉，冷冷地瞪着我。
“为什么要答应她？人家真的大受打击呢！”
千岁学姊嘴角一瘪，恨恨地别过头去。
“对不起。可是为了克服学姊的对人恐惧症，我们真的需要结衣的协助。”
“纯人真是个为达目的、不择手段的人。”
有这么严重吗？
“也罢，现在说这些都太迟了。从下次开始，也让神乐参与特训吧。”
“真那么不愿意的话，干脆瞒着结衣偷偷进行训练，偶尔再找她过来就好了。”
“那怎么行？万一被发现的话，倒霉的可是我呢。”
“是哦。”
“往后的每一次特训，神乐都必须在场。所以……纯人！”
“是、是！”
“如果神乐打算欺负我，你一定要出来帮我说话喔。’
忧心忡仲的学姊凝视着我。
我突然有种喷饭的感觉。
“学姊请放心，结衣不是那种人。”
“天晓得，她刚刚就欺负我。”
老实说我并不认为那叫做欺负，可是为了不惹学姊生气，还是硬生生地忍住不说。
“呃……刚刚说到哪里啦？对了对了，大后天政见发表的讲稿。”
☆
“对哦，差点忘了。”
千岁学姊将她拟好的稿子交给我之后，两人之间的气氛突然浪漫了起来，然后就……
“那就从头开始吧！”
“嗯。”
“对了，园游会期间，你有没有什么计划？”
敲定讲稿的修改方针之后，千岁学姊突然冒出一句。
不妙。
“还、还没决定。”
千万不能说实话，否则千岁学姊一定会大发雷霆。
“那学姊有什么计划呢？”
“校庆园游会的期间，学生会长必须到处跑来跑去才行，根本没有自己的时间。”
“是哦。”
没办法，谁教千岁学姊是学校的招牌呢？
“不过第二天的下午，我有半个小时的空档。所以……到时候陪我一起去逛逛好吗？”
千岁学姊瞄了我一眼。
呜哇，这不就撞期了吗？
“对不起，学姊。第二天的下午，我已经跟别人约好了。”
“什么？不会吧！”
“真的很抱歉。”
希望学姊不会逼我说出对方是谁。
校庆园游会的第二天下午，我要跟结衣一起四处逛逛，这件事情说什么都不能让学姊知道。
“而且学生会长跟我走在一起的话，不就正中新闻社的下怀吗？”
“所以我才想以现在的模样出去晃晃。”
“什么？”
我不禁怀疑自己是不是听错了。
“可是……千岁学姊，你确定吗？园游会可是人山人海呢。”
“只要有你陪在旁边，我想应该没问题吧。大不了头低低的就好。”
“啊，有道理。”
千岁学姊不习惯他人的目光，也畏惧跟他人谈话。不过脱下外人服混在园游会的人群之中，既不会引人注目，也不需要与陌生人说话，倒不失为一个好办法。
“之前跟要垣内边走边聊的经验，让我有了一点自信。”
“原来如此，所以这套制服也是考虑之一啰？”
“是的。”
看来千岁学姊的对人恐惧症已经大有改善，至少在几个月之前，我完全无法想像学姊居然会自行脱下外人服。
“可是你另外有约，那就没办法了。”
“请等一下，办法是人想出来的。”
学姊好不容易才下定了决心，我怎么能辜负她的期望？
“别等到园游会了，干脆现在就出去晃两圈如何？”
“什么？”
“去看看大家准备得如何也不错，而且还挺有趣的。”
而且大家都忙着准备明天的园游会，根本无暇注意跟我走在一起的陌生少女到底是谁。以前见过学姊的要垣内固然是一大隐忧，真的不幸遇到他的话，再想办法蒙混过去就好。
“政见发表会的讲稿也修改得差不多了，剩下的部分我带回家处理就好。怎样，现在就出去走走吧！”
正所谓打铁要趁热，我立刻从沙发上站了起来。
“可是……”
千岁学姊并未跟着起身，反而坐在沙发上犹豫不决。
“人家还没做好心理准备……”
“这种事情不必准备啦，快点站起来吧。”
“可是……可是……”
我开始怀疑千岁举姊想要在园游会当天四处走走的说法，极有可能是虚晃一招。
“不放心的话，也可以找结衣一起来。基本上这也算是特训的一个项目喔。”
千岁学姊的两条辫子微微跳动。
只见她默默地站了起来，以怨恨的眼神瞪着我。
“纯人，你心眼好坏。”
我微微一笑。
“我们走吧，学姊。”
将”外人服”藏在桌子底下之后，我跟千岁学姊一起走出办公室。临去之前，还不忘检查门锁，确定门锁上了之后才离开。
“感觉满奇妙的。”
穿着制服的”里面的人”，跟我一起走在克雷马奇斯高中的校园，这种画面确实相当匪夷所思。毕竟过去我只在房间里面、或是人烟稀少的地方见到”里面的人”而已。
走下楼梯之后，我看了学姊一眼。
千岁学姊紧紧地贴着我的肩膀，粉颈低垂，绑着红色蝴蝶结的两条辫子微微颤抖。
恩——似乎有点紧张。
还是先从距离较近的三楼开始吧。
随着最后时限的逐渐逼近，手中拿着装饰品或是书面纸的学生也在走廊上忙碌地穿梭。
“学姊班上摆什么摊位？”
俯视着脚边的千岁学姊摇摇头。
[三年级要准备考试，不参加园游会。”
“说的也是，就快十月了呢。”
再过几个月之后，就是升学考试的时间，接着就是毕业典礼。
毕业——
明年三月，千岁学姊就要毕业了，”外人服”也好、”里面的人”也罢，唯一不变的就是——毕业。
一想到这里，内心没来由地感到一丝寂寥。
“千岁学姊，未来的出路已经决定了吗？”
“目前是倾向继续升学。”
“原来如此，可以理解。”
“不过也有可能改变就是了。”
“例如？”
“像是当个新嫁娘啰。”
咳咳咳。
差点没被自己的口水呛死。
“已、已经有对象了吗？”
“跟你开玩笑的啦。”
学姊这才抬起头来，露出灿烂的微笑。
这时三年级的学尘从背后通过，学姊立刻又低下头去。
“他、他是我班上的同学。”
轻声嗫嚅的学姊，听得出来语气有些颤抖。
“不必担心，他绝对认不出学姊的。”
我拍了拍千岁学姊的肩膀。
“可是不管是继续升学，还是真的当个新娘，明年的三月之后，学姊就不在学校了呢。”
“我已经高三了嘛。”
“……”
“……”
我与千岁学姊同时陷入了沉默，静静地在走廊上漫步。
“我——”
我率先开口。
“我一定会想办法让学姊在大家的面前脱下”外人服”。”
“……”
不知不觉中，我们来到走廊的尽头。
一路上千岁学姊总是低着头，两人的对话也乏善可陈，一点也没有参观园游会（虽然还在准备中）的感觉。
“学姊，可以把头抬起来吗？”
“不行，我不敢。”
“大家都忙着布置教室，不会有人注意到我们的存在。”
“可是……”
“就试试看吧，一秒钟也好。”
“好吧，我试试看。”
于是学姊慢慢地抬起头来。
“感觉如何？”
千岁学姊面向走廊，双眼眨了几下。
“看吧，没人注意学姊嘛。”
“这句话有点伤人，不过事实还真是如此。”
“既然如此，不如就抬头挺胸巡视三楼的教室吧。”
“好呀！”
就在我们准备踏出第一步的时候……
“BRAVO.”
身后传来戏剧性十足的欢呼。
“BRAVO—.”
回头一看，留着市松人形发型的女生就站在身后，双眼闪烁着炯炯目光。
千岁学姊立刻低下头去。
“高、高山——”
对方正是一年C班的班长高山爱，人称爱姊。
高山无视于我的存在，摇曳着齐眉的黑色浏海，迅速逼近学姊。
“你正是我寻觅已久的人才。”
接着又将一双手搭上学姊的肩头。
人才？
她到底在说什么？
“你叫什么名字？几年几班？”
高山试图检视学姊的衣领的学籍条。
幸好学籍条不是千岁学姊（外）的。
“这位是二年级的姬宫千寻。”
我决定使用之前用过的化名。
“姬宫？难道是姬宫学姊的亲感？”
“嗯，算是远亲。”
“呵呵呵，我果然没看走眼。”
高山的手掌在胸前合拢，双眼再度闪烁着异样的光彩。被高山抓住肩膀的千岁学姊则是低头不语，身体不时颤抖。
“你刚刚提到的人才是指什么？”
“就是指千寻是我寻觅许久的旷世奇才。”
“你这答案有答跟没答一样。”
“千寻，有没有兴趣参与我的戏剧演出？”
高山牵起千岁学姊的手，做出令人跌破眼镜的邀请。
魔女、僵尸、神父
“第五十届克雷马奇斯高中校庆园游会正式开始。”
校内广播结束之后，全校顿时陷入一阵欢声雷动。
“各位亲爱的哥哥姊姊弟弟妹妹，校庆园游会终于开始啰！今年的活动期间，我们克雷马奇斯高中广播社也为大家制作了一系列的特别节目，由我大妻惠子和部下A与部下B进行无休息无冷场的流行音乐以及搞笑谈话的放送，欢迎大家叩应点歌。OK，今天的第一首曲子是——”
继活力十足的女声之后，优美柔和的轻音乐透过广播系统传遍全校的每一个角落。
一年C班所经营的”魔法咖啡厅”也随着乐音正式开张。二十分钟之后，值得纪念的第一组客人上门。
“人客来坐、欢迎光临。”
要垣内的身影随着令人分不清到底是摸摸茶还是咖啡厅的招呼声之后出现，两名大学生打扮的男客不禁露出失望的神情。
或许他们以为可以看到类似浦乃的小魔女拿着菜单站在店门口招呼客人吧。也不能怪他们有这种反应，毕竟穿着魔女服装、令人不禁怀疑前世是否真的是可爱小魔女的浦乃，与活脱是个宅男转世的要垣内之间，存在着足以让每个人从天堂跌落地狱的落差。
替第一组客人点好餐点之后，我拿起魔法棒在半空中挥舞了两下，嘴里还不忘念出“丁丁——布衣布衣”的咒语。想不到两名大学生打扮的男客竟煞露出嫌恶的表情，巴不得我赶快离开，着实让我感到有些丧气。不过转念一想，嫌弃就嫌弃吧，总比转身就走来得好。
第一天上午的生意好得出奇，客人几乎都是冲着浦乃而来的。让三十组左右的客人尝到现实的残酷之后，上午的班次终于结束。于是我们将身上的制服交接给下午班的同学，从忙碌的工作中获得了解脱。
“在下要去化学社。我们在前庭摆了一个摊位，有空的话，不妨过来看看吧。”
让大多数男客跌入绝望深渊的要垣内才刚结束咖啡厅的工作，就立刻离开了教室。
基本上化学社的社员只有要垣内一人，这次的展出甚至还动员了他的弟弟和妹妹，人手明显地不足。不过从另一个角度来思考，与其说是化学社的成果展，倒不如当成要垣内家的特展来得恰当。
“让你久等了。”
身后传来熟悉的声音。
回头一看，换上制服的浦乃映入眼帘。
“我们走吧，浦乃有想去哪里吗？”
浦乃摇摇头。
她的反应早在我的预料之中。
“那……我们就每个摊位都去看看吧。”
于是我从书包拿出园游会的导览。
“……”
信步走在教室的走廊上，墙上的一张海报突然让浦乃停下了脚步。占用整问音乐教室的鬼屋，“僵尸花园”的招牌高挂门口，一看就知道是克雷马奇斯高中恐怖研究社的摊位。
“你、你想进去吗？”
浦乃点点头。
“原来你喜欢鬼屋。”
浦乃静静的指着海报中的僵尸，应该是恐怖研究社的社员打扮的。
“我喜欢这个。”
“难道是……僵尸？”
浦乃点点头，看起来有点不好意思。
喜欢僵尸的美少女，相当地异类。
“那就进去看看吧。”
我对鬼屋或是恐怖电影向来是敬而远之，不过高中生布置的鬼屋应该不怎么吓人才对。再说这又是浦乃主动提出的要求，总是不好意思拒绝。
于是我们沿着楼梯来到位于新校舍二楼的音乐教室，整条走廊都被黑幕所覆盖，营造出恐怖的气氛。
门口旁边摆着一张桌子。桌子后面坐着有点眼熟的一年级学生，充当柜台人员。
“欢·迎·光·临）”
阴气森森的招呼声之后，充当柜台的男学生送给我们两个手制的僵尸玩偶，替我们打开了大门。
“我们走吧。”
“嗯。”
两人同时走了进去。
鬼屋之中一片漆黑，能见度连一公尺都不到。
身后的大门板上之后，真的是伸手不见五指。
“什么也看不到。”
“要不要用夜视镜？”
“夜视镜？不会吧，你把夜视镜带在身上？”
“是啊。”
一点都不像正常的高中女生。
为了不辜负鬼屋规划者的苦心安排，我决定放弃使用夜视镜。
眼睛也逐渐习惯了黑暗。
打量四周之后，发现整问鬼屋以红龙为区隔，规划成好几个区域。
依照红龙的方向摸索前进之后，电锯魔杰森的电影配乐突然响起。
身旁的浦乃不禁抓着我的手臂，小小的身躯微微颤抖。
原本以为这点小伎俩吓不倒喜欢僵尸的她，现在看来似乎并非如此。
“还、还是戴上夜视镜吧。”
就在浦乃轻声嗫嚅的时候，探照灯的灯光突然照亮了前方。
坟场。
地上铺了一层薄薄的土，上面插着好几支沾满煤灰的十字架。
（要我们走进去吗？）
我有一种不好的预感，陷阱的气味相当浓厚。
浦乃抓着我的双手愈来愈紧，感觉得出她内心的恐惧。
说真的，其实我也很想抓着浦乃的手臂。
就在我们走了两、三步之后，鞋子突然被人抓住。
于是我胆战心惊地俯视脚边。
破土而出的腐手，正牢牢抓着我的鞋子。
“呀！”
我不禁放声大叫了起来。
乱踢了一阵子之后，腐手自动放开我的脚。
可是附近的土壤却逐渐隆起。
几秒钟之后，电玩中常见的僵尸异常逼真地呈现在我的眼前。
这时土中又冒出好几具僵尸，将我们包围在中间，伸出双手步步进逼。
“…：”
身旁的浦乃吓得两腿发软，眼看就要坐倒在地，我连忙伸手将她拉住。
“跑得动吗？”
面色苍白的浦乃点点头。
于是我拉着浦乃，冲出可怕的僵尸包围网。
离开坟场之后，出口就在眼前。所谓的“僵尸花园”
的鬼屋。
，就是以通过僵尸出没的坟场为主题
“呼、呼、呼……还、还满可怕的嘛。”
来到出口附近的楼梯间之后，我才松开浦乃的手。好一阵子没运动了，这下跑得我气喘吁吁。
“嗯。”
浦乃恢复往常的面无表情，紧紧抱着进入鬼屋之前所得到的僵尸娃娃。
“浦乃，看来你的胆子也不大嘛。”
我的玩笑话似乎让浦乃有些不满。只见她嘴里念念有词，之后才不甘愿地点点头。
“胆子那么小的人，为什么会喜欢僵尸？”
“因为僵尸很可爱。”
浦乃轻抚僵尸娃娃。
“过去总有在黑暗中出任务的机会吧？难道你都不怕？”
“我不怕黑，只怕恐怖的东西。”
“……很难理解。”
“嗯。”
“不过我还是挺意外的，原本以为浦乃是天不怕地不怕的人呢。”
我有点坏心眼地说道。
“我怕的东西可多了。”
“是哦。”
“喜欢的东西和讨厌的东西也很多。”
或许吧。其实她只是不擅于表达情感罢了，骨子里毕竟是个普通的高中女生。
里，我不禁对浦乃这个人产生了好奇。
“接下来要去哪里？”
“恩——”
“再度回到“僵尸花园”一雪前耻吗？”
话才刚出口，立刻被浦乃白了一眼。
“要不然这样好了。”
我翻开园游会的导览手册。
昨晚就寝之前，我已经在浦乃可能感兴趣的地方做了记号。
“参观……教堂？”
想到这
“嗯。”
克雷马奇斯高中原本是教会学校，经营权转让之后，才变成现在的一般学校。体制虽然改变了，过去的教堂却原封不动地保存了下来。
教堂的规模不大，只是一栋小小的建筑物。据说以前真的有个神父住在里面，现在则是成为宗教研究社（宗研）的社团教室。
我认为浦乃应该会对这个活动感到兴趣，因此特别以红笔圈了起来。
“如何？”
“……我想去看看。”
浦乃一连点了两次头。
“你比较喜欢这类的活动？”
“因为我是在教堂长大的嘛。”
“说的也是。”
我对浦乃的成长背景一无所知，不过对浦乃而书，教堂就像是呵护着她长大的家。
“好，没问题。先到前面填饱肚子之后，再去参观教堂吧。”
“——恩。”
“自从四月份的东方周之后，教堂就一直没对外开放呢。”
我跟浦乃并肩走在校舍之后的小径。这一带依旧保持着创校当时的风貌，景色颇为优美，相当适合散步。
教堂的参观活动有点冷清，一路上没碰到任何人。或许是地点偏僻再加上宣传不力的关系吧，跟校园的喧嚣比较起来，这里显得清幽了许多。
低矮的围墙之后，耸立着西洋风格的古老建筑。
和风的西式教堂，这是我的第一印象。精巧细致的彩绘玻璃窗映射出红红绿绿的光芒。
浦乃突然无预警地停下脚步。
“嗯？”
回头一看，发现浦乃铁青着脸，一双眼睛瞪得老大，整个人僵硬无比。
她仿佛看到了什么比先前的鬼屋更加可怕的景象。
“浦乃，你怎么啦？”
浦乃并未回答，我只好沿着她的视线往前看去。
教堂的门口站着一名神父和一名修女，正在跟宗研的学生谈话，看起来都是外国人。
（呜哇！）
神父的外表相当美形，仿佛希腊神话中的人物。修长的身躯、清爽的银发，在象征禁欲的神父服的衬托之下，更突显出他的英挺。
修女也是个大美女，拥有日本人少见的深邃五官，包覆在头巾之下的三条金色的发辫更是突出。
东方人不容易从外表来判断外国人的年龄，不过就我的感觉，两人应该都是二十岁上下的青年。
身旁的浦乃正失魂落魄地盯着那两名神职人员。
“怏逃。”
浦乃突然抓起了我的手。
“等、等一下。”
受制于浦乃的我也只好跟着往回跑。
（现在又是什么状况？）
原因大概出在那对种职人员的身上吧。
跟着浦乃往回跑的同时，我不时回头看着教堂前的两人。
他们还是跟宗研的学生聊得很起劲，并未发现我跟浦乃的存在。
“不要回头看他们。”
浦乃尖锐急促的嗓音从前方传入耳中。
“浦乃，到底是怎么回事？你认识那两个外国人吗？”
“！！”
“啊？”
“他是陶林神父……”
“！”
陶林神父？
不就是一手养育浦乃长大成人、之后又指派她从事危险任务的幕后黑手吗？
“他怎么会在这里？”
“不清楚，我事前并未接获通知。”
“难道被他发现了？”
被他发现浦乃的怠匆职守。
“或许是因为迟迟未收到报告，所以才特地前来视察情况。”
“可是任务的期限不是圣诞节吗？”
至少还有两个多月的时间，他也未免太性急了一点。
“不管怎样，先离开这里再说。”
做出结论之后，浦乃默默地牵着我往前跑去。
两人之间的主从关系，刚好跟从鬼屋出来的时候相反。
一路来到小体育馆之后，浦乃才停下脚步。
相较于上气不接下气的我，浦乃可是一滴汗也没有。停止移动之后，她立刻以锐利的眼神
环视四周。
“如果只是来视察你的工作状况，那又何必急着逃走？就以”目前正在调查中”的理由敷衍一下就好了嘛。”
“因为不知道他了解了多少真相，最坏的情况说不定连星野也会有危险。”
“我？”
“因为你知道了我的真实身份。”
“啊……”
经浦乃这么一提，我这才意识到事情的严重性。没错，那个神父不可能轻易放过我的。
“可是…那个神父应诙不太可能察觉真相吧？除非他又指派了其它的间谍。”
“是没错，可是让他看到你跟我在一起，事情可就麻烦了。”
“为什么？”
“因为陶林神父曾经反覆告诫，不得与任务目标周遭的人物太过亲近。”
“好像顽固老爹对独生爱女的谆谆教诲。”
“说不定陶林神父已经对你展开调查了。”
“我是不在乎啦，可是万一真相被他知道，你的处境可就危险了……对了，刚刚他没看到我们吧？”
“不清楚，神父并不是普通人。”
不是普通人？总不会在背后长眼睛吧。
“而且实力深不可测。”
浦乃的双眼一亮。
“比你还厉害吗？”
“当然。即使是千夏或是穿上外人服的千岁，应该都不是对手。”
真的假的？
不过自从认识千岁学姊以来，我已经见识过许多强得不像话的人物了，不差陶林神父这一个。
“现在该怎么办？”
“最好的办法就是向千夏说明一切，寻求她的庇护。而我则是回家静候神父，确定没事之后再跟你连络。如果……”
“如果？”
“如果迟迟未接获联系，请与千夏商议大计，决定下一步的行动。到时候我应该不会出现在你的面前了。”
“意思是……”
神父会把浦乃带回教会吗？
“浦乃，为什么你不向千夏寻求协助？”
罩一么做只会让事态益发恶化，无助于解决问题。”
“可是……”
我不想让浦乃离开。
直觉告诉我，今日一别之后，恐怕就再也见不到她了。好不容易才走到这一步，我不想失去这个朋友。
“浦乃——”
难道没有其它的解决办汰吗？
就在我打算开口的时候，浦乃锐利的眼神射向我的身后。
“太迟了。”
浦乃紧咬下唇。
我慢慢地转过身来，下意识咽了口唾液。
陶林就站在小体育馆的角落，一副好整以暇的模样，仿佛早就等在那里了。穿着修女服的女子，则是站在陶林的身后。
“陶林神父、史蒂芬妮修女……”
浦乃轻声开口。
“逃亡的时候记得要销声匿迹，千万不能留下线索。”
面无表情的陶林冷冷地开口。
相当面熟的表情。
想起来了，就跟乍到克雷马奇斯高中的浦乃一模一样。
陶林往前踏出一步。
沙。
一脚踩上落叶的声音，听起来格外地刺耳。
浦乃立刻屈膝沉腰，双拳摆在胸前，做出战斗姿势。
陶林的双眼微微放大，似乎吃了一惊。
“不许对神父无礼，浦乃霞。”
修女脸上的表情相当可怕。
“浦、浦乃？”
“我来绊住他们，你赶快趁机离开这里。”
浦乃低声开口。
“开玩笑，我怎么可以丢下你一个人？”
我也低声回答。
“总比两个人都被逮住要好得多。”
“两个一起逃走不是更好吗？”
于是我挡在浦乃的前面，直盯着陶林和修女。
“你们是什么人？”
“我们是浦乃霞的监护人，你又是什么人？”
我在背后比出一个胜利的手势，只有浦乃看得到。
至少对方不知道我的来历。
“我叫星野纯人，本校的学生。”
“你跟小霞有何关系？”
“她是我的同班同学，也是我的朋友，有什么问题吗？”
“问题可大了。”
修女一脸凶狠地瞪着浦乃。
糟糕，不能自称是浦乃的朋友吗？
“小霞，我们有很多问题要跟你问个清楚，到你家再说吧。”
冷酷无情的语气，由不得对方拒绝。
身后的浦乃打了个冷颤。
“是。”
就在浦乃打算走向陶林的时候……
“等一下。”
我张开双臂，挡住浦乃的去路。
“浦乃要跟我一起去参观园游会的摊位，不能等到我们参观完毕之后再说吗？”
“基本上小霞跟你走在一起，就已经是一大问题了。”
“星野，请你让开。”
“不行，我不能让你跟她们走！”
张开双臂的我提高音量。
不能让浦乃就这样离去，否则她再也无法回到这个世界了。
“这是我们跟小霞之间的问题，没有外人置喙的余地。”
头巾之下的瞳孔并射出一股杀气。
“如果你坚持要横加阻拦，休怪我对你不客气！”
除了双眼的杀气之外，深蓝色的修道服也透露出浓浓的敌意。
之前跟千岁学姊展开对峙的时候，我也从浦乃的身上感受到类似的气势。可是这个修女的气势，却比浦乃还要强上好几倍。
豆大的汗珠从前额滑落。
“我不是外人！”
为了甩脱内心的恐惧，我大叫一声，，
“我不是外人！我是浦乃的朋友！”
刹那之间—
沙。
前所未有的强大压迫感袭上全身。
那是来自陶林的压追感。
陶林神父冷冷地看着我。
“你说的没错。如果是朋友的话，确实不算外人。”
沙。
沙。
陶林以他细如发丝的深绿色瞳孔睥睨着我，缓缓地迈开脚步。几近透明的银发，令人联想起白狼的鬃毛。
在陶林的压迫感之前，浦乃和修女的杀气显得微不足道。
如今压迫感的发生源正朝着我逐渐逼近。
浦乃说的没错。
他的实力确实深不可测，已经超越了强弱的次元。
我感到呼吸困难。
转头看着浦乃，这才发现跑起马拉松大赛依然气定种闲的她居然也冒出了豆大的汗珠。
现在该怎么办？
张大双臂的我并不能改变什么，浦乃迟早会被他们带走。
唯一的差别，只在于我会不会被一把推开而已。
不过被陶林一把推开，总比什么都不做要来得好多了。即使只是图个心安也好。
于是我握紧了拳头。
陶林刚好也来到我的面前。
他的个子真的很高。
我所认识的人当中，就属干夏的个子最高，可是陶林却比干夏还要高出许多。
如今陶林利用他的身高优势俯视着我。
仿佛具有魔力的深绿色瞳孔，绝对零度的冷酷面具。
没有恶意、也不具敌意，豁然开朗的表情。
“你、你想做什么？”
难以忍受沉默所带来的压力，我鼓起勇气开口。
陶林将视线移至二芳的浦乃。
浑身发抖的浦乃并未回避陶林的目光，紧握的双拳依然对准了眼前的目标。
——呵呵。
我好像听兄了陶林的笑声。
仔细一看，陶林的嘴角真的漾起了一丝笑意。
令人跌破眼镜的慈爱化解了周围的紧张气氛，如坠冰窖的气温也随之回升。
“你有一个难得的好朋友。”
陶林露齿而笑。
魅力十足的微笑，连我这个男生都不由得为之陶醉。
身旁的浦乃颓然放下双拳。
现在是什么状况？
“难得看到小霞神采奕奕的模样，我很高兴。”
陶林打量着微微半蹲的浦乃。
我只能呆呆地看着眼前的状况。
“其实我是到附近的教堂出差的，顺便来看看小霞的学生生活。”
“怎么不事先通知一声……”
“想给你一个惊喜嘛。”
陶林眨眨眼，神情之中充满了戏谵。
浦乃的双眸不禁浮现泪光。
“我还以为您是来处罚我的……”
“处罚？你做了什么必须接受处罚的事情吗？”
“呃……这……”
浦乃露出为难的表情。
“你是指他吗？”
陶林瞥了我一眼。
“我倒是不知道你交了男朋友。”
“不，星野他……”
“他不是你的男朋友？”
“这……呃……”
面红耳赤的浦乃难掩内心的狼狈。
“……他只是我的朋友。”
说完之后，还不忘点点头。
“对不起，我打破禁忌了。”
“别这么说。”
陶林摇摇手。
“当初我派你来这里，就是要让你体验这种生活。”
“什么？”
“你已经是高中生了，体验一下普通人的校园生活也不错。”
我跟浦乃面面相觎。
……其实他人还不算太坏嘛。
这时陶林的视线移到我的身上。
“我不知道你是谁，也不知道你对小霞了解多少，不过自始至终维护小霞的勇气着实令人钦佩。”
陶林伸出右手，拍拍我的肩膀。
娇生惯养的白皙手掌，力道却出奇地沉重。
“没什么。”
我突然萌生一丝惧意，仿佛被他看穿了一切。
“小霞，所以你大可放心地去交男朋友。不过——”
陶林的脸色突然一沉。
“该做的事情还是要做。”
“……是。”
“我对你有信心，你一定不会让我失望的。”
最好是。
“我该走了，还得去赶飞机呢。见到你真好，小霞。”
“谢谢神父的关心。”
“那就圣诞节再见了。”
“是的，史蒂芬妮修女。”
“嗯。”
于是两人慢慢地离开现场。
渐行渐远的背影完全消失的那一瞬间，浦乃突然双膝一软，眼看就要跌坐在地。我看苗头不对，连忙一把扶住了浦乃。
“喂，你还好吧？”
“恩……”
看来上级长宫的突然出现，着实让浦乃紧张了好一阵子。
“幸好他没有带你回去的意思。”
“嗯。”
“神父比我想像中要来得和蔼可亲呢。”
“嗯。”
从浦乃的回答听来，她似乎还没完全恢复正常。看来陶林神父的出现，让她受到了不小的惊吓。
“不管怎么样，还是恭喜你了。”
至少在圣诞节之前都不会有问题。至于圣诞节之后，大概也只能乖乖的回去了。
这也是没办法的事。
毕竟浦乃来到克雷马奇斯高中的目的，是为了调查千岁学姊的真面目。
休息了一阵子之后，浦乃终于站了起来。
只见她双唇微启，不知道说了些什么。
“……”
“啊？”
“……谢谢。”
声音虽小，却听得很清楚。话才刚说完，浦乃的脸上就泛起了一阵红晕。
“呃……谢什么？”
“谢谢你保护我。”
“那是因为你一直要我先走的关系啦。”
“不管怎样，还是谢谢你。”
浦乃看起来十分高兴。
其实我并没有保护浦乃的意思，可是浦乃的表情真的很可爱，看得我有点不好意思了起
“总而言之，可以确定的是暂时不会被带回教会了。”
“嗯。”
“那就按照原定计划，去参观教堂吧。”
“嗯。”
我才刚踏出第一步，浦乃就靠了过来，手掌搭着我的手掌。
盛情难却之下，我也顺势握住了浦乃的手。湿湿滑滑的感觉，触手生温。
傍晚时分，我与浦乃道别。
之后的时间，我们几乎都待在教堂中聆听宗研社社员五音不全的圣歌，或是圣经上面的故事。
好几次我都无聊得差点打起哈欠，最后还是硬生生忍了下来，不过浦乃倒是听得聚精会神，看来应该是成长环境的不同所造成的差异。
“园游会真有趣。”
临别之际，浦乃有感而发地说道。
其实我们也不过逛了鬼屋和教堂而已，实在无助于了解园游会的全貌，不过从浦乃的反应来判断，她对园游会似乎留下了不错的印象，这也不枉我约她出来的苦心了。
“现在……”
目送浦乃离开校门之后，我穿过鱼贯走出校门的人群逆流而行，回到校园之中。
离开学校之前，还有一件事情必须处理。
拐了几个弯之后，我来到平时剑道社和空手道社充当活动场地的小讲堂。
班上同学所召集的戏剧同好会，现在应该在这里进行园游会最后一天的戏剧公演的彩排。
推开小讲堂的大门之后，里面的空间漆黑一片，只有最前方的舞台打着灯光。
“去吧，温迪！”
在众光灯的照射之下，穿着绿色戏服的女生朗声高喊。
中气十足的嗓音，简直跟专业的舞台剧演员没什么两样。
门口附近摆了一张导演椅，刚好面对舞台的方向。盘坐在椅子上的高山回头瞪了我一眼，眼神相当地严峻。
我连忙走进小讲堂，轻轻把门关上，然后蹲在导演椅的旁边。
高山拿着扩音器敲敲膝盖，双眼直盯着舞台，认真的神情与日本人偶的可爱外表相当地不同。
“怎么现在才来？”
高山小声地开口，双眼依然盯着舞台。
“抱歉，有点私事……情况怎样？”
“还能怎样！”
高山提高了音量。
“怎么啦？有什么问题吗？”
“下一幕就知道丁。”
“是哦。”
于是我也转头看着舞台。
台上正在演出“小飞侠”的戏码，不过跟大家耳熟能详的“小飞侠”不太一样。
温迪被彼得潘带到梦幻岛之前的情节是相同的，可是在梦幻岛生活了一阵子之后，温迪开始怀疑彼得潘另有阴谋，进而与梦幻岛的其它孩子联合虎克船长打倒彼得潘以及在幕后操控一切的精灵叮当，堪称是残酷版的童话故事。
剧本是源自高山的原创。
当初入学的时候，高山的梦想就是参与舞台剧的演出，偏偏“克雷马奇斯高中戏剧社”已经废社，空有满腔的理想，却无从发挥。然而高山并未因此放弃舞台剧的梦想，之后自行组成了一个戏剧同好会，经过多方奔走之后，终于获得了在围游会的最后一天举行公演的机会。
高山似乎打算藉着这次的公演，让戏剧社重新复活。
以上是前几天“BRAVO”事件的说明。简而言之，千岁学姊（里）受邀参加高山的戏剧演出。
千岁学姊饰演的角色是跟温迪一起背叛彼得潘的梦幻岛居民“少女C”。原本饰演这个角色的一年级女学生罹患流感不能演出。
偏偏戏剧同好会的人数本来就不多，一时之间也腾不出人手来顶替，就在高山伤透脑筋的时候，适时出现的千岁学姊（里）替她解决了问题。
连抬起头来跟别人说话都不敢的学姊，怎么可能上台演出？
按照常理来判断，这根本是不可能的任务。
可是根据高山的说法，“少女C”的戏份并不重，而且台词只有三句。
若真如此，或许还有几分可能吧。
说不定千岁学姊的对人恐惧症也会不药而愈。
基于上游原因，我跟高山一同说服试图拒绝的千岁学姊，迫使学姊在不甘愿的情况下点头答应。
当然，学姊在高山面前的身份是一年级的姬宫千寻，急着寻觅替代人选的高山也无暇查证。
今天的彩排是千岁学姊首度与其它演员同台演出的机会。由于戏份并不重的关系，学姊并没有太多的准备时间，几乎可说是直接上场。
舞台的背景进行切换。
高山给了我一份剧本，因此我大致知道剧情的发展。
现在正是梦幻岛的孩子在温迪的煽动之下开始反抗彼得潘的一幕，焦点在于千岁学姊所饰演的“少女C”向彼得潘表达自己也想长大的意愿。
（第1幕）
出现在广场的彼得潘四下张望。
梦幻岛的孩子全都不见了。
“怎么半个人也没有呢？”
这时，少年A，少女B以及少女C现身——
三名扮演小孩子的演员从幕后跑了出来。
卡嚏。
我差点没摔倒。
三名演员之中，有一名演员显得特别的突出。
“干、千岁学姊……”
台上的人当然是千岁学姊。不，严格说来，应该是千岁学姊（外）才对。
扮演少年A和少女B的演员特地挑选个头不高的学生，身材高佻的千岁学姊混杂其中，看起来格外地突兀。至少梦幻岛不可能出现身材火辣的正妹，这种人在入境的时候铁定会被梦幻岛拒之于门外。
“怎、怎么会是千岁学姊？”
高山扶着自己的前额，虚弱地摇摇头。
“我也想要长大，彼得潘！”
千岁学姊（外）所饰演的少女旦局声大叫。
中气十足、正气凛然的声音。
饰演彼得潘的学生面露难色，似乎不知道该怎么演下去。
“我们要离开梦幻岛。”
“那是不可能的。”
彼得潘试图抓住少女C。按照剧情的安排，少女C应该甩掉彼得潘的手才对。
可是千岁学姊却往彼得潘的肩膀一推。
咚。
彼得潘整个人笔直地往后飞去，重重摔在舞台上，一路滚到舞台后方的布幕。
乒乒乓乓的声响和众人的惊呼此起彼落，惊觉不妙的千岁学姊以手捣口，快步跑向彼得潘的身边。
千岁学姊，你也稍微控制一下力量吧。
“卡——！”
高山拿起扩音器。
“休息十五分钟，之后从这一幕继续排练下去！”
舞台后方传来众人七嘴八舌的说话声，灯光乜随之开启。
“这到底是怎么回事？”
扮演少女C的演员为什么是千岁学姊（外），而不是千岁学姊（里）？
“你问我、我问谁啊？”
高山打量着舞台，一脸疲惫。
舞台之上的千岁学姊，正频频向穿着绿色戏服的彼得潘道歉。
谢天谢地，看来对方并未受伤。
“当初以为前来参加彩排的是千寻，想不到居然变成学生会长。”
“啊……”
一定是千岁学姊在最后一刻退缩了。
“据说千寻明天可能无法参与演出，所以拜托学生会长过来顶替她的角色。”
“所以你就答应了？即使是我这个外行人，也看得出那个少女C根本就不像是梦幻岛的居民。”
“这不用你说，我也看得出来。可是学生会长的兴致那么高，我总不好意思扫了她的兴。”
高山叹了口气，眉头深锁。身为舞台剧的导演，她当然希望将最完美的一面呈现在观众的面前，偏偏她又是学生会长最忠实的粉丝之一，两种矛盾的身份着实让她左右为难。
“那我去找千岁学姊谈一谈好了，你不介意吧？”
高山沉吟了半晌，才面有难色地点点头。
——
“千岁学姊。”
走下舞台的千岁学姊正在啜饮着宝特瓶的绿茶。我走到学姊的身后，冷不防地开口。
“呜哇！”
千岁学姊口中的绿茶差点喷了出来，连忙以手遮口，狼狈地转过身来。
“原、原来是你，纯人。有、有事吗？”
心虚的语气、心虚的眼神。
“当然有事。请问学姊，这到底是怎么回事？”
“什么怎么回事？”
“不要装傻，跟我到外面说话。”
“恩……好吧。”
于是我跟千岁学姊一起走出小体育馆。
“千岁学姊，为什么不是”里面的人”?”
千岁学姊双唇微动，脸色有些尴尬。
“因、因为我改变主意了。”
“改变主意……穿着”外人服”参加舞台剧的演出，这么做又有什么意义？童话故事中的梦幻岛，根本不可能出现像学姊这种身材魁梧、发育良好的人好吗？”
“这种小小的落差，才是全剧的卖点嘛。”
“大大的落差好吗？不知道的人，还以为学姊走错舞台了。”
“意思是说身材魁梧发育良好的机械千岁玷污了纯真的梦幻岛吗？纯人，你太过分了！呜呜呜……”
千岁学姊双手掩面，开始啜泣了起来。
“我没那个意思，不要随便引申。还有，学姊是在假哭吧？”
“啊哈，被发现了。”
“看不出来才有鬼。千岁学姊，当初我之所以赞成学姊参与舞台剧的演出，纯粹是因为这不失为特训的一个项目。学姊自己不是也希望克服自己的”外人服”依赖症吗？若是能在排练的时候以真面目示人，”里面的人”或多或少都会对自己产生信心。一旦有了信心，学姊迟早可以摆脱”外人服”的束缚。我以为这才是参与舞台剧的用意，难道不是吗？”
“是没错啦。”
“既然如此，请立刻回到办公室，脱下外人服之后重新参加舞台剧的排练。到时候我也会
在一旁监视学姊的。”
“噗——”
千岁学姊的脸颊胀鼓鼓的。我不禁产生了错觉，以为自己看到了”里面的人”。
“我实在是提不起兴趣。”
“为什么？”
“绝觉得最近你好像急着想让我早点脱下”外人服”。”
“就算真是如此好了，难道我做错了什么吗？”
“倒也不是啦，只是……”
“只是怎样？”
“……”
“学姊不是想脱下”外人服”吗？不是想以”里面的人”的身份度过所剩不多的校园生活吗？”
“是没错啦，不过这并不代表任何方法我都必须接受。”
千岁学姊念念有词。
“例如昨天神乐不是说要帮忙吗？结果你想也不想，就立刻答应了。”
“那是因为我认为结衣的加入有助于特训的进行，所以……”
“所以我就觉得你不知道在急什么。”
“请、请等一下，结衣的加入也得到学姊的同意吧？”
“在那种情况之下，你说我好意思拒绝吗？”
我跟千岁学姊都在不知不觉中提高了音量。
千岁学姊的说词实在让我百思不解。女人心海底针，这句话说的一点都没错。
“好，那我问你一个问题。昨天神乐说的那句话，到底是什么意思？”
“哪句话？”
“……就是她协助特训的原因。”
我不禁为之一怔。
“她说除非我脱下”外人服”，否则你不能做出下一个选择。下一个选择是指什么？”
“下一个……”
“到底是什么选择？这跟神乐又有什么关系？”
千岁学姊目不转睛地直盯着我。
不妙，眼神开始游移了。
“就、就是……不是什么重要的事啦。”
“既然不重要，说来听听也无妨。”
千岁学姊按住我的肩膀。如果我不肯说实话，学姊恐怕就要严刑逼供了。
“好吧，我说就是了。”
“劝你最好说真话，否则就有得你好受。”
“我不会说谎的啦。”
其实我正在心里盘算，应该编什么理由蒙混过去。
于是我深吸了一口气。
“这件事说来话长，简而言之就是结衣向我告白了。”
千岁学姊板书，睫毛的前端为之一震。
“什么时候的事？”
“潜入早见家的那一天……不，严格说来应该是第二天。”
“是哦，那你怎么回答？”
“这个……呃……”
“你·怎·么·回·答？”
这种字句分隔的说话方式着实令人胆寒。
“这……该怎么说呢……毕竟实在是太突然了，而且我对结衣完全没有那种感情，所以……”
“所以你拒绝了？”
“呃……这个嘛……呼呼……”
“呼呼是什么意思？给我把话说清楚，你到底是怎么回答的？”
“……现在无法回答，请给我一点时间。”
千岁学姊的睫毛抖了三下。
“神乐居然肯接受这种模棱两可的回答？”
“……”
“若是我的话，一定会逼你把话说清楚。再给你一点时间？摆明了就是缓兵之计嘛。”
“结衣也是这么说。”
“明知你没安什么好心，她居然还肯放过你？看来她还真不是普通的喜欢你。”
千岁学姊眯起双眼。
“你之所以要求神乐给你一点时间，表示你对神乐也有好感啰？”
“这个……呃……或许吧。”
“原来如此，难怪你急着要治好我的对人恐惧症。把我治好之后，你就可以光明正大地离开，跟神乐过着双宿双飞的幸福生活了吧？”
“等一下，你为什么会导出这种结论？”
我压根儿就没想那么多。基本上我的想法很单纯，就只是可以做出选择而已。
“难道不是吗？早日离开脱下”外人服”的我，跟神乐一起享受高中三年的校园生活，别说你没有这种念头。”
“我真的没有！”
“鬼才相信！”
“学姊，请你听我解释好吗？”
我不禁提高了音量。
“我真心盼望能治好学姊的对人恐惧症，可是这踉结衣向我告白并没有关系！”
“那又是为什么？”
千岁学姊嘟起嘴唇。
“我只是希望千岁学姊早日脱离”外人服”，以”里面的人”的身份迎接往后的学校生活罢了。”
“是哦。”
“如果学姊认为这种想法太过蛮横，完全没考虑到学姊的立场，那我愿意道歉。”
说完之后，我立刻向学姊低头致歉。
“……知道就好。”
“可是！请学姊还是以”里面的人”的身份参与舞台剧的演出！”
“为什么？你刚刚不是才说不应该那么蛮横吗？”
“让结衣参与特训的决定可以从长计议，可是舞台剧不一样。”
“为什么？”
“因为这是让学姊脱下”外人服”的必经过程。”
我凝视着千岁学姊，态度十分认真。
“只要学姊能在全校师生的面前以真面目示人，信心自然大增，总有一天一定能克服对人恐惧症，彻底摆脱”外人服”的束缚。”
“……”
千岁学姊别过脸去。
“千岁学姊，出来吧。舞台剧并不需要跟他人交谈，只要穿着戏服，背出剧本上的台词就好了。而且只有几分钟的时间——”
“不要。”
“为什么？”
“不为什么，不要就是不要！”
千岁学姊拚命地摇头。
这个举动让我有点光火。
我对于岁学姊掏心掏肺，百般替她设想，结果却换来了这种对待。
“千岁学姊，你太卑鄙了。”
“卑鄙？我哪里卑鄙了？”
“难道不是吗？一下子搬出我的做法太蛮横的借口，一下子又牵拖到结衣的身上，其实说穿了只是不敢上台演出，拚命找借口逃避罢了。”
“胡、胡说！”
千岁学姊转过头来瞪着我，双颊微微泛红。
“不，学姊只是想逃避罢了。如果没有逃避的意思，请学姊立刻脱下”外人服”，跟大家一起排戏吧。”
“我不要。”
“看吧，我就知道。”
我不禁叹了口气。
千岁学姊低头看着自己的脚边。
“纯人，以真面目示人对我而雷是一件多么可怕的事情，你应该很清楚才对。”
“可是跟过去比较起来，学姊的状况已经改善很多了。”
“还是一样会害怕啊！”
菩一我知道，可是……”
“明知我会害怕，还是要逼我上台表演吗？”
“现在是最重要的关键，只要超越了这个关卡……”
“算了，你毕竟是个外人，根本不了解我的感受。”
我有点不悦。
这段时间为学姊尽心尽力，结果还是被当成外人看待。
“我当然暸解学姊的感受，因为我也不喜欢在众人面前说话。可是再怎么不愿意，明天我也会上台发表政见，所以请学姊也拿出勇气，回去跟大家一起排戏吧。”
“你只是拿着我写的稿子照念罢了，有什么了不起？这种事情我每个星期都要做。”
“躲在”外人服”里面，不是吗？如果我也有一件”外人服”，要我每天上台演讲都行。老实说我还真羡慕学姊有个地方可躲，如果是我的话……”
啪——
清脆的声音响起，我感到一阵耳鸣。
千岁学姊赏了我一巴掌。
“我讨厌你，纯人！”
闪闪泪光自眼眶浮现，千岁学姊一个转身，头也不回地离开。
“到底是为什么！”
我对着千岁学姊愈来愈小的身影放声大叫。
下意识地抚摸脸颊，只感到一阵灼热。
西洋梨纪念日
校庆园游会的第二天上午——
我揉揉沉重的眼皮，一如往常的走路上学。
昨晚几乎是辗转难眠。
今天的政见发表和千岁学姊昨天的举动在脑海中盘旋，根本无法入睡。离开家门的时候，疲惫不堪的神情还把妹妹小雪吓了一跳，直问我是不是真的打算以这副狼狈样上台演讲。
“还是打个电话去道歉吧。”
好几次打开通讯簿，选择学姊的电话，可是我却迟迟无法按下拨号键。
这件事明明不是我的错，为什么我要道歉？只要耐着性子耗下去，学姊一定会主动打电话过来的。
可是我等了好久，非但等不到学姊的电话，而且还错过了出门的时间，落得非赶着上学不可的狼狈下场。
几分钟之后，我穿过装饰得金碧辉煌的校门。
今天是星期日，天气又很不错，来自校外的游客显然比昨天增加了不少。距离中午还有一段时间，供应饮食的摊位前面却早已大排长龙，挤得水泄不通。
我的目标，就是众多摊位的其中之一。
“运动家可丽饼”，旁边还画了一个巨大的可丽饼图像，这就是田径队所摆设的摊位。
可丽饼的生意也相当不错，摊位前方大概排了十个人。
我并未跟着排队，而是躲在暗处打量着摊位的情况。
（呜喔！）
我马上缩了回去。
穿着女仆服的正妹和穿着体育服的帅哥正在看店。
那两个人不是别人，正是早见和真田学姊。
两人的外表都是一时之选，摊位的吸睛度顿时提升了许多。排队的人群之中，或许也有少部分的人是冲着他们来的吧。
（结衣好像不在。）
她要我在可丽饼的摊位碰面。
距离约定的十一点还有几分钟，为了打发时间，我决定向右后转，就在这个时候……
“你是把我当成空气吗，星野？”
早见的声音从背后传来。
“呜哇，被发现了！”
我心不甘情不愿地转过身来，面带微笑的早见正朝着我招手。
其实我大可不与理会，可是思索了片刻之后，选是打消了念头。好歹他也是儿时玩伴的社团学长，而且很有可能会成为学生会长选举的竞争对手。
于是我从角落钻进帐篷。
“好久不见了，星野。”
将可丽饼的摊位交给其它社员之后，早见脱下围裙，帅气地整理头发。在他的坚持之下，我跟他面对面坐了下来。
“没多久吧？”
“实际的时间或许真的没多久，不过在我的感觉，那可是一段相当漫长的时间。”
早见叹了口气，凝视着远方。
不知道是不是我的错觉，总觉得早见似乎苍老了许多。
“咦？你受伤啦？”
我发现早见的下颚黏着一块贴布。
“你是说这个吗？呵呵，下手真是不知轻重。”
早见的表情有些难堪，难道是真田学姊吗？
“园游会结束之后，你就是学生会长了呢。”
“选举还没结束，现在说这些都嫌太早了。”
“除了我以外，还有谁能击败学生会长背书的你？”
看来他还是对自己很有信心。
“不过话又说回来了，万一在投票前夕跟学生会长大吵一架，让学生会长愤而取消背书，结果确实是难说得很。”
咳咳咳。
我不禁连咳了好几声。
早见的双眼流露出一丝狡狯。
“难道真被我说中，你们两个吵架了？”
“啊、啊哈哈，别闹了，怎么可能嘛。”
前额冒出了豆大的冷汗。
早见说的没错，千岁学姊确实很有可能取消背书。
如果千岁学姊在政见发表之前对外做出决裂宣告，到时我恐怕就要在众人的嘘声之中发表政见了。
“身为学长，我要给你一个忠告。跟女孩子吵架的时候，不管错在哪一方，劝你最好立刻向她道歉，不必妄想她会主动承认错误。尤其对方是学生会长的时候更是如此。”
早见的表情相当认真。
看来他这个花花公子也吃过不少苦头。
“星野。”
“呜哇！”
熟悉的声音突然从耳边响起，我吓得差点没从椅子上跳起来。
穿着女仆服的真田学姊就站在旁边，我完全不知道她是什么时候出现的。
真田学姊将手中的可丽饼递给了我。
“送你。”
“呃？真的吗？”
“嗯。”
樱桃小口绽放出花朵般的灿烂微笑。
慑于真田学姊的微笑，我呆呆地接过可丽饼，正打算送入口中。
“嘀咕嘀咕。”
真田学姊别过头去，不知道说了些什么。
“……还是不要好了。”
“我只是开个玩笑。”
可是脸土却一点笑容也没有。
我实在不知道真田学姊到底是认真的，抑或只是在开玩笑。
“请收下吧。还是要分我一半，让我来试毒？”
真田学姊桃红色的双唇迅速逼近我手中的可丽饼。
“哇哇哇！不、不必了，谢谢学姊的好意！”
我连忙带着可丽饼退了好几步，张开嘴巴咬了一大口。
生奶油加香蕉以及巧克力酱。
蛋香十足的饼皮格外地美味，两三下就被我吃光光了。
真田一直在观察我享用可丽饼的表情。
“谢、谢谢招待。”
“味道如何？”
“很好吃。”
“是哦。”
真田学姊丢下这句话之后，一脸沮丧地回到摊位。
……这也是玩笑之一吗？
“对了，有没有看到结衣？她好像是上午班的样子。”
“她应该是去换衣服了吧。怎么，你跟她有约？”
“呃，算是吧。”
“这就是你跟学生会长吵架的原因？”
“不、不关你的事。”
早见幸灾乐祸的神情，迫使我心虚地移开视线。
“真是令人跌破眼镜。”
“你这种说法相当惹人厌。”
“谁才是你的真命天女？学生会长还是结衣？学生会长的条件不错，结衣也不差——”
“久等了。”
中气十足的声音传入耳中，早见立刻闭口不语。
穿着制服的结衣正准备从帐篷的后面钻进来。
“啊哈，终于出现了。星野，祝你好运啰。”
早见朝着我眨眨眼，旋即套上围裙回到摊位。
“抱歉，等很久了吗？更衣室的人实在是太多了。”
“没关系，我也才刚到而已。”
“啊，你怎么可以这样！不是说好了吗？跟我出去之前不可以吃东西啦！”
结衣发现我手中的可丽饼之后，气得涨红了脸颓。
“对不起，是真田学姊硬塞给我的。”
“什么？真田学姊？”
吃了一惊的结衣打量着正在摊位前面充当广告牌女店员的真田学姊，脸上浮现出一抹忧色。
“你还好吧？肚子会不会痛？”
“呃……我不懂你的意思。”
“其实那件事情之后，我曾经拜访早见学长的豪宅，坦承掉换照片的人就是我。”
“真的假的，你可真是勇敢。”
“总觉得瞒着学姊有点不公平。”
“了不起。不过这么一来，社团活动的时候不就很尴尬吗？”
“倒是不会。把事情解释清楚之后，两人都能体谅我的立场。”
“是哦。”
不过自命风流的早见肯原谅结衣，倒是不难想像。
“当时在早见学长的家中，我看到真田学姊痛殴跟你长得一模一样的巨大人偶。”
“跟我一摸一样的人偶？”
“是的，据说是所有女仆共同制作的产物。”
集所有女仆的怨恨于一身的人偶？
“你的意思是……真田学姊对我恨之入骨？”
“倒还不到恨之入骨的地步，不过她似乎将早见学长无法参选学生会长的这笔帐记在你的头上。”
“呜呜……！”
我开始认为先前的可丽饼一定大有玄机，而且经结衣这么一提，肚子还真的隐隐作痛。
“不会啦，他们不是那种人。”
“希望如此。”
“照理说是我把早见学长和真田学姊害得那么惨，要恨也应该恨我才对，可是他们一点也没有想要报复的意思。”
“原来如此。”
毕竟结衣可是掉包照片的罪魁祸首。
“你刚刚说把事情解释清楚之后，他们就不再追究，我倒是很想知道你到底是怎么解释的。”
“嗯？”
结衣杏眼圆睁，脸泛红娘。
“那……那是秘密。”
“……小姐。”
“别说那么多了啦，赶快去吃午餐吧。我早上什么也没吃，现在肚子饿得要命呢！”
“嗯，也好。”
“去哪里吃？”
“内庭如何？吵了点就是了。”
内庭架设了好几顶运动会常见的大型帐篷，同时还摆了好几张折迭椅和长椅，充当园游会的休息区。
“好，就这么决定了！”
“锵锵——”
我们的运气还算不错，刚好找到两个空位。才刚坐定，结衣就从包包里面拿出两个竹篓，以及一只保温瓶。
“主厨，今天的菜单是什么？”
“养生三明治和养生色拉。”
“听起来似乎对身体不错。”
“没错，吃了会健康喔。”
脸上挂着笑容的结衣打开竹篓的盖子，果然都是蔬菜。严格说来，除了少许的面包之外，几乎都是浅绿色的美生菜。
“看不出来哪里健康。”
“里面加了西洋梨。”
“西洋梨对身体好吗？”
“我最喜欢西洋梨了。如果世界上有西洋梨教，我一定是第一个信徒。”
“可是你自己的偏好，似乎不能跟健康画上等号吧？”
“搭配鲔鱼生鱼片一起吃，也很对味喔。”
“请先回答我的问题。”
我对西洋梨并没有成见，可是一次要我吃这么多西洋梨，实在有点难以接受。
“主厨，我好像没看到动物性蛋白质。”
“色拉里面加了黄豆。”
“黄豆是植物性蛋白质。”
“你的意见很多喔，快点吃啦！”
“……那我就开动了。”
眼看结衣就要发火了，我当然不敢不吃。
于是我拿了一块养生三明治。
恩？
还不错吃嘛。
除了生菜之外，没有其它的配料，甚至连色拉也只抹了薄薄的一层。可是说也奇怪，就是好吃。
“西洋梨满好吃的。”
“看吧，我就说嘛。”
“我也想加入西洋梨教。”
“那你就当二号信徒好了。”
吃完三明治之后，我也品尝了结衣做的色拉。
说贸话，真的很好吃。核桃酱跟西洋梨十分对味，即使没有肉类，也无损于饱足感。
“今天的料理可以得几颗星呢？”
结衣凝视着我，眼神流露出一丝不安。
“嗯……三颗星。”
“太好了，三颗星耶！”
兴高采烈的结衣双手一拍，自己也拿起了一块三明治。
“真的很好吃，出乎意料之外地好吃。”
说完之后，我朝着第二块三明治伸手。
“什么叫做出乎意料之外？太过分了！”
结衣嘟起了双唇。
“啊哈哈……你平常总喜欢做些稀奇古怪的饮料，所以我对你的厨艺没什么信心嘛。”
“生机饮料重视的是效果，口味还在其次。之前不是说过吗？良药苦口嘛。”
“啊哈，你终于承认不好喝了吧。”
“啰唆！”
结衣往我的脑袋敲了一下。
“心意决定一切。只要认为自己可以做出好吃的料理，成果自然不会差到哪玄。跟生机饮料比较起来，料理简单多了，就像是竞赛用车跑在一般道路一样。”
“你的比喻有点难懂，不过我了解你的意思。”
“对哦，你好像没吃过几次我亲手做的料理嘛。”
“或许是因为你小学的时候没做过像样的料理吧，每次都是用果汁机乱打一通。”
“可能当时我正处于喜欢果汁机更胜于菜刀的年纪吧。”
“这跟年纪应该没什么关系。”
结衣以指尖轻拍嘴唇，思索了斤刻之后，双眼直盯着我。
“下次我做料理的话，你愿意尝尝看吗？”
“当然愿意，不过……会不会太麻烦你啦？”
“这种小事不算什么。”
“不介意的话，我建议舍弃健康的主题，同时减少西洋梨的份量。”
“好，那下次改成超健康的主题，西洋梨增量百分之三十好了。”
“能不能拜托你好好听我说话，只要一次就好？”
就在你来我往之间，装满食物的野餐盒变成了两只空空的竹篓。
“我突然想起一件事。”
我的视线停留在眼前的保温瓶。
“里面是什么？”
“你说呢？”
继养生三明治和养生色拉之后……
“西洋梨的健康果汁？”
“答对了！”
“呜哇！不会吧！”
我不禁双手掩面。
“非喝不可吗？”
“当然，这可是我为你特制的健康饮品呢。”
“为了我？有什么效果？”
“增强体魄，同时含有在关键时刻鼓起勇气的符咒。”
“总觉得有点怪怪的。”
“你不是要在今天傍晚上台演讲？”
对哦，我忘得一干二净。
“结衣。”
“嗯？”
“今天的养生三明治和养生色拉，让我对你的料理和西洋梨产生了些许的改观。”
“那就好。”
“不遇我心中的好感，可能会毁在保温瓶之中的饮品。”
“放心吧，我保证你更会不由自主地爱上西洋梨。”
“你确定？”
“到底要不要喝？不喝的话，我就要强制执行了。”
所谓的强制执行，指的是捏着鼻子灌食吗？
饶了我吧，不要让儿时的阴影重现好吗？
“好啦好啦，我喝就是了。”
于是我拿起纸杯，心惊胆跳地凝视着保温瓶的瓶口。
不知道会是什么颜色。添加西洋梨之后，会不会变成萤光绿？
啵啵啵——
恩——？
从保温瓶流出的液体，居然是黑褐色的。
浓郁的香味伴随着烟雾扑鼻而来。
“只是普通的三合一咖啡啦！”
结衣哈哈大笑。
“不过里面真的有在关键时刻鼓起勇气的符咒。”
结衣俏皮地眨眨眼。
“结衣，你最近吃错药了吗？”
“会吗？我的个性一向这么温和。”
三蛋忠是以前的你是个泼妇啰？”
后脑又被结衣巴了一下。
于是我一边吹气，一边啜饮三合一咖啡。
关键时刻鼓起勇气的符咒到底是什么，老实说我并不知道，不过尝了一口热腾腾的咖啡之
后，确实让我有一种重生的感觉。
“既然肚子填饱了，那就四处晃晃吧。”
“也好。”
于是结衣将保温瓶和竹篓收进背包，拿出园游会的简介摊在桌上。
“星野，你该不会已经逛过了吧？”
结衣抬头看着我。
“呃……还没好好地逛过，不过已经去过几个摊位了。”
“跟学生会长一起吗？”
“不是。”
“真的？”
“当然是真的。昨天魔法咖啡厅的工作结束之后，我跟浦乃稍微逛了一下。”
“原来是跟小霞。”
“不过我们只有去鬼屋和教堂而已。”
结衣的神情突然有点忸怩。
“那……是小霞主动约你出来的吗？”
“呃……其实是我主动约她的。”
“你？”
“呃、那个……别、别误会了。你也知道的嘛，浦乃以前从来没参加过园游会，不知道园游会到底有什么好玩的，所以…基于朋友的立场，我才主动约她出来逛一逛，绝对没有其它的意思。”
我一边摇摇手，一边向结衣解释。
“嗯，我能理解。不过话又说回来了，你何必那么紧张？”
“说的也是，我大概是想太多了吧。”
于是两人相视而笑。
“总而言之，我还没好好地逛过园游会就是了。”
“嗯。”
“我实在不想跟他扯上关系，可是装作没看见，又好像有点残忍。”
“别这么说嘛。除了我们之外，还有谁会去参观他的摊位？”
距离休息区不远处的某个空间，我们来到一个疑似蒙古包的帐篷前面。
“克雷马奇斯高中化学社”的招牌歪歪斜斜地挂在门口，招牌下面还吊着一块白板“预定十四时发射”的红字清晰可见。
“他打算发射什么？”
园游会的简介上面，只写着“展现克雷马奇斯高中化学社令人目不暇接的技术能力”
“我看还是赶快闪人吧。”
“不行不行。”
结衣掀开入口处的布幕，头也不回地走了进去。无奈之余，我也只好硬着头皮跟了上去。
相较于诡异的外观，里面的布置倒是出乎意料之外地普通。
地上铺着一层蓝色的塑料布，上面摆了几张长椅。蓝色塑料布的区域似乎不能直接进入，入口附近摆了几双鞋子。
穿着白色的研究衣、脸上戴着护目镜的要垣内正聚精会种地凝视着酒精灯上面的烧杯，几个中学生模样的男女站在一旁观看。中学生男女的身后，好几个小学低年级的学生正在打闹嬉戏。
要垣内看到我们之后，立刻摘下护目镜，露出欣喜的笑容。
“星野殿下、结衣殿下，你们也来啦？”
“你到底想发射什么？”
结衣脱下鞋子，踩上蓝色塑料垫。
“当然是火箭啰。”
一旁的长桌摆着披着白布的细长型物体，要垣内伸手将白布扯下。
粗制滥造的铅笔火箭出现在众人的面前，机体上面还写着克雷马奇斯高中化学社的字样。
“看起来挺酷的，真的能飞吗？”
“那还用说。”
要垣内推推眼镜。
“发射时间到了之后，帐篷将会开敔。突然出现在内庭的发射台、闪闪发光的纯白火箭，
到时候一定会让众人大吃一惊。”
所以才要设计成蒙古包形式的帐篷吗？
“哥哥，烧杯里面的东西已经沸腾了。”
“哇哇哇，不妙！”
要垣内连忙回到烧杯的前面。
“跟要垣内一起进行准备工作的人是谁啊？”
结衣在我耳边低声发问。
“要垣内的弟弟和妹妹。”
“原来如此。化学社其它的人呢？”
“这句话是禁忌。”
化学社的社员本来就不多了，要垣内入社之后，硕果仅存的社员更是走得一个都不剩。
“呼——！好险好险，差点就酿成火灾了。”
要垣内拭干额头的汗珠之后，又回到我们的面前。
“这真的能飞吗？能飞多高？”
“我的计划是五百公尺的高度。”
“了不起。可是飞上去之后，不是会掉下来吗？打到人怎么办？”
“放心吧。火箭的重量很轻，就算真的打到人，也没有什么大碍。”
“你确定？”
发射火箭的时候，还是尽量待在室内好了。
“可是你们明明是化学社，为什么要发射火箭？那应该是属于物理的范围吧？”
“问得好。”
要垣内浮现正中下怀的微笑。
“推动火箭的气体燃料，正是从克雷马奇斯高中的实验室制造出来的。”
说完之后，还不忘指着不远处的储气槽。
“利用自己制造出来的气体推动火箭，这不是很感人吗？”
虽然有点无法理解，不过……就当做是吧。
“星野哥哥在约会吗？”
要垣内的妹妹瞄了结衣一眼。我到要垣内的家玩过好几次，跟他妹妹也有几分熟识。没记
错的话，她应该叫做芳美。
“不可以问这种私人的问题，太没礼貌了。”
要垣内连忙跳出来制止。
“没关系啦。星野哥哥，你说是吧？”
为什么要征求我的意见？
“那……到底是不是约会？”
“这个……呃……严格说来……”
“是约会没错。”
笑容满面的结衣挽着我的手臂。
“哇——！”
芳美大声欢呼。
“哥哥，你得加油一点了。”
原来天底下的妹妹都是同一个样子。
“没关系，我只要有HSR3就够了。”
要垣内以脸颊磨蹭自制的火箭。
唉，可怜的要垣内。在场众人之中，只有我知道要垣内最近才尝到失恋的滋味。
“我们才刚开始逛摊位而已，等到准备发射的时候，再回来找你们好了。”
“没问题。”
于是我们跟要垣内兄弟和姊妹挥手道别之后，离开了化学社的帐篷。
之后我们来到校舍，从一楼开始参观。
无可避免的，当然会经过一年C班魔法咖啡厅的摊位。
“妤像没什么人。”
“我在的时候，生意还不错呢。”
“难道是小霞的关系？她的打扮确实很吸引人。”
“结衣，你是轮几点的班？”
“一点开始，想看我打扮成魔女的模样吗？”
“抱、抱歉，我还得参加最后一场竞选活动，之后还要准备政见发表的事宜。”
“大礼堂吗？这边结束之后，我也会去替你加油。”
“思，谢谢。”
（对不起，结衣。）
我在心中向结衣道歉。
其实根本没有什么竞选活动，那个时间我要去看高山的戏剧发表。
到时千岁学姊一定会出现，刚好可以让我为了昨天的事情向她道歉。情况允许的话，说不定还能趁机说服学姊以‘里面的人’的姿态站上舞台。
“星野。”
结衣突然停下了脚步。
“进去看看吧。”
结衣指着镶满塑料花和粉红色缎带的门屝，上面还挂着‘你们是天生的一对吗？爱情默契
大考验。’的招牌。这里原本是学校的视听教室。
从招牌的字样看来，应该是情侣出没的场所。
“我对这一类的主题没什么兴趣。”
“没关系啦，就陪我看看嘛。”
结果我就被结衣拉了进去。
里面的人选不少，放射状的阶梯式座位全都坐满了人，甚至还有人站在走道上。
前方的讲台站着一对便服男女，以及负责主持的二年级男生。
游戏的流程如下。主持人向男方提出许多问题，这段时间女方必须戴着耳机和眼罩，以免
听见男方的回答。之后女方取下耳机和眼罩，回答主持人提出的同样问题，再跟先前男方的答案进行对照，相符的答案愈多，表示两人的默契愈好。
园游会的导览上面写着‘游威结束之后，男女双方之间若出现任何问题，本单位概不负负责’的字样，看来格外地触目惊心。不过若相符率高达百分之百，还可以获赠主办单位所提供的大奖。
我们走进视听教室的时候，刚好有一组情侣完成游戏。
（好诡异的气氛。）
低气压笼罩视听教室。
讲台一旁的电子显示板上，显示出默契度百分之二的字样。
穿着学校制服的男方，正试图对这个出人意表的检测结果向铁青着一张脸的女方提出合理的解释。
个性好强的女方突然一个转身，头也不回地离开教室。男方见状，连忙跟了出去。
两人离开之后，主持人不禁摇摇头。
“默契大考验是残酷的。”
视听教室顿时陷入哄堂大笑之中。
这算哪门子的游戏？
“还有没有人想要接受考验？男男可，女女也行。相符率百分之百的参赛者，可以获得我
们准备的丰富礼物喔。”
主持人环视众人。
我突然有种不祥的预感。
“结衣，我实在不喜欢这种游戏，还是离开……”
话还来不及说完，事情就发生了。
“我！”
结衣突然举手。
“各位观众，新的挑战者出现了！”
主持人的话声甫落，众人的视线立刻集中在我们两人的身上。
“结、结衣！”
我试图拉下结衣的手。
“你真的想参加？”
“丰富礼物耶，当然非参加不可。”
“不可能一百分的啦。”
“放心啦，我们一定可以的。”
“可是……”
结衣牢牢地抓住我的手臂，硬生生地把我拖上讲台。
“又是克雷马奇斯高中的学生，希望不会发生先前的惨剧。”
主持人不怀好意的煽动，让我开始担心了起来。
“请教两位的大名？”
“二年C班的神乐结衣。”
“……星野纯人。”
“交往多久啦？”
“半年左右。”
结衣毫不犹豫地回答。
“交往的契机是？”
“我们是青梅竹马。”
“喔喔喔——”的惊叹此起彼落。拜托，青梅竹马没那么稀奇吧？
“青梅竹马的意思是……交往时间虽然不长，彼此却认识很久了吗？”
“是的。”
结衣露齿而笑。
我则是低头干笑了几声。
“那我们就赶快进行游戏吧！默契大考验，命运的检测开始！”
结衣先戴上耳机，坐在一旁待命。
“第一题。你知道她的生日吗？”
“三月五日。”
“喜欢的食物？”
“西洋梨。”
“兴趣？”
“制作健康果汁。”
“喜欢什么颜色？”
“蓝色。”
“洗澡的时候，从哪个部位开始洗？”
“背部？”
疑似个人档案的问题持续进行。
（我对结衣还满熟悉的嘛。）
回答问题的途中，我突然有感而发。好歹我们就住在附近，父母又彼此熟识，即使结衣未曾提起，我也能透过其它管道得到有关她的各项情报。不过话又说回来了，万一主持人间起结衣喜欢穿棉质还是丝质的小裤裤，我还真不知道该如何回答。
“最后一题，她最喜欢你的什么地方？”
相当辛辣的问题。
“这个……”
什么地方？
结衣为什么要向我告白？
老实说我并不是不知道答案，只是有点难以殷齿。
“我想……应该是我的正义感吧……”
我怯生生地回答。
“正义感！原来如此，她迷恋你的英雄作风！当然，这只是你的猜测而已。”
全场再度陷入爆笑。可恶的主持人，存心消遣我就对了。
“好，辛苦你了。接下来进入比对的阶段。”
发问结束之后，主持人取下了结衣的耳机和眼罩，一一对照答案。
每当结衣的回答与我的答案吻合的时候，液晶颢示幕的棒状指示就会往前跳一格。
即使是面对相当尖锐的问题，结衣也毫不犹豫地说出答案。比对的作业进行到一半，所有的答案都跟我的回答不谋而合。
进行到九成左右，双方的答案依然一致，台下顿时起了一阵骚动。
老实说我也吓了一跳。
随口说出的答案居然跟结衣的回答一丝不差，我开始怀疑这个游戏不是在测量默契，而是在检测我的超能力了。
“接下来是最后一个问题。截至目前为止，所有的问题全都答对了，堪称是昨天和今天所有参加者当中的最高记录保持人。”
液晶面板的数字，显示百分之九十八。
“或许有人怀疑我们事先泄漏题目，不过在这里可以向各位保证绝无此事，事实上连我自己都对这个结果感到不可思议。”
主持人环视全场，脸上的表情有些僵硬。感受到主持人的紧张之后，看热闹的群众顿时安静了下来。
“最后一个问题，你喜欢男朋友的哪一个地方？”
结衣伸出食指轻抵下唇，这是她在思考时的习惯动作。
“这个……他的正义感吧？”
液晶面板立刻显示出百分之百的数字，清脆的钤铛声更是响彻全场。
“恭喜过关！把所有的奖品都带回家吧！”
主持人的语气听起来有点自暴自弃。
现场立刻响起了如雷的掌声。
结衣欣喜若狂地跑了过来，跟我击掌庆贺。
“太了不起了，所有的问题全都答对！这可是‘默契大考验’十年来最伟大的创举！可
恶，偏偏挑在我当社长的时候！”
看来所有的奖品都是社员自己买单。
“为了庆祝默契度百分百达成，请两人彼此献上最热情的吻吧！”
全场顿时响起热烈的鼓掌和喝采。
“什么？”
我和结衣顿时面面相觑。
亲吻？
“不、不行！”
羞红了一张脸的结衣拚命摇头。
“别害羞嘛，脸颊、额头、手臂都可以呀！两位不介意的话，亲吻脚趾也行喔！”
主持人开始胡言乱语了。
“不行不行！宁愿不要奖品，也不能亲亲！”
结衣差点踢倒麦克风的音箱。
台下传来阵阵的嘘声。
“看来女方有点害羞。既然如此，我来代替女方跟男朋友亲亲也行。”
“打死我也不要！”让我们一同向星野同学和神乐同学献上诚挚的祝福吧。请以最热烈的掌声厩谢两人的参
与~~~~~”
主持人技巧性地避开尴尬的话题，替整个游戏做了一个总结。
热烈的掌声与喝采之中，我跟结衣低头走出会场。众人的祝福话语让我感到十分尴尬，恨
不得立刻挖个地洞躲起来。
离开会场之后，为了冷却火热的双颊和悸动的心情，我们走上了屋顶。
屋顶禁止设摊，偌大的空间连半个人影也没有，只听到附近的扩音器正以惊人的音量播放
克雷马奇斯电台的节目。
倚着围墙往下看，前庭只能以万头钻动来形容，排队人潮似乎又比先前增加了不少，田径队的可丽饼摊位更是人山人海。
“默契度百分百耶。”
面带笑容的结衣回头看着我。
在她的影响之下，我也露出兴奋的微笑。
“真是不简单，每一题都答对呢。当时我还有点担心，怕你没办法达成这项不可能的任务呢！”
当时的结衣确实很有自信。
“不过……你怎么知道我洗澡的时候是从背部开始洗的？”
咳咳咳。
我不禁干咳了几声。
“这个……因为幼儿园的时候，常常跟你一起洗澡……”
“你这个变态，居然偷偷观察我洗澡的习惯？”
“也、也不是刻意观察啦，只是刚好看到而已。”
我急着辩解的糗样大概很滑稽吧，结衣噗嗤一声笑了出来，旋即凝视着远方。
“我们过去真的常常一起洗澡呢。”
“嗯，出去玩回来之后。”
回想起当年的情景，我不禁陷入了怀旧的情绪。
“除了洗澡之外，主持人还问了许多刁钻的问题，当时我在心中一直暗叫不妙，还以为你一定猜不到我的答案呢！”
结衣的脸上突然闪过一丝狡猞。
“你以为真的是运气吗？”
“难不成你作弊？”
“我才没作弊呢！”
结衣噘起了双唇，似乎有点受伤。
“那你是怎么办到的？”
“想知道吗？”
结衣低声浅笑。
“当主持人间到你可能不知道的问题时，其实我的回答未必与事实相符，而是揣摩你可能会怎么回答之后的答案。”
“慢着，我不太了解。”
“就拿小裤裤来说好了。”
“呃？”
“我喜欢丝质还是棉质的那一题，你的答案是棉质的吧？”
“嗯。”
“事实上我比较喜欢丝质。”
结衣双颊微红，尴尬地别过脸去。
“可是我料到你一定不知道我的喜好，所以才故意回答你可能选择的答案。”
“原、原来如此。”
“没错。所以啰，如果你真的知道答案，那可就弄巧成拙了。不过话又说回来了，如果你
知道答案的话，我恐怕得花上一个小时严刑拷打，逼你说出到底是怎么知道的才行。一
“我真的不知道。不，应该说我根本不可能知道。”
万一真的知道的话，那可就吃不完兜着走了。毕竟结衣就住在我家旁边，平常也不是没有机会看到晒衣架上的衣物……
不过结衣的回答，倒是化解了我的疑惑。
原来不是我了解结衣，而是结衣对我暸若指掌。
“呜哇，我的精神突然好了起来。”
话才刚说完，结衣突然做起了伸展运动。
“你、你干嘛啊？”
“发现我跟你默契十足之后，体内的内燃机突然启动了。”
“我不知道你在说些什么．不过倒是看得出来你的精神不错。”
“星野，你看。”
结衣指着出入口附近的正方形建筑物。建筑物的屋顶摆着一个水塔。
“小时候我们常常一起爬上屋顶呢。”
“一起？应该是你提出计划，然后拉着我一起去做坏事吧？每次被责骂的人都是我。”
“听你这么说，我好像很坏的样子。”
“不是好像，是本来就很坏了。”
“要不要爬上去？”
“慢着慢着，怎么会导出这个结论？”
“如果你需要一个合理的理由，那我也只能这么回答了。因为那里有一座梯子，这个理由还满意吧？”
低声回答之后，结衣头也不回地朝着出入口附近的金属梯走去。
无奈之余，我也只好跟了上去。
“好，我们走吧！”
结衣握紧拳头，打量着眼前的梯子。
“真的要爬上去？”
“难道你一点都不怀念吗？”
“怀念……不必征求我的同意，我可是一句话也没说。”
“算了，我自己上去。你这个胆小鬼永远待在地面好了。”
“好啦好啦，我先上去总行了吧？”
“不是女士优先？”
“如果你的丝质小裤裤想被我看光光的话。”
“真讨厌。小时候变态，长大之后一样很变态。”
“这跟变态似乎差很多吧？”
“喔喔——”
豁然开朗的视野，比围绕在屋顶四周的铁丝网还要高出许多。
“好壮观的景色。”
接着爬上来的结衣伸出手掌贴着前额。
“万一被校庆委员发现，少不了又是一顿痛骂。”
“放心吧，委员正在巡视下面的世界。”
于是我跟结衣并肩坐在屋顶的边缘。
无意识地摆动腾空的双腿，结衣突然轻声开口：
“星野。”
“嗯？”
“为什么我们不是默契十足的情侣？”
“啊？”
“刚刚我们不是得到默契百分百的封号吗？”
“没有这种封号吧。”
“默契度那么好，却不是一对情侣，不觉得这种设定很不自然吗？”
“应该是测量方法出了问题。”
“不自然，太不自然了。为什么我们不是情侣？”
“结衣，你不觉得我们的对话好像都是单向通行吗？”
“其实我们并不是没有机会。”
结衣完全没有双向沟通的意思。无奈之余，我也只好顺着她的语意开口
“所谓的机会，指的是成为情侣的机会吗？”
“没错，就是这种机会。”
“嗯——”
“难道不是吗？我们就住在附近，又是从小一起长大的朋友。”
“或许吧。”
“难道是因为开学第一天早上，我没有叫你起床的关系？毕竟那应该是儿时玩伴的工作才对。”
“这我就不清楚了。”
“说的也是，好像牵强了点。”
结衣到底想说什么？
我不禁打量着她的侧脸。
冷静思考之后，我突然想起了一件事。
我可是结衣的告白对象。
虽然闲聊之余很容易令人忘记这件事，可是事实就是事实。
我突然紧张了起来。
如果我也在这里做出喜欢结衣的表示，我们可就名正言顺地成为一对情侣了。
一想到这里，我顿时感到心跳加速。
结衣转过头来，我连忙低头回避她的视线。
“星野。”
“嗯。”
“最后一题不是问我喜欢你的理由吗？”
“嗯。”
“当时我想也不想就脱口而出了，我就是喜欢正义感十足的你。”
“我不觉得自己是个正义的代言人。”
“没关系，英雄都是如此。”
这时结衣突然凝视着前方。
“刚刚……”
欲言又止。
“如果我不反对的话……你会亲我吗？”
“啊？”
“我是指台下观众起哄的时候。”
“呃……我也不知道。”
“其实我并不排斥，只是不太喜欢当时的气氛罢了。”
“我能体会，那种感觉的确不太好。”
结衣又转头看着我。
“那……现在……可以吗？”
面红耳赤的结衣，语尾有些颤抖。
“这……你确定？”
“如果是你的话……我确定。”
结衣的脸红得跟阔公一样，我开始怀疑她是不是发高烧了。
粉红色的樱唇近在咫尺，细致的纹路清晰可见。
我不禁咽了口唾液。
结衣和我仿佛被引力牵引似的愈靠愈近。
我的脑海一片空白，完全失去了思考能力，更无从判断顺势而为到底是福是祸。
距离第一次接触只剩下十公分、五公分、两公分——
就在这个时候——
“暂、暂停！”
真的是千均一发。
两者的距离不到一公分的时候，我抓着结衣的双屑，阻止她继续接近。
“我觉得有点不妥，毕竟我现在还不能接受你的感情。”
“……”
结衣的眼睛连眨了好几下，似乎吃了一惊。
“对不起，糟蹋了这么好的气氛。”
“你、你好歹也是当事人之一，说这种话不会太奇怪了吗？”
“有道理。”
“不过你真的是个正义感十足的人，我就是喜欢你这一点。”
结衣嫣然一笑。
不妙，她看起来真的好可爱。
我一直将结衣当成儿时玩伴，两人虽然亲近，却没有男女之情的成分。可是在这一瞬间．
结衣突然离开儿时玩伴的框架，成为一个不折不扣的女人。
可恶，应该直接吻下去才对。
现在的我感到懊悔不已。
可是转念一想，即使时光倒流，我大概还是做不到吧。
两人之间的距离只剩下几公分的时候，脑海突然浮现出一个人影。
（好像是千岁学姊……）
是‘外面的人’还是‘里面的人’，老实说我并不清楚。不过可以肯定的是，那确实是千岁学姊的身影没错。
昨天才大吵了一架，为什么？
“好，重开机！”
结衣突然握紧了拳头。
“重开机？”
“没错。之前的事情，都当作没发生过。”
“慢着，你是指从哪一段到哪一段？”
“重新回到吃完养生三明治之后的储存点。”
“原来是指那里。”
我不禁松了口气。
“你以为我是指哪里？”
结衣眯起双眼，一副不怀好意的模样。
“呃……你向我告白之前。”
“咦？原来你很在乎啊？”
“那当然。”
“——我好高兴。”
结衣捣着双颊，难掩内心的腼腆。
咕哇——
为什么我直到现在，才发现结衣的可爱之处？
“既然已经重开机了，我也恢复了精神，再陪我四处逛逛吧。”
“好吧。”
我跟结衣相视一眼，正打算站起来的时候……
五、四、三、二、一——
倒数计时的声音从校舍后方乘风而来。
休鲁休鲁休噜——
划破天际的奇异声响紧接着传入耳中。
声音似乎朝着这里迅速逼近。
“星野！后面！后面——！”
结衣睁大双眼，一脸惊骇地指着我的背后。
我连回过头来看着究竟的时间都没有。
咻嚼林嘻林噜——卡嚓破叩。
声音的来源直接命中我的后脑。
写着，克雷马奇斯高中化学社的火箭滚落地面，在牛顿第三运动定律的作用之下，我的
身体往前倾倒。
杏眼圆睁的结衣愈来愈近。
双手还来不及往前撑住，我的脸就贴上了结衣的脸。
啾——
混乱之中，我好像听见了亲亲的声音。
紧接着是棉花糖般的柔软触感。
几秒钟之后，我才意识到柔软的触感来自结衣的双唇。
于足我跟结衣就住四唇相接的状况下，狼狈地摔倒住地。
第一次的初吻
与你的初吻
尖锐高亢的歌声，在一片空白的脑海中回荡——
回种之后，我连忙撑起上半身。
“呜哇哇哇！对、对不起——！”
结衣的一张脸涨得通红，游移不定的双眸浮现泪光。大概是因为头部撞地的关系吧，我想。
“结、结衣，你、你没事吧？”
“星野……你刚刚……嘴唇……跟我i…”
结衣发出梦呓般的呢哺，看起来不像没事的样子。
我抱着结衣的肩膀，试图将她扶起。
就在这个时候——
哔——
哨音远远的响起，我突然有种吃了一张红牌、被裁判驱逐出场的感觉。
（好惨……）
可是这次的情况之恶劣，却远比过去的两次严重许多。
我的视线从结衣的身上，移至校舍的屋顶。
千岁学姊（外）就站在屋顶上。
脸色相当地不善。
柳眉倒竖、眼角上扬。
“纯人——：”
“有、有！”
我连忙离开结衣。
“这到底是怎么回事？你给我解释清楚！”
千岁学姊将双手交叉在胸前，右手的食指上下摆动。
“这、这只是单纯的意外而已。这个东西突然飞过来，打到我的后脑，结果就……结衣，
你说是吧？”
我指着滚落在地的火箭，征求结衣的同意。
可是结衣却茫茫然地躺在地上，一副神游天外的模样，嘴角还挂着几滴口水。
“我问的不是这个！”
“呃？”
“为什么你跟神乐在一起？当初我说想以‘里面的人’的姿态参观园游会，你不是说第二天另有要事，不能跟我见面吗？”
“啊！”
大事不妙……
“呃……这个……”
“当初还说什么希望我早日治好对人恐惧症，还希望我以，里面的人。的身份参与舞台剧的演出，这些安排原来只是想要甩掉我而已！”
“我……”
“你这个大骗子！”
千岁学姊低头看着脚边。
“我只是……”
“骗子！骗子！”
“……”
千岁学姊捡起地上的火箭。
“你是个大骗子——¨”
然后朝着我猛力掷出。
火箭伴随着破空的声响直飞而来，不偏不倚地命中我的眉心。
倒下的途中，眼角余光捕捉到千岁学姊转身离去的身影。
或许是脑部连番受到重击的关系吧，飘逸的长发之后，我仿佛看到几滴闪闪发光的水珠。
今天真是倒霉透顶。
暗自叹息的同时，我的身体无情地往后倒下。
万里无云的蓝天映入眼帘的那一瞬间，后脑硬生生地撞上了坚硬的水泥地面。
DJ星野？
“现在到底是什么状况？”
面色铁青的高山瞪了我一眼。
道别结衣之后，我来到大礼堂。
屋顶事件之后，我跟结衣还是按照原定计划四处参观。不过结衣似乎还没从亲亲的打击中恢复过来，一副魂不守舍的模样。我的情况也没好到哪去，心里面一直挂着千岁学姊，两人就这样心神不宁的在同一个地方走来走去。
老实说我满担心游魂状态的结衣能不能胜任魔法咖啡厅的服务生，毕竟在校园内漫无目的的闲逛时，一直听到她的嘴里念念有词，也不知道在说些什么。
不过这不是重点。
“千岁学姊没来吗……？”
不出所料的念头与失望的情绪同时浮现。
原本以为千岁学姊一定在这里，我可以当面跟学姊道歉，想不到期望居然落空了。
“就是说啊，千寻和千岁学姊都没出现。”
园游会的压轴好戏正是克雷马奇斯高中戏剧同好会。所主演的舞台剧，彼得潘。距离
“星野，你知道她们两位为什么没来吗？”
注视着正紧锣密鼓进行准备工作的舞台，高山拍拍手中的扩音器。
“这个…对不起。”
“对不起？难道跟你有关？”
高山瞪了我一眼。
“我要负起一半的责任……应该吧。”
千岁学姊没以‘外人服’的姿态现身，表示她还在生我的气。
“我不想知道原因，不过千寻或是学生会长再不出现的话，我只好请你负趄责任了。”
“负、负起责任何”
“到时候就由你上场。”
“什么？可、可是，我是男的耶？”
“把少女C改成少年C就好了。”
“这么随便……”
“台词还记得吧？”
“记是记得啦，不过你自己上去不是更好吗？”
“那可不行，导演必须负责督导舞台的一切。”
☆
“是哦。”
其实我早就料到高山会这么回答了。
“好吧，大不了我上台就是了。不过请你给我一点时间，我一定会找到千寻和千岁学姊，
说服她们回来的。”
“可以，不过开演前半小时一定要回来。”
“没问题！”
我立刻飞奔而出。
（一定要快点找到千岁学姊。）
代替学姊上台演出并没有什么，可是我现在只想快点找到学姊，当面向她道歉。
于是我在礼堂外面拨打千岁学姊的行动电话。
‘您拨的号码未开机，请稍候再拨。’
与结衣分开之后，我不知道打了多少次，每次都得到同样的响应。
“该不会气得跑回家了吧？”
很有可能。
学姊这次不是普通地生气。
可是学姊真的会气得丢下工作吗？园游会之后的学生会长选举，学姊可是非出席不可的
呢。不过话又说回来了，千岁学姊看样子似乎打定了主意要放高山的鸽子，无故缺席会长选
“想那么多也没用，还是快点把学姊找出来吧。”
于是我再度拔足狂奔。
“到处都找不到。”
我垂头丧气地在走廊上踱步。
校园的每一个角落，几乎都被我找遍了。
举凡学生会长办公室、教室、内庭、教堂、甚至是遍布毛虫的樱木林，所有可能的地方都没放过。
可是到处都找不到千岁学姊的身影。
“该不会真的回去了吧。”
是我的错吗？
应该是吧，我想。
当初千岁学姊邀约的时候，应该让她如道我已经跟结衣约好了才对。什么另有要事嘛，这种借口实在是太烂了。
“今天的选举一定会很惨。”
现任学生会长缺席的情况下，还是要进行投票吗？
算了，现在不是担心选举的时候，如何修补学姊跟我之间的关系，才是当务之急。
“你这个大骗子——”
千岁学姊在屋顶上的表情浮现眼前。
当时她大概哭了吧。
或许学姊生气的原因并不是我跟结衣在一起，而是我欺骗了她。
一定是这样没错。
立场对调的话，我也会生气。
“千岁学姊大概再也不想跟我说话了。”
若真如此，协助‘里面的人’克服对人恐惧症的约定也就自然失效了。成为新任学生会长的我少了千岁学姊的相挺，势必会陷入孤立无援的绝境，黯然下台也只是时间早晚的问题。
少了千岁学姊这个动机，学生会长的位子坐起来也没什么意思，就算真的被轰下台，我也一点都不介意。
慢着，到时候浦乃怎么办？当初已经说好了，要让千岁学姊在十二月之前脱下‘外人
服’……
左思右想之际，我完全没注意到前方的路况。
我立刻发现软绵绵的物体是女性的胸部，连忙往后退了好几步。
“对、对不起！”
低头致歉的同时，白衣的裙摆映入眼帘。
慢着，白衣？
“年轻人在大白天的时候想入非非，这样子成何体统？”
熟悉的声音传入耳中。
我抬头一看，留着黑色的长发、戴着红框眼镜的美女正站在我的面前，脸上还挂着自信的
微笑。
这个人下是别人，正是‘外人服’的开发者、也就是千岁学姊的姊姊。基于某种莫名其妙
的理由，这个疯狂科学家目前担任克雷马奇斯高中的物理老师。
“姬宫千夏……老师。”
我挣扎了好一阵子，才勉强加上“老师”二字。
“你不是出国旅游了吗？”
印象中曾经听千岁学姊提起。
“早就回来啦。”
姬宫千夏冷笑一声。
“嗯？”
仔细打量白衣之下的身躯，我不禁皱起了眉头。
“这一趟的海外旅游……似乎……”
“似乎怎样？”
“似乎让你的身体成长不少。这个……你是不是去整型了？”
就拿胸部来说吧。原本是哈蜜瓜的大小，如今却成长为小玉西瓜的等级。（你就不能不看胸部……）
千夏吃了一惊，镜片之后的双眼瞪得老大。
“看不出来你这个呆头呆脑的少年，眼光倒是挺锐利的嘛。这证明了你确实是个健康的高
中男生。”
“后面那句是多余的。”
“出国总是会让人有所成长，这是很正常的。”
“也不会成长得那么夸张吧？”
“这不是重点！”
千夏脸色一沉。
“根据自律型‘外人服’的说法，我不在的这段期间，似乎发生了不少状况。”
呜，不妙。
“对令起，我还有急事，改天再聊……”
“呜喔！”
力道非常强大，已经超乎人类的能耐，简直就像被老虎钳夹住似的。
“好痛！下手轻一点，骨头部快被你捏碎了！”
“年轻人，我刚刚看到哭丧着脸的千岁，你应该知道原因吧？”
千夏无视于我的抗议，捏着我的肩膀低声恫吓。
语气虽然是疑问句，冰冷的眼神却摆明了将我当成罪魁祸首。
“原、原因？这个……呃……”
支吾其声的我像极了谎言被拆穿的嫌犯。
“跟我回局里泡个茶，咱们再慢慢聊吧。”
于是我就这样被千夏拎走了。
物理实验室一角的教师休息室，我像个迟到的学生在一旁罚站。
坐在椅子上的千夏跷起包覆在黑色丝袜之下的修长美腿，以锐利如锋的眼神上下打量着
我，一副巴不得将我开膛破肚的模样。
“简而言之……”
听完我的解释之后，千夏眯起了双眼，露出野兽般的狰狞神情。
“你不但脚踏两条船，而且还辜负了可爱的千岁……”
“等一下！为什么会导出这种结论？”
“难道你还有其它的解释？那就说来听听吧。”
千夏双手交叉，十指的指节霹趴作响。
“这根本就是两码子的事情。千岁学姊确实约我一起去参观园游会，可是我已经跟别人有约了，所以才予以婉拒。这么做到底有什么不对？”
“年轻人，你倒是很会避重就轻。若真的那么单纯，为什么不直接将拒绝的理由告诉千
岁？”
“唔……”
“你真的对得起自己的良心吗？真的问心无愧吗？”
“这个……好像……没办法。”
千夏摇摇头，不禁叹了口气。
“当初你从研究所把千岁带走的时候……”
“嗯。”
“你曾经向我保证，一定会让千岁过着幸福的日子，还要求我把千岁交给你。”
慢着，我说过这种话吗？不过为了生命安全着想，即使内心纳闷得紧，我还是选择了沉
默。
千夏突然站起身来。
伸手扼住我的喉咙。
“我要把你丢进东京湾喂鲨鱼，然后把千岁带回去！”
“等、等一下，请听我解释……咕！”
扼住喉咙的手臂突然收紧。
“投、投降！我、我投降！”
喉咙被紧紧勒住的我拚命拍打身后的墙壁。
然而千夏非但没有松手的打算，反而逐渐施力。
看来我在窒息而死之前，颈骨会先被折断。
（——死定了！）
就在我的意识逐渐模糊的时候．千夏这才终于松手。
“呼——呼——呼——差点就没命了。”
死里逃生的我拚命地喘气，千夏则是白了我一眼。
“年轻人，你打算怎么负起责任？”
“这好像跟责任没什么关系……”
调匀呼吸之后，我鼓起勇气凝视着千夏。
“我要跟千岁学姊道歉。”
千夏瞪大了双眼，似乎颇为意外。
“道歉就能解决问题吗？”
“应该吧。”
“哼。”
低头思索片刻之后，千夏又坐了回去。
“脚踏两条船的问题怎么办？这可不是道歉就能解决的。”
“我没有脚踏两条船。”
“难道连那个浏海妹包括在内，总共是三条船？”（第三条船有用的是左脚还是右脚？莫非是第三……）
“为什么一定要模糊焦点？”
重点又不在于结衣的告白。
“因为我看穿了问题的本质。”
“唔……”
基本上千夏的说法也不是全无道理。
最近的我确实有点心猿意马。或许就是这种摇摆不定的态度，造成了今天的局面。
可是——
“……目前我还不知道该怎么办。”
我抬头凝视着千夏的双瞳。
“可是我很快就会归纳出一个结论。”
不单单只是解决脚踏两条船或是三条船的问题，而是更广泛、更全面性的结论。
“而且我也可以向你保证，不管最后的结论是什么，绝对都不会对千岁学姊造成任何的伤
害。”
“嗯……”
千夏轻皎下唇。
令人窒息的沉默笼罩四周。
时间就在对峙之中一分一秒的流逝。
“也罢，这次就先饶了你。劝你最好快点找出千岁，当面向她道歉。”
千夏转动座椅，面向身后的墙壁。
“不过……如果你违背誓言，让可爱的千岁因此流泪的话……”
“到时你大可把我丢进海里喂鲨鱼。”
千夏回过头来瞪了我一眼，仿佛怪罪我抢了她的台词。
“你走吧。动作快一点，园游会就要结束了。”
“不用你提醒，我自己也很清楚。”
伸手握住门把的时候，突然想起了一个让我纳闷许久的问题。于是我又转过身去，凝视着
“我有个问题想请教。”
“说吧。”
面向墙壁的千夏并未转身。
“你认识栗林千岁吗？”
话才刚说完，我突然发现教师休息室的气温在一瞬间降到了冰点以下。
卡嗒。
千夏站了起来。
“你怎么知道这个名字？”
千夏转过身来凝视着我，脸上的神情相当的肃杀，比之前勒住我的时候还要狰狞好几倍。
生物的本能让我感到莫名的恐惧，一颗心更是狂跳不已。
“我、我是在园外研究所的得奖名单上面看到的。”
“啊……”
浓郁的杀气突然白千夏的脸上褪去，房间的温度也恢复了正常。千夏一句话也没说，再度转身面向墙壁。
（这是怎么回事？）
为什么那个名字会让千夏出现如此夸张的反应？栗林千岁到底发生了什么事？她跟千岁学学姊又是什么关系？
我呆呆地站在原地，心里面闪过一个又一个的问号。
“栗林千岁……”
隔了一阵子之后，千夏才幽幽开口。
“她是我的……好朋友。”
“可恶！千岁学姊到底跑哪去了？”
我再度在校园之中来回奔波。
遇到熟人的第一句话，就是打听千岁学姊的下落，不过大家似乎都没看到千岁学姊的身
影。
找到千岁学姊之后，我要先向她道歉，然后再说服她登台演出。当然，最好是以‘里面的
人’的姿态。
或许千岁学姊又会跟我大吵一架，两人的关系再度陷入低潮，不过即使如此，我也不会在意，因为这也是我跟千夏交谈之后所理出的结论之一。
不管怎样，都必须先找出千岁学姊才行。
于是我决定回到学生会长办公室。
就在我走进紧临的办公室的会议室时……
“啊！”
办公室的木门居然是开敢的。
我连忙跑上前去，直接拉开办公室的木门。
“千岁学姊！”
找到了。
千岁学姊就站在沙发的旁边。
“对不起！”
随手关上木门之后，我立刻低头致歉。
“昨天学姊邀我参观园游会的时候，我并未对学姊说实话。对不起！其实那个时候我已经跟结衣约好了，可是我怕学姊生气，所以才没把真正的理由说出来。对不起！”
不等千岁学姊开口，我一口气说出在内心琢磨许久的道歉文。
没有反应。
“千岁学姊？”
我抬起头来。
眼前的千岁学姊动也不动地站在原地。
“嗯？”除了动也不动之外，脸上的表情似乎少了一点生气。
于是我慢慢地接近学姊。
“千岁学姊？”
还是没有反应。我伸手在学姊的眼前来回摆动，学姊的眼睛连眨也不眨一下。
“难道……”
我站上了沙发。
“抱歉了。”
解开衬衫的第一颗钮扣之后，右手伸进学姊的背部，然后朝着内衣后扣附近的突起按了下去
噗咻——
熟悉的声音响起，‘外人服’的上半身缓缓开敔。
空空如也，‘里面的人’不在里面。
“人呢？”
我钻进‘外人服’，闻了闻里面的味道。（变态）
千岁学姊（里）的味道相当浓郁，看来她才刚刚离开‘外人服’不久。
“难道学姊改变主意，愿意参加舞台剧的演出？”
于是我立刻拨了通电话给高山，结果却得到千寻和千岁学姊依旧没出现的响应。
高山的语气十分焦急，一股脑儿地催促我赶快回去。
我请她再等一下之后，就挂上了电话。
“千岁学姊到底跑哪去了…i”
难道学姊脱下‘外人服’跑出去参观园游会了吗？
“反正学姊迟早会回来，我就在这里等她吧。”
现在也只能守株待兔了。
于是我坐上了沙发的扶手，打量着上半身开敔的‘外人服’。
回想起来，第一次看到‘外人服’的时候，似乎也是在会长办公室里面。
印象中应该是半年前的事情吧。我带着千岁学姊掉在地上的手帕来到学生会长办公室，结果刚好撞见千岁学姊的上半身开启的模样。
当时我还无法接受居然有一个陌生的女孩子从暗恋许久的千岁学姊体内钻出来的事实，经过半年之后，现在早已习惯了。
如今我可以接受‘外人服’的存在，也不再将‘外人服’视为千岁学姊。
众人眼中的克雷马奇斯高中学生会长姬宫千岁（外）只是一个假象，真正的本体是‘里面的人’才对。这可是不得了的大事，我居然有本事当成稀松平常的小事来看待，这证明了我的心脏其实也满大颗的。（记得刚刚有人说小的……）
“千岁学姊怎么还不回来呢？”
我朝着墙上的时钟瞄了一眼。
啦啦啦啦啦——Checkitout——Checkitout——
寂静的学生会长办公室之中，突然传出克雷马奇斯广播社校庆园游会特别节目所播放的流行乐曲。
听着音乐的同时，我在心中打起节拍，双腿也跟着无意识的抖动。其实我对这首乐曲并不怎么排斥，可是说也奇怪，现在却愈听愈讨厌。
啦啦啦啦啦——Checkitout——Checkitout——
“真是够了！”
我举起右脚，用力的往地上一踏。
“现在为大家放送一则寻人殷事。”
广播社的DＪ也就是大妻惠子的声音。
“来自oo市的久川浩太小朋友，听到广播之后，请到校舍正面的服务台，妈妈在那边等你。久川浩太小朋友，没错，就是你！快点跑到校舍正面的服务台吧！”
相当另类的寻人启事。
……慢着！
“就是这个¨”
我从沙发跳了下来。
寻人的广播倒是可以利用一下。
于是我打定了主意，准备到广播社寻求协助。
“……等一下。”
就在我打算冲出门外的时候，突然又想趄了一件事。
寻人启事的内容该怎么写呢？如果只是单纯的寻人，千岁学姊绝对不会理会的。
而且直接跑到克雷马奇斯广播社要求发言，似乎也有点怪怪的，广播社的人应该不会答应吧。基于公平公正的原则，学生会长选举的参选人不能任意使用校内的广播系统。
“该怎么办才好？”
我的视线落在上半身开启的‘外人服’。
——拚了！（——渣了！）
接着又抬头看着墙上的时钟。
时间所剩不多，这是唯一的办法。
于是我脱下鞋子站上沙发，低头看着‘外人服’的内部。
然后吞了口唾液。
猫咪也能控制‘外人服’，我没有办不到的道理。
“哈！”
于是我闭上双眼纵身一跳。
噗咻——落脚处相当柔软，而且又富有弹性。
“好，开始吧！”
吸了一口气之后，我关上‘外人服’的上半身。
一片漆黑之中，我感觉到柔软的物体正从四面八方蔓延而来，将我的身体紧紧地包住。
一阵晕眩之后，映入眼帘的漆黑屏幕浮现出几个英文字。
‘Esso:ExternalSuitOperationSystem’
英文字闪烁了几次之后，旋即消失，漆黑的视野顿时豁然开朗。
（了、了不起！）
除了视觉之外，其它的感官也同样地逼真。
心中才阳浮现“举手”的念头，‘外人服’就真的举起了右手，分秒不差，几乎是同步进
“真、真的会动！”
我将双手移至眼前，兴奋地大叫。当然是千岁学姊的声音。
接着我又站在镜子前面。
映入眼帘的人物，正是克雷马奇斯高中的学生会长姬宫于岁。
照着镜子的我将先前解下的钮扣重新扣上，顺便整理仪容。
“我是学生会长姬宫千岁。”
随手拨弄亮丽的秀发，脸上浮现千岁式的微笑。
太美了．好棒。
镜中的倩影令人如痴如醉。
“没问题，一定办得到！”
脸上再度浮现千岁式的微笑，我推开大门飞奔而出。
“学、学生会长呀～～”
打开克雷马奇斯高中广播社教室兼播音室的大门之后，里面的社员无不露出惊讶的神情。
“会长，今天好像没有排定你的节目吧？”
“借我广播一下好吗？”
我大剌地朝着播音室前进。
“请等一下，现在正在播音。”
“我知道。”
我凝视着挡在播音室门口的一年级男性社员。
“可是我的事情非常重要。”
然后将双手搭在他的肩上。
男社员立刻涨红了双颊。
“好吧，不能占用太久。”
“谢谢。”
最后再送上千岁式的微笑，在场的男性社员立刻被迷得种魂颠倒，争先恐后地带领我进入播音室。
播音室之中，二年级的DＪ正对着麦克风说话。
“各位同学，让我们欢迎克雷马奇斯高中的学生会长?姬宫千岁的大驾光临——！会长似乎有什么要紧的事情要宣布——”
“啊——啊——”
我对着眼前的麦克风试音。
一旁的ＤJ以手势示意我说话。
“呃……各位同学，我是姬宫千岁。”
自己的声音突然变成千岁学姊的声音，我不禁有点紧张。
“呃……那个……”
糟糕，不知道该如何开口。
“就是那个——”
“学生会长，你好像满紧张的喔。”
（咦？）
我转头看着播音席。
隔着一层玻璃，先前的DＪ，戴上了耳机，朝着我伸出大拇指。
看来他似乎想替我圆场。
“我还是第一次看到这么紧张的学生会长，这是否代表会长带来了相当紧急的讯息呢？”
“没、没错。”
“这个讯息是要给谁的？”
“这个——一个非常重要的人。”
“重要的人？哇——”
DＪ大声鼓掌的同时，播音室也传出哔哔哔的罐头音效。
“问题！那个非常重要的人是男生？还是女生？”
“呃……女生。”
“女生？哎，有点失望……真的不是男生吗？”
“不是。”
什么时候变成问与答啦？
“是哦……真的不是最近在克雷马奇斯高中新闻社以及广播社引爆话题的一年级男生
吗？”
现场传来阵阵嘘声，当然也是罐头音效。
为什么要对我开汽水？
“这个……”
该怎么回答？
我毕竟只是代打，总不能随便回答吧。
千岁学姊会怎么回答呢？
有了。
说完之后，还不忘撩拨前额的浏海。
“学生会长拨了拨她的浏海——！哇——！”
拍拍拍拍拍拍拍——
“学生会长最重要的人，可能就是你喔。现在就让我们请学生会长来说出重要的讯息
吧。”
DＪ打了个手势，示意我可以说话了。
我也向ＤＪ竖起大拇指，表达我的谢意。
于是我凝视着眼前的麦克风。
DJ从旁协助让我的心情和缓了许多，不过还是有点紧张。
我吸了一口气，靠近眼前的麦克风。
“或许——”
话才刚出口，我就后悔了。
这种开场白实在欠缺说服力。
“或许你正在校园的某个角落听着广播，也或许你会感到很讶异，不知道为什么会听见这个声音。是的，现在站在这里说话的人，正是你想像中的人物。”
局外人大概听得一头雾水吧。
不过千岁学姊一定明白其中的含意。
“其实这番话我本来想当面告诉你的，可是我找了很久，却一直找不到你，无奈之余，只好藉着这个机会说出来。
对不起，我不该欺骗你。
我应该将整件事情说明清楚才对。
或许你不肯原谅我，不过我还是要再说一次对不起。”
这种内容真的适合校内广播吗？我不禁有些怀疑。局外人根本听不懂，而且千岁学姊说不定根本就没听到这段广播。
不过把闷在心中的话说出来之后，着实让我松了口气。虽然是假借他人的外表说话，选是让内心的压力有了一个宣泄的管道。
干脆一次把话说清楚好了。
“还有一件事。
那就是勇气。
不管做什么事情，都需要一点点的勇气。
我又何尝不是如此？
现在以这副姿态对着麦克风说话，也是需要相当的勇气。
我的动机很简单，只是想让你听到这番话。”
“鼓起勇气去做一件事，并没有想像中的容易，往往会把自己搞得焦头烂额。
可是当你的付出有了回报之后，一定可以从中得到宝贵的收获。
或许这个收获，可以改变什么。
至少也会对自己产生一点信心。
所以，请你鼓起勇气，好好加油吧。
对你而书，这是一件足以改变人生的人事。”
若不是假借千岁学姊的身体，我也没有勇气做出如此的真情告白，事实上连接下来的政见发表都不太敢上台。
之所以硬着头皮说出这番话，主要的用意也是在于希望千岁学姊对自己拿出信心，勇敢地走出我现在穿在身上的‘外人服’。
千岁学姊——
千岁学姊，你听到我说话了吗？
“最后，感谢广播社的同学让我在节目中间发布个人的讯息，也感谢所有耐着性子听完这段发言的同学们。”
我回头看着播音室，担任DJ的女同学竖起了大拇指，其它人也纷纷为我鼓掌。
呼——
突然有种如释重负的感觉。
拿下耳机之后，我朝着玻璃帷幕的另一端低头致意。
回到学生会长办公室的时候，时间已经周了半个小时。
高山一定急得如热锅上的蚂蚁吧。
我轻轻地推开办公室的木门。
微暗的办公室一片寂静，依然维持着我冲出去之前的模样。
“还是不行吗？”
原本以为听了那段广播之后，千岁学姊应该就会出现了。
卡沙卡沙
办公室突然傅出细微的声响。
声音是从而对窗户的办公桌附近传出来的。
我连忙跑了过去，赫然发现一个女孩子正趴在办公桌的下面。
女生抬起头来，圆滚滚的双眸又红又肿。
“千、千岁学姊！”
没错，躲在桌子下面的女孩子正是千岁学姊，身上还穿着克雷马奇斯高中的制服。
“学姊怎么会在这里？”
千岁学姊以怨恨的眼神瞪了我一眼，旋即吃力地从桌子下面爬了出来。
她拍了拍身上的灰尘之后，立刻伸手指着我的鼻子。
“先脱下来再说，这样子很难说话。”
对哦，我还穿着‘外人服’呢！
“不要故意用女生的口气说话。”
我正打算把手伸进背后的时候，千岁学姊顿时脸色一沉。
“下排最后面的臼齿有个小小的开关，咬下去就好了。”
“好奇怪的设计。”
我依言咬下臼齿的开关，眼前突然一黑，‘外人服’的上半身也同时开饮。
“不会太窄吗？”
从里面爬出来之后，千岁学姊打量着‘外人服’的内部。
“不会啊，大小刚好。我的体型本来就属于比较小的尺寸。”
“我要叫阿姊替我杀菌消毒。”
没那么夸张吧。
“对丁，学姊怎么会从这里冒出来？”
“我一直都在这里。”
千岁学姊双手交叉在胸前，转过身来瞪着我。
“一直都在这里？怎么可能？”
“我一直躲在这里哭泣。我想哭的时候，都会先脱下‘外人服’
“那我刚刚跑进来的时候……？”
“没错，我也在这里，只是躲到桌子下面而已。”
“为、为什么不出来？害我几乎全校都找遍了。”
“因为我不想看到你这个大骗子。”
“呜呜……”
嘟起嘴唇的千岁学姊活像是一只河豚。
“不过现在我想听听你的说法。为什么你要对我说谎，跑去跟种乐约会，而且还在屋顶上做出……做出那种事？”
“那种事……呃……纯属意外啦。”
“说谎骗人也是意外？”
“那当然不是意外。我只是因为先跟结衣约好了，说出来怕学姊生气，所以才刻意隐瞒罢了。”
“我才不会为了那种事情生气。可是你不肯对我说实话，就真的让我很生气了。”
“对不起，我考虑得不够周延。”
“那……”
千岁学姊斜斜地瞪着我。
“屋顶上的那件事呢？为什么是意外？”
“都怪要垣内不好。”
“不，真的是要垣内的错。他朝着我发射火箭，结果就……慢着，归根究柢，应该是参加默契大考验的关系吧？”
我一边辩解，一边比手画脚，这副滑稽样逗得千岁学姊笑了出来。
“好了，别再说了。”
“呃？”
“我感受得到你的诚意。”
千岁学姊轻抚胸口。
“当我发现你穿着‘外人服’离开的时候，一时之间顿时慌了手脚。一想到你可能做出什么奇怪的事情，急得我是差点哭了出来。”
“我才不会这么做呢。”
“可是透过广播听见来自‘外人服’的讯息．我真的很高兴。”
“……”
“虽然是‘外人服’的声音，我却清楚得感受到你的一番心意。”
千岁学姊抬头看着我，脸上带着似笑非笑的神情。
这副模样真的很可爱，难以直视学姊的我只能抬头看着天花板。
“我错了，而且错得离谱。”
“啊？”
“之前不是跟学姊说过吗？只要躲进‘外人服’，我也一样天不怕地不怕。然而事实证明并非如此，即使穿上了‘外人服’，面对麦克风的时候一样会紧张，开口说话之前：心脏也会怦怦跳。”
同理可证，光是进入‘外人服’，应该是无法完全消除千岁学姊的紧张。
“没错，别以为进入‘外人服’之后，就会有完美的表现。‘外人服’只是让我稍微有点勇气而已。”
“嗯，我也有同感。”
这或许是我进入‘外人服’之后，最大的收获吧。
“纯人……”
千岁学姊的一双大眼睛闪闪发光，流露出有所期待的眼神。
“你在广播中所提到的那个最重要的人，指的是我吗？”
“那当然。”
“你要我鼓起勇气吗？”
“思。其实之后的演说也对我造成很大的压力，我没什么资格批评学姊就是了。”
“没那回事，你说的很好。”
“真的吗？不过我是以学姊的外表发表演说的呢。”
学姊摇摇头。
“看到你这么努力，我也必须振作一点才行。”
“千岁学姊？”
我细细打量着千岁学姊的神情。
“你说的没错，有的时候真的必须鼓起勇气才行。我想，现在应该就是那个时候吧！”
我忙不迭地点头称是。
“而且站在舞台上念出台词，应该比跟别人当面交谈要来得容易。”
“没错。”
“到时候只要把台下的观众都当成狗狗就好了。”
“当成……狗狗？”
“没错。把观众当成吉酷或是你，我就不会害怕了。”
千岁学姊紧握双拳。
“千岁学姊，你真的要上台演出？”
“是的，我要鼓起勇气站上舞台。”
我低头看着脚边，身体微微颤抖。
“纯人，你怎么啦？”
千岁学姊打量着我，语气有些不安。
“千岁学姊！”
我不禁紧紧地抱住学姊的肩膀。
千岁学姊为之一愣——
“等、等一下，纯人！”
回种之后，千岁学姊拚命敲打我的背部。
我这才猛然醒悟。
“对、对不起！”
耳根热热的，脸颊想必也好不到哪去。
“学姊的那句话听得我好感动，所以……”
千岁学姊也羞得低下头去。
“那、那也不能这么冲动。我、我每次命令吉酷不准动，它都会乖乖听话。”
“对不起。”
“……其、其实我并不排斥这种感觉……”
“啊？”
“不提这个了，现在还来得及赶回大礼堂吗？”
“啊!”
“不妙，就快要开演了！我们快走吧！”
“嗯！”
“慢着，得先处理‘外人服’才行！”
时间所剩不多，看来只好先塞进桌子底下，再把办公室的门锁上。
“我好像闻到你的味道。”
搬动‘外人服’的途中，千岁学姊不时把头伸进‘外人服’之中，像只猎犬似的闻来闻
去。
“千岁学姊，你好像心理变态。”（你这个变态还敢说……）
“嘿嘿嘿……”
学姊不禁笑了出来。
其实当初钻进‘外人服’的时候，我也做过同样的事情，不过这件事打死我都不会说出
来。
抵达大礼堂的时候，只剩下十分钟就要开演了。
我跟千岁学姊才刚冲进后台，就被肃杀的气氛吓了一跳。其它的演员已经着装完毕，随时准备登台。
原本以为我们会被高山骂得狗血淋头，想不到她居然没说什么，或许是连骂人的时间都没有了吧。
高山带着千岁学姊走进更衣室，不一会就换好戏服走了出来。
一件式的童装，配色相当活泼。
既然角色设定为住在梦幻岛的小女孩，照理说服装不应该这么抢眼才对。
“我替你把蝴蝶结松开。”
高山绕到千岁学姊的身后，解开头发上的蝴蝶结，接着以相当熟练的手法编起发辫。
“台词都记得了吧？”
“嗯。‘我也想要长大，彼得潘！’以及‘我们也要离开梦幻岛！’之后再将彼得潘打倒
在地。”
不可以打人啦，学姊。我不禁同情起扮演彼得潘的女同学了。
“很好。你只有两场戏而已，不必太紧张。”
“嗯。”
“还有，上了舞台之后一定要抬头挺胸，千万不能看着自己的脚边说话，知道吗？”
“……嗯。”
千岁学姊点点头，看起来相当没自信。
“各位，少女C人功告成。”
左右两侧各自形成一个圆圈的发辫，上面还绑着蝴蝶结。
千岁学姊犹豫了片刻，才向高山低头致谢。
“谢谢，很可爱。”
“我刻意将你打扮成纯真的乡下女孩，塑造出被彼得潘欺骗的形象。”
众人顿时哈哈大笑，冲淡了不少现场的肃杀气氛。当然，千岁学姊可是一点都笑不出来。
“好好加油吧。”
轻拍千岁学姊的背心之后，高山拿起脚边的扩音器。
“时间羞不多了。关灯、拉开布幕，开始我们的精彩好戏吧！”
演员全都站了起来，跟着高山走向舞台。
房间顿时变得空荡荡的。
“怎样，可爱吗？”
千岁学姊走到我的面前，举起双手在原地转圈。
“这种美少女战士的辫子满可爱的。”
“只有辫子可爱而已吗？”
“不，学姊当然也很……很有农村姑娘的味道。”（抱就敢抱，可爱就说不出口了？）
千岁学姊的铁拳风暴，立刻铺天盖地而来。
“哈哈，那我去观众席了。”
“你不在这里陪我吗？”
千岁学姊面露不安。
“我想欣赏高山改编的舞台剧，更想坐在观众席观看学姊的演出。”
“可是我不知道自己敢不敢在舞台上抬头挺胸呢。”
“放心吧，只要把台下的观众都当成吉酷就好了。要不然试着寻找二代吉酷在哪里也行”
“可是……”
学姊依然愁容满面。
“……摸摸头吧。”
“摸摸头？好呀！”
于是我将手掌放在千岁学姊的头上。
好久没有这种感觉了。
“嘿嘿嘿——”
千岁学姊也握住了我的手。
不知道这样子能不能消除学姊内心的不安。
“咳咳。抱歉，打扰两位谈情说爱。等一下就要开始了，过来一下好吗？”
我心中一惊，连忙将手抽了回来。
“加油吧。这场舞台剧结束之后，就轮到我上台了呢。”
“嗯，那我走了。”
目送学姊走上舞台之后，我也离开了后台。
临去之前，不忘回头看了一眼。
内心突然涌现莫名的不安。
“千岁学姊真的没问题吗？”
舞台上确实不需要交谈，可是，里面的人。真的能鼓起勇气面对台下的观众吗？
更何况千岁学姊一开始根本不愿意上台演出。
“好！”
于是我离开大礼堂，朝着校舍的方向拔足狂奔。
说不定那个东西可以派上用场。
我气喘吁吁地回到大礼堂之后，台下几乎是座无虚席。除了克雷马奇斯高中的学生之外，还有许多校外人士，两者的比例大概是一半一半。
高山替我在前排留了一个位子。才刚坐定，舞台的灯光突然熄灭，观众席顿时安静了下
来。
紧接着台上的布幕拉起。
第一幕的布景是温迪的寝室。
彼得潘和精灵叮当一起从幕后跑到幕前。
“这里应该找得到价格不错的孩子。”
疑似人口贩子的台词从精灵叮当的口中说出来，观众的笑声顿时在场内此起彼落。
演员的演技都十分逼真，看得出是一次又一次的练习所累积出来的成果。这次的公演事关
戏剧社的复活，高山和其它的成员似乎都卯足了劲。
在台上演员的带领之下，我也逐渐融入了故事之中——
温迪抵达了梦幻岛。
只有小孩的梦幻岛让温迪感到十分新鲜，可是随着日子一天天的过去，内心的疑问也愈来愈鲜明。
一天夜晚，巧遇虎克船长的温迪决定要离开梦幻岛。
“梦幻岛的时间是静止的，所以这不是梦想的小岛。我们的未来，才是真正的梦想。”
温迪朝着台下的观众张开双臂，清亮的嗓音响彻云霄。
魄力十足的演技不禁让我红了眼眶，坐在前面的女孩子甚至拿起手帕频频拭泪。在这一瞬间，我感到全体观众的心全都串连在一起。
（了不起。）
虽然只演了一半，我已经可以确定这出舞台剧将会成为克雷马奇斯高中的一件传奇。
先前的不安同时闪过脑海。
万一千岁学姊搞砸的话……
一颗脱序的小齿轮，绝对可以毁了一部精密的机械。万一千岁学姊是那颗脱序的小齿
轮……
我不禁握紧了从校舍拿来的纸袋。
千岁学姊就快要上场了。
在温迪的鼓吹之下，梦幻岛的孩子决定起身反抗彼得潘。
饰演少年A、少女B以及少女C的演员已经在舞台一旁待命，其中当然包括了千岁学姊。
千岁学姊低头看着脚边，身体微微颤抖。一旁的少女B似乎在替她加油打气。
（不妙……）
千岁学姊（里）低头不语的时候，代表她心里面非常紧张。
第10幕终于开始了。
少年A和少女B联袂登场。
少女Ｃ呢？
千岁学姊依然动也不动地站在原地。
（惨了！）
我立刻拿出纸袋中的东西，毫不犹豫地戴在脸上。
然后在内心大叫。
（千岁学姊，看这里！）
台上的千岁学姊缓缓拾起头来，仿佛听见了我内心的呐喊。
就在这个时候——
千岁学姊愈沉愈低的脸庞突然停在半空中，对上了我的视线。
只见千岁学姊愣了好几秒钟，脸上的笑意逐渐扩散。
对着我点点头之后，千岁学姊踏着轻快的脚步走到台前。
（成功了！）
幸好我有先见之明，把狗狗的头套带了过来。
没错，就是替千岁学姊展开特训时所使用的头套。一旦戴上这个头套，千岁学姊就会把我当成吉酷，萌生自信与勇气。
即使会引来旁人的侧目，我也管不了那么多了。
千岁学姊跑到舞台中央之后，与少年A和少女B一同将彼得潘围在中间。
接下来该学姊念出台词了。
“我也想要长大，彼得潘！。”
说完之后，伸手指着彼得潘的鼻尖．注视。不，应该是睥睨。
千岁学姊睥睨着彼得潘。
（太完美了”）
声音清澈暸亮，一点都不比少年A和少女B逊色。演技无话可说，指着鼻尖的动作虽然是
即兴演出，却也丝毫不减其魄力。
“我们也要离开梦幻岛。”
千岁学姊张开双臂，面对台下的观众。
抬头挺胸，气宇轩昂。
（啊！）
我又与千岁学姊四目相对。
虽然只是短短的一秒钟，却让我心跳加速。
（这种感觉……）
就像是开学典礼当天，与穿着‘外人服’站在台上的千岁学姊眼神相交时的感动。
“我不会让你们称心如意的！。”
“放手！不要用你绿色的手碰我！”
千岁学姊将彼得潘一把推开。
“绿色的手是天生的，又不是我的错！
面对千岁学姊的即兴演出，彼得潘也以即兴演出来回应。
台下观众又被逗得哈哈大笑。
少年A、少女B、少女C退场，第１０幕结束。
这也意味着千岁学姊的戏份已经结束了。
“刚刚那个女生满可爱的，不知道是几年级的？”
“以前好像没见过她。”
观众的切切私语传入耳中。
虽然只是短短的一幕，却在观众的心中留下深刻的印象。万一大家开始打听千岁学姊的真实身份，事情可就麻烦了。
（千岁学姊真了不起。）
我感到眼眶一热。
舞台上的千岁学姊抬头挺胸，环视台下的观众。
这恐怕是‘里面的人’有生以来的第一次。
今天的体验，应该有助于学姊克服她的对人恐惧症吧。
剧情再度回到温迪一行人的身上。
舞台上的温迪试图摆脱精灵叮当的追杀。
与温迪互有好感的虎克船长为了保护温迪壮烈牺牲，这一幕让许多女性观众流下了感动的泪水。
经过一番激战之后，精灵叮当成为鳄鱼的晚餐，温迪一行人也回到温暖的家，全剧到此落幂。
台下傅出热烈的鼓掌和喝采。
所有参与演出的人员在舞台上一字排开，一一向观众低头致谢。
千岁学姊排在最后一个，一如往常地低头看着脚边。
轮到学姊谢幕的时候，观众的掌声似乎待别的热烈。
看来千岁学姊的精湛演出，掳获了部分观众的心。
布幕放下之后，观众逐渐散去。
工作人员迅速地撤离大型道具，让舞台恢复原状。
我依然坐在椅子上，凝视着眼前的舞台。
突然有人在我身边坐了下来。
“怎么不到后台来找我呢？我花了好大的劲才溜出来呢。”
原来是千岁学姊。学姊穿着‘外人服’，看来应该是先溜回办公室之后再过来的。
“学姊的演技让我大为感动，直到现在还站不起来嘛。”
“你可真会说话。”
“不，我是说真的，只是夸大了点而已。”
我转头看着千岁学姊。
“学姊真是了不起，可以在众人面前抬头挺胸了呢。”
“那当然。”
千岁学姊相当得意。
“而且还在台上即兴演出……学姊说不定是个天生的演员喔。”
“会吗？其实高山还真的问我要不要参加戏剧社呢。”
“是哦。”
“可是克雷马奇斯高中。并没有姬宫千寻这个人，这件事恐怕有点难度。”
“目前为止确实如此。”
“思，目前为止。”
千岁学姊笑得很开心。
“‘里面的人’居然敢直接面对那么多观众，这可是一大进步呢。”
“这都是你的功劳，你要我把观众当成狗狗就好。可是我万万的都想不到，你居然肯牺牲色相，自己扮成狗狗。”
“看到这个狗狗头套之后，学姊应该想起了特训的情况吧？”
我从纸袋里面拿出头套。
“嗯，所以我才鼓起了勇气。谢谢你，纯人。”
“小事一件，别这么客气。”
两人相视而笑。
“现在可以脱下‘外人服’了吗？”
“还是不行。”
千岁学姊毫不犹豫地摇头。
“演戏毕竟只是单方面的表达，不是双向的沟通。”
“说的也是。”
“不过观众的掌声和喝采还是让‘里面的人’增添了几分自信。”
“其的吗？太好了！”
这就是我期待的效果。
“或许再过一阵子之后，我就可以在大家的面前脱下‘外人服’了。”
“那我也要继续加油，协助学姊达成目标。”
“那就拜托你啰。”
千岁学姊跟我同时笑了出来，在半空中互相击掌。
这一天应该不远了。
刚认识千岁学姊的时候，她根本离不开‘外人服’。如今不但能以‘里面的人’的姿态与
我对话，在某些大前提之下，甚至还能跟其它人面对面，进步之神速可见一斑。
现在就只差临门一脚了。
再过一阵子之后，千岁学姊将脱下‘外人服’，当着全体师生的面前坦承一切。
到时大家会有什么反应？
实在是不敢想像。
脱下‘外人服’并不代表事情的结束，千岁学姊势必得面对来自四面八方的非议与责难。
到时我必须肩负起保护千岁学姊的责任。除了协助学姊摆脱‘外人服’之外，处理善后也是我的责任之一。
这就是我立志成为学生会长的原因。
戏剧公演结束之后，无人的大礼堂再度涌进了人潮。
除了会长选举的其它参选人之外，现场还看得到许多没有投票权的老师以及参观园游会的校外人士，他们都是来聆听参选人的政见发表。
“请所有的参选人到台上集合。”
戏剧公演的道具已经全部撤离，舞台布置成演讲台的模样。
“接下来该你了。”
千岁学姊的眼神带着一丝挑衅。
“你可以吧？会不会紧张？”
“应该可以吧，我想。”
站了起来之后，我从口袋掏出折成四方形的纸张。那是千岁学姊给我的讲稿。
我将讲稿交给千岁学姊。
“不需要了？难不成你已经背起来了吗？”
“不，我另外写了一份。”
于是我拿出另一张纸。
那是我昨天彻夜未眠写出来的讲稿。
千岁学姊双眉一扬，目露凶光。
“意思是你不需要我了吗？这可是我特地为你拟定的讲稿喔！”
“我、我没有这个意思，真的。我只是在学姊的讲稿之中，加入一些自己的意见而已。”
我连忙解释。
千岁学姊嫣然一笑。
“就不要被我听到文法不通或是语意不清的地方，否则我一定会把你嘘下台。”
“千万不要。”
两人再度相视而笑，伸手击掌。
“加油吧。”
“嗯！”
克雷马奇斯高中的学生逐渐涌进大礼堂，应该都是冲着我而来的。大家都想要知道，千岁学姊指定的一年级参选人到底有什么惊人之语。
我抬头看着台上。
聚光灯之下的演讲台，就是我即将发表演说的地方。
“好！”
我拍拍双颊，朝着舞台迈开脚步。
千岁学姊已经展现出她的勇气了。
身为学姊的指导者，我当然也不能退缩。
站在台上的我俯视台下。
偌大的礼堂挤得水泄不通，每个人的视线都投注在我的身上，等着听我这个现任学生会长
兼校园偶像所指名的参选人到底要发表什么政见。
聚光灯打在身上，我感到一阵晕眩。
我实在不喜欢站在众光灯之下的感觉。
从小到大，我总是避免成为众人注目的焦点。无论是小学或是中学时期，我都扮演着毫不
起眼的角色，过着平凡无奇的校园生活。升上高中之后，原本也想延续同样的路线，可是……
千岁学姊坐在最前排的位置，高兴地向我挥挥手，仿佛运动会中替孩子加油的母亲，令人
忍不住发出会心的微笑。
千岁学姊——
开学典礼的惊鸿一瞥，改变了我的路线。
（好！）
我吸了口气。
开始吧——
“大家好，我是一年C班的星野纯人。
今天想跟各位谈谈成为学生会长之后的我能为克雷马奇斯高中做些什么，以及我是个怎样
的人。”
一口气说到这里之后，我抬头朝着台下瞄了一眼。
（呜哇！）
台下的每一双眼睛都直盯着我，沉重的压力如排山倒海股袭来。一想到千岁学姊得常常面对这些压力，不禁让我感到万分的佩服。
“当上学生会长之后，我将致力于营造更优质的环境，让大家都过着幸福快乐的校园生
活。所谓的大家，当然是包括了我在内的所有人，因此在我担任学生会长的期间，学校的任何人若遭过不幸……”
我再度抬起头来，看着台下的千岁学姊。
学姊也以严肃的神情直视着我。
我不禁咽了口唾液。
“学校的任何人若遭遇不幸，我将尽一切的努力，让那个人重拾他应得的幸福。应该挺身而战的时候，绝对不会退缩。或许各位认为我的政见模糊不清，不过这就是我成为学生会长之后的努力目标。”
我撒了一个漫天大谎。其实我真正想要保护的并不是学校里的所有人，而是千岁学姊。（假公济私．．．．．．．）
“我是一年级的学生。半年前进入这所学校的时候，二年级以及三年级的学长学姊看起来格外的亮丽，让我对高中生活充满了期待。可是半年过去了，我发现不是所有人都能发光发热，大部分的学生依然只是个不起眼的普通人罢了。直到有一天，我突然找到了一个目标，
现自己的高中生活有了重大的改变。一个我愿意尽全力达成的目标。从那时开始，我发现
我并不想成为一个发光发热的人，过去如此，现在如此，未来也将如此。
可是，如果能朝着自己的目标迈进一大步——似乎也是个不错的选择。
我的演说到此结束，感谢大家的聆听。”
终章（园游会之后）
桥红色的火光映射在玻璃窗之上，看起来格外的耀眼。
前庭生起了营火，替克雷马奇斯高中校庆园游会划下完美的句点。
黑夜笼罩校园，穿着制服的学生围着营火又叫又跳，即使是在学生会长办公室里面，也听
得见窗外的喧嚣。
“辛苦了。”
“哇！”
望着窗外发愣的我，被突然贴上脸颊的冰凉物体吓了一跳。仔细一看，原来是刚从冰箱拿出来的罐装饮料。千岁学姊的嘴角浮现一抹笑意，似乎对我的反应感到大为满足。
“谢谢。”
接过饮料之后，我立刻打开瓶盖喝了几口。
喉咙正干得难受呢。
“我的演说还过得去吧？”
[三十分。”
千岁学姊伸出三根手指。
“呜，这么惨？”
“主旨七零八落，内容太过抽像，不知道你到底想要表达什么。音量过小，咬字不够清
晰，而且演说期间一直看着稿子，让听众感到不被尊重。”
“呜呜……”
“要不是有我的背书，你恐怕连一票也拿不到。”
“我早就知道自己有几两重了。不过……真的只有三十分吗？即使有学姊的背书，这种分数也着贲令人担忧。”
开票的作业尚未开始。投票时间一直持续到明天的中午，预计后天才会公布开票结果。
“放心，一定会选上的。你的演说深深打动每个人的心呢！”
千岁学姊挺起胸膛，一副自信满满的模样。
“不过我对你的演讲内容有一点意见。”
“什么意见？”
“就是成为学生会长之后的目标。营造一个让大家幸福快乐的优质环境？这是什么意
思？”
“哈哈，不行吗？”
“意思是说我担任学生会长的期间，大家都过着不幸的生活吗？”
“我、我没那个意思，学姊想太多了。”
“是吗？”
“真的想太多了。”
嘟着嘴唇的千岁学姊露出不悦的神情，我连忙找借口替自己缓和一下。
“不过……如果能让学姊担任会长期间遭到裁撤的社团重新复活，似乎也是个不错的做
法。高山的戏剧同好会就是最好的例子。”
“看吧！你不但认为我替全校带来不幸，甚至还质疑我的做法！”
“我、我真的不是这个意思啦！”
“哼！反正我是个没血没泪的学生会长。”
学姊气得别过睑去。
我不禁慌了手脚。每次穿着‘外人服’的千岁学姊闹起了脾气，我就拿她没辙。
“不过……”
背转过身子的千岁学姊幽幽开口。
“虽然你的演说没有技巧可言，我也对内容有些意见，不过你的诉求确实被大家所接受。
而且音量也不算太小声，看起来一点都不紧张。”
“这都是学姊的功劳。学姊在台上的表现那么优秀，我当然也不能差到哪去。”
“连‘里面的人’都办得到，你哪有办不到的道理吗？”
“为什么要曲解我的意思？摆明了就是欺负我嘛。”
“慢着，学姊刚刚说什么？”
“啊哈哈——”
千岁学姊笑得很开心。
好可爱。
我就是喜欢学姊的这种笑容。
明知这只是人造的‘外人服’，明知这只是人工的笑容，喜欢就是喜欢，没有别的理由。
透过‘外人服’的表情，我看得到‘里面的人’的灿烂微笑。
这件事一定要让全校的学生知道．
这么一来，即使公开了‘外人服’的秘密，千岁学姊也能被大家接受。
——锵锵锵锵。
轻快的乐音从窗外传来。
民族舞蹈的音乐。
聚集在前庭的学生，正围绕着营火跳起了东欧风格的民族舞蹈。舞步相当轻快，男男女女快速的划起圆圈，纷纷发出高昂的呐喊，园游会结束之后的解放感充分展现。
“哇，克雷马奇斯高中也有这么激情的舞蹈啊？”
我不禁大为赞叹。
噗咻——
千岁学姊突然脱下‘外人服’，穿着制服的‘里面的人’顿时蹦了出来。左右两边各绑了
一条辫子，正如高山所言，确实很像纯朴的乡下少女。
“纯人，我们也来跳舞吧！”
千岁学姊伸出手来，双颊浮现一抹红晕。
“对不起，我不会跳舞。”
“我也不会。”
“学姊也不会？”
千岁学姊的中元舞步确实有点怪怪的。
“穿上‘外人服’之后当然会跳，不过这样子就没什么意思了。”
“也是啦，不过……”
“别说那么多了。牵着我的手，有样学样就是了。”
学姊的手又往前伸了过来。
唔唔。
我实在没什么兴趣，却又不敢违背千岁学姊的意思。
无奈之余，只好勉强牵起学姊的手。
（呜哇！）
软腻光滑、柔若无骨，仿佛稍一用力就会被捏成粉碎的方糖。
“那就开始吧。”
“嗯。”
于是我们观察窗外众人的舞步，开始有样学样了起来。
或许是经过中元特训的关系吧，千岁学姊的领悟力比我高很多，没多久就抓到其中诀窍。
“满有趣的。”
“嗯，是啊。”
千岁学姊粉红色的樱唇近在咫尺，我不禁心猿意马了起来。
好可爱——
可爱到让我不由得把意识移到紧握的手上。
在我的心中，我到底将千岁学姊定位成什么人？
我对千岁学姊到底存在着什么感情？
看来得等到千岁学姊完全摆脱‘外人服’之后，才能找出答案。
跳了一轮之后，舞步大致都记得了。
身体的动作愈来愈激烈，乐趣也愈来愈大。
窗外的音乐逐渐加快了节拍。
前额渗出汗珠，千岁学姊的脸颊也泛起红潮。
气氛热到了一个最高点。
就在这个时候——
学生会长办公室的木门猛然开敔。
“果然在这里！”
我跟千岁学姊顿时停止了跳舞。
“结、结衣！”
站在门口铁青着一张脸的人，正是结衣。
“政见发表之后就找不到人，我正觉得可疑呢，结果果然是跑到这来了。”
“不、不要乱说，我又不是跑到这来做什么可疑的事情。”
我拚命地辩解。
千岁学姊正偷偷摸摸的打算躲进‘外人服’，结果被眼尖的结衣当场逮到．
“看你还能跑到哪去！”
结衣张开双臂，挡在‘外人服’的前面。
“请你让开！”
“那怎么行？我可不能让学生会长变成机器人。”
“‘外人服’不是机器人！”
“不是机器人，难道是生化人吗？”
“反正请你让开就对了！”
“我偏不要！”
张开双臂的结衣左右移动，试图阻挡千岁学姊的去路。只见千岁学姊气得涨红了双颊，恨恨地瞪着结衣。
慢着，瞪着结衣？
结衣停止了移动，似乎也察觉到千岁学姊的异样。
“学生会长，你刚刚是不是瞪着我？”
“啊？”
千岁学姊想了一想之后，突然低下头去。看来她似乎在无意识中瞪着结衣而不自觉。
“学生会长，其实你的对人恐惧症已经治好了吧？”
“不，还没治好。”
“少来这套，你骗不了我的！”
结衣探出上半身，试图贴近千岁学姊。
千岁学姊察觉结衣的意图，立刻掩面而逃。
“你根本就是装病嘛！”
“不要过来——”
看着两人在办公室追逐的模样，我不禁叹了口气。
结衣加入之后，往后的特训大概就是这副模样吧。
也罢，这并不是坏事。
不知不觉中，前庭的音乐变成曲风柔和的俄克拉荷马组曲。
一年一度的校庆园游会，即将接近尾声。
园游会特别附录1高山的王子殿下
“我到底在这里做什么……”
第五十四届克雷马奇斯高中校庆园游会第一天的下午。
耸立在校门口的圣母玛莉亚雕像的附近，一名穿着制服的女学生忿忿不平地念念有词。
一字型的浏海，正是所谓的妹妹头。雪白的肌肤，圆润的脸庞略带一丝稚气，正是从可爱过渡到美丽的阶段。不管从哪个角度来看，都是一名不折不扣的美少女。
她就是克雷马奇斯高中一年C班的班长高山爱。
“居然让淑女在这里枯等，真不知道他到底是什么意思。”
看着手表的高山气得直跺脚。
她在内心打定了主意，只要对方迟到一秒钟，就立刻转身离去。等一下还得参加戏剧同好会的排练呢。
于是高山跟秒针玩起了大眼瞪小眼的游戏。
（十……九……八……七……六……）
距离约定时间只剩最后五秒钟的时候——
“亲爱的，等很久了吗？”
阳光少年般的爽朗声音从不远处传来。
全世界最不想听见的声音。高山叹了口气，不情愿地抬起头来。
身材高瘦的制服男正笑容满面的朝着这边挥手。在阳光的照射之下，洁白的牙齿闪闪发
光。
他就是二年级的早见翔太郎，克雷马奇斯高中田径队的王牌选手，同时也是现任的学生会副会长，更是高山在学校最不想见到的人。
高山又叹了口气。
“的确是等了很久，至少三分钟以上．”
“对不起，我不知道你这么急着想见到我。”
“我急着想见到你？劝你最好去眼科医生那边做个检查。”
“哈哈哈！亲爱的，你真是爱说笑。我的两只眼睛都是２.０呢。”
男子伸手拨弄前额的浏海。
没看过脸皮这么厚的人——
彻底绝望的高山只有摇头的份。
“怎么没看到真田学姊？”
“她不想打扰我们约会。”
“是吗？”
有问题，照理说真田学姊应该是二十四小时守在早见的身边才对。
“我们走吧，亲爱的。想去哪里逛逛？”
“尽量选择人迹罕至的冷门景点，最好是快去快回。”
“亲爱的，何必害羞呢？”
“我并不是害羞，我只是不想跟你走在一起，更不愿意让别人撞见罢了。还有，请不要叫
我亲爱的好吗？”
“那……小爱？”
“我的意思是不要使用这么亲昵的称呼，叫我高山同学就可以了。”
“那……小山？”
“你到底有没有长耳朵？我真的生气了！”
“亲爱的，我就是喜欢你生气的模样。”
旱见洁白的牙齿再度一闪。
明知那只是早见的轻浮之相，高山的双颊还是不争气地泛起红晕。
“不、不要开这种玩笑，快点走吧！”
于是高山向右后转，迳自往前走去。她可不想让早见发现自己羞红了双颊。
最后两人来到操场旁边的樱树林，这里确实是人迹罕至的地点。
踩着桔黄的落叶，高山不停在内心思索。
（我到底在这里做什么……）
因为父母的嘱咐？
不，这不是真正的原因。
“亲爱的！”
身后的早见开口。
高山假装没听见，继续往前走去。
“亲爱的，等等我啦！”
高山只得停下脚步，回头看着早见。
“要我说几次才明白，不要叫我——”
“．．．．．．高山同学。”
早见的表情十分严肃。
“有、有事吗？”
“为什么对我这么冷淡？”
“为什么……？”
高山顿时哑口无言。
他真的不知道为什么吗？
“我可是你的未婚夫呢。”
“不许在学校提起这件事，我们不是说好了吗？”
明知四下无人，高山还是不放心地环视四周。
“关于这点，我也有意见。为什么不能让大家知道我们是未婚夫妻的关系？”
“这种事能对外公开吗？”
早见家和高山家都是日本首屈一指的财阀，既然两个孩子的年纪相仿，不如就结为亲
家——于是高山就在双方家长半开玩笑的约定之下，成为早见的未婚妻。当时两人只是小学生而已。
“就我的立场而言，对外公开反而对我有好处。知道我已经有了未婚妻之后，爱慕者的情书应该会减少许多。”
这种说话方式相当惹人厌，然而出自早见的口中，却又显得十分理所当然。
高山不禁白了早见一眼。
“我不想公开，也不可能公开。最重要的是，我不承认你是我的未婚夫。”
“现在还不必考虑承认与否的问题吧？反正还要好几年之后，才会论及婚嫁呢。不过在这段期间，双方的父母应该会替我们制造许多相处的机会，为了彼此着想，遗是让我们相亲相爱吧。”
“相、相亲相爱？”
高山的肩膀微微颤抖。
“对呀。相亲相爱、互助合作，迎向充满希望的明天。”
“你觉得可能吗？还记得七年前你对我做了什么、说了什么吗？”
七年前——
当时高山还是小学三年级的学生。
放学回家之后，门口停了一辆黑头轿卓。
“这位可能是你未来的丈夫喔。”
母亲以半开玩笑的口吻介绍之后，从黑头轿车走下来的小男生让高山看得是目瞪口呆。
小男生只比自己大上一岁，举手投足之间却是超龄的稳重。身穿黑色的毛料长裤，搭配雪
白的丝质衬衫，清爽的发型、端正的鼻梁、气质出众的谈吐，即使是学校里面所有的男生加起来，也不及他的万分之一。
（他是我的王子……）
当时高山真的这么认为。
王子殿下降临……
从那天开始，早见王子就经常造访高山家，与高山一起游戏。
早见是个户外派的人，喜欢在庭院里游玩。高山的兴趣虽然是在家里看电影或是读书，为了配合早见，也跟着他在庭院里面跑来跑去。
王子殿下最喜欢攀爬庭院的庭石或是树木。
“要不要上来？”
爬上顶端的早见总是不忘招呼高山，高山却只能红着一张脸摇摇头。看着早见爬上爬下，
对高山而言就是一种幸福。
不久之后，关键之日终于来临。
那一天，早见也来到高山家。蔚蓝的天空之下，高山一如往常的抬头看着爬上树顶的早见时，一名穿着小学制服的陌生女子突然走了过来。深色系的发丝相当美丽，长相也十分甜美，年纪看起来跟高山差不多。
小女生向高山行礼之后，抬头看着树上的早见。
“翔太郎少爷，该回家了。”
“我马上下去，先到车上等我。”
“遵命。”
小女生一鞠躬之后，转身回到玄关。
“刚刚那位是．．．．．．”
早见从树上溜下来之后，高山忍不住开口。
“她叫做真田，早见家的女仆。”
“女仆……？”
“她很厉害喔。跑得比我还快，又很会爬树，我都打不赢她呢。而且———”
口沫横飞的早见看起来相当兴奋，高山却有点不太高兴。或许是因为她第一次看到早见欣喜若狂的模样吧。
恨恨地目送早见走进屋内的背影，高山也嘟着嘴巴跟在后面。这时走在前面的早见突然转过身来。
“小爱。”
“啊？”
“跟找亲亲吧。”
“呃？”
高山还来不及斟酌这句话的含意，就被早见搂住了肩膀。
早见的脸贴了上来，四唇相印。
高山的脸顿时红得跟煮熟的章鱼一样，四肢酸软，欲振乏力。
三十秒钟之后——
早见才放开了高山。
“小爱。”
“．．．．．．嗯？”
眼神迷濛，大脑一片空白。
“你真是个无趣的女人。”
早见冷冷地说道。
当——
漫步云端的高山，瞬间跌落绝对零度的冰窖。
——你真是个无趣的女人。
残酷的评语，不断地在高山的耳边回荡。
早见吁了口气之后，向右后转迳自离去。
只剩下呆立当场的高山凝视着早见渐行渐远的背影。
夕阳染红的双颊，流下一缕少女的清泪………．
时间回到现在——
“七年前？”
早见一脸无辜的低头思索，高山见状，太阳穴顿时浮起了青筋。
“你该不会忘了七年前对我做了什么轻薄之举吧？”
“轻薄之举？人称最后绅士的我？这就怪了。”
“一点都不怪！当时你在院子里面．．．．．．把我……”
“啊！”
早见双手一拍。
“你是指亲亲吗？真怀念。”
“那不是普通的亲亲！你……你夺走了我的初吻！”
“是哦？”
“不必怀疑！”
激动之余，高山不停的喘气。
“还有，你还记得之后你说了什么吗？算了，看你的表情，八成是忘了。”
“嗯，我真的忘了，可以告诉我吗？”
“你说我是无趣的女人。”
“不会吧？我怎么可能对你说那种话？”
“夺走我的初吻也就罢了，居然还说我是无趣的女人，天底下哪有这种道理！恶魔、没良心、不是人！”
七年来对早见的怨恨逐渐浮上心头，高山说什么也无法原谅对方。
早见轻佻的脸色突然一变。
“对不起，亲爱的。”
只见他恭恭敬敬地低头致歉。
“一句对不起就能解决的话，世界上就不需要）ＩＣＰＯ、PAC3或是国际法庭了。”
“请你先听我解释好吗？七年前之所以对你说出那句话，一定是可爱的你让稚嫩的我感到害羞的关系。”
“是吗？我不太相信。害羞的男生怎么会强吻女生？”
“你一定要相信，事实真是如此。”
早见以热切的眼神凝视着高山。
“呜！”
不愧是人称田径队王子、连续两年荣获克雷马奇斯高中帅哥排行榜第一名的人物。即使高
山对早见深恶痛绝，依然无法抗拒他迷人的眼神。
“而且那毕竟是七年前的往事，你变了，我也变了。尤其是你，变得比过去更有魅力。”
（我、我才不会上你的当。）
高山压抑着荡漾的春心，冷冷地打量着眼前的早见。
“忘了过去，一起活在快乐的当下吧。选在这种冷清的地方约会，实在是没什么意思，换
个热闹一点的地方如何？”
“很抱歉，戏剧社的排练就要开始了，今天的约会就这样告一个段落吧。”
“可是我们才刚开始约会呢。”
“之前我已经说得很清楚了，这次约会的目的，只是对双方父母的敷衍罢了。”
“那也太快了吧？”
“我另有要事，先告辞了。”
高山向右后转，准备离开樱树林。
如同七年前早见曾经对她做出的举动．
才刚走没几步，就被早见一把抓住手臂。
“请你放手好吗？”
高山回过头来，狠狠地瞪了早见一眼。
“请等一下，先让我把话说完好吗？”
“我跟你没什么好说——呀！”
早见搭着高山的双肩，强行将她拉了过来。
“现在跟七年前不一样。魅力十足的你，深深掳获了我的心。”
说话的同时，早见的脸孔朝着高山逐渐逼近。
“你、你想做什么？”
“这是表达心意最快、也是最直接的方法。经过七年来的修行，我对自己相当有信心。”
“你不怕我大叫吗？”
“我一点都不在乎。”
高山试着逃走，双肩却被牢牢地扣住，根本动弹不得。
“住手……否则你一定会后悔。”
“放轻松，闭上眼睛。相信我，好吗？”
早见的脸孔几乎快要贴上来了。
突然——
“我要你住手！你没听见吗？”
伴随着一声怒吼，高山的双脚蹬地，身体悬空。
叩——
一声闷响之后，高山的左膝命中早见的下颚。
卡——
右腿一个回旋，脚跟正中早见的后脑。
连续遭到两记重击，早见顿时不支倒地。
咚——
最后再以押上全身重量的肘击，攻击早见的腹部。
“咕噗！”
早见发出眼一只被踩扁的青蛙差不多的声音，高山则是以胜利者的姿态站在早见的面前。
“这七年来，我也接受了许多严苛的修行。”
高山拜在传说中徒手毙熊的空手道高手的门下，一切的努力就是为了这一天的到来。为了不让七年前被早见夺去初吻的悲剧重演，高山不知道吃了多少苦头，才练成了这一身的本事。
“告辞。”
或许以后再也不会跟早见碰面了吧，高山心想。
（这样也好。我不需要王子殿下，只要有那个人跟戏剧就够了。）
长发飘逸的学姊浮上心头（百合？），高山头也不回地转身离去。（百合？）
才刚踏出一步，脚踝就被一把抓住。
“等、等一下……”
声音来自脚下。连续受到三次重击之后居然还能行动，高山不禁大为讶异。
“你可真是死缠不放。”
高山回过头来，灰头土脸的早见也抬头看着高山。
微张的嘴巴和迷濛的眼神。表情看不出丝毫的痛楚，反而有些欣喜若狂的感觉。
（难道我一个不慎，打坏了他的脑袋？）
高山不由得担心了起来。
早见沾满泥沙的双唇微动。
“我真的爱上你了……求求你，跟我结婚吧——”
他迫切的语气，完全没有先前的油腔滑调。
（我的王子殿下……）
高山凝视着地上的早见，身体微微颤抖。
然后……
园游会特别附录2要垣内之翼
园游会第二天的下午，一名女子戴着‘园游会营运委员会’的臂章，出现在要垣内芳文的帐篷之中。同班同学星野和种乐前脚才刚离开，女子的后脚就踏了进来。
“我是营运委员，前来确认各摊位的展示内容。”
自称大本的二年级女生以公事公办的语气表明来意之后，下意识地推了推厚重的眼镜。
“眼镜娘。”
“傲娇班长的路线。”
“芳雄、芳江！这里没你们的事，到一边去安静的坐着！”
要垣内挥挥手，赶走了站在大本面前窃窃私语的一对小学低年级男女。
园游会营运委员目光一闪。
“这两位也是化学社的社员吗？”
“他们是舍弟以及舍妹，这位是要垣内家的长女芳美。”
“我是要垣内芳美，你好。”
芳美乖巧地问好。
“这些都是你的家人？化学社的其它社员呢？”
大本似乎有些不以为然。不过她并没有深究的意思，大概是因为后面还有好几个摊位要去寻访吧。
“当初提报的展出内容是以‘展现克雷马奇斯高中化学社令人目不暇给的技术能力’为主旨，能不能请你具体的说明一下？”
厚重的镜片一闪，营运委员环视帐篷。
“所谓的化学社技术能力，就是桌上的模型火箭吗？”
“是的，正是如此。”
两人一起走到火箭前。
“这跟化学社的技术有何关系？在我看来，不过是普通的模型罢了。”
“这你就不明白了。外表看起来虽然是普通的模型火箭，里面可是安装了PET制的燃料槽，足以飞上天际。简而言之，装置于尾部的喷嘴喷出燃料槽内的压缩气体……”
“我明白了，这不只是模型而已。”
大本打断要垣内的解释，拿起原子笔在档案数据上面写了几行字。
“可是就一般认知而言，火箭应该是属于物理社或是科学社的范畴吧？”
“这是外行人的认知。提供推进力的压缩气体以及燃料槽的PET原料都是从克雷马奇斯高中化学社的实验室制造出来的，也就是说火箭的核心机构——”
“我明白了，关键部分是出自化学社的原创。”
大本再度打断要垣内的说明，在档案夹上振笔疾书。
“不过我好像没看到现场有任何的展出说明。而且这种静态展示，似乎不太适合选在户外的展场吧？”
“眼见为凭，不需要说明。真正的展出内容，是火箭的实地升空。”
“升空？”
大本的眼镜并射出十年份的钻石才看得到的光芒。
“克雷马奇斯高中园游会规章第一百一十二条：园游会期间不得在校内燃放烟火、鞭炮，
或是操作遥控飞机等等的飞行物。”
“有这一条吗？我怎么没听说过？”
“你有没有听过并不重要，条文就白纸黑字写在这里。”
大本翻开跟百科全书的厚度相差无几的手册，递给了要垣内。
“所以请你取消发射的计划。不过火箭的静态展示是被允许的，继续展出无妨。”
大本阖上手册之后，立刻转身离去。走到帐篷的出入口时，又突然回过头来，以中指推推闪闪发光的眼镜。
“如果你执意要发射火箭，委员会只好向学生会检举化学社的违规行为。请不要以身试
法，告辞。”
留下胜利的微笑之后，大本头也不回的走出帐篷。
“这算哪门子的傲娇班长路线？娇的部分连一毫秒的时间都没有。”
“傻瓜，接下来才是娇的部分啦。才一见面就露出娇的特质，天底下哪有这种特快傲娇
系？”
芳江和芳雄高谈阔论的同时，一旁的要垣内只感到五雷轰顶，一句话也说不出来。
“哥哥，现在怎么办？”
芳美面露忧色。
“还能怎么办，只好听从园游会委员的指示了。”
“真的要取消发射吗？”
“哥哥，你在开玩笑吧？”
小弟和小妹围绕在要垣内的身边。
“万一真的被委员会检举的话，化学社恐怕难逃废社的命运。”
“难道真的要让我们这一个月的努力化为泡影？”
“芳江，哥哥也很想发射火箭，可是这种无意义的意气之争，只会害得化学社从此成为历
史。”
“哥哥……”
“……今年就这样算了吧，反正明年还有园游会。到时事先向学生会提出申请，再向大家展现化学社的技术能力吧。”
帐篷内弥漫着哀伤的气氛。这一个月来为了制作火箭不看漫画、不看动画也不打电玩的回忆，如同跑马灯一般萦绕在众人的眼前。
“不行，我绝不轻易放弃。这绝对不是什么意气之争。”
芳雄张开双臂，跑到火箭的前面。
“就这样放弃的话，我们又算什么？之前所付出的努力，难道是一句‘无意义’就能勾消的吗？这不是无意义的行为，而是意义非凡的壮举！我要发射火箭，就算死也要发射！抬头挺胸、堂堂正正的发射！”
一把鼻涕一把眼泪的芳雄声嘶力竭的表达绝不低头的立场。
独自承受弟弟和妹妹责难的目光，要垣内不禁紧咬下唇。
就算再怎么不甘心、就算弟弟说出知名动画的经典台词，也不能冲动行事。
“各位……”
就在要垣内打算向大家道歉的时候，芳美突然弹弹手指。
“我知道了……”
豁然开朗的表情，就像是发现杠杆原理的数学家。
“芳美，你知道了什么？”
“为什么大本是傲娇班长的路线吗？”
“不是傲娇，应该是骄傲吧？”
“不，你们先听我说。傲娇系的大本先前并未展现出娇的特质，这是否代表娇的特质即将在未来展现？以电玩来比喻的话，在这种状况之下，应该选择哪一个选项？”
(a)乖乖的放弃发射。（b）无视于大本的警告，执意发射。”
“有道理！”
小弟和小妹同时对芳美竖起大拇指。
“如果选择放弃发射，就无法衔接上大本线，一辈子都无法看到大本的娇。哥哥，你确定真的要这么做？”
“唔唔……”
要垣内沉吟不决。傲娇班长系？大本线？这种东西怎么可能存在于现实世界……慢着，说不定真的存在？
“哥哥，一起迈向大本线吧！”“哥哥！”“哥哥！”……
弟弟和妹妹的声声呼唤，让要垣内失去了冷静。
“开眼！”
要垣内张开双臂，仰天长啸。
“好，决定了！我要发射火箭，走上大本线！”
帐篷内顿时欢声雷动。
“重新开始倒数！”
“本来就没倒数！”
“注入液体燃料！”
“本来就没有燃料！”
“开启火箭发射口！”
“““遵命！”””
拉下头顶的三条绳索之后，盖在帐篷上的尼龙布收起，露出被挖了一个大洞的屋顶。
“怎么回事？”
“他们在做什么？”
行经前庭的人群纷纷抱以狐疑的目光，要垣内一家人则是以利落的动作，进行发射的准
睛。
火箭架上发射器，压缩气体注入快速帮浦。
“推进气体准备完成！”
“好，进入最后的发射阶段！全体人员各就各位！”
芳文、芳美、芳雄、芳江四人分别坐在长桌旁的座椅。长桌之上设有四个按钮，按钮与发射器之间以电线连接。当四个按钮同时按下的时候，火箭就会发射升空。
“发射前十秒，全体人员开始倒数！”
十、九、八、七、六（原文没有六……擅自添加了……）——
帐篷外看热闹的人群也跟着倒数了起来。
五、四、三、二、一——
发射。
噗咻——
火箭的喷嘴喷射出高压气体，将火箭推向天空。
纯白的机体一路朝着蔚蓝的天际飞去，仿佛在歌颂摆脱重力枷锁的自由，海阔天空、浩瀚无垠、乘风破浪……
后记
好久不见，我是月见草平。
姬宫学姊的内在美。第4集，这次的故事以克雷马奇斯高中的园游会为主。热闹非凡的
园游会，星野与围绕在身旁的女性角色展开一连串错综复杂的互动……大致上是这样的故事。
现在……呃……
咦？我到底要写什么？
自从开始创作“内在美”之后，后记的产量几乎是过去的两倍有余，每次都为了不知道该写什么而大伤脑筋。记得学生时代的某位知名作家，总是以著作一览取代后记，现在我慢慢能体会那位作家的苦衷了。
呃……想起来了。提到学生时代的园游会，我还记得中学一年级的时候，全体一年级的学
生共同经营了一家咖啡厅，我还曾经扮演过男服务生的角色。当时就赞的是男校，大家都穿上
黑色西装裤和白衬衫，胸前戴着黑色的领结，然后将盛着红茶或咖啡的纸杯放在托盘上，在临时搭建的帐篷里面来回奔走。
刚入学的一年级新生扮起服务生还满可爱的，如果由二年级和三年级的学长扮演，恐怕会让人倒尽胃口吧。
我还记得当时的数学老师还指导大家端托盘的方法……
一个平面是由三个点所构成的，所以要以三根手指端着托盘。
老师说的没错，真正的职业级服务生都只用三根手指端着托盘。可是理论毕竟是理论，实际做来还是有相当的困难度，因此从小笨手笨脚的我还是选择双手端着托盘的方法。
学生时代的往事到此打住，让我们回到现代吧。
目前的住处附近，有一问住校制的女子高中。
住校制耶！严格说来应该是半住校制才对，家住附近的学生还是以通勤为主。不过即使是半住校制，也已经很了不起了。
而且还是天主教的女子高中。
（褐色的制服之下，是一颗纯真圣洁的心。举手投足之间优雅大方，知书达礼、谈吐不
俗……）
就是这种感觉。呃，我是说应该是这种感觉。
身为一个轻小说家，想当然耳的一定会有入侵……不，采访该校学生的念头。
例如宿舍生活种种、进入校园时是否会向圣母玛莉亚像祷告等等。纯粹无邪（？）的求知
欲，刺激着我内心深处的好奇。
有一天——
我鼓起了勇气，决定付诸实行。
结果在校门口被一个面目狰狞的警卫挡了下来。
就算不是女子高中，以现在的社会风气而言聘请这种体格壮硕、面貌凶恶的警卫驻守校
门，也是理所当然的。
不过再怎么警戒森严的学校，一年之中总会有几天开放校园的日子，校庆就是其中之一。
正好邻居的女儿就读该校，到时应该可以透过管道，得到该校的园游券吧！
呜——
明年的校庆若真的如愿以偿的入侵成功，我一定要彻底的探访女校的图书馆以及宿舍，然
后创作出一篇独一无二的作品。
闲话莫提。
姬宫学姊的故事也渐入佳境。
千岁可以完全的摆脱‘外人服’吗？
三个女主角的恋情将会何去何从？千岁到底有什么不为人知的过去？（啊，第三集的后记好像也提过这点……）
且留待下集分晓。
最后，未能免俗的表达感谢之意。
首先要感谢插画大师早：n老师。拥有战斗机机首的火箭真的很帅。
责编H兄，这次又给您添麻烦了。编辑长大人，对不起，减重失败。
最后仅向所有参与制作的工作人员，以及各位读者至上最高的谢意。
月见草平




