文件发布时间:2012-05-28 11:34:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹会读汉字
本卷名称：第二卷

序
台版 转自 evaweiyu@澄空学园二次元轻小说社

给二十一世纪的读者诸君 

本书是将廿三世纪所出版的「妹妹读汉字2」(妹背，银着)改名、意译后完成。 

关于翻译的部分，并不是按照原文逐字逐句进行，而是为了让廿一世纪的读者好理解，使用汉字等，尽量让内容成为通顺的文章。 

此外，为了让读者能透过本书更深入了解廿三世纪的文学与文化，特别摘录文艺杂志，『文艺少女』的内容加以翻译、刊载。『文艺少女』的文章内容并非完全依照原文，而是我意译出来的结果，这点也请读者见谅。 

最后，本书的完成要感谢作者妹背·银老师、『文艺少女』的发行者 ※ Hoggy JAPAN，以及其它相关同仁的莫大协助，在此致上最深的谢意。（译注：恶搞本书所属之HJ文库，即Hobby JAPAN文库。） 

——译者




第一章 学校风景
我的妹妹会读汉字。

这真是一件了不起的事。

不对，这有什么好稀罕的。

汉字被废止的未来日本？冷静想想，这种事应该不可能发生才对。日文完全由假名以及记号组成——这种事不管怎么想象都觉得缺乏现实感。

还是聊聊真实的未来吧。

廿三世纪的日本，不只是汉字，连日文都被废除了。

变成一个只用英语的国家。

英语成为了世界各国的官方语言。日本也不例外。日文被英文彻底驱逐、消灭，日本传统的日文已经消失了。

因此，这个故事应该根据正确的设定重新来过才对。

『我的妹妹会读英文』

那么，接下来我也用英语来进行独自吧。

※SOUIUWAKEDESUNODE DOUKA GORIKAIONEGAISHIMASU.

（译注：日文「事情就是这样，请多包涵」的罗马拼音。）

「——哥哥，你在自言自语什么？」

没礼貌的质疑声打断了我的思绪。唉啊——真是的。我好不容易才想到这么有趣的点子说。

「我正在构思新作。」

「新作……一定又是那个吧？又想写什么新的内容了？」

「那个可是我的毕生职志。我刚才想的是别的东西。」

一名黑长发发出柔顺光泽的女孩走在我身边。她拥有棱角分明的眼睛与鼻子轮廓，再加上玲珑有致的身材，外表看起来比实际年龄十六岁要显得成熟许多。女孩手上捧着应该是字典之类的书本，散发出知性的气息。

她是我两个妹妹中年纪较长的那位——黑羽。

兄妹一同登上平缓的坡道。至于目标则是位于山坡上的某所廿一世纪高中。

除了我们以外，还有另一个人。

「哎，银先生又想写新的小说了吗？如果有机会的话务必让我欣赏一下。」

一名金发碧眼的女孩以沉稳的口吻对我微笑道。尽管她拥有令人叹为观止的美貌，但眉宇之间的气氛却很温柔，让人感觉非常亲切和善。

她是我在廿一世纪认识的美少女——柚小姐。

我在正中央，右边是黑羽，左边则是柚小姐。我们三人就是以这种排列方式步行着。

「新作是以完全说英语的日本为舞台。不觉得这种设定非常崭新、有创意吗？」

「哎呀！所以日本变成了美国吗！？如果是这样，料理也要换成美式口味的比较好吧？」

「那种设定很了不起吗？只要英语继续普及，那种世界应该就会在不久的将来成真吧？」

柚小姐与黑羽的反应可说是天差地别。

「新作的标题我打算取为『＆』。」

我在自己的手心上写出那符号，展示给两人看。

「我要先问一下，那代表什么意义吗？不过既然是哥哥的点子……」

「象征少女坐在地板上，以双手抱住膝盖的姿势。」

「我就知道……」

「请问，哪里代表头，哪里代表臀部呢？」

黑羽显得一脸无奈，柚小姐则可爱地微微歪着脑袋问。

「对了，黑羽。我突然想到一点。」

「什么？」

「这个标题跟完全说英语的日本有何关联哩？」

「我哪知道啊。撬开你自己的头盖骨找答案吧！」

黑羽一大早就表现出情绪激动的态度。

聊着聊着，已经可以看到校门了。『私立白明学园』——SHIRITSUHAKUMIGAKUEN——日文应该是这么念的吧。我虽然看不懂那六个汉字，但黑羽跟柚小姐已经教过我许多遍。

「柚小姐，今天是公元几年的几月几号？」

二O一X年六月廿七日。」

「是吗，那……」

——我们重返廿一世纪，已经过了一个礼拜了吗？

我们为了恢复廿三世纪原本的文化，意气昂扬地重返廿一世纪。

廿三世纪的日本，本来应该是个街上充斥萌要素、不再使用汉字的世界才对。文豪黑名•藏所著的萌小说『好想跟哥哥生小孩（哥哥小孩）』给文化带来了全面性的影响。

我们之前虽然能享受丰富的萌文化，但不知是谁将『哥哥小孩』拿来当模板的原稿——也就是我们在廿一世纪创作的『哥哥真的很痴狂』-—偷走了。失去构思来源的藏无法写出『哥哥小孩』，反而写出『星辰』取代之。那是一本缺乏萌要素，而且使用了大量汉字的作品。

结果，这导致未来的日本从『哥哥小孩』的世界，分歧到了『星辰』世界这条路线。萌要素完全从街道上消失，汉字也在日常生活中继续使用，延续过去传统的日本文化。

为了防范日本走向『星辰』世界的这种大转变，我们返回的原始目的就是为了避免『哥哥真的很痴狂』遭窃，然而……

「哥哥，你难得会露出这种认真的表情耶？」

「是啊，遇到这种情况，我也觉得很苦恼。」

黑羽的脸色很阴沉。

「……情况的确是糟糕透了，但也许会有反败为胜的方法。不可以这么早放弃。」

「那当然啰。我才不会放弃哩。」

然而说白了，我们确实面临一大危机。

从头开始解释吧。

我们利用时间旅行，再度来到这个时代的过程中，发生了无法预料的意外。

原先大家打算出现在柚小姐家的宅邸，但因为时间旅行前聊过了要去渡假胜地的话题之故，害我们没出现在目的地，反而跑到了关东地区的某个渡假设施。

我们一开始大感疑惑，不过既然机会难得，大家也决定在渡假区放松一下。要不是大平老师闯入了「小朋友的游泳教室」大闹一番，我们或许会在那里待更久吧。

之后，我们才前往柚小姐她家——结果已经是『哥哥真的很痴狂』被偷以后了。

无可奈何之下，我们再度吃了可以进行时间旅行的棉花糖。试图移动到原稿被偷的时间点以前。

然而，一点反应也没有。

尽管大家都吃了棉花糖，但时间旅行现象已经无法发生了。

我们不但没能达到目的，还被封锁在平成时代……

「『哥哥真的很痴狂』不见就算了，棉花糖也失灵了……」

黑羽说到这，咬住下唇。

「假使犯人暗地看到我们现在的窘境，一定会拍手叫好吧。」

「那个，还是说，我再写一遍『哥哥真的很痴狂』好了？」

「柚小姐，你有办法写一份完全相同的原稿吗？」

我如此问道，柚小姐对我嫣然一笑。

「不，那是不可能的。」

果然没错。

当初『哥哥真的很痴狂』是以手写完成，所以没留下数字档案，从执笔到现在也过了不少时间，想要弄出一份完全一样的绝非易事。

被逼到死角的我们，纷纷为了找出解决之道绞尽脑汁，陷入懊悔与苦恼中。

结果，扭转乾坤的妙计还是迟迟未出现。

当然，我们不会那么轻易就放弃让未来恢复的使命。我一定要返回原本的时代，成为作家！

只可惜，如今依然没有突破点。不论怎么思索，脑中都无法浮现出好点子……

既然如此，比起单纯抱头苦思，还是在这个时代过有意义的生活比较实在。所以我们才会再度开始上学。

柚小姐为了让我跟黑羽打起精神，以开朗的表情笑道：

「话说回来，能像这样再度跟两位一起上学，我还是很开心！」

校门已出现在我们面前。其它上学的学生们鱼贯地被校门口吸了进去。

我突然停下脚步，抬头仰望耸立在校园对面的古老校舍。

虽然我跟黑羽是廿三世纪的人，但之前也就读过这所学校一阵子。在有钱人家出身的柚小姐好意下，我们才能临时转入这间高中。在廿一世纪的时间点里，我们已经有十天没在学校现身了，但学校依然保留我们的学籍。

「哥哥，拜托你，可别又在这里做出丢人现眼的事。」

照黑羽说的，我似乎已经在这间学校缔造许多传说了。能成为众人议论的话题应该是一件值得骄傲的事才对吧。

「好。首先，还是从在这所学校再次普及萌文化开始吧。一直无法在全校集合的场合发表演说实在很可惜，我决定先从那个目标开始着手。」

「我说啊，为什么哥哥打算做的事跟我刚才的提醒完全相反呢！」

「对了！可以在全校集合的时候问『有人知道时间旅行的方法吗？』!既然有这么多学生，总有一两个特别有脑袋的吧。」

「不是早就说了，不要随便泄漏我们来自未来的身分吗！该长脑袋的应该是哥哥才对吧！」

黑羽拿手中的字典「砰」地敲了我一下。字典不是拿来打人的吧！

柚小姐看着我跟黑羽的举动，忍不住噗哧笑出声。

「每次看银先生跟黑羽小姐都觉得好有趣。你们俩的默契真好。」

「是吗？我们是兄妹嘛。」

「你们相处的时间也很久了吧。在未来你们也是念同一所学校吗？」

「是的。只不过一个是二年级，一个是一年级。」

「未来的学校是长什么样子呢？」

「关于这个喔……」

被柚小姐提及后，我开始搜寻记忆。

我回想起廿三世纪的校园生活。

那跟廿一世纪的学校有着天壤之别，未来的校舍是——

……——

我觉得上课前的气氛，不论在什么时代都不会改变。

教室里闹哄哄的，让人有点提不起劲。

我环顾被晨曦洒入的教室，大家都在做自己喜欢的事。与朋友谈天说地、趴在课桌上打瞌睡，或是预习待会儿要上的课程——

又或是把女朋友拿出来，开始跟对方讲话。

「对不起！都是我不好啊啊啊。可是，我真的没办法抉择啊！你们两个我都好喜欢啊啊啊！」

教室响彻着男同学的哭喊声。他是班上最受欢迎的人——菅原同学。菅原同学将两张美少女图案的明信片放在桌上，连连对她们低下头。

也就是说，他劈腿被抓包了。

——依据设定，应该是这样吧。

不过既然是菅原同学这种强者，面对如此地狱般的血淋淋场面，应该也能乐在其中才是。

在现代，女友或妻子是二次元角色的男性愈来愈多了。

『现在就该  思考  恋人要选  二次元？  三次元？』——坐在菅原同学后方的田中同学，正阅读着如此标题的一本书。既然这种书都能出版了，就代表二次元的另一半是很稀松平常的事。

我的初恋对象虽然也是二次元——『哥哥小孩』的女主角焰，但如果现在要我交女朋友，三次元的或许也不赖。没办法跟交往对象牵手总是有点寂寞的吧。

就在这时——

哔萝莉~隆！

上课前的预备钤响了。

伴随着嗡一声，桌上的小型屏幕里出现了人影。那是一位动画风格的可爱少女。

她就是我们的班导师，二次元老师小数。

至于这位小数老师的外表，一言以蔽之，就跟『哥哥小孩』的女主角焰一模一样。

其实二次元老师的外表与设定，可以随每个学生的喜好自由「创造角色」，我是刻意以焰为范本调整小数老师的长相。

「人、人家才不想帮你上课呢！」

由于老师的个性与口气也可以选，因此我选了「古典傲娇」。

「老师，拜托你。别说那种话，请开始上课吧。」

我对着屏幕底下的麦克风温柔地说道。由于我的小数老师向来不率直，经常要拖很久才开始上课。不过就是这样才好啊。

「如果你真的那么想上课，我是可以开始啦。不、不过，那可不是为了你喔！」

「能帮我上课的只有小数老师而已。我只能拜托小数老师了。」

「我知道啦！帮你上课就是了！烦死了！」

小数老师的身影消失了。

屏幕接着出现每天早上惯例的片头曲动画。

画面是老师们上学的场景，女歌手K I R A小姐唱着「真正的爱情  在学校里  根本找不到~♪」的校歌。这首歌真棒，我也跟着大声唱着「在学校里  根本找不到~♪」。

等片头曲动画结束，小数老师再度浮现于屏幕上。

终于要开始上课了。

「首先是社会科。你想回答就回答吧。」

社会啊。这科我还满擅长的。

屏幕显示出习题。

对日本  政治  文化  艺术  等  造成各种  影响  的属性学  中  提到三大属性☆的话是——

（根据影响日本政治、文化、艺术等诸多领域的学问『属性学』，所谓三大属性是——）

这题太简单了吧！『三大属性』这种东西，只要是现代人谁都知道啊！

「『妹妹』、『姊姊』、『青梅竹马』！」

随后，课桌上的屏幕浮现了又大又显眼的……

太可惜了。

我答错了。咦？怎么会？

一位身着迷你裙的美少女接着显示在桌上画面中，一阵风突然自下方吹起，瞬间将裙襬掀起，不过美少女立刻用手按住自己的裙子。

这才是名副其实的「太可惜了」。

刚才那段动画是褒奖学生用的。每个学生都可以选自己喜欢的褒奖动画种类，我则是设定成露小裤裤。

「就是因为这样我才讨厌笨蛋。不是说了是社会科的问题吗？拜托把题目看完再回答——提到三大属性的话是『妹妹』、『姊姊』、『青梅竹马』，那么现在的三大政党是？」

……我太莽撞了。

正确答案应该是『妹妹党』、『姊姊党』、『青梅竹马党』，跟三大属性其实是一样的。

附带一提，日本最大党是『妹妹党』。历代的二次元首相之所以全部都设定为妹妹，就是因为『妹妹党』已经执政了卅年左右之故。

「再附送你一点小常识。三大属性虽然已经固定下来了，但其实还有一种被称为真正的属性冠军。你知道那是什么吗？」

「不知道耶？」

「是妈咪。」

「耶耶。该不会是亲生母亲吧？」

「讨厌，你真是笨到无药可救耶！这种时候说母性就好了。历史上有名的女主角，每一位都散发着母性。」

耶……原来如此啊。那，我之后写的小说女主角，应该也要特别注意母性这点。这样应该能诞生新的想法吧。说起我家的老妈，虽然啰嗦了点，但也有宽宏大量的温柔之处，大概就是这种感觉吧。

「接下来，是历史科。」

好！这题我一定要答对，这样才能看到小裤裤！

明智光秀人→为什么  要发动  本能寺之变？

啊啊，关于这个事件，听说最近找到了在幕后引发动机的决定性数据……

班上其它同学好像也遇到了一样的问题，于是教室四处响起了此起彼落的回答声。

「因为信长的选项选错了，导致光秀的好感度大幅下降！」

「因为一个是转学生美少女派，一个是常相左右的青梅竹马派，两人意见分歧！」

「光秀忘了帮信长录动画，信长勃然大怒，这就招致了光秀的憎恨！」

唔，每个答案都很有说服力啊。

只不过，他们好像都答错了。

菅原同学知道自己答错后似乎很震惊。只见他取出了二次元的女友，让对方安慰自己。有女友真是让人羡慕啊……

那么，我也该作答了。

唔——会把自己的君主杀掉，就代表君臣之间的想法差异太大吧……？如果说起绝对不兼容的两种意见……

啊！我知道了！

「因为一个是亲妹妹派，一个是干妹妹派，两人意见分歧。」

除此之外没有别的可能了！

答错了。

怎么会？

屏幕上再度出现迷你裙美少女，但这回连风也没吹。美少女气呼呼地瞪了我一眼，然后就消失了。

小数老师也以冷漠的口气说：

「你这家伙，加上这题已经答错卅次了。」

糟糕！

我所就读的这所学校，答错卅次就必须接受处罚。

小数老师无情地宣告道：

「今天放学后，你必须留下来补习。科目是艺术史。你必须背下以前发售的三十款美少女游戏标题。乖乖给我读书吧。」

呃啊……为什么……今天是『文艺少女』的发售日，我巴不得早点回去耶……

正当我一下子泄了气时——

「什么嘛，脸色干嘛这么难看……今天的补习，人、人家陪你就是了，快打起精神啦。」

「真的吗！？」

「我、我可不是为了你才这么做！只是尽身为教师的义务而已！烦死了！」

小数老师一口气说完后，不知为何突然红着脸消失了。

过了好一会儿她都没现身。

老师有时候会躲起来也是设定之一……不过这样上课就得暂停了……

……——

「——嗯，大概就是这种感觉吧，柚小姐。」

「原来，听起来好像很有趣呢。如果有料理课的话我也想上上看。」

「哥哥课后补习的经验可是比常人都丰富好几倍……」

我们三人边聊边步入校舍。

我刚才描违给柚小姐听的，是廿三世纪常见的学校风景。

——后来，我因为某人的一句话，脑中又再度浮现出那个时代的学校风貌。

久违的廿一世纪高中，课程还是一样艰涩无比。老师是真人这点总让我很不适应。我好想念小数老师啊。

不过，现在的廿三世纪文化也截然不同了，不可能有二次元老师的存在。

我得赶紧想点办法才行。如果能进行时间旅行就不至于束手无策了……

叹气也于事无补，当天傍晚，我们就召开了一场对策会议。

大家集合在客厅。成员包括我、黑羽、柚小姐，以及另外两个小妹妹；一个是金发双马尾的女孩，另一个则戴着猫耳贝雷帽。

金发少女其实是正统派文学的大作家——大平•凯老师。他原本是位年逾古稀的老绅士，但在时间旅行棉花糖的副作用影响下，化为了小女孩之姿。据说他「半点也没有」恢复男性外貌的意愿。还表示如果能了解女孩子的想法，执笔就会更灵活。

另一个戴着猫耳贝雷帽的少女则是我的么妹实瑠。她可就不是什么只有外表的冒牌货，而是货真价实的十岁少女。

实瑠将素描簿放在地板上，以W型坐姿的「小鸟坐」方式默默昼着图。

「好香的味道。」

老师一走进客厅，就用力吸了几下鼻子。

「……可是，我还没开始准备晚饭耶。」

柚小姐不解地偏着头。

「柚小姐，你在胡说什么。我说的气味好香，当然是指那边那只青色妖精身上的芬芳香气啰！」

老师亢奋地指着正在画图的实瑠。实瑠不知道是没听到，还是故意不予理会，一点反应也没有。我这个妹妹向来就我行我素。

「我才不告诉你们是哪个部位的气味呢。不，还是说一说吧。就好比腋下啦、指头缝啦、肚脐啦、膝盖后方啦……」

「真不愧是老师，竟然能着眼于这些部位！创作还是很要求独特的视点吧？我明白了。我以后也要巨细靡遗地盯着女孩子的指缝观察！」

「住口你们这两个变态！」

黑羽使劲挥舞手中的字典。我跟老师则马上闪开。

攻击落空的黑羽，就好像武士把刀收回鞘里一样，将字典夹在腋下。

「黑羽你每天都把字典带在身上，真的有这么用功喔。」

打从我们二度来到廿一世纪，黑羽就随时都把字典带在身边。

「我虽然还没放弃返回未来，但以目前的状况考虑，还是彻底学会这个时代的语言比较好。为了谨慎起见，哥哥最好也具备生活在廿一世纪必要的技能吧。」

「必要的技能吗？黑羽说得没错，但要怎么才能学会哩……」

我歪着脑袋。

「对了。就假装我们在上班好不好？」

柚小姐提出了很有建设性的方案。

练习上班时的情况！听起来很有趣！

「真不错。那就假设柚小姐是我们的雇主，大家来练习上班吧。」

「好像很有趣。实瑠也要参加。」

除了我跟老师外，就连实瑠也抬起头表示参与的意愿。

只有黑羽的脸色还是很难看。

「又不是小朋友了还玩扮家家酒……不过，阻止你们大概也没用吧。你们打算怎么做？」

「既然柚小姐是老板的话，就由柚小姐发号施令吧。」

「我想做的事吗……」

柚小姐思索了一会儿，以意味深长的语气说：

「好久没把人绑起来了。」

……这实在是出乎意料。把人绑起来……吗？

黑羽瞪大了双眼问。

「这算是……练习工作吗？」

「不是我们的，应该是柚小姐自己的练习吧。」

以前我曾经听柚小姐说过。她跟死去的哥哥玩『扮猪』时，经常把哥哥绑起来。

「绑起来以后呢？」

「进行空间跳跃( warp )。」

「空间跳跃！？」

「我哥常会翻着白眼喊『要空间跳跃了！要空间跳跃了！』，口中还会吐出白沫。我想他那时应该进入了另一个次元吧。」

我恍然大悟。搞不好空间跳跃跟时间旅行的原理差不多哩！？

「玩扮猪的时候，我会把哥哥绑得紧紧地。我不想淡忘掉那种感觉……」

「柚小姐，你好像染上了奇怪的癖好呢。令兄也要负责。」

「看来柚小姐的哥哥完全是个好色之徒啊。」

「是的。他是个好色之徒。」

柚小姐露出寂寞的笑容。她此刻一定是想起了她的亡兄吧。

请不要露出那种表情，柚小姐。我希望你能笑口常开！

于是我反射性地大叫：

「请把我绑起来吧！」

或许能藉此理解时间旅行的原理也说不定！只要能进行时间旅行，就可以解决问题并回到未来了！

柚小姐笑容满面地点点头，立刻拿出绳子捆绑我。她是从哪找出那种绳子的啊。

「请你把我当成令兄吧。」

「银先生……为什么每次听你说话我都觉得很高兴呢。真是太感谢你了。我会全力以赴的！」

柚小姐流下欣喜的泪水，口气坚定地宣言道。

……我突然毛骨悚然起来。

我的身体反仰着，双臂被固定在背后。这种状态下根本没办法动。

「这种绑法很正统喔。」

「我绑哥哥太多次了，所以技术愈来愈好。因为平常就有很多机会练习嘛。果然基础才是最重要的。」

原来如此，的确，写小说时基础也很重要。这个道理不论在哪个地方都通用。

我全身被五花大绑，最后脖子也套上了绳索。强烈的压迫感让我难以呼吸。

「银先生，真抱歉。不过绳子这样算松了。」

「不，我觉得已经很紧了」

「这样一点也不紧吧！」

柚小姐，你的眼神怎么变了？好像发出了奇怪的闪光。

「如果我不把绳子拉紧，就不算大功告成。」

「大功告成什么？」

「绝技呀。」

「绝技要怎样才算大功告成？」

「全身的绳子要一起把银先生绑死。」

「这、这样就可以空间跳跃了吗？应该不会出问题吧？」

「赌赌看了。」

「你刚才的发言很让人担心啊。」

「我跟哥哥经常赌赢。不会有事的。」

之前一直在旁边愣着看的黑羽，这时脸上浮现忧心之色。

「那、那个，柚小姐，这样真的没问题吗？请不要把我哥哥变得比之前更怪胎喔？」

「是的。如果出了事我会负起责任，我会负责照顾银先生下半辈子。」

柚小姐说完，将手伸向我身上的绳头。我可以清楚看出她正在加强力道。

「咦？柚小姐，你说的照顾他下半辈子是什么意思？是要永远黏在哥哥身边吗？难道你跟哥哥已经……」

黑羽内心似乎出现了激烈的动摇。

在视野的角落，我还可以看见实瑠正双手合掌。

「南无阿弥陀佛。」

可惜我没时间去思考实瑠这句喃喃自语是什么意思了。

因为，我的意识已经开始进行空间跳跃。

……——

——是梦啊。等我回过神，发现自己身处廿三世纪的学校。

我穿越一年级教室前的走廊，过来跟黑羽碰头。

黑羽所属的一年△班……就在那里。

我站在走廊隔着窗户，窥看一年△班中的情形。

离走廊比较近的这排座位，有个男同学正在看杂志。杂志封面上印着「成为受异性欢迎的男人→阅读大平•凯」看来应该是特辑吧。

身为大平信徒，我才不希望有人是为了受异性欢迎那种不正当目的去看老师的作品。大平老师的书可是最棒的变态作品，也是文学的巅峰。

真在意那本杂志啊。我还是给那家伙一点意见吧。

于是我猛然地嘎啦一声拉开窗户。

「喂，我说你，不可以因为那种理由去读大平老师的书！」

「咦……？」

正在看杂志的男同学，惊愕地抬起脸。

「一定要用纯洁的心去看大平老师的书才行！如果你愿意屏除一切邪念来阅读大平老师的作品，就来二年☆班找我。我可以借你老师的书！」

「嗄、啊……」

男同学的眼珠拚命转着，似乎想把我清出他的视野外。

教导学弟妹也是学长的责任。我实行了日行一善。

那么接下来——我环顾教室内。

我可不是为了导正素昧平生的学弟而来，我来的目的是要找黑羽一起吃午饭。

「黑羽呢……」

在那。

她那一头黑长发与绿色发饰的组合很显眼，所以我马上就发现了。黑羽坐在窗户边的那排位置，正独自看着书。至于书的标题则是：

『冬耳虎彦  廿一世纪』

既然是以汉字命名，想必是近代文学吧。内容恐怕非常艰涩。

我的这位妹妹，以客观的印象判断，就是令人觉得非常难以接近。

像黑羽如此外表成熟的美少女，一脸聪慧地读近代文学这种东西，想必班上的同学们也没办法随便对她开口吧。

刚好就在这时，一群七嘴八舌的女孩子们通过了黑羽旁边。

唔哇。刚才那家伙竟然迅速白了那些女生一眼。你们这些人吵死了，别打扰我——她感觉就像在想这些。而且表情又好像很不高兴。

既然难得生了一张那么漂亮的脸，应该保持更愉快的表情才对啊……

话说回来，自从小学毕业以后，我好像就没看过黑羽在学校笑。她总是板着一张严肃的脸孔。

幸好，至少她最近已经不像以前那样会引发问题……

不过还是很担心她。真希望黑羽能多笑笑。

果然，还是得执行那项计划才行。黑羽虽然以很丢脸为由命令我打消念头，但我必须善尽为兄长者最大的努力。

没错，只要大声对这整班级的人喊出「请大家多照顾黑羽」就行了！

「各位！请听我说！那边那位黑羽现在看起来虽然一脸聪明像，但其实她小时候根本不敢一个人去厕所！她每次都要求我『哥哥陪我一起来』，虽然我正看动画的露内裤镜头到一半，但还是勉强离席陪她去。」

当天，我终于知道妹妹这种生物，跟鬼这种生物，在生物学上其实是非常接近的种类。

……——

——我醒来时发现自己躺在床上。这里是柚小姐家的宅邸，她借我使用的房间。

我感觉附近好像有人，便把脸转过去，只见黑羽正面对桌子。她手上拿着笔，一边看着字典一边不知在纸上书写什么。

「……呼呼……」

刚才那是黑羽的笑声？

我定睛凝视。黑羽的脸颊肌肉松弛，感觉似乎很愉快。我觉得自己好像有一段时间没看过黑羽这个表情了。

我坐直上半身，主动对她开口：

「黑羽。」

「！？」

她慌忙把纸塞到字典中。

「你在写什么？」

「没、没、没有啊。」

她的反应似乎太慌张了吧。

那张纸上究竟写了些什么？真好奇啊……

「别管我了，哥哥你没事吧？你大概昏迷了一个钟头耶。」

「啊啊……」

我脖子上的皮肤还传来阵阵刺痛，不过应该没其它大碍了。

「其它人呢？」

「老师在写小说，实瑠在画画。」

「柚小姐呢？」

「……柚小姐她啊……脸色发青不断颤抖。我安慰她不会有事后，她便跟我一起把哥哥抬到床上。后来她就说要出门冷静一下，然后就离开家里了。」

「是吗……让柚小姐担心了。真过意不去啊。」

柚小姐大概觉得自己有责任吧。之后再去跟她打声招呼，说我已经没事了。

随后我们兄妹俩同时陷入沉默。

黑羽面对书桌读着字典好一阵子，接着又突然对我开口道，，

「吶，哥哥。」

「什么事？」

「你跟柚小姐……那个……怎么样了？」

「什么……怎么样？」

黑羽似乎有点焦急。

「就是你们之间的关系嘛。你们的感情不是很好吗？之前还曾经握住彼此的手，不是吗？」

「我们是朋友。」

「只是朋友吗？」

「那还用说。不然还会是什么？」

对柚小姐的情感，老实说我自己也觉得很复杂。要说是否以异性的眼光看她，我不能否认完全没有。跟她走在一起也经常会怦然心动。

不过，眼前对我来说最优先的使命是返回未来。手足无措又让柚小姐照顾的现况下，我没心情去想自己跟她的问题；那样只会半途而废罢了。

黑羽默默地望着我，过了一会儿，她才为了小心起见似地对我说：

「听好啰？不论哥哥想跟谁干嘛，我永远都是哥哥的妹妹。」

这种废话有啥好强调的？她的想法真不可思议。

正打算我想回话时，走廊传来了脚步声，有人敲了敲门后走进房间。

「银先生，你醒了呀。感觉还好吧！？」

身着运动服的柚小姐快步走向我的床铺边。

「刚才我不小心太兴奋了……真对不起！」

柚小姐来到我身边，以担忧的表情盯着我的脸。

「不，我才该对你说抱歉，一下子就昏倒了。我只想达成柚小姐的期待。」

我已经领悟到了。想撑过那种绝技，就必须具备能在野蛮的廿一世纪活下来的强健肉体才行，那也是柚小姐想传达给我的讯息。

「我要变得更强。柚小姐，谢谢你。」

「银先生……」

她的眼眸湿润起来。

「话说回来，黑羽小姐也冷静下来了吧？」

「耶？」

突然被点到的黑羽睁大了眼。

「黑羽怎么了吗？」

「是呀。当银先生昏倒时，黑羽小姐脸色铁青。她还说如果要让她冷静下来，就得让她跟银先生独处。」

「哇啊——哇哇哇哇啊——哇——啊——！」

怎么了？黑羽突然开始进行发声练习……

柚小姐似乎也被黑羽的模样吓到，不过她似乎马上又想起什么，从运动裤的后口袋拿出一纸信封。

「那是什么？」

「那个，一封很奇怪的信。我从信箱拿出来的。」

奇怪的信？

我好奇地离开床铺，站在柚小姐的面前。黑羽则与我并排。

「就是这个。」

柚小姐从信封中取出一张信纸。

「上面全都是平假名。字迹像是少女的字，大概是小女孩的恶作剧吧……」

「刚才有人提到小女孩吗！」

老师如疾风般现身。

「我虽然已经当了半个世纪的作家，但想接到小女孩寄的信岂有这么容易！大多都是范围微妙的年纪，例如女子中学生、高中生之类的。能符合我好球带的几乎没有！」

黑羽皱起眉。

「老师的听力跟移动速度到底是怎么回事？人类可以像这样突然从地面涌出来吗？」

「姊，别把老头子算做人类。」

听了我们的对话声，实瑠也来到这个房间。

「全员都到齐了。刚好，请大家一起看吧。」

柚小姐摊开信纸。我们几乎是头贴着头，盯着她手上那封信。

信纸上果然以少女般的笔迹写了如下的文章：

事情 就是这样

总之 非常糟糕

我陷入了 大危机

钱→没有了

请带钱 到地图上的场所 来！

我会等◎

我只能  拜托  老师了☆

文章底下还画了地图。看样子似乎是在东北地方。

至于寄件人……上头没注明。收件者也只以平假名写了柚小姐家的宅邸而已。

「这绝对是恶作剧吧。除了全部用平假名外，还说什么带钱过来的……」

柚小姐似乎没当一回事。对柚小姐，不，应该说对廿一世纪的人而言，这种文章确实很像在开玩笑。

不过……

我突然涌起了些许怀念感。

因为这种文章，很明显——

是之前那个廿三世纪的文章。

*

——廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

「黑羽，我买到这个月的『文艺少女』了，我们一起看吧。」

「讨、讨厌。不要突然闯进别人的房间啦。」

「这一期大平老师好像把他的出道作重新改写了喔。实在太了不起了。」

※译者注  『文艺少女』是：

Hoggy JAPAN社发行的文艺杂志。二一六八年创刊。创刊初期篇幅约九成都是小说，不过文艺报导的分量后来逐渐增加，现在变成一本以文学为中心的综合文艺杂志。

另外，以下则是译者意译的『文艺少女』部分内容。

●特别刊载『文艺少女』 2202年7月号

『大平•凯  出道作  亲自重制』

大平  这一次，我要将出道作『舔一舔  糟糕的  妹妹』重新改写过。因为已经发表五十年了，所以内容有许多明显与时代脱节的表现方式。我亲自让这部使我扬名于世、极富纪念意义的作品脱胎换骨，结果应该会相当不错吧。

●『舔一舔  糟糕的  妹妹』开头

出来人物→我

出来人物→女孩子

放学后  突然  女孩子  大叫！

女孩子「想组社团◎」

我好像被  强制  参加

我「什么社团」

女孩子「舔一舔社」

哇哇哇  舔一舔  舔一舔

我  忍不住  对女孩子  舔☆

女孩子「喵」

女孩子  吓一跳  坐下来

太棒了  看到了  小裤裤  一下子☆

「黑羽，你觉得会怎么改写？」

「重制版的开头就在旁边啊。」

●『舔一舔  糟糕的  妹妹』重制版  开头

出来人物→我

出来人物→女孩子

放学后  突然  女孩子  大叫！

女孩子「想组社团◎」

我好像被  强制  参加

我「什么社团」

女孩子「舔一舔社」

哇哇哇  舔一舔  舔一舔

我  忍不住  对女孩子  舔咧☆

女孩子「喵」

女孩子  吓一跳  坐下来

太棒了  看到了  小裤裤  一下子☆

「……这、这该怎么说。简直是文艺杂志的一大盛事啊！」

「呃……我分不出来这两篇有哪里不同耶……」

「仔细看看倒数第四行！舔变成了舔咧！」

「……这是在玩找找看哪里不一样的游戏吗？」

「别说蠢话了！老师用这一个字就表达出五十年前与现在的差别啊！」

「怎么说？」

「※『咧』是五十音的最后一个音吧？也就是说，老师认为日本快走到尽头了，为大家敲响警钟。没错，一定是这样！」  （译注：原文是多了平假名「ん」。）

「……哥哥，你每次看到大平老师的作品都会过度解读。」

「老师灌注于一个字里的想法，我已经确实接收到了。所谓闻一知十，不，知百或知干都有可能。这就是老师的文学啊！」

「等、等一下，用不着哭吧……」

「老师——！」

……结果在下一期的杂志，大平老师宣布「因为妹妹们说『以前的版本比较好喵』，所以改写版就取消了」。




第二章 真相
特急列车在悠闲的田园风光中缓缓前进。

明明号称特急我却觉得速度非常慢，想必是因为自己已经习惯廿三世纪的电车了吧。廿一世纪的电车实在太迟缓了。如果是性急的人搭了想必会不耐烦，不过我觉得这样反而有时间欣赏风景，所以还满喜欢的。

我们搭乘一列驶向东北地方南部的电车。

五人坐在包厢席中。这一侧的座位是我跟柚小姐，对面那排则是黑羽、实瑠，以及老师。一排座位只能容纳两个人，所以实瑠是让黑羽抱在大腿上。

「银先生，可以问一个问题吗？」

坐在我隔壁的柚小姐侧着脖子发问。

「我听说我们要去东北地方的南部，所以我一直很烦恼。」

她的眼神非常认真。

到底想问我什么呢？我也跟着紧张起来。

「东北，是在美国吗？」

「耶耶！这个时代有横贯太平洋的电车吗！？」

「不，只是觉得好像很远。」

「柚小姐的外表感觉很适合打扮成美国人。如果穿牛仔装应该可以轻松混进美国吧。」

「或许吧。」

柚小姐开心地微笑道，我也跟着露出微笑。

结果这时，一本某页被打开的字典突然出现在我眼前。

とうほく•ちほう【东北地方】  位于本州岛岛东北部的地区。

「就是这么回事。」

我抬起头，刚好跟心情很不愉快的黑羽四目交会。

「你明知我看不懂汉字嘛……」

「柚小姐读给他听吧。」

什么嘛，态度这么恶劣。

「难不成你还在反对？」

「那是因为……谁叫那封信这么可疑？」

我们并不是为了旅行而搭上开往东北的列车。我们的目的地是那封神秘来信上所描绘的场所。至于地点则是在东北的某县。

读完那封信，我立刻兴起远征的念头，但黑羽却极力反对。

「这种来路不明的信，怎么可以随便相信呢！」

真感谢她的宝贵意见啊。我跟黑羽大吵了一架，最后在大平老师的意见下，我们还是踏上了前往东北地方南部之路。

主要理由是——信封邮票上的图案，是美少女的画。

「这种邮票我看过，是很久以前发行的纪念邮票。在这个时代，曾经流行过以萌文化振兴城镇的地方运动。」

以美少女的图画来振兴城镇，还真像平成时代会有的做法。在我们那个时代，只会觉得这很没创意而已。美少女角色早就存在于日常生活的每个角落，根本无法吸引大众的注意力。

「这张邮票上的少女既纯朴又稚嫩，老实说很符合我的喜好。我想要这张邮票。如果去地图上的这个地点，或许能买到没盖过邮戳的新邮票吧。果然还是要没被使用过的才行啊。被使用过的美少女，完全不列入考虑！」

由于老师喘着粗气赞成我的念头，我们才决定前往地图上的场所。

继续待在柚小姐家的宅邸也找不出突破口吧，况且，我也很想亲眼见识见识廿一世纪的田园风光。

——这样就可以接触不同的文化。

对生于廿三世纪的我来说，廿一世纪的日本充满了异质文化。光是待在电车里，我就马上实际感受到这点。

从位于我们后面的那排座位，可以听见老婆婆们的对话。

「就系说嘛（就是说嘛）。」※译者注  在此将对照一并列出。

「在该边，只能看到恁矮的山吧（在那边，只能看到很低矮的山吧）。」

「东京人太多了，着身体恁不好（东京人太多了，对身体很不好）。」

——像这之类的，都是用一些我很※陌生的语言在对话。我原先以为是外语，但偶尔又会混合很像日语的表达方式。那到底是什么语言哩？（译注：原文是茨城腔。）

真好奇啊。

如果要早点解决心中的疑惑——

「我要问后面的老婆婆们，到底是用什么语言！」

正当我打算拿柚小姐带来的腌渍物当攀谈用的小礼物并展开突击时，黑羽及时把我挡了下来。「如果是外国人的话，哥哥用日语问可能也没用吧」她如此道。虽然这么说也没错，但比手画脚总行吧。

就在这时，老师笑着告诉我。

那些老婆婆用的并不是外国语，而是日本的『方言』。

以前地方上都有自己独特的语言体系，就算同样是日语，使用的词汇也不尽相同。

听完这样的解释——我哭了。泪水涔涔地滴落。

「哥哥，你又怎么了……」

「哥坏掉了。」

「因为……来廿一世纪实在太有意义了啊。竟然能亲耳听到未来已经消失的语言哩？人生很少能遭遇这么棒的经历喔。」

廿三世纪已经没有方言这种东西。日语被标准语（东京腔）完全统一，各地所使用的语言也没有差异。

能与消失的语言邂逅——对一个想成为作家的人来说，真是感动啊。如果这时候不落泪，又有什么时候该落泪呢！

「这种不同文化间相逢的感动，我一定要拿笔记录下来！」

说完，我便从放在网架上的背包中取出纸笔。

我心无旁骛地振笔疾书。

等写完一张纸，只见柚小姐对我笑着说：

「那个，银先生，很抱歉。我刚才偷偷看你写的文章。不过银先生的文章记号太多了，好像非常了不起又很难懂，里面我唯一可以确定意思的，就是『21』这个数字！」

啊，那的确一看就明白了。

我们发生故事的舞台，除了廿三世纪外，另一个就是——

「廿一世纪对吧？」

「不，其实那是实瑠叫我的意思。※2l（哥）。」  （译注：2l在日文里音近似哥。）

「是、是吗……」

柚小姐显得垂头丧气。强烈的挫折感似乎带给她很大的打击。

「柚小姐，你不可能看懂啦。哥哥的文章对平成时代的人根本是天书。」

说完，黑羽也凑过来看我的草稿。

「记号太多了感觉就像密码一样……喂，哥哥，你文章上的『▲▲▍▍』这个记号正在讲：『就系说』，这个有三角形重迭，像是一棵杉树的是代表什么？人吗？」

「是指黑羽。」

「我！？」

黑羽一惊之下提高音量。

「等、等一下。这么一来，不就变成我在说方言了吗？」

「有什么关系。尽管是旅游见闻，但我写的又不是新闻报导而是小说——这是创作嘛。」

从第二次来到廿一世纪起，我就展开了一项工作。

那便是撰写妹背•银风格的廿一世纪见闻录。

见闻录大多是采散文的体裁，但我所写下的却是小说。基本上内容都是虚构的。不过，登场角色几乎都是以实际存在的人为范本，如我的妹妹们、老师，以及柚小姐都被我「派上用场」了。当然还有我自己。

「因感动而留下纪录是好事啦，但请不要给我加上奇怪的属性……」

「哪里奇怪了。能说出消失语言的角色，不是非常知性吗？既然那些老婆婆经常用『恁』，黑羽也变成用『恁』当语助词的角色吧。」

「不要。把我写成用正统方式说话的人啦。」

真是的，黑羽有够啰嗦。总之我先回了句「明白啦」并朝她点点头，暂时搁下与黑羽的对话，继续专心写我的见闻录。

「哥哥，你这次好像很拚命耶。是因为跟之前写的小说不同，写自己实际遭遇的事比较新鲜吗？」

「那么说也没错，自从我开始写见闻录以后，就更努力适应这个时代的生活了。黑羽也找一些事当平日的功课吧。」

黑羽瞥了我一眼，并将字典放在膝盖上。

「……平日的功课……吗？」

说完，她再度对我正在写的东西投以视线。

地图所标明的场所是在深山中。

廿一世纪的深山，对我们而言就跟蛮荒丛林没两样。熊、猿猴、山地民族、变态之类的是否会突然袭击，令人感到非常不安，不过我们最后还是顺利抵达目的地了。那地方位于山腰，是一处将森林清出来的空旷地。

一栋小屋建在空地上。

要说这是民宅未免太小了一点。以稻草搭的屋顶，就连平成时代都很难找到这么古老的建筑方式。究竟是什么年代落成的建筑物啊？

「银先生，这是……」

柚小姐指着附近的某处。我顺着她的指尖，发现那里矗立着一块石碑。

石碑上刻着文章，因为是近代文，所以我有看没有懂。

『冬耳虎彦之草庵』

这时，黑羽喃喃念着「冬耳，虎彦……我听过这名字啊。」

「原来如此，一定是石碑雕刻家吧？廿一世纪的职业种类还真丰富。」

「……他是以前的小说家。」

「以前的小说家？多久以前的人？」

「从明治到大正时代的人吧。这是冬耳•虎彦的纪念碑。那间小屋好像也是冬耳，虎彦实际住过的。」

「我与实瑠也需要立一座爱的纪念碑。就建在我家所在的练马车站前面吧。」

「建老头子的墓碑比较快。」

廿三世纪已经很少有人会去扫墓了，不过要是坟墓位于车站正前方，扫墓应该很方便吧，专程前去的人也会变多。

「我根本没听过冬耳•虎彦这个名字……老师知道他吗？」

「这个嘛，名字倒是耳闻过。银小弟应该没看过他的作品吧……黑羽小妹读过虎彦的著作吗？」

「他的遗作『廿一世纪』我看过。最后关于湖泊的描写非常凄美，所以我有印象。」

老师「呼嗯」地点点头，仔细检视冬耳•虎彦的纪念碑。

「冬耳，虎彦……我总觉得记忆深处有个令人很不安的印象。就快让我想起来了……但最后的线索好像要连接在一块儿了，又好像没办法连在一起。」

老师「唔——」地沉吟着，半晌后突然脸色一亮。

「对了。黑羽小妹，你知道冬耳•虎彦的本名吗？」

「本名？不，我不知道……冬耳，虎彦是笔名吗？」

「文学家通常都会把本名跟笔名分开。就好比森•鸥外本名森•林太郎，江户川•乱步本名平井•太郎。’哥哥小孩。的黑名•藏也不是本名，日文倒过来念就变成『诸神的黄昏(Ragnarok) 』了。」

黑名•藏这个笔名是出自北欧神话，这个典故其实还满有名的。

「冬耳•虎彦一定也有真正的本名。如果能查到，或许就可以……」

「黑羽，纪念碑上头有写出来吗？」

黑羽摇摇头。

「算了，也罢。为什么要把我们引来冬耳•虎彦的草庵，这个谜底应该很快就要揭晓了。」

老师指向小屋。

「那里头的家伙会告诉我们。」

我心中的紧张感顿时升高。

小屋里——就是寄信给我们的神秘人物吗！？

我咽了一口口水，实瑠则拉了拉我的学生服下摆。

「哥，聊这么认真的话题好累。实瑠肚子饿了。」

实瑠的肚子发出咕噜声。

话说回来……现在到底几点了？应该已经早就过中午了吧。一听到实瑠抱怨肚子饿，我也突然涌现激烈的食欲。

「在那里头吃午饭吧。」

柚小姐拿出以日式传统包袱布裹住的一包东西。那里面是她亲手做的便当。

附带一提，起初是由黑羽负责做便当，结果老师试吃以后就再也无法离开厕所了，最后只好改让柚小姐准备便当。我也认为这是极为正确的选择。

「好期待喔！我们赶快吃午饭吧！」

我说完后，便将手伸向小屋的拉门。稍稍用点力，发现门根本没上锁，很轻易被我拉动了。

那么，很快就可以跟信的发件人碰面了。

我使劲把拉门打开。

瞬间，少女的笑容映入我的视野。

——墙壁上贴着二次元美少女的海报。

「这、这是……」

我瞠目结舌。屋内古老的木头地板，也被跟这里丝毫不相衬的物品所占据。

平成时期的影像媒体——D V D与蓝光光盘的盒子散落一地。此外还有大量的书籍与杂志。就连抱枕套与挂毯都随处可见。

那上面的图画都是萌类型的。

此外上述那些东西全都摆放得乱七八糟，一点章法也没有。实瑠喃喃念了一句「魔窟」。

老师则笑着说：

「买了这么多东西，当然会没钱啦。」

对喔，那封信上的确写着「钱没有了，陷入大危机」。

那封信的发件人，该不会是为了买这些东西才倾家荡产吧……？

「真是惊人的数量啊。如果这些宝贝拿到廿三世纪，一定价值好几百亿。文化厅会大为骚动，首相喵摩搞不好还会亲自视察呢。」

仔细一瞧，这里面也有在廿三世纪博物馆看过的天使与触手宗教绘画。还有巫女跟触手、修女跟触手的组合。看来这个时代触手一定是宗教的象徽吧。

「这家伙好像有收集癖……不过他本人似乎不在家。」

黑羽环顾屋内后表示。

这栋可怜的小草屋只有一个房间。既然这里没人，就代表寄信的家伙不在啰。

不过如此大量的收集品还是令我眼花撩乱。

「……咦？」

我突然发现有一点很有意思。这里放的明明都是萌文化的精品，却没有人物角色模型之类的立体物。柚小姐也说「跟我哥的房间很像，不过好像没有人偶( Figure )呢」。

「哥，重度的。」

「重度？」

「完全只对二次元感兴趣。」

啊啊！我时常听重度的二次元喜好者主张「人偶是立体的所以也算三次元」。在报上的读者投稿栏偶尔也会出现这样的看法。

例如我班上的菅原同学就是其中之一，当他的女朋友被制作成人偶后，他因为极度愤怒而跑到模型制造商门口静坐抗议，后来被警察带去辅导。

「银先生，看到这里这么乱就让我很想收拾呢。我可以打扫一下吗？等清理干净一点再吃午饭吧。」

「我明白了，柚小姐。不过，在此之前我有另一件非办不可的事。」

「啊，什么事呢？」

「上厕所。」

我离开小屋，跑到森林里解放完毕。

肚子也饿了，回到大家的行列，准备吃午饭吧。正当我踏着变轻快的脚步要返回草屋时……

「呜……呜呜呜呜……」

我听到人发出的声响。

立定脚步后，我竖起耳朵。

「呜呜呜……」

声音好像非常近。从音质判断，应该是出自女性吧。

「……呜欸欸欸……」

——她在哭？

接着我又听到了咻噜、咻噜的吸鼻子声。

是谁呢？一位女性在这种冰冷、昏暗的森林中啜泣——真令人在意。

我迈向声音发出的方向。

结果我看到——

一名少女瘫坐在地上。

她的身躯娇小，看起来就跟孩子没两样。至于服装，在我们那个时代叫标准校园穿着，更正确地说——就是水手服了。她的头发扎成两束，头上还顶着一副护目镜。至于挂在身前的，应该是小侧背包吧。

大概是察觉到我的出现，女孩保持低头的姿势发出声音。

「是谁？」

音色很高亢，很像小朋友。这又叫动画人物的声音吧。

是谁？这里可是杳无人迹的森林哩？那还用问吗？

「我只是路过的。」

「普通人不会路过这种森林。你到其它地方去吧。」

「不，我不能抛下哭泣的女孩子不管。」

我这么说道，对方终于缓缓站起身，将目光对准我。

如果以动物来譬喻少女的脸，就好像大眼睛的松鼠吧。她的长相既稚嫩又可爱。从外表判断年纪大概是中学生左右，应该比我小吧。

刚才她坐着所以我没发现，不过那套水手服对她来说好像有点太大了，袖口松垮垮的。搞不好这是廿一世纪流行的穿法吧。

女孩以被泪水沾湿的眼眸盯着我。

「你很亲切。不过，也很可疑。你到底是谁？」

「刚才不是说了吗，我只是路过的。」

「穿着学生服在深山里路过……你自己认为呢？」

「感觉很有文艺气息。」

「……你不可能只是路过的。你一定有目的。」

「你自己也是有目的才会待在这里吧？」

「Y E S。我是来找东西的……」

女孩咬住下唇。

「我搞砸了。因为太兴奋，一直望着外头，所以才会失败。」

「你掉了什么东西吗？」

对方点点头，从口袋取出好几张卡片。那上面全画着美少女的插图。

「这东西叫集换卡( Trading Card )。收集很多张就可以拿来玩类似扑克牌的游戏。」

女孩开心地展示卡片给我看。以这个时代的少女而言很难得，她似乎对萌系美少女抱有正面的看法。

「问题是我弄丢了一张卡片……我真是太迷糊了。」

女孩的眼角又渗出泪水。

「被风吹跑了，怎么也找不着。我在地上找了好久，但卡片好像没掉在地上……」

「原来如此，当下面找不到的时候……」

我拿出纸笔，把想要传达的意思写出来，并递给对方看。

「什么什么？『→X ←◎』……这记号是什么意思？输入某种指令吗？」

「不要看下面，要看上面。」

「你在开我玩笑吗……」

她脸色虽然不太好看，最后还是抬起头了。

「啊。」

女孩手指着正上方。

树枝上果然挂着一张卡片。

「找到了！」

她发出高亢的声音叫道，接着便把手伸进身前的小侧背包乱翻一通。

「怎么了吗？」

「为了把卡片拿下来，需要秘密武器！」

女孩从侧背包伸出手——她手中多了一根五颜六色的魔法棒。

那玩意儿的长度是怎么塞进侧背包里的……原理真叫人猜不透。

「这叫『小巡•魔法棒』! 」

女孩大叫一声，伸出握住魔法棒的手，试图取下挂在树枝上的卡片。

然而，那根魔法棒只能「唰唰」地帮空气搔痒而已。她的身高太矮了，很难构到卡片所在的位置。

「呼呼，别以为这样就结束了。我还有『小巡•伸长伸长辅助器』这个扩充零件。这么一来小巡•魔法棒就能变长了！」

女孩再度伸手进侧背包摸索。

「没、没有！我忘了带！」

看来她想找的道具不在身上。

「我果然是个迷糊鬼……」

她又开始泪眼汪汪。

……好可怜啊，我来帮帮她吧。

我蹲在少女面前。

「请坐在我的肩膀上。让我扛你起来。」

「耶？」

女孩一下子无法听懂我的意图，所以露出愕然的表情，不过她马上又脸色一亮。

「嗯！」

她轻巧地坐上我的肩膀。我的脖子可以清楚感受到她大腿传来的体温。

「好，我要站起来啰！」

垂着头的我缓缓站起身。虽然肩膀必须承受女孩的全部体重，但幸好她个子小，所以一点也不感觉重。

「『小巡•魔法棒』再次出马！」

我扬起视线，只见少女正伸出魔法棒，非常准确地构着了那张卡片。

「太好了！谢谢你！」

女孩兴奋地在我的肩膀上跳了起来，一瞬间，她的臀部飘浮在半空中。

「危、危险啊！」

「没事啦！」

结果……

「咦？……奇怪。」

女孩顿时失去平衡，从我的肩膀摔了下来。我也因此顺势向后仰躺下去。

砰咚！

背部狠狠摔向地面。倒地的瞬间，我只觉得眼冒金星。

「好痛痛痛……你没事吧？」

我转向女孩的方向。

「哇！」

她的脸就近在咫尺。我俩保持倒地的姿势面对面，几乎可以感受到彼此的呼吸。女孩可爱的脸孔就在我眼前，我不由得吓了一跳。

「瞪——」

对方死命盯着我的脸。我有点不好意思地坐直上半身，少女也撑起自己的身体。

「总觉得，好像在哪里看过你的脸。告诉我你的名字。」

「我叫妹背•银。」

我报上名号，少女露出「哎呀」的吃惊表情。

「……希望你可以再说一次。」

「好啊。妹背•银。」

「妹背•银……不，这也太巧了吧……」

不知为何，她压低了说话音量。

「……有个问题想问你。你写小说吗？」

「是啊。我希望有一天能成为职业作家。」

女孩瞪大了眼。

「你该不会有妹妹吧？」

「有啊，两个。」

「你写文章喜欢用记号？」

「我在写小说时经常用。」

「……最后一个问题，内搭裤、过膝袜、裤袜三个，你选哪个？」

虽然各自都有各自的优点，不过身为妹背家的男儿，当然得选黑丝袜才行。毕竟我家可是有女儿超过十五岁以上就须穿黑丝袜的家规。

「裤袜。最好是黑色的。」

「——！」

我回答完毕，少女以彷佛看到鬼的表情盯着我。我可是人类耶？

女孩以不停颤抖的食指指向我。

「你就是，那个妹背•银……」

「？我是啊，怎么……」

「……不，唔。没事。」

少女轻轻摇了摇头，自言自语似地喃喃咕哝了句「不行这样」。

什么什么？我的名字对这个时代的人来说那么稀奇吗？

正当我还在困惑时，女孩突然摆出严肃的表情。

「妹背•银先生，我也必须报上名号，这样才有礼貌！」

女孩张开小巧玲珑的唇，告诉我她的名字。

「我叫——」

「你们在做什么？」

正当对方要自我介绍时，尖锐的声音忽然袭向我们。那个声音的主人似乎非常不愉快。

「怎么……」

我将视线投向声音的主人——黑羽。

黑羽交叉双臂，穿越草丛而来，不停朝我们所在之处逼近。

「我还在想哥哥怎么这么慢。原来是这么回事啊……」

我与女孩站起身。女孩说了句「感觉好恐怖」，接着就躲到我的背后。

黑羽来到我面前后，以锐利的目光盯着我背后的少女。

「看来不会错了。」

说完，黑羽便翻开本来夹在腋下的字典。

「竟然能在这种偏僻的地方遇到名人。哥哥，这个人其实是这个。」

黑羽把翻开的页面给我看。她细长的手指前端指着——

はかせ【博士】

我虽然看不懂汉字，但前面有平假名，那我就看得懂了。

「原来如此。你是博士小姐啊，真是个好名字。」

「哥哥你别耍笨了好吗！不是那个意思！她是博士、博士啦！也就是科学家！」

研究科学的那个博士吗……啊！？

我吓了一大跳，赶紧转过身。女孩则抬起头，对我咧嘴露出笑容。

——这张可爱的脸庞，我终于从记忆深处挖掘出来了。

廿三世纪时曾在电视新闻中看过。

某位科学家，发明了人类首度掌握的某项科技。

新闻画面跟眼前的少女脸孔重迭在一块儿。

「黑羽，这女孩……」

「没错，她就是人称日本之脑的天才少女——。蝶间林博士。」  （编注：因日文中的称谓没有男女之分，上集将蝶间林，巡的称呼翻为「蝶间林先生」，本集因应剧情需求，改译为「蝶间林博士」。）

「妹背先生，请多指教。我叫蝶间林•巡！」

「啊，我也请你多指教，博士。」

我边打招呼边仔细观察博士的脸。

博士这张稚气未脱的脸，对我来说就像带来希望的天使。

因为，博士也来到了廿一世纪，理所当然地，她也是穿越了时空而来。意即——她身上一定有可以进行时间旅行的棉花糖！

搞不好，困难可以一口气解决！？

——只可惜，事情没那么顺利。

「哎呀，真抱歉。我不但忘了注明寄件人，还忘了放进另一张信纸，我真是太迷糊了。」

我们换了一个地方聊——冬耳虎彦的草庵。

蝶间林博士很不好意思地搔搔头。

原来神秘信件就是博士寄来的。

她似乎是为了某个目的，一直待在这间小屋等候。

「还真像蝶问林博士的作风啊。花光身上所有钱，连交通费都没了。」

老师笑道。

博士来到廿一世纪后，由于太过兴奋，疯狂血拚。事先准备好的廿一世纪货币都花光了，连电车钱也出不起。苦恼的博士只好把最后一点钱拿去买邮票，寄给她熟识的老师求援。

她除了是相当重度的二次元爱好者外，还有花钱不眨眼的毛病。

「谁叫这些文化资产级的宝贝竟然能在购物网站随便买到。要我保持理性未免太强人所难了！况且，网站上还随时注明『买了这项商品的人也对某某商品有兴趣』这类充满挑衅的文字，我要是不买岂不是输给那些人吗！」

「逻辑不通的借口。」

「浪费钱。」

我的两个妹妹真是没礼貌，不只是对老师，就连对博士也这么没大没小。

「能让大家欣赏我的收藏我也很开心。话说回来，我就是为了这个请大家来的。现在结果算是歪打正着，那就一切没问题了！」

「博士为何如此执着于二次元呢？」

这很像是黑羽会问的问题。博士露出不可思议的表情。

「……？小时候我就经常接触二次元，所以也没有特别去想为何会这样。黑羽难道不是

吗？」

廿三世纪的人从小都在二次元角色的包围下长大，所以大家都不需要特别的理由就会自然爱上二次元。对二次元投以冷漠目光的黑羽其实才是少数。

「博士是洋溢着二次元爱的现代人呢。」

黑羽的那句「现代人」稍微有讽刺的意味，不过博士似乎并没有介意。

「当然！我有志于科学之路的理由，就是为了要移动到深爱的二次元世界中！」

次元移动——

那是许许多多科学家都曾挑战但却失败的人类终极梦想。

想移居到二次元的现代人可说是不胜枚举。

举例来说吧，我班上的菅原同学，他有时会独自呜噎，念着「我也想成为二次元的居民」，甚至会在上课途中突然哭起来。他所爱的恋人是二次元的角色，会有这种冲动是很合理的。

博士就是要拯救像菅原同学这种迷途的羔羊啊。

太伟大了！

「博士之所以不买人偶那种立体物……」

「因为人偶是三次元的，如果不是二次元我就无法移动过去了！」

果然是这样！

「时间旅行棉花糖，本来应该是次元移动棉花糖才对，所以那只能算是失败作。」

「失败作也能变成这么伟大的发明……博士真是天才。」

「这样我会不好意思。不过，我的热情绝不输任何人。」

我望着博士纯真的笑容，感受渐渐明晰起来。

热情可以创造一切！

我因感动而激烈颤抖时，实瑠扯了扯博士的水手服下襬。

「巡为何知道实瑠跟其它人的住址呢？」

「因为这个。」

博士从小侧背包取出看起来很复古的光线枪。据说那叫『小巡•枪』。这把枪的瞄准镜据说可以变成雷达，专门用来查吃了棉花糖的人位于何方。

「既然是雷达为何要做成枪的形状？」

「赞助厂商要求的。因为以后要当作玩具贩卖。」

博士背后似乎有间开业两百年以上的老牌玩具制造厂支持。公司名称似乎叫※宝富还是※番台什么的。（编注：暗指日本的玩具供货商Takara Tomy与万代。）

「研究经费都多亏了那些赞助厂商。老实说『小巡•枪』计划要登上购物网站的『玩具类』排行第一名。利用限定版的推销法，在发售日当天一定会被抢购一空！」

博士自豪地挺起胸。限定版啊，听起来真不赖。

黑羽似乎有点傻眼，不过还是对博士继续问道：

「为什么博士不使用棉花糖呢？有了那个，就可以自由移动到想去的地点。根本没必要寄信吧？」

博士非常爽快地回答道：

「棉花糖已经用光了。」

众人顿时无法言语。

「……耶耶耶耶！所以我们没办法返回未来啰！？」

「不，更正确地说，棉花糖其实还有……只是已经没用了。」

「为什么？」

「过期了。」

我感到浑身无力。

「那个……为什么时间旅行棉花糖会有保存期限哩？又不是在外面卖的糖果，那可是科学产品耶？」

「你在说什么。即便是科学发明也是食物的一种啊。当然要控制最佳食用的期限！其实，我也是直到最近才明白那玩意儿有保存期限的。」

博士的口气丝毫没有反悔之意。保存期限过了……所以我们的棉花糖才会失效吗……

「要再制作新的时间旅行棉花糖也可以，只是我的材料快要用完了。顶多还能再制造两、三次吧。我不想随便浪费，所以已经决定，要等事件解决了再着手制作。」

事件。

这个词汇的出现让我全身紧绷。

「所谓的事件，是指……」

「嗯。正如妹背先生你们的推测。某个人偷走了『哥哥小孩』参考作的原稿，彻底改变了历史的走向。要解决事件，就必须先逮着那个犯人才行，」

博士为了亲自解决此事，才会特地来到平成时代。恐怕她手上掌握着与事件核心相关的重要情报吧。

「我明白了。我们也会协助博士。既然有雷达，应该可以迅速找到犯人的藏身处才对吧？我们立刻去逮捕那家伙！」

「关于这个……我设计出用来躲避雷达侦测的斗篷也被偷了。用雷达虽然可以确定犯人就躲在这个时代的日本，但因为有斗篷的保护，我无法查出精确的地点。也不能用棉花糖立刻跳跃到那家伙附近……」

博士悔恨地咬着嘴唇。

犯人或许是非常了解博士发明品的人物啊。

「那个犯人，究竟是谁啊？」

我的心跳加快。

终于可以明白至今为止躲在幕后的黑手姓名了。

是谁？到底是何方神圣？

面对屏息以待的我，博士以复杂的表情告知。

「蝶间林•定——我的老哥。」

*

——廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

「黑羽，这个月的『文艺少女』有万叶集的翻译，还有关于日文沿革变迁的报导喔。」

「日文的沿革变迁……呼，总算有点阅读价值了。」

●特别刊载『文艺少女』 2202年5月号

『以万叶集观察日文的沿革变迁』

●原文  七—八世纪左右

※笼毛与  美笼母乳  布久思毛与  美夫君志持  此岳尔  菜采须儿  家吉闲  名告纱根虚见津  山迹乃国者  押奈户手  吾许会居  师告名倍手  吾己会座  我许背齿  告目  家呼毛名雄母（译注：出自万叶集卷一开头的天皇御制歌，作者为雄略天皇。）

●以近代文翻译  廿世纪

怀抱着好篮子与※耒耜，在这座山丘上摘菜的姑娘，告诉朕你是哪一家的小姐，名又为何。这※大和国举目所及皆是朕所治理的王土。朕会告诉你朕的家世与名字，也请姑娘告诉朕你的家世与名字。（译注：未耜，古代翻土用的农具；大和国，古代日本的别名。）

「唔哇，古代的日文全部都是汉字嘛。近代文翻译虽然比较像现代文……黑羽，你看得懂吗？」

「可以啊。就是一个伟大的人在问女孩子问题。」

「原来如此……啊，底下是神秘的蒙面翻译家将这篇译为现代文。」

「蒙面翻译家……？到底是谁啊？」

「天晓得……？反正是蒙面的。搞不好翻出来很有特色喔。」

「有点意思。继续看下去吧。」

●以现代文翻译  二二O二年

出来人物→我←很伟大！

出来人物→女孩子

来了来了  来了来了  女孩喵←摘菜叶  的小妹妹◎

好小的手士篮子与锄

你家  在哪？  在哪。，

你的名字  喵？

我是  很伟大  的人♂

如果不告诉我  就要亲你∞

再说  一次

要亲你∞

女孩子「这给你请饶了我」

哎呀  这是什么  白色的

难道  难道是  小裤裤？

女孩子  将手  放在小裤裤上

脱掉脱掉了  好温暖啊

套在头上☆

沾了尿的  小裤裤  阿摩尼•a←大放送

「『阿摩尼•亚』。」

「……」

「怎么了？黑羽？」

「这简直是侮辱嘛……」

「耶？」

「胡搞瞎搞！根本是乱翻嘛！」

「翻错了吗？」

「废话。那个时代哪来什么小裤裤啊！」

「是吗？那这篇到底是谁翻的？」

「一看就知道了，特征太明显了吧！？」

「唔——我也觉得很像大平老师，不过可能是刻意模仿老师的文笔吧。这种人被称为大平的追随者，现在有许多文笔跟老师很相似的作家。」

「真受不了……只有哥哥这种人会相信古代有内裤。」

「写到小裤裤只是为了服务读者嘛。这叫赠品、赠品。会让人觉得很划算啊。」

「翻译不需要那种东西吧。」

「你干嘛那么生气哩？」

「……我有考虑过将来想做古文翻译的工作。」

「黑羽翻出来的东西一定很忠于原文，不过那就没意思了。」

「才不会哩！我一定会翻得很有趣！」

「那，就绝对不能少了小裤裤！」




第三章 我辈录
「什、什么！」

犯人竟是博士的哥哥—

此一事实令我大感困惑。

除了理所当然的讶异外，由于对于博士的哥哥一无所知，所以我也搞不懂该如何反应才好。

不过，唯一可以确定的，就是我们的目的已经决定好了。

那就是找到蝶间林•定——找到他，并把他逮着！跟他身为博士的妹妹一同追捕这位哥哥！

「这就是我老哥。」

博士拿出定的照片。

照片里有一位动画画风的贫乳光滑少女。少女穿着学校泳装正在做伸展运动。

这、这就是定吗！？

「我搞错了。」

博士「啊哈」地笑了一声，拿出另一张照片。这回的才是本人。

那是一名年轻男子。头发就像刚睡醒一样乱翘，另外眼神异常锐利。不知道他遭遇了什么不愉快的事，眉间出现了深深的纵向皱纹。

「头发乱翘，表情看起来很不爽，应该是睡到一半被挖起来拍的吧？」

「不，他平常就是这副模样，发型则是他自己认为这样很帅。」

「发型参考了哪位二次元角色吗？」

在我们的时代，如果要设计发型，一定会找二次元的角色参考。我的发型也是意识到某正统派文学作品的主角，所以才设计成这种知性的造型。

「我想，他应该不是参考二次元角色吧。」

真让人讶异。光是这点，就可以确定那家伙跟我们的审美观有致命性的差异。

博士继续解说那位头发乱翘老哥的犯行。

头发乱翘老哥似乎偷听了我们的谈话，得知『哥哥真的很痴狂』就是『哥哥小孩』的原始范本。因此他盗用博士的棉花糖，趁机偷走了『哥哥真的很痴狂』的原稿。头发乱翘老哥残留在未来的日记，详细记录了他谋划犯罪的过程。

老师绷着脸说道。

「这根本是完全预谋的恐怖活动嘛。至于动机……大致可以想象。那家伙铁定非常憎恨正统派文学。他似乎很崇拜祖先冬耳•虎彦，也有志成为作家。」

怎么有这么任性的家伙！

……等等，不对？刚才老师好像提了让我颇在意的一点。祖先？

「冬耳•虎彦居然是头发乱翘老哥的祖先……」

「所以也是我的祖先。虎彦的本名叫蝶间林•耕造。」

什么！原来是这样啊！

「我猜尊敬那位祖先的老哥绝对会来这间草庵……结果我猜错了。我一直在这里等候，他却根本没出现。我本来还想拿自己的收藏品吓一吓他。」

博士「呼」地叹了口气。是喔，所以她才会住进这间小屋啊。

「如果定看到自己敬爱的祖先故居竟然变成这样，恐怕会气到发疯吧。」

黑羽望着到处都是的萌商品说道。

「啊哈哈。我也满想看老哥气到满脸通红的模样！」

看来那个头发乱翘老哥真的非常讨厌萌要素与正统派文学。不过……

「就算再怎么讨厌正统派，把原稿偷走也太过分了吧！应该还有其它方式啊！『哥哥真的很痴狂』可是装满了柚小姐的思念呢！」

身为正统派文学爱好者，我当然也很愤慨，不过比起那个，那家伙把纯真善良的柚小姐的心血结晶偷走，更是不可原谅。这就好像把柚小姐的心意一概抹杀。

我牵起柚小姐的手大喊：

「柚小姐，我跟你保证。我绝对会从头发乱翘老哥的手上抢回原稿！另外，我也一定要让未来恢复成『哥哥小孩』的世界！」

「啊……银先生，谢谢你……」

柚小姐的脸一下子红了起来。

「呃，不过，我虽然很开心，但银先生，有一点你一直搞错了。比起我，对『哥哥真的很痴狂』投注更多心意的……」

黑羽就像是要打断柚小姐的解释一样慌忙说道：

「哥哥，你说要把原稿抢回来，要是那家伙已经扔掉了怎么办？」

「只要先把老哥抓住，就不会有问题了。接下来只要利用棉花糖返回老哥偷原稿的时间点之前，确保原稿的安全就行。相反地，如果不把老哥逮住，就无法保证他会做出什么事，那样我们便永远无法安心。」

由于头发乱翘老哥也有棉花糖，所以我们很难订定对策。因此，我们一定要先抓住那家伙，封锁他的所有行动。

至于头发乱翘老哥为何会留在平成时代。根据博士表示，可能是手上的棉花糖也过期了所以无法进行时间旅行，要不然就是——

「他可能有其它的企图吧。」

这样也好。

毕竟那家伙留在这个时代对我们比较方便。这么一来，即使不制作新的棉花糖，也可以继续追踪他。

「哥，我不太懂，教敦实瑠。」

了解。我把到目前为止的情报试着整理一遍。

偷走『哥哥真的很痴狂』的原稿，改变未来的罪魁祸首——蝶间林•定，是个崇拜祖先、希望成为作家的人，也是博士的老哥。我则称呼他为头发乱翘老哥。

博士虽然可以重新制作时间旅行棉花糖，但材料已所剩无几，所以决定先解决事件——也就是先逮着头发乱翘老哥再说。头发乱翘老哥目前装备了可以躲避雷达的斗篷，所以必须利用时间旅行以外的手段找到他。

我虽然很想赶快抓到那家伙……但眼前却一点线索也没有。

「大家先回我家一趟吧？我帮大家做晚饭。」

柚小姐提议道，但博士却摇摇头。

「枯等是无法解决任何问题的。我们必须主动进攻。」

「主动进攻？」

「我老哥面对他自己认为行为不正的人，喜欢搬出自己的长篇大论说教，可说是非常惹人厌。」

博士提及另一个故事。

头发乱翘老哥小时候，因为对于露小裤裤的作品感到很厌倦，开始向身边的其它孩子说教。但因为他没事就把「露小裤裤」挂在嘴边，反而被取了「露小裤裤男孩」的绰号，这件事在街坊邻居可说是众人皆知。头发乱翘老哥为了这个简直是气到发昏。

「说教？那家伙明明还年轻却像个老头子似地。天底下根本没人想听一个男人说教吧？如果是实瑠说教我就可以开开心心地接受。对吧，实瑠，你能不能骂我几句？拜托请用漠然的态度。要像这种冰冷的语气……」

「老头子变成冰冷的尸骸吧。」

「好、好极了，实瑠！再来、再多骂几句！」

「实瑠，你不可以理他。因为不管你说什么，老师都会乐个半死。」

真羡慕。我也希望自己能让老师笑口常开！

「那个，真的不要回我家吗……？」

「嗯。话说回来，这个时代刚好有一个很适合当老哥箭靶的人物。」

博士说到这，取出一本书。

那是文库本小说。封面大刺刺地画着露小裤裤的少女插图，画风则跟这个时代的动画很相近。

「博士，这本书是……？」

博士咧嘴一笑。

「这本书的作者叫丸太。本名蝶间林•直太郎。用比较夸张一点的说法，他就是平成时代的蝶间林一族当家。」

我们从山区离开，来到位于市区的一栋公寓。大伙站在203号房的门口。

这里就是蝶间林直太郎——蝶间林•直太郎先生的住所。

直太郎先生的小说作品似乎有许多美少女登场。

就头发乱翘老哥来看，这位直太郎先生根本就是「堕落于萌文化的祖先」。据博士的推断，前者只要有机会说教，一定不会放过。

如果头发乱翘老哥试图跟直太郎先生接触，我们就能找到关于他的线索。或者，大家可能会跟头发乱翘老哥正面遭遇也说不定。

我开始紧张了。

「那么，要进去啰。」

我按下对讲机，房间传出有人活动的声响，接着门便打开。

熊出现了。

不，那家伙是人才对。

他就是蝶间林•直太郎吗……我对他的第一印象就是身躯庞大。身高恐怕有将近两公尺吧。他的胸膛很厚实，全身都是肌肉，就算隔着衣服也感觉得出他的魁梧。

光是被他瞪一眼，就足以让胆小的人失禁了吧，那家伙的眼神就是如此凶狠。嘴边与下巴的胡子也很豪迈。他身着和服，交叉双臂，睥睨着来访的我们。

惊人的压迫感……

「请问是蝶间林先生的府上吗？」

博士问道，直太郎先生微微点了一下头。

「我是你的远亲，如果有空的话想跟你聊一下。」

直太郎先生依旧交叉双臂，脸部肌肉显得很紧绷。

惨了……看来他根本不信。

双方都保持沉默。站在不动如山的直太郎先生面前，我的脑袋浮现出逃跑的选项。

这时，直太郎先生的眉毛突然挑了一下。

直太郎先生凝视我的背后，好像在注视某人。

我顺着他的视线望过去。

「咦？怎么了吗？」

柚小姐吓了一跳。

直太郎先生的态度一百八十度大转变。他立刻露出微笑，以右手大拇指比了比背后的房间。这个手势就是叫我们「进去」吧。

「喔，看来他很喜欢柚小姐呢。」

「阿柚有让人放松的本领！」

我也有同感。

我们走进房间，各自坐在地板上。直太郎先生的屋子是西式的套房，虽然面积算满宽敞的，但要一下挤进那么多人也很吃力。

直太郎先生没跟我们交谈，径自弓着硕大的背，一心三思敲打起笔电的键盘。看来他刚好在写作。

这种外表刚强的大叔不知会写哪种内容的小说，我实在很好奇，所以就偷偷看了一下。

第一行写着「少女迷宫之爱•圣域Ⅲ  比接吻更甜蜜」。汉字我看不懂。

我小声对隔壁的黑羽说：

「黑羽，我看不懂，直太郎先生在写哪种故事？虽说是美少女小说，但萌要素也可分为很多类吧？」

「呃……既然加了Ⅲ，就代表这是第三本吧。一开头就是热情如火的诗。完全没有任何铺陈，直接就写起了主角对一个名叫哈克特的王子的倾慕之心，看来果然是续集没错。」

「耶……所以主角是女的啰。正统派文学以男性主角占绝大多数，或许在这个时代这样不稀奇吧。还有其它特色吗？」

「……我有没有看错啊？标题旁边注明『少女文库新人奖•投稿作品』。」

「耶，他不已经是职业作家了吗？」

「我不清楚。话说回来，为什么投稿新人奖的作品会用续集呢，而且还是第三集……怎么回事啊？」

「这个时代的标准我也不清楚，所以不敢下定论。」

如果是我们那个时代的新人奖，这样铁定落选的。

直太郎先生写了好一会儿文章，暂时歇口气，将计算机的画面切掉。屏幕上这时出现了一张报名表。

他将鼠标光标放在『笔名』的项目上，然后就交叉双臂，一动也不动。

「明明是职业作家了，为何还要为笔名而烦恼啊？」

「可能是想换个名字，向不同的出版社投稿吧。」

「原来如此。」

直太郎先生似乎举棋不定。好，虽然有点失礼，不过我就提供一下浅见吧。

「我建议使用回文的笔名，也就是倒过来读也会有意义的那种。」

直太郎先生的肩膀突然抖了一下。大概是我突然出声，所以吓到他了吧？

「哥哥，你太莽撞了啦……」

唔，果然是这样。

我虽然有点不安，但直太郎先生却缓缓回头面对我，对我竖起大拇指。

太好了。他对我的意见似乎很满意。

直太郎先生开始在笔名的字段输入。他想到了哪种暗藏机关的笔名呢？

斋藤  雅夫

「……咦？」

这不是回文嘛，就算倒过来念也没有任何意义。难不成又是方言？

这时，原先一直以无聊的表情盯着屏幕的老师，突然皱起眉。

「……嗯？斋藤•雅夫？」

「怎么了吗？」

「不，没事……壮汉斋藤•雅夫……」

老师的嘴里念念有词。「我记得，本名是……」

正当我想请教直太郎先生笔名有何意义时，黑羽忽然察觉到什么，将手伸向地板。

「哥哥，你看这个……」

博士先捡起了那本书。封面上印有『冬耳虎彦  廿一世纪』。纸质污损得相当严重，看起来是很古老的书了。

博士瞪大眼。

「这是……放在我家书库里的原始版本。」

「原始版本？」

「大正时代发行，冬耳•虎彦的著作。」

廿三世纪因为复原跟保存技术都很发达，许多古老的书都能被收藏起来。我家也有书库，里面就保存许多古时候的书籍。

「既然书出现在这——就代表老哥曾来过这里。」

对喔！我们说不定能利用这个来逮住头发乱翘老哥的狐狸尾巴！

「他把这本书留在这，是希望藉此启发也在写作的直太郎先生吗？」

「黑羽，只要站在我老哥的立场想想就会明白了！」

「还有什么更隐密的用意吗？」

「因为太迷糊而忘了带走。」

「……」

如果是博士自己铁定会发生这种事。

「哥，实瑠想到。」

「什么？」

「东西忘记，要回来拿。」

「原来如此！所以头发乱翘老哥还是有可能再回到这个地方。」

只要守株待兔搞不好他就会自己现身了！

正当我们内心充满了期待时——

玄关的门突然发出了喀喳喀喳的声响。

——头发乱翘老哥马上就出现了！？

我好紧张。很快就要跟偷走『哥哥真的很痴狂』原稿的犯人面对面了！

一名头发理得很短、身材消瘦的男子出现在打开的门后头。他身穿平成时代经常看到、印有英文字母的T恤。五官则显得非常温和。

他就是蝶间林•定吗！虽然跟照片上的人差很多，不过听说逃犯经常会为了躲避而整容就是了。

头发乱翘老哥（这回头发没乱翘）看了看房间——冷不防发出惨叫。

「呜哇啊啊啊啊，你、你们是谁？从哪跑来这么多人！？」

故意装出与我们初次见面的反应。这家伙真是有够假！

我奋力站起身，与头发乱翘老哥展开对峙。

「别装蒜！快，把你偷走的『哥哥真的很痴狂』还给我们！」

「你、你在说什么！？」

头发乱翘老哥演戏的功力倒是一流。看来他还是个高明的演员呢。我得小心不要上当才行！

「等等！妹背先生，这个人……」

博士的话还没说完，头发乱翘老哥就抢先大叫道：

「斋藤！这到底是怎么回事，解释一下吧！」

斋藤？

我顺着他的视线望去——头发乱翘老哥正瞪着我们背后的直太郎先生。

被点名的壮汉直太郎先生，同样朝对方报以锐利的目光，然后嘴边才浮现淡淡的冷笑说道：

「打扰你了。」

——原来是我们搞错人了啊。

「够了——斋藤，你不要随便闯入别人家，假装是这里的屋主好吗！」

正牌的蝶间林•直太郎，并不是那只熊，而是那个正在训斥斋藤先生的人。

斋藤先生缩着巨大的身躯，像是女孩子般以双手覆面。

我们离开了直太郎先生的家，转战到附近的家庭餐厅。大伙围坐在长方形的桌边。

真正的直太郎先生尽管觉得我们很可疑，但以「我们是斋藤的朋友」解释后，他也姑且相信了。

直太郎先生与斋藤先生好像是老朋友。斋藤先生自称作家，不过正式的职业以这个时代的词汇来说明，应该是「帮忙家务」才对。我问斋藤先生他的工作内容，他只以含蓄的口吻回答「做自己，活得像个人」而已。

直太郎先生以前随口对斋藤先生说「你想来的话就把这里当自己家」，可是根本没料到斋藤先生竟然另外打了把钥匙。

「厚着脸皮占据别人家，太过分了……那种人盗用他人的作品一定也不会手软吧。」

黑羽对斋藤先生似乎没什么好印象。抄袭他人作品虽然是不好的行为，但某种程度上受他人作品的影响，应该也是无可厚非的。

等直太郎先生对斋藤先生抱怨完毕，博士随即拿出了「见面礼」。

这种棒状的零食在廿三世纪是很受欢迎的传统日式点心。名字好像叫好吃棒还是美味棒什么的。酥脆的口感令美食家赞不绝口。内含十支的包装就要五万日圆。拿来送人，可以说是最高级的礼品。

我与黑羽都不禁发出喔喔喔喔的赞叹声，但直太郎先生却不知为何露出尴尬的笑容。

「另外，还有这个！」

博士拿出一个像葫芦一样的容器。容器的腹部书有「让心情  变好的  某某水」。这应该是廿三世纪的饮品吧。

「大家一起喝。」

博士把「让心情  变好的  某某水」注入每个人的杯子里。

我喝了一口……没什么味道。

「这到底是什么？」

喝了这个也没有特别让人感到美味啊……

「正如上面所写的，喝了会让心情变好的水。不过这可不是酒。我很明白这个时代的法律。未成年是不准饮酒的。」

……也就是说虽说不是酒，但却具备跟酒精一样的效果吗？

「我个人比较推荐『Dr  Pepper』或『Mello Yello』、『力水』，以及『SaSuKe』等混和了碳酸的饮品。上述都是昭和、平成时代的饮料名称。」

喝当时的饮料可以让人感受时代背景吗？原来如此。

我马上叫了女服务生过来，说「我要一瓶※SaSuKe」，但对方却对我露出一脸困惑的表情。（译注：SaSuKe是1984年日本上市的饮料，只卖了一季。）

「讨厌，赶快进入正题啦。」

也是……咦？黑羽的脸颊好像有点红红的。

「哥哥，快点。」

「啊，我知道了。」

我虽然对黑羽的异样有点在意，不过暂时不管了，我单刀直入地问直太郎先生。

「最近有没有一个自称是你亲戚，头发像是刚睡醒一样乱翘的年轻男子跑来找你？」

直太郎先生回了一句「头发乱翘？」并露出不解的表情。等博士把头发乱翘老哥的照片拿出来给他看，他才恍然大悟地点点头。

「这个人喔。嗯，他有来过我家。」

「好极了。」博士击了一下掌。真不简单，果然一切如博士所料！头发乱翘老哥已经找过直太郎先生。搞不好可以查出他的行踪！

「……不过，为什么你们会知道这件事？」

「啊，那个……」

我一下子说不出话来，博士赶紧代替我回答。

「我们因为有一些问题要解决，所以必须找到那家伙。」

「啊啊，果然是这样。那家伙应该是在血汗工厂上班吧。」

直太郎先生似乎被我们说服了，一个劲地点头。

博士的判断果然没错，头发乱翘老哥是为了对直太郎先生说教才现身的。据说他打从出现在玄关嘴巴的怒斥就没停过，等亢奋程度到了顶点，又把冬耳•虎彦的书朝直太郎扔过去，要求他「写一写这种东西！」。

直太郎先生还以为那家伙是投稿屡屡被拒的新人。

「我老哥脾气很暴躁，他只要一忘我，连重要的书都会扔出去。」

「对了，你知道那个强迫灌输观念给别人的家伙后来去哪里吗？」

「不知道耶……」

直太郎先生疑惑地偏着头。

「那人只是单手拿着『廿一世纪』，说了句『让我辈促其完成』而已。」

「完成？」

「其实我也搞不懂对方在说什么……」

「是指『新东京铁塔』吗？」

「妹背先生，那是好久以后的事了，况且也不是一个人就有办法完成的……」

直太郎先生关于头发乱翘老哥的情报就到此为止了。我们虽然已经没有话可以问他，但因为一下子就解散又很无聊，所以就继续跟对方聊天。

直太郎先生之所以会暂时离开那个住所，似乎是为了去东京参加文艺同好的众会。

「结果……谁知道会过到这么棘手的事。」

他对某位女高中生说自己是写萌小说的，结果却引发对方强烈的反感。

「是个怎样的女高中生呢？」

「她好像就读位于东京的后山——一所在奥多摩附近的学校。而且担任文艺社的社长。」

位于奥多摩的高中——文艺社社长——

我对这好像有印象……

「她对我说『什么萌不萌的，我最讨厌了』。最近好像有个很爱萌文化的超变态男子缠上她，还闯入她的社办，说什么无法原谅她啦、要用眼睛判断出故事的本质啦，或者是吵着想要看露内裤之类的。」

「那家伙是谁啊！一个行为不检的人破坏了整体爱好者的形象，真是太过分了！」

「就是说嘛……另外，那个男的最后还问了女高中生的名字。她好像很担心对方会记仇。」

「唔哇。那家伙一定是危险人物吧。真担心那位女同学会被跟踪。」

平成时代的社会风气尚未成熟，世上好像充满了许多变质的家伙。

「因为那个男子的所作所为，导致那位女同学敌视所有萌的东西。我也被她瞧不起了，感觉好像祖宗十八代都被她训了一顿。」

蝶间林家跟那位女同学家的子孙会一直牵扯个没完没了，还真是辛苦啊！

……不过刚才的故事，我总觉得莫名耳熟，哎，应该是自己的错觉吧。

直太郎先生与斋藤先生在与大家闲聊过后，纷纷说自己还有未完的原稿，就各自打道回府了。

老师目送斋藤先生庞大的背影离去，对我偷偷说道：

「银小弟，那个斋藤似乎喜欢充满少女情怀的单纯作品，对复杂的故事没什么兴趣。另外，柚小姐的外表好像就是他向往的少女类型。」

「老师会和一个男的聊得那么入神，还真是罕见啊。」

「哈哈哈。这也要看对象啦。斋藤目前虽然在写给女性看的小说，但后来陷入瓶颈时，或许会改写其它方向的东西也说不定。」

老师的口气就好像很清楚斋藤先生未来的人生一样。

「能跟神邂逅也算是度过了有意义的一段时光……只可惜，线索还是在此中断了。接下来该怎么办？」

博士的推测确实没错，头发乱翘老哥已经造访过直太郎先生的家。但，接下来他的行踪线索又消失了……

就在这时——

「真没办法，看来只好读那个，找找看有没有蛛丝马迹了。」

博士伸手进小侧背包，取出一册陈旧的笔记本。那玩意儿的体积明显比侧背包大一号。我从一开始就觉得很奇怪，那个侧背包的构造到底是怎么回事啊？

博士取出的笔记本封面上，写着『我辈录』几个汉字。我看不懂。

「这是老哥的日记。里头汉字多到无谓的程度，充分展露出老哥喜欢卖弄知识的特徽。」

「就是那个！或许能掌握他的去处！请务必借我读！」

「哥不会读汉字。」

啊，对喔。真遗憾……

不过，博士却咧嘴一笑，将顶在头上的护目镜取下，递给我。

「妹背先生，用这个吧。这叫『小巡•护目镜』!」

这护目镜好像是翻译机吧。那我就恭敬不如从命了！

我透过护目镜的协助，阅读头发乱翘老哥的日记。

二一九九年  三月廿六日  笔

令人发指之事，莫过于此。

双亲对我辈将心血交与妹试阅一事频发牢骚。

可笑可笑。

我辈与妹，宛如水火，无法兼容。

妹使我辈狼藉难堪之过往可曰不可胜数。

我辈与妹，仿佛以背相对而行，失之毫厘，终将差之千里。

若以我辈观之，当世之兄与妹，尽皆如此。

二二OO年  十二月十日  笔

妹之发明似又有成功之举。

我辈至今仍无缘扬名于世。

我辈与妹之差，非属才能高下之分。

妹对当世蔓延之劣等文化「萌」尽数接受。故，帮助亦随之源源不绝。

称其为受众人认可也不为过。

而我辈乃复兴真正文学之志士，乃当代稀有众醉独醒之主。

燕雀岂知鸿鹄之志。我辈亦无说服愚昧众生之意。

成王败寇，世间之理。理念高下不敌人数多寡之分罢了。

世道如此，我辈亦只能徒望妹之后尘而莫及。

博士跟头发乱翘老哥的感情好像很差……尤其那个哥哥好像非常憎恨妹妹。

我愈读感觉心情愈恶劣。

头发乱翘老哥好像根本没提关于自己创作的事。我们喜欢的作品类型虽然不同，但同样有

志于成为作家，真希望他的日记能写一些可以引发我共鸣的内容。

二二O一年  八月十九日  笔

愤不可抑，怒发冲冠。

泛泛之徒阅毕我辈心血，竟聚而议论之。

无萌小说，唯有步上惨遭谤为阴沉作品之途。

众人皆曰「读正统派为宜」  。

正如其名，当今认定唯有正统派乃真正文学，不属正统派者，皆被视为异端邪说。

可叹可叹。

缘何，先祖代代相传之文学竟被视为不入流之作。

缘何，世间之途无法认可我辈。

缘何，我辈频遭嗤笑。

世道沦丧，人心癫狂！

正统派兮正统派兮，汝等满面春风之日仅存无几。或迟或快，我辈必将尽皆诛杀之。

我辈伟大之列祖列宗，先君遗志尚有我辈承继。

先祖之文学终有一日必将为世间认可，请于九泉之下灵鉴。

……

不光只是这几天的日记而已。

其它日期的日记，也包含了许多对正统派文学的恨意。

最常出现的词句就是「不被承认」、「一定要他们承认」。

我有好一会儿都说不出话。

支持正统派文学的多数人，确实无法认同头发乱翘老哥喜爱的那种文学，没多久以前我也是其中之一。

虽说我绝不会动摇对正统派文学的支持，但心情却很复杂。这该怎么说？是罪恶感吗？

「妹背先生。」

我内心的波动可能写在脸上了吧。坐在隔壁的博士对我露出关切的表情。

「你在沉思什么？」

我把护目镜还给博士并说道：

「头发乱翘老哥那种无法被认同的情绪似乎非常强烈。」

「你该不会觉得，我老哥不被认同，正统派必须负责？」

「……有一点。」

「啊哈哈哈。我老哥只是单纯没有才华罢了。然后他又把那件事归咎到其它人身上。无法被世间认可是个人的问题。不须对他投以无谓的同情！」

「是这样啊……」

在正统派风靡的世界中，头发乱翘老哥的才华一点用也没有吧。

老师过去也说过「有各式各样不同的想法存在也没什么不好」，既然如此，与其让未来恢复成『哥哥小孩』的世界，不如变成也能承认正统派以外文学的世界比较好。

我脑中交替浮现二次元首相喵摩以及『星辰』世界中那个真人大叔首相。虽说不论怎么看，都是喵摩比较好就是了。

不过……

就在这时，正开心咀嚼凯萨色拉的柚小姐脸孔映入了我的眼帘。

柚小姐察觉到我的视线，微微偏着头，露出微笑。

她的笑容跟『哥哥小孩』的女主角——焰重迭在一块儿。

我突然觉得松了一口气。

……就是说嘛。自己到底在烦恼什么。我不是已经跟柚小姐约定好，要抢回『哥哥真的很痴狂』，让未来恢复成『哥哥小孩』的世界吗！

我过去被『哥哥小孩』拯救，并从那当中寻找到了梦想。要说『哥哥小孩』造就今天的我也不为过。

要有信心。一定要相信『哥哥小孩』这部作品！

未来必定会恢复原貌的。

不过这么一来，廿三世纪就不可能成为头发乱翘老哥期望的世界了。对那家伙来说想必很痛苦吧。要是至少能有一、两个人理解那家伙就好了……

「头发乱翘老哥写的作品都没有朋友愿意读吗？」

「唔——我老哥从以前就很别扭，他似乎有好几次强迫别人看他的作品……但详情我也不太清楚就是了。」

头发乱翘老哥似乎跟周遭的代沟很深，不太想与他人接触。最近时常大半天都把自己关在书库里。

「你们家的书库有电视或网络吗？」

「没。」

「那要怎么收集外界的情报呢？」

「我老哥本来就不理那个的。他几乎与世隔绝。」

据说头发乱翘老哥生病去医院时，把自己的名字以汉字书写，交给柜台的二次元接待小姐，还因对方看不懂而大发脾气。

我听完吓了一跳。如果是设备先进的医院都已配备有二次元角色了，只是现在这个年头写汉字根本没人懂啊！

「这种人写的小说，普通人根本看不懂。基本上，我老哥很瞧不起其它人。也懒得好好听别人发言。」

「那样的心态很不好。像我也会写小说，但我依然会参考别人的意见。」

呃，虽说大部分的人，对我的作品也表示「很难跟得上里头的想法」就是了！

「对了，博士有看过令兄的小说吗？」

「有看过！不过，我是被逼的，我一点兴趣也没有。」

博士摊开双手并向上抬，摆出无奈的姿势。

我见状陷入沉默，博士好像可以看穿我的心思，主动这么对我问道：

「……你很在意吗？黑羽也会看妹背先生的小说吗？」

「是的。这个世界上最理解我的作品的，毫无疑问就是黑羽了。」

「那你们的感情还真好！」

是啊，我至少还有黑羽这个支持者。

不过，头发乱翘老哥就完全没有了。

举例来说吧，头发乱翘老哥就像漂浮在海上的孤岛。要怎样才能把这座孤岛拉回我们所位于的大陆呢……

——啊！

有了。我想到一个办法！

「让头发乱翘老哥理解萌的美好吧！」

就是这样，只要让他明白二次元的美妙，他就能融人大家的世界了吧！

然而，对于我这番意气昂扬的发言，博士却很遗憾地说：

「……妹背先生，那是没用的。我以前就试过了。」

博士露出怀念的目光。

「我曾经把老哥抓起来、五花大绑，强制他不能阖上眼皮，并把『超级过膝袜战队』全部十二季、『跟妹妹舔舔』全部两季，以及剧场版『女体化！巨大化！变身成比地球还大的女孩！』都播给他看。」

「每一部都是名作呢。」

「有一次我还是把老哥抓起来、五花大绑，为了让他体验二次元美少女的心情，趁他睡着时帮他换上水手服与假发，丢在车站前。人潮马上就聚集起来，他得到了众人一致的瞩目。」

「听说有专门卖男性用水手服的店呢。」

「还有一次我又把老哥抓起来、五花大绑，在他耳边朗读各种女主角属性的正统派文学作品。妹妹、姊姊、青梅竹马、母亲。母亲还是亲生母亲喔。」

「原来博士也有接触这个领域呢。」

「不过光是那样，老哥还是无法打开对萌的视野。反而再也不想跟我沟通了。一旦兴趣大不相同，就连兄妹也很难和睦相处。」

「是这样啊……」

看来要让头发乱翘老哥弃暗投明非常困难……

「不可以这样——！」

这时，突然有个巨大的说话声响起。

啥啥啥、啥事？什么东西不可以啊？

「不可以，绝对，不可以！」

我们一齐望向声音的主人。

黑羽——脸红到脖子的黑羽——出现在我视线前方。

「这么一来，博士跟自己的哥哥就无法融洽相处了……你们不是兄妹吗？」

黑羽的双眸湿润，以食指对准博士。仔细瞧，她的双眼失焦，指尖还不时发出轻微的颤抖。

很明显地，黑羽的情况不太对劲。

「『让心情  变好的  某某水』生效了！」

我愕然地盯着一旁博士的脸。

「可是其它人好像都没事啊……？」

「黑羽的反应好像比较快。大家应该没多久也会一样。你不觉得脸颊有点烫吗？」

博士摸了摸我的脸。这突如其来的动作令我有点吓到。

结果……

「讨厌！」

原本坐在桌子对面的黑羽猛然站起身，以臀部硬挤入我跟博士之间的沙发空隙。博士被她撞开后踉舱了一下。

坐到我隔壁的黑羽，死命抱住我的右臂不放，接着环顾众人的睑。

——她开始吠叫。

「这是我的哥哥！你们不损碰！」

显然地，她开始大舌头了。

*

——廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

「黑羽，这个月的『文艺少女』又有万叶集的翻译了喔。」

「又有？希望这期的翻译能正经一点……」

●特别刊载『文艺少女』 2202年6月号

『续•以万叶集观察日文的沿革变迁』

●原文  七~八世纪左右

笼毛与  美笼母乳  布久思毛与  美夫君志持  此岳尔  菜采须儿  家吉闲  名告纱根虚见津  山迹乃国者  押奈户手  吾许会居  师告名倍手  吾己会座  我许背齿  告目  家呼毛名雄母

●以近代文翻译  一九七五年

怀抱着好篮子与耒耜，在这座山丘上摘菜的姑娘，告诉朕你是哪一家的小姐，名又为何。这大和国举目所及皆是朕所治理的王土。朕会告诉你朕的家世与名字，也请姑娘告诉朕你的家世与名字。

「咦？跟上一期的不是一样吗？」

「是啊。」

「然后，底下又是匿名翻译家的译文。」

「总不会又出现什么『阿摩尼•亚』吧……」

●以现代文翻译  廿世纪后

拿着  篮子与锄  的女孩  出现了

她正在  摘菜

这位小姐  请告诉我  你的名字

请告诉我  你的家  在哪里

我是  统治大和  的人

请把  你的事  告诉我

「这个月的翻译还真一板一眼啊。半个记号都没有。」

「咦？这不是……」

「我看看底下的报导——唔哇，真了不起。原来是某位女高中生读者K•I同学的来信。『上个月的翻译让人气炸了，给我刊载正确的翻译！』而且她还寄了这份译文过来。」

「是、是吗？」

「这种女高中生还真惹人厌啊。」

「怎么会嘛？」

「为了讽刺服务精神旺盛的蒙面翻译家，竟然故意以这种无趣的翻译破坏了前者的一番好意，不是吗？感觉那女的个性一定很恶劣，绝对是那种不受异性欢迎的类型。」

「哥哥很啰唆耶。受不受异性欢迎一点关系也没有吧。不认识的其它人怎么看根本不重要，重点是，自己喜欢的对象是怎么想的！」

「黑羽，你在生什么气啊？我只是说出自己对女高中生K•I的看法罢了。」

「……我、我说的也是一般论。」

「是吗？对了，还有个更重要的问题。我想应该很多人都已经发现了。」

「什、什么？」

「这篇报导的笑点，在哪？」

「……」

「……」

「普通的文艺杂志报导干嘛要放入笑点啊？」

「……你说得对。」




第四章 快出来吧
黑羽喝醉了。

我这么说，结果博士非常生气，还强调「不是说过那并非酒精饮料吗！」

真对不起。

不过，「让心情  变好的  某某水」跟酒精具备相同的效果，所以黑羽如今的模样要说是发酒疯应该也没错吧……

我活到现在，还是第一次看到黑羽这副样子。

「哥哥，这个怎么念？」

黑羽翻开字典，开始对我出题。她的意思应该是要我念出字典上的词汇。

「快点，快念啊！不懂喔？那我念给哥哥听吧！」

「喂，黑羽。」

「哥哥不要不说话，快回答！……为什么对人家这么冷淡？讨厌我了吗……？」

黑羽的眼眶冒出泪水。

拜托啊，黑羽……

「那边是墙壁耶。」

「嗄啊？」

黑羽把墙壁上的人物画当成是我。那张画里可是留胡须的外国人吶……

「怪了……这个穿老土学生服，长相平凡又不聪明的家伙是谁？」

太、太过分了吧……

黑羽用她那张彷佛被火烧过的红脸愣愣地对着我。

「啊，原来是哥哥。」

黑羽用双手碰起我的脸颊。

「好奇怪。一认出来是哥哥以后，就觉得哥哥是天底下最帅的。为什么哩？」

「你、你这问题叫我怎么回答啊……」

黑羽平常绝对不会夸奖我帅气什么的。哎，不过她现在喝醉了，所以应该是真心话吧……

黑羽以双手用力将我的脸拉向自己。我俩的鼻尖都快撞在一块儿了。

「葛格~」

「干、干嘛？」

「——我们来，亲亲。」！

虽说她是喝醉了，但声音听起来又不像在开玩笑。

「嗄、嗄、嗄！」

我非常狼狈。由于狼狈之故，脖子也冒出了大量的冷汗。

「骗你的。我才不会做出那种事呢。」

黑羽发出愉快的笑声，并将手从我的脸上离开。她微微低下头，头顶对准我。

「不过，你要摸摸人家的头，夸人家是好孩子。」

「啊，知道了……」

这样就符合普通的兄妹交流……应该吧。

我顺着黑羽的发丝轻轻摸了她的头好几次。

「欸嘿嘿。」

黑羽像猫咪一样瞇起眼睛，从喉咙发出笑声。

……现在的黑羽不是普通状态。她失控了……

「每次都是我无法理解哥哥的行为，偶尔让哥哥不知该如何是好也不错！」

黑羽抱着我的手臂，非常高兴地笑了。她的身体很有女人味，感觉非常柔软，我竟然忍不住怦然心动。

「只有姊太诈了。实瑠也要摸头。」

「可以啊。用不着找银小弟，我来效劳就够了。」

老师将手放在实瑠头顶，实瑠二话不说就默默地将老师的手打落。老师顿时发出了「喔呵」的喜悦之声。

「哎呀……」

柚小姐露出莫名不安的表情道：

「看到跟平常不一样的黑羽小姐，要是银先生因而怦然心动，这该如何是好……」

「黑羽好像换了一个人似地！」

博士的模样好像很开心，黑羽立刻狠狠瞪了她一眼。

「博士很危险。跟我不同长了一张可爱的娃娃脸，不准你靠近我哥哥！」

「黑羽自己才是美女吧，我觉得你那样不算老脸啊。」

「啊啊啊啊！你说了，你刚才说我很老对吧！」

黑羽抱住我的手臂哇哇大哭起来。幸好因为博士的发言，她的注意力已经从我身上暂时离开了。不知为何，我松了一口气。

「黑羽好像很黏妹背先生啊。黑羽对妹背先生有什么想法？」

「关于那点，我也很在意。如果是现在的黑羽小姐，应该会酒后吐真言吧。」

黑羽对我有什么想法……这种问题有什么好讨论的？

「嗄？问我对哥哥有什么想法？」

黑羽瞪大眼。

「笨蛋。这种问题根本不需要回答。」

「可是我还是想知道嘛。」

「为什么？」

「我也想知道别人家的兄妹怎么相处！」

「是喔。既然如此我就告诉你们。」

黑羽说了一句「等等」，然后开始翻放在桌上的字典。

あい【爱】

「当然就是这个了！」

博士把头上的护目镜放下，透过它阅读字典。

「原来是爱！」

博士的这句话让我心脏猛然跳了一下。

「哥哥那么天兵真是让我担心，但看哥哥耍笨又让我有一种被治愈的感觉，又因为哥哥那么笨而老是让我捏一把冷汗。」

突然觉得自己好像是世界上最笨的家伙。

「如果哥哥没有我一定会出事的。」

喂喂，你以为你是我的监护人吗……

「我有时候想哥哥的事更胜于想自己。脑袋有一半都被哥哥占据了。如果不是为了爱，就不会有这种想法吧。」

「为什么你会对妹背先生有那种想法？」

「真是的。你不是人称的天才吗？脑袋这么不灵光。当然因为我是他妹妹啦。身为妹妹对哥哥的爱，爱！」

「……」

不必说，黑羽口中的「爱」就是家人之间的那种爱，应该没有什么特别含意。

然而……

不论是以前黑羽说柚小姐「喜欢」我那次，或是今天的情形，我脑中明知那是家人问的爱，心跳速率还是会莫名其妙变快。

该不会是那个吧——我心想。

等等，黑羽可是我妹妹。如果是正统派文学，兄妹之间必然会发生恋情，但我跟黑羽都是血肉之躯的三次元真人。把妹妹视为异性，感、感觉太糟糕了……

黑羽口中似乎念念有词着，随后她突然用力放下字典。

「是爱！」

她大叫一声，接着便趴在桌上不动了。

「……咕唔。」

好快！竟然睡死了！

「看来黑羽剧场总算告一段落了。」

老师无奈地耸耸肩。

不过就在这时，一张纸轻飘飘地自半空中舞落桌面。原来是刚才黑羽使劲丢下字典时，夹在里头的纸被甩出来了。

博士灵巧地一把抓住，将视线落在纸上头。

耶——她露出惊愕的表情。

博士把护目镜拉回头顶，眼神就好像看到了什么珍稀之物一样，还交替比对我跟黑羽的

脸。

「上头写了什么？」

「没什么重要的。不过，大家不可以跟黑羽提这件事。」

博士把纸条塞回字典里。

我好想知道啊，不过偷看对黑羽又很过意不去……

「妹背先生也爱黑羽吗？」

「这个嘛，当然……不过说什么爱不爱让人很害臊，反正她是我妹嘛。」

「……原来也有这样的兄妹！」

「这样的兄妹很稀奇吗？」

「应该不稀奇吧，但跟我和我老哥差很大就是了。」

博士露出回忆往事的表情。

「我对我哥一点爱都没有。我本来以为兄妹都是这样，所以才会被妹背先生与黑羽的关系吓一跳。与其说你们的感情好……不如说你们信赖彼此吧！」

「我跟我哥之间也有很强的信任感。我们过去时常一起玩。」

柚小姐将自己跟亡兄的关系说明给博士听。包括玩扮猪、把哥哥五花大绑等，柚小姐开心地叙述那些回忆。

「唔、嗯——我觉得阿柚跟哥哥就不太像纯粹的信赖关系了……」

「哎呀。」

得到不是自己预期的反应，柚小姐好像不太服气。

「黑羽跟妹背先生过去发生过什么事吗？」

「为什么要问这个？」

「不，只是……」

博士的目光落在桌上的那本字典。

「没什么特别的事，我们只是非常普通的兄妹。」

除了我是养子，以及黑羽对这点特别小心外。

不过，我不认为那个事实导致我们之间的关系异于常人。我们真的只是随处可见的兄妹罢了。

只有一点，我不敢保证那是所有兄妹都会遭遇的——

那就是我的妹妹会读汉字。

「与其说我跟黑羽的关系与普通人不同，还不如说黑羽比较特殊吧。」

「我也很好奇。黑羽以前是怎么样的人，请务必说给我听。」

我脑中浮现出黑羽小时候的模样。

当时她还没上小学。发型倒是跟现在差不多，又黑又直的长发，此外头上还多了顶猫耳贝雷帽。因为她个子还很小，散发出幼儿那种彷佛洋娃娃的气息。

当时的黑羽是——

「问题儿童。」

……——

——家族全体集合在客厅。包括双亲、我，以及黑羽。那时实瑠尚未出生。

黑羽缠着并排坐在沙发上的双亲道：

「我没错！是其它人太奇怪了嘛！」

虽然她没有落泪，但表情已经是一副山雨欲来的模样。

至于我，则只能紧张地在一旁守候双亲与黑羽的互动。

「黑羽，你又来了……」

爸爸苦笑道。

黑羽将一本书递给爸爸。那好像是近代用汉字写的儿童文学。

「什么『低角度』，太无聊了！这个比较有趣嘛！」

『低角度』是当年制作给孩子们看的动画。里面的镜头都刻意以低角度对准年幼的美少女，可说是彼时开先河的作品。原作则是画给儿童看的绘本。

黑羽拚命想说服父母，『低角度』很无趣，还是近代的书比较棒。

真顽固啊……

黑羽又发作了，所以才要召开家庭会议。

每次的情况大概都是这样。黑羽在公园读书，同年纪的孩子就会聚集过去。那些孩子嘲笑独自阅读近代书籍的黑羽是「读怪书的怪胎」，然后纷纷拿出自己的『低角度』原作绘本开始看。

自己喜好的事物被人嘲讽，黑羽大为光火。她与在场所有孩子唇枪舌战。为了报复那些人，黑羽不停诉说自己看的书有多棒，以及『低角度』有多无聊，还挑衅「有种就反驳我看看」。

那些孩子们哭着跑开了。

如果这样就结束也还好，但那些逃跑的孩子父母，都是我妈妈认识的人。所以这些事才会传进我妈妈的耳里。

黑羽不是第一次做这种事了。过去她也好几度跟同年纪的孩子发生纠纷。

「『低角度』根本就没有剧情嘛。」

「那样不是很好吗，黑羽？」

爸爸开始晓谕黑羽。

「多余的剧情是不需要的。虽说是设计给孩子看，但『低角度』的角色画得非常好。尤其是里面的小凯莅。小腿既细嫩又光滑，跟宠物犬一起玩的场景更是让人看得入迷。爸爸很喜欢喔。」

「哎呀，我们家的爸爸下半身马上就有反应了。」

爸爸与妈妈相视微笑。

黑羽则愤慨地瞪着他们，丝毫没有息怒的模样。

爸爸继续说道：

「黑羽，你还是不能接受吗？」

「不能。」

「黑羽因为懂汉字，所以才能阅读很多近代的作品。那也不是什么坏事，不过如果拿来贬低别人就不好了。」

「……我知道了。」

咦？真难得，黑羽竟然乖乖听话了。

「……我知道跟爸妈说什么都没用了。」

「黑羽！你为什么这么爱闹别扭，不能多跟银学学吗？」

妈妈口中突然提到我的名字。我虽然试图保持旁观，结果还是被牵扯进去了。

黑羽对一旁的我投来忿恨的目光。

她的眼角噙着泪。

「银跟爸爸一样，长大后一定会成为比起美少女上半身，更常死盯着下半身的诚实孩子。黑羽就不能更纯真率直一点吗？」

「爸爸说得一点都没错。银你也说说你妹妹吧。」

妈妈把话抛给我，我只好说出心里的话。

「我觉得裸露的腿穿裤袜很好看。」

「……看吧，这种思考型态。既变态，又轻浮，简直是棒呆了！」

爸爸似乎非常开心。

黑羽则悔恨地喃喃说着：

「……无法理解。」

她的表情顿时猛烈扭曲，接着大滴的泪珠便滑落了。

「我不想管了。」

黑羽冲出客厅。

「黑羽！」

虽然想叫住她，但我的呼喊仅能轻轻掠过她的背影而已。黑羽用力踩踏走廊的脚步声，不停敲打着我的鼓膜。

我也追逐黑羽冲出走廊。

「还真像！」

「……还真像？谁跟谁？」

「我老哥跟黑羽。」

「是吗？」

「是啊。他也喜欢近代的书，所以每次都被取笑。这种因生气而否定现代作品的反应跟黑羽一模一样。我老哥小时候也常干出类似的事。」

「头发乱翘老哥跟其它人吵架时，博士有帮他说话吗？」

「我帮他说话，他反而不想理我。」

「原来如此。」

面对挫折时的反应，每个人都不太一样。

以前的我只要想着『哥哥小孩』里的焰，感觉心中的伤口就会自行愈合。现在我也是透过写小说忘去那些不愉快的事。

黑羽的话，就是读书了吧。她沉浸在过往的书籍中，藉此疗愈受伤的心。

「黑羽，快开门。我陪你一起回去向爸妈道歉。」

我咚咚地敲着门。但一点反应也没有。

我待在冷冽冰凉的通道上，眼前则是一扇铁门。门前散落着纸笔，或许是黑羽生气乱扔出来的吧。

这扇门的另一边——就是我家的地下书库了。

妹背一族世代出了许多翻译家与语言学家。由于家中有大量藏书，曾祖父才会挖出这座地下书库。只要通过这条彷佛洞窟的地下通道，就可以来到书库了。

「黑羽。」

从客厅冲出来的黑羽，躲入地下书库把自己锁起来。她每次只要伤心难过，就习惯跑到这里读近代的书。

「我说黑羽！」

没人回答。

只听见书库中，不时传来页面翻动的声响。

「黑羽！」

「……」

光叫她的名字好像没用。既然如此……

「黑羽，如果你想把自己关起来最好还是选厕所吧？这样内急时就很方便了。」

「……了。」

「嗯？」

「吵死了！」

她歇斯底里地大叫道。

「把自己关在厕所里很恐怖好不好。读过一本以前的书，有个没朋友的人就是把自己关在厕所里。连吃饭都在厕所。哥哥是想害我变厕所女取笑我吧！气死了，我再也不去厕所了！」

黑羽似乎太过亢奋，说话内容变得颠三倒四。

「什么是厕所女？一种『属性』吗？」

「闭嘴！滚开啦！」

砰——我听见某样物体摔到门上发出的声响。大概是黑羽扔出刚才在读的书吧。啊啊——竟然对贵重的藏书做出这种事。

「你不怕爸爸跟妈妈吗？我陪你一起去道歉，你先出来吧。」

「不要。为什么我要道歉？我又没做错事。」

「你跟朋友吵架，还把他们骂哭了。况且这也不是第一次，是好几次。」

「谁叫他们说我是『读怪书的怪胎』。明明一点也不怪！」

「真的吗？」

「没错！近代的书有好多好棒的故事！大家都不想去尝试！」

「没办法，普通人根本看不懂以前的事啊。里面一堆汉字。」

「只要努力学就能看懂了！我也不是什么特别的天才。」

是这样喔……那么难的字应该不可能轻易理解吧……

「哥哥也跟那些家伙一样！明明什么都不知道，就随便说以前的书不好！」

「我才没有那样！」

「你有！」

「那你拿一本出来，让我试试看。」

「你明明就看不懂，不要逞强了！」

我确实看不懂以前的书。但如果继续这样下去，我就跟黑羽口中的「那些家伙」同等级了。

唔——既然这样的话……

「黑羽，拜托你。」

「干嘛啦？」

我想象着书库里的景象——堆积如山的近代书本并要求道：

「随便拿里面的一本书念给我听。」

「……咦？」

「因为我看不懂汉字啊。就算想拿来看也看不懂里面在说什么吧。所以，请黑羽念给我听，帮我解释里面的意思。」

「为什么我非得做这种事不可啊？」

「因为我也很期待黑羽口中说的有趣故事啊。只有黑羽一个人享受未免太诈了吧？」

「……」

「黑羽，拜托嘛。」

黑羽沉默了一会儿，接着才说了声「我知道了」。

她开始说起某本书的故事。

※那是关于一只鸟；一只夜鹰的故事。夜鹰被同伴欺负，决定不当一只鸟，最后变成了星星。（译注：这是宫泽贤治的短篇小说『夜鹰之星』。）

老实说，我完全无法理解这种故事到底哪里好。虽然黑羽说「我一想到夜鹰的心情就想哭」，但我只觉得这是个忧郁的故事。

「——讲完了。」

听完黑羽的故事，我为她鼓掌。我拍手拍了好久，拍到手掌都痛了。

「太棒了。黑羽好棒。」

「……你真的有听懂？」

「嗯，我完全不明白这故事哪里精彩。」

「耶耶！？哥哥一点都不感动吗！？」

「不过，我明白了自己还有许多不懂的地方。光是这样就够开心了。所以我必须感谢黑羽才行。」

「……」

「谢谢，黑羽。黑羽真的好厉害。你是我值得骄傲的妹妹。」

「真的？值得骄傲吗？……那，我下次再念给哥哥听吧。」

老实说，听完刚才那个又长又闷的故事实在有点折磨人，但既然黑羽能透过说以前书本中的故事给别人听而获得满足，那我也高高兴兴地接受吧。

「我很期待。」

「期待吗？」

「嗯。」

「会这么说的人，只有哥哥而已……」

「真令人惊讶，妹背家的书库也是地下书库啊。」

「蝶间林家也有地下书库吗？」

「对！老哥在家时总是把自己关在地下书库里。」

「黑羽只有丧气的时候才会这样……没像令兄那么彻底就是了。」

「嗯……不过话说回来，妹背先生还真行。」

「怎么了吗？」

「妹妹杀手。」

「我不太明白你的意思。」

「我有点能理解黑羽为何紧贴着妹背先生不放了。对黑羽来说，就只有妹背先生一个人而已。」

「？」

「实瑠也只有哥一个。」

「银小弟确实是实瑠的哥哥没错。不过，哥哥不光只有银小弟一个喔。真正的哥哥总是会最后现身。那个人是谁？就是我！」

「永远不要现身，变成星星吧。」

「喔喔……」

……——

黑羽说完故事后，接下来就轮到我了。

「好，黑羽。接下来换哥哥说故事吧。」

「咦？你手边有书吗？」

「没有。」

地板上虽然散落着纸笔，但却一本书也没有。

「那哥哥要怎么讲故事？」

「那还用说，当然是我自己编。」

「哥哥会编故事吗？」

「听完黑羽的故事，我突然有灵感了。」

门的另一头传来惊愕声。

「……哥哥跟我不同。我看完一本书会想再看下一本，但哥哥却想编出自己的故事。」

「是这样吗？总之，先听我说吧——从前从前，在某个地方有一位黑裤袜。」

「……咦？」

「黑裤袜早上起床，意识到女孩子的目光，所以决定做五十个仰卧起坐消去腹部赘肉。」

「等等，如果是黑裤袜，应该是『一条』，不是『一位』吧？黑裤袜又不是人类，也不可能练出什么腹肌。」

「黑裤袜的故乡是个自然风光明媚的地方。其实就是琦玉的东武东上线森林公园站那里。因为是很大的公园所以还可以租自行车。」

「哥哥，你什么时候对琦玉这么熟？不过琦玉可是大都市，算不上什么自然风光明媚吧，从琦玉搬来的女生曾对我描违过。」

「黑裤袜在车站前闲逛，想寻找有没有自己理想中的女孩。他很希望能早点被女孩的玉腿套进去，嘴巴不断地碎碎念着。他的表情莫名恍惚，脚步也踉踉呛呛。有时候还会发出叫声。」

「好变态的裤袜啊。不过哥哥所说的叫声，该不会是撕破裤袜时那种劈哩劈哩声吧？」

「裤袜终于发现了理想的女孩。那女孩在公园独自念着惹人讨厌、全都是汉字的书，同年纪的其它孩子都被她骂跑了，她似乎非常得意，真是个嚣张的女孩啊。当然，这并不是实际存在的人物。」

「果、果然在哥哥的眼中我就是这种人！太过分了！」

「黑裤袜想被那女孩的腿穿上，于是他开始妄想。白皙、毫无斑痕、吹弹可破的肌肤，全部被自己包裹住。女孩还在发育，所以会抵抗裤袜的弹力，继续撑大自己的肢体。裤袜对这种稚嫩双腿想要长大的冲动，以及年轻肌肉蠢动的瞬间，感到一股无法自持的愉悦。简直就可用欢天喜地来形容。」

「这、这家伙绝对不是哥哥吧！到底被谁附身了！拜托，把哥哥还给我！」

「裤袜终于抱住了女孩的腿。女孩感到很温暖。裤袜对她说，你再也不寂寞了。不论是多么艰辛的时刻，都有我常伴左右，因为有哥哥在这里啊——像是男生的手搔了搔妹妹的头。哥哥站在妹妹身边，开始帮妹妹推秋千。两人的影子被夕阳拉得好长。哥哥悄悄牵住了妹妹的手。」

「……没想到裤袜可以像呼吸一样自然就变成了人类男生。」

「讲完了。」

「讲完了！？」

即便隔着门，我也可以感觉出黑羽一脸茫然的表情。

「故事最后包含了我想说的话。你明白吗？」

「……唔、嗯。」

「那就是——我以后还想多编几个以裤袜为主角的故事。」

「嗄！？怎么听都不是这样啊！？不是为了帮我打气用的吗？」

「不是裤袜变成人类。以后是真正的裤袜主角了。」

「……以后吗？莫名其妙。哥哥还是编比较普通的故事吧。」

黑羽真任性啊。不过，包容妹妹的任性也属于哥哥的责任。

我迅速展开了下个故事。

「好。那我再说一个。一个男孩认识了女孩，看到了她的小裤裤，两人吵架、和好，最后结合在一块儿。讲完了。」

「就这样！？」

「嗯。」

黑羽用鼻子哼了一声，似乎很得意地说：

「太短了，内容也太简单了。像过去的书本里那种复杂的故事，还比这个伟大多了。」

「……是吗？不过，简单的故事难道不好吗？」

「……」

黑羽没有回答。我可以听见她开口吐气、准备说话的声音，但最后她什么也没说。

一阵沉默。

什么嘛，真拿她没办法。那我再转移话题好了。

「黑羽，编故事还真有趣。能让我发现到这种开心的事，都是托了黑羽的福。谢谢。」

「托我的福？」

「嗯。」

「是吗……」

隔着门我可以感受到，黑羽的情绪已经平静下来了。

她差不多快出来了吧？

我又等了一会儿，不过黑羽还是没有开门。

「喂——黑羽？」

「……」

大概是因为不好意思出来吧？有没有什么能让黑羽马上开门的方法呢……

啊，有了。

因为看到门前掉了一堆纸笔，我说故事的途中手也无意识地动了起来。刚好做出了好东西，简直是太妙了！

「黑羽，有个东西想让你看，快出来吧。」

就在这时——

喀喳，黑羽打开地下书库的门锁现身了。

黑羽的眉毛纠成了八字形，脸朝上仰望着我。大概是不好意思让我发现她在哭吧，每当她低下头，她就会偷偷用手去擦眼角。

可能是因为在哭，所以才不太想出来吧。

「这是我刚才边说故事边写的。给你。」

我把手边的一张纸递给黑羽。

男孩与女孩——我用自己的方式写出文章。

「这是什么？插画吗？」

「不是插画，是文章。刚才那个故事的最后一幕，在夕阳的照耀下，我跟黑羽手牵手。」

黑羽接过我手上的纸，几乎是以斗鸡眼看着我的文章。

「如果哥哥不说还不知道呢。话说回来，就算知道是文章也看不懂。」

「习惯了就会懂了。」

「意思是叫我快点习惯吗？」

「嗯。」

黑羽以喉咙发出代表不满的「唔——」声，不过脸上很快又转为笑容。

「好吧。能明白哥哥在写什么故事的人，世界上一定只有我吧。」

——在家庭餐厅内。

大家都静静地听着我诉说。

「就是这样。类似的事发生过好几次吧。」

「黑羽感觉也满危险的。如果身边没有妹背先生，说不定就会跟我老哥一样了。」

「你说像头发乱翘老哥一样？具体大概是什么样子？」

「『自己绝对没错，有错的都是别人』……就是这种人！」

博士对头发乱翘老哥似乎特别严厉。这两人已经几乎是绝交状态了，情况跟我与妹妹们彷佛是天壤之别。

虽说，我也认为头发乱翘老哥的所作所为确实不对，不过……

「你不想试着多理解一下令兄的想法吗？」

「唔——我老哥太自我中心了，我做什么应该都没用！」

博士似乎对于修复与头发乱翘老哥之间的关系毫无兴趣。

「无法得到妹妹的理解想必很痛苦吧。我也是因为有妹妹们的理解，写作事业才能走到这一步。虽说偶尔会跟妹妹们意见相左，出现不得不反复调整的情形。这时妹妹们就会抢着当我的靠山，我要安慰她们也很辛苦。」

老师左右摇晃身子。大概是代表拉扯自己两手的妹妹们的动作吧。

「哥，让老头子自己在那边玩，不要管他。」

当然我也不想打扰老师的创作活动就是了。我将视线从老师移往博士。

「……博士认为令兄现在人到底在哪呢？」

「以老哥的个性，不可能没有任何目的就继续待在这个时代。但要问我他的计划……」

「如果一直找不到他怎么办？」

「真的不行，我就直接制作新的棉花糖。材料大概还可以再制作两次。老哥手上的棉花应该已经过期了，这么一来他就无法采取新的行动。我们赢定了！」

头发乱翘老哥应该也不知道棉花糖有保存期限吧。

博士似乎感到胜券在握，脸上露出轻松愉快的表情。

「对了。藉这个机会特别展示一下我的棉花糖制作装置。」

博士说到这，伸手进胸前的小侧背包摸索。

「哎呀……」

她突然脸色发青。

「没、没有！」

……别开玩笑吧？

我脸上的笑容不自觉冻僵了。再怎么样，也不能把那么重要的道具搞丢啊。怎么可能，博士应该在开玩笑吧。

只见博士面无血色。没有、没有——她努力摸索那个小侧背包。

真的不见了！？

「没有……那就代表我们再也无法返回未来啰！？棉花糖制作装置长什么样子？」

「就是小巡•枪。」

「耶耶！？就是那个啊！」

「没错，老实说那也是棉花糖制作装置……」

博士咬住下唇。

「直太郎的房间。」

实瑠以冷漠的目光盯着手足无措的博士，如此咕哝一句。

我也想起来了……博士为了跟直太郎先生攀交情，不停从小侧背包中取出各种道具。

「我也有印象。应该是忘在那间屋子了。」

博士以手按住胸口，呼——地吐了一口气。

「吓死我了。心脏差点就停了。」

「蝶间林博士还真迷糊啊。」

大家也跟着松了口气。

不过就在这时……

哔哩哩哩的声音响起。

应该是手机钤声吧。柚小姐拿起电话，说了一声「你好」。

「这里的事谁可以做主？」柚小姐随即问我们一个奇怪的问题。虽然没有说好由谁当领导者，但勉强要选的话，应该是人生经历丰富的老师吧。

老师从柚小姐那接过电话。老师对电话那头说「原来是直太郎先生啊」，看来对方就是直太郎先生啰。不知何时他已经跟柚小姐交换过联络方式了。

呼嗯、呼嗯——老师不停点头。

一开始老师脸上还挂着笑容——

「什么！？」

老师突然大叫一声，瞬间面色如土。

我从未看过老师如此慌乱。到底发生了什么事……

我们不安地盯着老师。

老师挂断电话，环顾我们一圈后开口告知：

「根据直太郎先生的报告，那个硬找上门的家伙又出现了。」

硬找上门？——不就是头发乱翘老哥吗！

「直太郎先生一返回公寓，就发现一个年轻的男人从自己的房间跑出来。」

「咦？可是，房子不是有上锁吗？」

「妹背先生，老哥拿走了我许多发明品。这个时代的门锁对他根本不算什么。」

「那家伙好像双手抱着两样东西离开。其中一个是破破烂烂的书。应该就是之前忘记带走的冬耳•虎彦著作——『廿一世纪』吧。」

「那另外一样……该不会就是……」

我有一种非常、非常讨厌的预感。

拜托不要是那个——只可惜我的祈祷落空了，老师接着说：

「是啊。就是小巡•枪。」

……果然没错。

「已经被抢走了吗……」

博士面色惨白地叫苦道。

「直太郎先生想追上去，不过被对方溜走了。」

「看来，老哥手上的棉花糖也过期了。所以他才要抢走小巡•枪吧。」

「……令兄知道怎么用那把枪制作棉花糖吗？」

「老哥在决定犯案后，似乎已经偷偷研究过我的发明品，这部分应该事先就准备过了吧……」

「啊，对了！他手上没有材料吧。」

「……我嫌把材料放别的地方太麻烦，就通通塞到枪里面了……」

原来那把枪还有收纳的机能啊……

「那小子迟早会做出棉花糖，从这个时代离开吧。如果是那样——我们就得投降了。」

「博士，制作棉花糖大概得花多久时间？」

「需要花五天。」

「……如果在那之前，我们没办法逮到头发乱翘老哥的话……」

「游戏就会结束。」

「博士没有其它更了不起的发明品吗？可以马上把令兄逮捕的。」

「临时哪有这么方便的东西啊。」

真的结束了。

这么一来所有路都被封死。线索也半点都没剩。

我们就算想找出头发乱翘老哥，也永远找不到……

我感到失魂落魄。世界在我眼里变得一片空白。

无法返回未来，就代表再也不能与父母亲相见。由于文化被改变了，二次元总理喵摩与二次元老师小数都不会诞生。当然也不会有『哥哥小孩』。我成为作家的美梦落空了。

看来只能努力在平成这个时代求生。

我已经无话可说地低下头了。在这种情况下，就连我也说不出任何正面向上的话……

然而——

「哥哥，不要放弃。」

打气的声音在我耳边响起。

这个说话声是——黑羽！：

我转过视线，刚才还睡死的黑羽已经抬起头，凝视着我。

「你醒了啊？」

「是啊。精神还有点恍惚。不过刚才你们说的我都听到了。」

黑羽虽然有点脸红，但大致已经恢复正常了。口气也比之前平静许多。

「总之只要抓到蝶间林•定就好了吧。」

「是啊。可是，我们根本不知道那家伙逃到哪去了。想在五天以内发现他根本不可能。」

「关于他的去处——嗯，这虽然只是我的推理，但我认为可能性非常高。」

黑羽一副宛若名侦探的凛然姿态。跟先前那个喝醉酒、吵着「摸摸人家的头」的女孩真的是同一人吗？

「我们能掌握的线索就是冬耳•虎彦的『廿一世纪』。」

黑羽环顾在场众人的脸后说道：

「蝶间林•定的去处，一定是——」

黑羽说出某个地名。

*

●特别刊载『文艺少女』 2202年8月号

『大平•凯专访——日本人与书写词汇——』

——被尊称为现代日文魔术师的大平•凯老师，针对「日本人与书写词汇」这点有什么看法？那么我们马上进入正题吧，想请问老师认为现代的文章特点为何？

大平  日语这项事物不必说，必然是作为日本民族的根本。正如您所知，现代日语的文本非常单纯。我们日本人的「同理心」导致了语言发生如此的变化。

——原来如此！是「同理心」啊！

大平  当然，「同理心」导致语言的单纯化，这点可说是一目了然，太简单的道理了。废止汉字、文法极力简单化的现代文，可读性极高，又很容易理解。要说是将语言的门坎拆除也

可以。

——将言语的门坎拆除!?这是大平老师独创的见解吗！

大平  举例来说，近代文如果要形容一个人愚笨，就有「笨蛋」、「白痴」、「愚昧」、「笨拙」、「无知」、「不肖」等许多种。伤害人的词汇这么多就够可叹了，还得费尽心思记下这么多词汇。

如果是现代文，只要写一个——

傻女孩

这样就够了。因为现代人的阅读技巧很高明，光是三个字的文本就能让我们脑中的全景无限延伸。那些细节就算不写出来也能让读者自行接收。

这就是日本人独有的「同理心」所造成的结果。

——正如老师所言！现在光是一个「傻女孩」就让我脑中的想象无法停息了！啊啊，该怎么办才好！

大平  有时候也会有人批评，现代日语失去了表现的宽度，这可说是大错特错。应该要说我们把文章造成的枷锁解放，彻底让读者自行发挥想象力，使语言变得更自由才对。

再举个例子。

神圣的事物、令人尊敬的事物、可爱的事物、美丽的事物、该保护的事物、自豪的事物、值得夸耀的事物，以及象征日本民族精神的事物。

这些全部都可以用一个现代文词汇表示——

幼女

能用两个字表示，不是太棒了吗？

——幼女万岁！

大平  此外还有，近代文必须花两百字以上描述的内容，就好比——

我从幼妹的头顶落下视线，经过瘦弱的胸膛、稍微有点凹陷的肚脐、意外有分量的腰肢周围，最后来到富弹力的大腿部位。这时，我因为某种激动的情绪而踉舱了一下，不过我没有因此摔倒。毕竟我尚未按下代表决心的按钮。继续将视线往下挪，出现了略微泛红的膝头。我绕 到妹妹背后，好不容易抵达膝盖后侧这个至高无上的部位。伴随着一声叹息，我终于吐出内心的渴望。

像这样的文章，现代文可以浓缩到非常短。

——究竟是什么呢！相信大家的内心都很期待！

好想舔

——棒极了！




第五章 兄与妹
虽然有点突然，不过我想讨论一下「遗作」这种东西。

博士可能会说「那不是过去的某款十八禁游戏的标题吗」，不过我指的当然不是那个。

我所说的遗作，是作者死前最后一部作品。这种作品经常出现未完成的情形。

回顾文学史，许多文豪都留下写到一半的作品溘然谢世。

冬耳•虎彦的遗作就是『廿一世纪』这部小说。那是他在廿世纪初写的，从当时预想百年后的未来。

冬耳•虎彦在『廿一世纪』书中，详细地描写了他梦想中的廿一世纪日本。从大都会开始，进而到地方都市，最后又移动到农村与田园风光，最后一章则是日本的大自然。

描写到日本某座第三或第四大的湖泊场景时，虎彦就去世了。因此『廿一世纪』就结束在主角于湖畔徘徊时。

以上全都是黑羽告诉我们的数据。

「蝶间林•定想亲手完成『廿一世纪』。」

这就是黑羽的推理。

头发乱翘老哥曾对直太郎先生拿着『廿一世纪』宣言「让我辈促其完成」，日记里也提到了关于「继承遗志」之事。所以这种可能性相当大。

「老哥是完美主义者，在写之前一定会用自己的眼睛亲自确认过。」

头发乱翘老哥过去似乎已经做过太多类似的事，例如为了写批判萌文化同人志的小说而潜入同人活动会场，被人家误以为是来角色扮演的；或者是为了批判萌文化人偶而潜入人偶卖场，不分好歹地跟讨厌人偶的男高中生起冲突等等。

『廿一世纪』的最后一幕是中断在湖边。若头发乱翘老哥为了继承冬耳•虎彦的遗志、完成『廿一世纪』这本书，必然会前往那座湖附近亲自看过。

故事舞台的那座湖，恰好跟冬耳•虎彦的草庵，以及直太郎的公寓是在同一县，从这里过去可说是非常方便。

「他的目的地，除了那里没有别的地方了。」黑羽斩钉截铁地说。

我们也没有闲功夫迟疑了。

在万里晴空下，三艘船于湖面上前进。

这种必须用手划桨的旧式船，廿三世纪根本不可能看到。

柚小姐就坐在我所划的这艘船另一头。

跟我们紧贴、并排而行的另一艘船上，则是黑羽与博士。

有时候会跑到别的方向，勉强跟在我们后头的那艘则是老师跟实瑠。

我们会在湖上划船，绝对不是为了游玩享乐，而是为了找到头发乱翘老哥。

来到这座湖的我们，利用博士手中的照片，到处询问观光客与土产店店员那家伙的行踪。

结果，还真的有人看过他，而且不只一个！

「老哥因为太固执了，所以很容易跟别人结仇！」

再加上他那特色强烈的服装、硬邦邦的乱翘头发，任何人对他都会留下深刻的印象吧。

我们持续搜寻他的下落。几乎毫无间断。这已经是第三天了。

不过我们还是没找到。

这附近还可以找的地方差不多没有了。唯一剩下的就是湖面上而已。

我们抱着最后一丝希望，抽签决定乘船的成员搭配，最后坐上了这三艘船。

……讲起来好像很轻松，其实为了坐船我们可是大费周章。

首先，黑羽非常反对我们抽签决定的组合。

「实瑠跟老师一起，简直是在淫兽面前放香饵嘛。我不同意，重新抽一遍吧！」

「那么，黑羽跟实瑠一条船总行吧？剩下来就是老师跟博士、我跟柚小姐。」

黑羽对我跟柚小姐投来非常在意的目光。

「……那、那也不行！总之全部重抽一遍！」

没办法，我们只好重抽了。说来凑巧，结果竟然一模一样，黑羽也只好心不甘情不愿地折服。

对于老师跟实瑠搭同一艘船还是很紧张的黑羽，向博士借了『小巡•笔』这项发明品，交给实瑠当作护身道具。那只乍看下很可爱的粉红笔，据博士所说，是「道路施工用来开洞用的」。为什么要做成笔的形状呢？

为了今后还能保护实瑠的安全，黑羽向博士拜托，希望以后也能让实瑠把『小巡•笔』带在身上，博士也很爽快地答应了，老师则只能忿忿不平地用力跺地。

租船的时候又发生了另一个问题。老师跟实瑠看起来都是小女孩，为了担心发生事故，工作人员不肯租给我们。

「年龄的规定总没有上限吧？真是的，不知变通的家伙。」

老师说完，便躲到建筑物的后方。

「实瑠，让你久等了。」

老师再度出现于我们面前时，已经恢复了原本的男性之姿。他握着手杖与帽子这两项强烈象征，感觉就是位英国绅士。

老师对工作人员说明，他跟实瑠的关系「其实是感情很好的兄妹」，实瑠则吐槽「跟老头子一点关系也没有」，虽然又因为这样僵持了一会儿，不过我们最后还是顺利上船了。

老师搭上船没多久又变成少女的外貌，还说「这已经比较接近真正的我了」。

我们以手划桨，横越湖面。

「银先生，湖上的风吹起来好舒服呀。感觉自己好像变成了天鹅！」

坐在船另一头的柚小姐似乎非常开心。

至于我嘛……虽然跟柚小姐独处，但却一点兴奋的感觉都没有。

头发乱翘老哥偷走用来制造棉花糖的小巡•枪已经四天了。照博士所说，新的棉花糖只要五天就可以制作完毕，我们没剩多少时间了。

我感到很焦急。

等棉花糖完成，头发乱翘老哥就可以扔下我们返回未来了吧。

到了那时，就万事休矣。

看我陷入沉默，起初很开心的柚小姐也渐渐失去笑容。我们两人都一言不发好一会儿，随后柚小姐才突然以认真的口吻对我道：

「银先生认为那位定先生怎么样？」

「怎么样……头发乱翘无人能敌吧。」

柚小姐噗哧一笑地说：「还真像银先生的回答。」

「那柚小姐觉得呢？」

「我听你们的讨论，觉得他满像我哥的。」

「是吗？应该是指空间跳跃那部分吧。只不过头发乱翘老哥是利用棉花糖进行时间旅行。」

「啊，我不是那个意思。」

「咦？不是喔？我明白了。头发乱翘老哥也喜欢扮猪吧。」

「那我就不太清楚了……我是指定先生跟我哥的境遇很像，只不过他们喜好的事物刚好完全相反。」

啊，这么说来……

柚小姐的哥哥是位喜爱萌文化的绅士，在学校被大家孤立。他的趣味嗜好也无法被周遭的其它人理解。

头发乱翘老哥则是自己所写的小说，以及所深爱的冬耳•虎彦作品，无法被周遭所理解。

因此柚小姐才会把那两人相提并论。

「如果有能让头发乱翘老哥被大家接纳的方法就好了。把未来的世界恢复原状，就代表把世界恢复成无法认同头发乱翘老哥的世界……」

一个可以被所有人接受的世界几乎是不可能诞生。

我停止手臂的动作，陷入沉思，这时，柚小姐对我报以温柔的微笑。

「银先生，不需要钻牛角尖。首先找到那位定先生，把他逮着再说吧。我会为了你而一起加油。」

「加油？」

「是的。我一直在想该挑战新境界了……」

那是指？

我感到很错愕，但柚小姐却以「敬请期待」的笑容掩饰过去。

「柚小姐，可不要因为太勉强自己而受伤了。不过假使你受伤，我会负责照料你的。」

「嗯，谢谢。」

「对了，我们先来练习一下怎么处理伤口吧。」

「练习？怎么练习呢？」

「老师的作品中曾写过：『伤口只要用舔的就能治好了』。」

「耶！？银先生要舔我吗？任、任何部位都可以？」

「是啊。」

「那、那，也不需要用舔的，请、请你用嘴唇轻碰一下我……」

柚小姐下定决心似地将脸颊凑到我面前。

嗯？用嘴唇轻碰脸颊……？

「妹背先生。」

一旁突然有说话声传来。

「黑羽身上好像散发出异常的空气。」

博士跟黑羽坐的船就在我们旁边而已。

由于博士说黑羽的气息怪怪的，我只好转向她……呜哇！？

黑羽将身子采出船边，以好像玩具一样的双筒望远镜对准我跟柚小姐。那项道具应该又是博士的发明品吧。距离这么近也要用双筒望远镜看我们，黑羽那家伙的视力大概是相当恶化了。一定是书看太多的缘故。

博士咧开嘴，似乎觉得这很可笑，不过她马上又发出「嗯？」一声，以她的表情来看，可能是察觉到什么了。

我顺着博士的视线望去——越过老师跟实瑠的船，注意更后头的湖面，只见还有一艘船浮在那里。

至于划船的人，将帽檐压得很低。只知道那家伙是一个人坐，从体型来看应该是男的吧。他的脸都被帽檐挡住了，根本看不见。

「呼——难不成……」

博士点点头——忽然从自己的船跳到我跟柚小姐这边。不知道她到底在想什么，冷不防就紧抱住我。

「哇，你要做什么！」

「虽然很突然，但老实说，人家很喜欢妹背先生！」

「耶耶！？」

「这就是所谓的一见钟情，请跟我交往！」

搞、搞什么鬼啊！？

我被异性告白了。然而，跟这番极具冲击性的台词相较。博士的表情与声音都显得异常冷静。

感觉她就好像在排演一样。

「比起黑羽跟阿柚，我更适合当妹妹。所以就选我吧！」

博士用力将我的手扯向她的胸部。啊，她的胸部竟然已经略微膨起了……外表像是小朋友的博士竟然也有女人味，这使我不自觉狼狈起来。

「银先生，既然如此我也要当你的妹妹！」

彷佛为了跟博士对抗，柚小姐从相反方向抓住我的另一只手。结果居然就连柚小姐都把胸部贴上来！这边的倒是分量十足又柔软异常……

「你们这些女人，不准诱惑哥！老头子划快一点！」

实瑠与老师的船靠了过来。

我感觉带有强烈杀气的视线正朝我的方向射来，原来是黑羽已经放下望远镜，表情凶恶地对我咬牙切齿。

全员都到齐了，博士见状用力吸一口气，以令人吓一跳的巨大嗓门吼道：

「真不愧是有志成为正统派文学作家的妹背先生，这么受异性欢迎！」

这么大的音量，我的耳膜都被震痛了。就算不这么大声，我也听得见啊！

「比起那个到处乱写恶心文章散播出去，躲在暗处蠢动的家伙真是天壤之别！没有美少女登场的小说，简直就跟垃圾没两样，写那种东西的家伙也是垃圾！如果想让自己受异性欢迎，就该多读大平老师的书！」

博士到底是在针对谁啊？在现场的人都不会写那种东西啊。

「就算改变世界也毫无意义。无能的人做什么都徒劳无功，只能证明自己的无能罢了！」

博士说完以后，发出啊哈哈哈哈哈哈哈的大笑声。

就在这一瞬间——

「给我闭嘴——————！」

宛如要撕裂空气的咆哮在湖心响彻着。

随后，我们所搭的船就承受到一股巨大冲击！

「哇啊啊啊啊啊啊！」

小船发生剧烈的倾斜，我们差点就摔到水里了。

不知是谁划的船，一下子就顶到了我们的船艉。

我迅速朝后看。

一名年轻男子恰好与我四目相交。

那家伙拥有僵硬翘起的头发、锐利的眼神。身披斗篷的他，打扮就好像以前的军装一样。我很好奇他这套衣服是在哪间男装店买的，因为很少有人会穿成这样。

男子将附有帽兜的斗篷摘掉，扔在脚边。刚才博士首先发现到的，就是这艘船上的这家伙了。

这个人——我认识。虽然是第一次面对面，但我已经在照片上看过他了。

终于找到了！干辛万苦，总算发现了这家伙！

「老哥，被我钓出来了吧！……嘿呀。」

博士露出得意的笑容，跳回原本自己那艘船上。

博士会称为老哥的人只有一个。

那就是蝶间林•定……头发乱翘老哥！

「啊哈哈，会被这种挑衅引出来，老哥还真是蠢！」

「巡，你这家伙……」

头发乱翘老哥以非常骇人的表情瞪着博士。

「你就是蝶间林•定吗！」

我怒喝道，头发乱翘老哥便将视线移向我。

「初次见面，我叫妹背•银。麻烦你，将偷走的原稿与小巡•枪物归原主。」

「臭小子，你以为我会乖乖听你的话照办吗？」

「不，我也觉得头发乱翘老哥不可能那么好讲话。」

「嗄……谁跟你说这叫头发乱翘！这种发型叫『文豪头』。」

那家伙摸了自己的头发一下。「要当文豪，发型也必须充满个人风格才行。」头发乱翘老哥解释道。原来如此，这种心情我倒是可以理解。

「不过你梳起来不好看。」

「闭嘴！穿不符合时代服装的你没资格说这种话！」

耶——？学生服不是最流行的吗！

「如果要说时代错误的话，以廿三世纪的审美观来说，老哥自己也好不到哪去！」

「我也觉得银先生全黑的学生服既稳重又好看。」

「在文章中自称我辈……文章跟本人都那么嚣张的人，我还是第一次见识到。」

「恶心。」

「被实瑠形容为『恶心』应该算是夸奖吧！真羡慕，我也无法原谅你这小子！」

大家都异口同声将炮火对准头发乱翘老哥。

「耶耶，闭嘴！」

头发乱翘老哥用力跺地，船只也因此激烈晃动着。真是个感情用事的人啊。

趁那家伙逐渐激动起来时，我们其实正偷偷进行某个计划。

「老哥，投降吧。你看，你的船已经被包围了！」

在搭船之前，我们就已经先讨论好。如果头发乱翘老哥出现，就要采取包围的战术。

我们在湖面上摆出三角形的船阵，而三角形的正中央就是头发乱翘老哥。

「头发乱翘老哥，你已经无路可逃了。乖乖束手就擒吧！」

「……」

那家伙依序看了我们的船，出人意表地以冷静的口吻回答：

「哼。你们终于现身了啊……不过我现在没空陪你们玩。」

头发乱翘老哥从怀中取出一粒白色的圆球状物体。

——！？那不是时间旅行棉花糖吗！

「你已经制作完成了！？」

「太奇怪了。怎么可能这么快！」

博士也吓了一大跳。

「老哥，你该不会……刻意减少材料的用量，加速制造出棉花糖！？那样虽然可以在短时间内完成……」

「我亲爱的妹妹，还有大平•凯跟你那些同伴，你们就永远当这个时代的囚徒吧。」

「住手，老哥！如果吃了制作不完备的棉花糖……！！」

头发乱翘老哥无视博士的制止，径自将棉花糖放入嘴里。

之后，我们的视野便被强光所笼罩。

头发乱翘老哥的船发出了闪光与冲击波。朝上射出的闪光直达天际，朝湖面散发出去的水平冲击波则掀起了巨浪。惊人的波涛毫不留情地袭向我们，船只立刻激烈地摇晃起来。我们无法在甲板上站稳，全都失去平衡、摔倒下去。

「唔呜……」

我勉强抬起头。头发乱翘老哥已经利用时间旅行消失了吗？

我望向那家伙刚才所乘的船——

结果我忍不住倒吸了一口气站起身。其它人也一样，纷纷一脸呆滞地站了起来。

那家伙还在。

头发乱翘老哥就站在自己的船上。

那应该是因为吃了不完备的时间旅行棉花糖才导致的副作用吧。

头发乱翘老哥已经不成原形了。

他的肉体发生了彻底的改变。

黑漆漆的骇人羽翼伸展开来，硕大的眼珠射出了妖光。躯体尽管纤细，肌肉却出现异常的隆起或凹陷，变形成这样也够凄惨了。

这是异形啊。

根本看不出那家伙原本的长相……

如果让大平老师来描写对方的身影，会是这样吧——

小女孩

——头发乱翘老哥变成年幼的美少女了。

年纪大约八岁。前额切齐的学生头浏海很搭「他」那张稚嫩的脸孔。至于服装则是近代的体育服与三角运动短裤，廿三世纪当中只有在二次元里才能看到这种打扮。

老实说，他变得好可爱……

「啊——啊，所以我刚才不是警告过了吗……」

「这、这到底是怎么回事！」

头发乱翘老哥愕然地低头检视自己的身体。最大的特徽就是，他背上长了一对貌似蝙蝠翅膀的玩意儿。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

老师这时突然发出咆哮。

「体育服、运动短裤，还有翅膀！我再也按捺不住了！」

老师飞向头发乱翘老哥的那艘船，扑到对方的身上。

「把这条运动短裤送我！我想戴在头上！」

「住、住手！」

老师以手指勾住头发乱翘老哥的运动短裤，缓缓将它拉下来。头发乱翘老哥立刻对准老师使出一阵乱踢，老师则舞动着轻飘飘的两条双马尾，以灵活的后跳方式返回了自己的船上。

「哈哈哈，说这么多，结果定小弟也喜欢美少女嘛。」

「虽是敌人也满可爱的。」

「体育服跟你很合呢！」

老师与实瑠接连开起头发乱翘老哥的玩笑。柚小姐似乎也很感动。

「博士，那就是副作用？」

跟表情轻松惬意的其它人不同，黑羽的脸色非常难看。

「是啊。大平老师因为对美少女有爱才会变那样，但老哥因为对萌文化美少女有激烈的恨意，所以才会使身体出现改变，变成美少女。」

「那翅膀呢？象征他邪恶的行动力吗？」

「这也不是没有可能，不过以我一介科学研究者的见解——」

博士绷着脸，回答道：

「应该是附送的赠品吧。」

「……附送这种东西也太碍事了吧，要是那家伙飞走逃跑怎么办？」

呃，那样事情就糟了！

要是我也可以变身为像宗教绘画所描绘的触手，不停扭动那些条状物，把变身为运动短裤少女的头发乱翘老哥身躯缠住就好了。不过博士应该还不至于发明出那种玩意儿吧……

这时，黑羽以眼神对我打暗号。她似乎想出了对付头发乱翘老哥的方法。

「听说你信仰过去的文学？其实我也读过很多近代文学。」

「……黑发的女人啊。」

那家伙对黑羽有反应了。

我明白了。黑羽跟头发乱翘老哥交谈，是为了吸引对方的注意力。

此外……虽然这种预测有点太天真了，但要是能够直接说服那家伙，或许就不必采取粗暴的手段捕捉他。搞不好他会乖乖把『哥哥真的很痴狂』的原稿归还，并认可我们的做法，跟我们一起回未来也说不定。

好，大家就试着努力说服头发乱翘老哥吧！

「比起正统派文学，我也比较喜欢近代文学。不过，我却没像你憎恨正统派到如此地步。用不着为此改变历史吧？」

「哼……那么做是我唯一的一条路。为了恢复真正的文学，只有改变文坛是不够的，必须彻底颠覆才行。」

「彻底颠覆？例如呢？」

「就是文化。此外，还有文化的源头——教育。」

「教育吗？」

我终于忍不住开口，头发乱翘老哥看了我一眼。

「文学……不，不只是文学而已。这个国家的文化之所以会走上了错误的方向，完全都是学校教育荒废所造成的。实施那种内容的教育，才会诞生出容易培养正统派那种低俗果实的土壤。」

「正统派一点也不低俗！此外学校教育也没有荒废啊！」

「闭嘴臭小子！你应该知道这两个时代的学校吧。拿廿一世纪的学校跟廿三世纪的学校相比看看吧。你就能了解，廿三世纪的学校根本是低劣加堕落的代名词！」

头发乱翘老哥夸张地打开双手与翅膀。

比较这两个时代的学校？

照头发乱翘老哥的话去做虽然有点不爽，但为了说服那家伙，多少也要应付一下他的要求才行。

我脑中开始浮现廿一世纪的学校与廿三世纪的学校——……

「……」

「臭小子，还有什么话可说吗？」

「我记忆中的廿三世纪学校，可说是处处充满了优点啊？」

「见鬼了！血肉之躯的教师被排除，换上了机械控制的二次元女孩教育学生。一旦学生答对了，还会以奖励学生为名义露出内裤。品行低劣到这种地步根本是天理不容！」

「二次元老师可以根据每位学生的喜好自行设定为不同的角色，也可以一边跟老师谈天一边上课。这不就代表很尊重学生的独创性吗！奖励用的影片也能提高学生们的求知欲啊！」

「少对我诡辩！持续那种教育，根本无法培养出拥有正确感性与知识的人。在廿三世纪中，几乎到处都充斥着缺乏知识与教养的人，不是吗！」

面对头发乱翘老哥的怒吼，黑羽代替我毅然决然地回答道：

「没那回事！廿三世纪还是有许多有教养的人！」

头发乱翘老哥对黑羽投以能射穿人的视线。

「喔，又是你这个黑发女孩，你想强调你自己很有教养吗？」

「我没那个意思。不过或许不会输给你吧。」

「哼，那就让我来试试你的教养。」

试试教养？他到底想做什么？听起来好像很困难的样子……

头发乱翘老哥将手伸入运动短裤，取出一本书，用力递到黑羽面前。『好孩子的汉字题库』——？

「这是给学童练习用的题库。你念看看吧。」

头发乱翘老哥以挑衅的口吻道。他打开一页，上头是这么写的。

『鲭』  、  『鰤』  、  『鲹』

嗄……

我被吓得整个人几乎往后仰。这是什么文字啊！我知道那是汉字，但没想到汉字里还有这么奇特的？笔画如此复杂，在我眼里就好像远古的文字或什么咒语一样。这已经不是考验黑羽的教养了，根本是高等知识嘛！

我想黑羽应该也不懂这么艰涩的汉字吧。形势太不利了。

然而——

「『saba』  、  『buri』  、  『aji』。」

黑羽很流畅地念了出来。

「什么！？」

头发乱翘老哥露出不可置信的表情。他大概完全没料到黑羽有能力回答吧。

「啊哈哈。说什么教养教养的，结果只是考别人汉字嘛。老哥只是想炫耀一下自己的知识而已，做这种事太小儿科了。」

「读哥的文章还比较难。」

不不，对你们来说或许没什么，对一个普通的廿三世纪人——例如我，这简直是超高难度的挑战啊！

头发乱翘老哥无视场外人士的叫嚣，继续提出下个问题：

「黑发女孩还挺不赖的嘛……既然如此，看看这题！」

『官能』

「耶耶！？」

黑羽的态度明显出现动摇。

「定小弟，你出的题也真微妙。好孩子的汉字题库怎么会有那种题目哩？」

「那本书是老哥自制的。他巴不得想秀出自己的古老知识，所以才会干出这种事。」

「原来如此。有时间自制题库，我看那家伙也很闲嘛。」

老师与博士在旁观望头发乱翘老哥与黑羽的对决，气氛悠闲得几乎快要端出茶来喝了。

「所以，黑发女孩，你到底会不会念？」

「当、当然会！……『kannou』。」

「姊，官能是什么意思？」

实瑠马上对黑羽抛出天真无邪的质问。

「这、这、这个嘛……」

「教教我。」

黑羽无计可施，只好自暴自弃地叫道：

「因性方面的事而感到很舒服，就是这样啦！」

这时，头发乱翘老哥立刻在嘴角挂起嘲讽似的冷笑道：

「哼，黑发女孩啊。看来你也只是知道汉字表面上的意思而已。本来所谓的官能，是指人类的眼耳等感官发挥功效之意。」

「……耶？是这样吗？」

这点好像连老师都不知道，不禁发出了感佩声。

「姊在书库看太多以前的官能小说了。」

黑羽的脸整个都红了。

「实瑠，你既然说出这种话……就代表你知道，是为了整我才问那个问题啰……」

「黑羽，下次翻译官能小说并念给哥哥听吧。我们开一场兄妹的官能小说朗读会。」

「我、我才没看过那种书哩！」

不，你绝对有看过吧。

之后头发乱翘老哥又出了好几道难题，不过黑羽都一一答对了。

「老哥，这么做是没用的。黑羽可是每天都一手拿着字典，非常努力地读着。她比老哥强太多了。」

「黑羽小姐之所以要随身携带字典，就是为了要完美地协助在这个时代无法阅读文章的银先生，我说的应该没错吧？」

柚小姐的解释让我恍然大悟。

黑羽是为了我才随身携带字典的吗……我完全没有发现。

我感到非常开心，以混杂了害羞的眼神偷偷望向黑羽。

「哥、哥哥别搞错了，我只是想多认识几个字而已。」

黑羽的脸颊微微泛红，刻意将目光挪开。她不自觉又摸起自己的头发——每当她害臊就会出现这种小动作。

「老哥，明白了吗？你之所以无法胜过妹背先生的理由，全是因为——」

博士双手抆腰，以堂堂正正的态度接着说：

「老哥对妹妹的爱不够啊！」

「巡……你这家伙……」

头发乱翘老哥发出猛兽般的低鸣。那个，博士……你这样好像是火上加油喔？

愤怒的头发乱翘老哥猛划自己的船，对准黑羽跟博士的船冲过去。虽然他已经变成小女孩了，划船的臂力还是很强！

两艘船激烈碰撞。

「呀啊啊啊啊！」  「唔哇！」

黑羽与博士的船剧烈摇了一下，原本站着的那两人也一屁股摔在甲板上。黑羽手中的字典，以及博士的小侧背包都浮在半空中，纸以及各种工具、零件纷纷散落于小船的甲板。

「头发乱翘老哥！那可是你的妹妹耶！如果她摔进湖里溺水该怎么办！」

「是妹妹又如何？愚弄我辈的妹妹依然不可饶恕！」

「不知道珍惜家人的家伙，还敢说什么教养教养，一点资格也没有！」

「臭小子！别以为你很懂！」

老师为了安抚激怒的头发乱翘老哥而开口道：

「定小弟，你真想辩论的话，何不集中焦点在文学上？如果大家要厘清事情，讨论那个应该比较好吧？」

「就是说啊，头发乱翘老哥。教育还教养什么的，我一窍不通。还是来讨论文学吧。你为何这么憎恨正统派文学哩？」

头发乱翘老哥紧紧将嘴唇抿在一起。他大概在思考要不要理会我们吧。过了一会儿，他才有点粗暴地回答道：

「首先就是那种肤浅的插画。为什么小说一定要加上那种画？那就是缺乏文笔的证据吧！」

「插画是必要的。」

「实瑠说得没错！有了插画的协助，读者更容易产生印象啊！」

「靠文章本身就可以引发印象了。根本不需要靠图画。」

「就是因为有插画，露小裤裤或脱衣的场面才能更摇撼人心啊！」

头发乱翘老哥听到这顿时睁大眼。

「就是这个！我辈无法原谅的就是这个！以露内衣裤跟肌肤的方式吸引读者，简直是粗鄙到了极点！」

……就算你对我抱怨……

对自幼就被双亲以露小裤裤作品教育的我来说，一点也不觉得那有什么下流的。

「况且，做出这种色情姿态的都是年纪幼小的女孩。这点明显表露出作者本身的幼稚。」

「你自己也是幼女。」

头发乱翘老哥对实瑠的吐槽似乎很在意，「我这外表不是幼稚的表现啦！」他死命反驳

道。

「既然你那么讨厌看年幼美少女的小裤裤，我就要故意秀给你看。定小弟，见识一下这个！」

老师掀起裙子，一瞬间，白色的小宇宙就出现了。

「混、混帐，别让我看那么低级的东西！」

我对老师非常感激，但头发乱翘老哥却撇开他那张可爱的脸，死命将眼睛闭上。那种反应简直就像面前出现了什么脏东西似地。真是不明白事物价值的人啊。

老师一边嚷嚷「怎么样、怎么样」，一边放下又掀起裙子。每当老师一掀起裙襬，头发乱翘老哥就会以很夸张的动作发出「住手！」的惨叫。老师每做一次那家伙就配合一次，看来他也挺有礼貌的嘛。

「那两个人其实都是男的耶。真是无法形容的离谱光景啊……」

黑羽叹了口气。我倒觉得是非常珍贵的场面说。

「没想到美少女给美少女看小裤裤会这么舒服，我以前都不知道！定小弟也赶紧脱了运动短裤，露出底下的小裤裤吧！」

「臭小子，你听到他说的话没！立于正统派顶点的大平竟然这副德行。低级的人能写出的小说绝对很低级！」

「头发乱翘老哥，你在胡说什么。露小裤裤可是正统派的象征。老师只不过是在披露自己的灵魂罢了！」

「什么灵魂。正统派根本没有那种东西。正统派只是一个空壳子！」

什么！

「为什么你会说正统派没有灵魂！正统派简直就是由灵魂组成的！」

「因为对故事太过轻怱，缺乏人性。小说想要传达的讯息与主题也消失了！更重要的是，文笔极为幼稚！」

「……」

我还以为那家伙会抛出什么精辟的论点哩，没想到就只有这样……

「你刚才那番话，恰巧可以证明你完全不懂正统派文学。」

「什么？」

「『哥哥小孩』的时代姑且不论，故事性强烈对现代的正统派文学只是一种损失罢了。比起故事，更重要的是场景( situation )。比起人性，更重要的是角色设定。至于讯息就由读者自由领略，刻意写得太清楚反而不好。最后关于文笔嘛，这只能说是时代不同所导致吧。」

「臭小子，你竟然自行说出正统派那些卑劣的主张，简直是蠢到家了。这种垃圾玩意儿猖狂横行于世，就证明了文学已死！」

「才没有死哩！评价文学的标准是会改变的！况且主题太强烈在现代文学来说反而是负面的评语！ j

「难道你觉得小说愈无趣愈好吗！」

「不！对你来说或许是无趣，但对廿三世纪的人来说一点也不无趣！」

「老哥从小就把自己关在书库里，跟其它现代人的想法不太一样。」

「定小弟，我举个例子吧。假使万叶集那个时代的人，跑到明治、大正时代，看到你深爱的冬耳•虎彦作品，一定会觉得『为什么文章里会有假名？太奇怪了。我对里头人物的思考完全无法产生共鸣』。你认为呢？」

头发乱翘老哥那白皙柔嫩的脸颊一下子红了起来。他大叫道：

「又是另一个诡辩！正统派根本毫无优点可言！只是一种时代意外下的产物不小心蔓延开来而已！」

「那才不是时代意外的产物哩！正统派当然有优点！它既好读又好懂！读了让人很开心！因此，它才会迅速扩展开来，变成这个时代的文学核心！」

「岂能接受这种事！正统派根本不是文学！我辈先祖所写的文学才是正道！我辈必将先祖的文学复兴！」

好顽固啊……简直就跟石头一样。再这样辩下去大概也不会有交集吧。

不过，那也是没办法的。我试着说服自己。现代与近代文学的评价基准完全不同，根本就找不出妥协的余地。

即便我努力阐述正统派的优异之处，头发乱翘老哥也不可能理解吧。

既然如此……

「我明白了。正统派跟头发乱翘老哥钟爱的文学各有长处。因为是不同的事物所以不需要分出高下。这种说法你可以接受吗？」

「别开玩笑了，臭小子。当然有高下之分！我辈先祖的文学至高无上！文笔优美，故事雄壮。此外还有鹤立鸡群的艺术价值。正统派丝毫没有那些元素！」

「我并不想否定头发乱翘老哥的文学。不过即便如此，我也不会改变自己深爱正统派的心情。虽说两者的内容截然不同，但我认为两者都拥有同等的价值！」

「别相提并论好吗！先祖的文学跟正统派一样？我好想吐！」

对头发乱翘老哥来说，只有冬耳•虎彦那种文学才是最正确、优秀的，看来不管怎样他都不可能接受正统派了。

要说服这种人简直是难如登天…，

我正在思索有什么妙计时，博士朝头发乱翘老哥探出身子。

「真拿你没办法。我原本不想提这件事的……老哥，告诉你一个秘密！」

「秘密？」

「那是发生在老哥行动前。我刚制作完第一批的时间旅行棉花糖，就打破了自己定下的规则，不过也只有那么一次而已。」

头发乱翘老哥皱起眉，我也将注意力集中在博士身上。

「我的规则就是，『不可以去比廿三世纪更未来的年代』。结果我还是输给好奇心，偷偷跑去看了一下——卅八世纪。」

卅八世纪……从廿三世纪起算，那可是一千五百年以后的未来。到底会变成怎么样的世界啊？我根本无法想象。

「卅八世纪的日本还真了不起啊。当时的日语不要说汉字，就连平假名、片假名都不见了。卅八世纪的日语只剩下符号跟数字而已。」

「只剩下符号跟数字？别说蠢话了。」

「更令人讶异的是，我们现在说的『首相』，是由裤袜担任。可不是指穿着裤袜的二次元角色喔。就是一条裤袜而已。」

在场所有人都难掩惊讶。

「裤袜隶属当时的三大政党之一，其余两个则是过膝袜党、内搭裤党。」

这么久以后的未来还有政党啊！

——啊！？

「……博士，裤袜首相隶属的政党名，该不会就是？」

「翻译成我们的语言——就是『裤袜党』。」

果然！未来的人还是※懂这个！(译注：日文「裤袜」(pansuto)的语尾音，刚好与「党」(tou)这个字的发音近似，所以可以把两个音合并在一起。）

「这种取名的方式还真有中年大叔的风格啊……」

「哥，巡只是想说出『裤袜党』这个词汇而已。」

两位妹妹各自有各自的反应。

「我才不是大叔呢，况且我也不是为了说出『裤袜党』那个词！」

「话说回来，那个时代的人类长什么样子？」

「看起来就像人形。」

「原来如此。」

至少还有头跟手脚吧。

「巡……你这家伙，到底想说什么？」

「就连变化如此大的卅八世纪，过去的文学还是有保存下来。从那个时代看，用汉字或是用假名写的小说，差异其实没那么大。甚至还被他们视为类似的作品。」

头发乱翘老哥太阳穴上的青筋抖了一下。

「不管是老哥厌恶的正统派文学，或者是老哥喜爱的近代文学，到那时通通都被归类于『古代文学』了，对未来的人而言几乎是同一种东西。」

「古代文学？怎么可能……」

「妹背先生怎么看？」

「那已经是很久以后的未来了。既然博士那么说，应该没什么不可能吧。」

「看来妹背先生相信了！」

「哪有可能出现那种未来！别说笑话了！」

「这就是证据。」

博士将掉在甲板上的一张纸拾起，展示给她老哥看。从我的角度，看不清楚那张纸上究竟写了些什么。

「……？这是啥玩意儿？你旁边那女孩的东西吗？」

「？啊……搞错了，这张才对。」

博士捡起另外一张纸，展示给头发乱翘老哥看。

「嗄！？」

对方脸上露出了极为震惊的表情。

「未来的文章就长这样——这么看来，廿三世纪的人争论谁才是正道、谁才优秀根本一点意义也没有，不是吗？老哥。」

博士手上的纸究竟写了些什么？照她所说的判断，应该是卅八世纪的文章？

「这玩意儿一定是你造假的吧！」

「信不信由你。不过，要我花时间假造这种东西，还不如埋头于兴趣或研究来得有意义。老哥应该也很清楚这点才对。」

头发乱翘老哥没有回答。他只是用力咬住下唇、瞪着博士。

之前一直卖命反驳的头发乱翘老哥，这时陷入了沉默。他似乎心有所感。搞不好已经稍微把我们的话听进去了。

或许真的可以说服他！？

「头发乱翘老哥，其实你用不着憎恨正统派，既然有自己喜欢的事物，只要专心一意加以贯彻就好了，不必去否定其它的东西吧。请回想看看自己立志成为作家的契机，那想必是出于纯粹的梦想与憧憬吧。」

「妹背先生说得没错。老哥，听我说。妹背先生之所以想创作故事，都是为了妹妹黑羽的缘故。以我的角度而言，『为了妹妹』这种理由真是听了就让人起鸡皮疙瘩，不过老实说，我也觉得这样有点不错就是了。」

黑羽讶异地望着我。对喔，我跟博士聊起小时候的事情途中，黑羽已经因为喝醉而睡死了。现在被揭穿还真是不好意思啊。

头发乱翘老哥张开嘴似乎想反驳，不过又因博士的下一段话而闭上嘴。

「老哥也因为祖先的作品而感动吧？我虽然无法也不想跟老哥有共鸣，但唯有因为某种感动而有志投身这点，倒是有所共鸣。」

「请不要忘了那份感动！对你而言，想要在正统派的全盛期中被认可，的确非常困难。不过，就连某部我无法理解好处的作品——完全没有萌要素的『薄日』，也入围了焰奖的名单。头发乱翘老哥只要继续努力，作品总有一天能出人头地的！」

「闭嘴！不用你们说，我辈自有目标。为了达成那个目标，就必须改变未来才行！」

「啊哈哈，老哥果然无法接纳呢。其实我可以明白老哥的心情。跟妹背先生相比，老哥想要获得认同的门坎就更高了。所以老哥才会因此忿忿不平吧？」

头发乱翘老哥似乎想要猛烈提出反对，但最后只是简短地吐了一句「不对」。

「哪里不对了。老哥嘴巴上虽然说出教养、教育等道貌岸然的词汇，但骨子里只是忌妒与羡慕罢了。你也很希望自己的才华能跟正统派作家一样被认可吧？此外，你还想受到异性欢迎。就是为了这种程度的事嘛！」

「根本就不是！」

「不过，想要在这种环境下出人头地太困难了。所以就算被人骂卑鄙，也要改变自己以外的周遭世界，而不是自己。这种人不论做什么都是没用的。因为他无法创造出任何东西！」

「住嘴！」

头发乱翘老哥已经无法否定他妹妹了。

看来，这就是他的真心话吧。

只不过，博士啊，也不必逼他逼得太紧，我是想说服那家伙耶……

我仔细思考。

为何头发乱翘老哥会顽固到如此地步？

假使有人愿意理解头发乱翘老哥的作品，结果应该会不同吧。「好棒、好有趣、这次虽然普普通通但下次请再加油」——如果有人会跟他讨论这个，头发乱翘老哥应该就不会变成这么固执己见的人了吧。

只可惜，头发乱翘老哥写出的近代文学，根本没几个人能读懂……

「有了。」

对啊。明明就有读者。我身边不就有一个非常喜欢阅读近代文学的人吗！

「黑羽，拜托你读头发乱翘老哥的作品，并说出你的感想吧。我是很想自己来，可是我看不懂汉字。」

「咦？」

突然被点名的黑羽一脸诧异。

「头发乱翘老哥是因为长期被周围的人无视，所以才会养成那种别扭的性格。他也满可怜的。如果是黑羽，应该可以体会他那种心情吧。」

「我辈哪里别扭了！」

头发乱翘老哥娇小的身躯奋力跳起，试图表现出火冒三丈的感受。

「就算我读了，他应该也不会开心吧。」

「没那回事！黑羽，拜托你。」

「真是的，拿哥哥一点办法也没有……要我读是可以啦，不过哥哥也要一起读喔。我会帮哥哥翻译。」

黑羽的「一起读」这句话，让柚小姐跟实瑠也有了反应。

「黑羽小姐，只有你跟银先生一起未免太诈了吧。让我也加入。」

「实瑠也要。」

大家一起读想必很开心吧！我以亢奋的口气继续提议：

「不如大家去公园一起读！」

「那，做便当就交给我负责。姜汁烧猪肉应该不错吧？」

「实瑠负责加上插图。」

我脑中已经浮现出，大伙一块儿在公园摊开野餐垫，肩并肩阅读头发乱翘老哥作品的热闹光景。

对啊！既然这样，头发乱翘老哥也应该加入才是！

「头发乱翘老哥，我们决定读你的小说。你要不要也一块儿来？你不必再感到寂寞了。跟大家一起开开心心地相处。所以，请把你偷走的东西物归原主。」

「……」

只见头发乱翘老哥低着头发抖。是因为太过感激的缘故吗？

好极了，终于成功说服他！

头发乱翘老哥抬起头。

——看来我还是太天真了。那家伙双眉倒竖，眼白布满血丝。

「臭小子！瞧不起我辈也该有个限度！」

为、为什么那家伙要发脾气咧！？我们的提议难道无意间伤了对方的自尊心？

头发乱翘老哥打开背上的翅膀，朝空中上升。运动短裤、运动短裤要飞走了！

说服失败！

头发乱翘老哥想逃之天天吗！？这可不妙！『哥哥真的很痴狂』还有小巡•枪还没拿回来啊！

就在这时——

「银先生！我们还有这个！」

一旁的柚小姐取出绳索。绳子的前端绑成环状。对喔，之前她所提过的挑战新境界，应该就是指套绳圈吧！

柚小姐双手持绳圈，压低身体的重心。

「上吧！」

她的眼神跟平日判若两人。那根本就是捕捉猎物的猎人之眼啊！

柚小姐开始甩手中的绳圈，一边转动绳子一边瞄准目标。

「喝！」

她扔出去了！

绳圈的前端轻快地飞了出去，刚刚好套在头发乱翘老哥的脖子上。柚小姐，你真了不起！

「成功了！接下来就是……」

柚小姐使劲拉回绳圈。尽管头发乱翘老哥拚命想挣脱，但却无法抵抗底下柚小姐发出的力

量。就算他以手指勾住绳索，也只能稍微从自己的脖子上拉起罢了。

「我来帮忙！」

我也抓住绳子的末端，与柚小姐一起用力拉扯。

绳圈紧紧勒住了头发乱翘老哥的脖子。

「咕耶。」

——失去意识的头发乱翘老哥，就像被杀虫剂喷中的苍蝇一样掉了下来。

湖畔。

头发乱翘老哥呈现出被绳索五花大绑的幼女模样——这是柚小姐锻炼了许久的绝技——我们其余人则围在四周。

「最后竟然想用飞的逃跑，真是没种的家伙。」

「谁说我要逃了！我是为了攻击而提高高度！再等一会儿我就会用俯冲的方式突击了！」

「定小弟，既然机会难得，你就一直保持小女孩的外表吧。我好想看看你拉运动短裤皱褶的动作。」

「别、别说那种恶心的话！打死我也不干！」

尽管头发乱翘老哥已经被绑死，依然不善罢干休地与老师跟博士继续争执。我真佩服他的毅力啊。

「唉，这可就麻烦了。」

我忍不住叹息道。

我们逮着头发乱翘老哥已经超过一小时了。

出乎我们意料的是，他并没有把小巡•枪及『哥哥真的很痴狂』的原稿带在身上。

「老哥，别再撑了，说出你藏匿的地点吧。」

「作梦。」

「你这样子也无法自己返回廿三世纪啊？」

「未来已经被改正了。就算牺牲这个身躯，我辈也要成就大义。」

「什么大义。你只是认为我们坚持不了多久吧。」

「实瑠，你有没有什么好方法可以让这个令人苦恼的运动短裤女孩改变心意？」

老师对一旁的实瑠抛出质问。实瑠先是死命盯着头发乱翘老哥的脸，然后才咕哝道：

「跟老头子一起关入密室。」

「什、什么!?」

头发乱翘老哥发出尖锐的惨叫声。老师的眼珠子则闪闪生辉。

「太妙了！定小弟，你觉悟吧。」

头发乱翘老哥面色铁青。

「谁叫你这副模样那么诱人哩，简直比色情漫画更糟糕啊！我的理性早就完全崩溃了！」

老师的双手手指就像虫的触角般，一边扭动一边缓缓靠近头发乱翘老哥。

那家伙先是因为老师的模样而绷紧脸，不过很快又恢复凛然的表情。

「随你处置吧！如果受辱了，我辈就咬舌自尽！」

「那样真的好吗？只要你把偷走的东西交出来，就不必受那些苦喔？」

「任凭处置，没什么好说了！」

头发乱翘老哥用力摇头，表达拒绝妥协的意志。这时，老师也不由得正色道：

「都如此威胁了还是无效……定小弟，你还真是有够顽固的。」

「什么？原来只是威胁啊。我刚才已经当真了。」

「确实有一半是真的。」

老师脸上浮现不怀好意的笑容。

既然用威胁的没用，只好设法说服对方了……

「头发乱翘老哥，跟大家一起回未来吧。我愿意读你的作品。」

「别说笑了！臭小子，你只是瞧不起我，想拿我当笑柄吧！如果要接受你这家伙的同情，我不如死在这里！」

头发乱翘老哥以非常恐怖的目光朝上瞪着我。该怎么说……我总觉得他好像对我特别有强烈的成见啊。

「臭小子，别自鸣得意了。大家之所以看中你，不是因为你有才华，也不是因为你的人格高尚，只不过是因为你生在正统派被认可的世界罢了。论起才华，我辈远远胜过你。不要说你，就连那个大平也不是我辈的对手。」

「那个，我并没有自鸣得意啊……？」

「妹背先生很受女孩子们欢迎，又受大平老师这种地位的作家特别照顾——看在老哥的眼里，当然是又忌妒又羡慕啦。」

「谁羡慕他啊！我只是陈述事实罢了。我辈的才华在他之上！」

「已经无药可救了。看来真的只能跟老师一起关在密室里。」

面对头发乱翘老哥的顽强抵抗，我们只能面面相觎。再这样下去，我们永远也无法返回未来。怎么办……

就在这时，不知不觉靠到那家伙身边的老师，用跟先前截然不同的冷静口吻道：

「定小弟，你真的认为你在我之上吗？」

「当然。」

「既然如此……愿不愿意跟我一决胜负？」

老师的眼中亮起了顽皮孩子常出现的光彩。

「一决胜负？」

「是啊。定小弟不是想重写冬耳•虎彦的『廿一世纪』吗？你身上有那份原稿吧？」

「……有是有。」

「那正好。很快就能分出胜负了。把我们的『哥哥真的很痴狂』与你改写的『廿一世纪』一起放进柚小姐的宝物箱，如何？」

要在宝物箱里放进两份原稿！？

这个提议完全出乎我的预料。因为，老师，如果这么做的话——

「黑名•藏或许会因你的『廿一世纪』大受感动，以此为参考写出其它东西。这么一来，未来就会跟原本的廿三世纪大不相同了。」

正如老师所言，未来可能会变得完全无法推测啊！

「当然，黑名•藏说不定会选择『哥哥真的很痴狂』，进而创作出『哥哥小孩』。也有可能是写出完全不同的原稿。至于结果究竟会如何，就让身为神的黑名•藏自行决定吧。」

「呼嗯……」

头发乱翘老哥整个气氛都变了。刚才还很顽强的脸孔也稍微缓和下来。

「我也赞成这么做。老哥，我跟你约定好。等我们返回未来，就再也不制作新的棉花糖。这么一来，就算出现任何一方不满意的结果，也不可能再回到过去进行干涉了。」

未来该怎么变化，就以这种不留下任何悔恨的方式一决胜负——老师的用意就是这样。

头发乱翘老哥稍稍思索了一会儿，终于回答道：

「就这样吧。」

我们与头发乱翘老哥签订了『战时条约』。

头发乱翘老哥必须把『哥哥真的很痴狂』的原稿与小巡•枪的藏匿地点公布。而我们则必须松开他身上的绳索。

原来他把原稿跟小巡•枪埋藏在湖泊附近的鸟居下。鸟居这种建筑我只在巫女动画里看过，没想到这个时代还有那么多实际被保存下来的。

我们在头发乱翘老哥的引导下，前往藏东西的鸟居。大家一同在湖畔的沙地上漫步。头发乱翘老哥已经恢复男儿身，全身只剩下双手依然被绑在背后。

由于刚才耗费了不少时间，天色也已经暗了下来。湖面摇曳闪烁着桥红色的夕阳。如此美妙的风景，我也该好好记载在见闻录当中才对。

走着走着，一旁的黑羽开口对我道：

「吶，哥哥，你真的赞成老师的提议吗？我可是持反对意见喔。不论怎么看，那都是一种赌博吧？」

「……是没错。不过，如果不用那种方式妥协，头发乱翘老哥也不会愿意说出东西的隐藏地点啊……」

「这么做的风险太大了！如果无法弥补怎么办！？」

黑羽的口气慌乱，同时停下了脚步。莫可奈何，我也只能跟着停步。我感觉到其它人也好像都已经不再移动了。

「放心吧。我相信大家合力创作出的『哥哥真的很痴狂』。黑名•藏最后绝对会写出『哥哥小孩』。」

「……哥哥敢断定是百分之百吗？」

……

的确，未来怎么样根本是无法预测的。

举例来说，黑名•藏大受头发乱翘老哥的作品感动，并因为这个影响而发表了小说——未来就会贴近头发乱翘老哥所希望的世界了吧。

如果是那样的话……

「哥哥，冷静思考一下，假使变成都是汉字的世界，你会怎么样？」

当然，那不是我希望的结果，不过……

「如果真是那样，那我也只能坦然接受。」

虽说头发乱翘老哥的所作所为是不对的，但未来不接受他喜爱的文学也是事实。对我而言至高无上的正统派，在他眼底也只不过是高压统治的邪恶帝国罢了。

假使黑名，藏没写出『哥哥小孩』，未来变成了头发乱翘老哥希望的世界——那么，解除这种高压统治一定也算是神的意志吧。

「哥哥要放弃自己的梦想吗？」

「……怎么会。」

如果是不久前的我，或许会就此放弃吧。不过，现在的我已经脱胎换骨了。

「我自己才对头发乱翘老哥说过，只要努力一定可以实现的。」

黑羽重重叹了一口气。

「别说这种不加思索的话好吗……」

「不论在什么环境下，我都坚信自己所喜爱的文学。因此，我认为黑名•藏会写出『哥哥小孩』，假使他没写，我自己也不会放弃。我已经决定好了！」

黑羽的眉头深锁，嘴唇紧紧抿住。似乎有话想说但却强忍下来——她的表情应该就是这个意思吧。

这时，突然有人拉了拉我的衣服下襬。

「哥，就算都是汉字，也没关系。」

我的斜下方有个说话声。

转头过去，发现实瑠手上拿着一张纸。

「刚才掉的，被实瑠捡起来。」

实瑠就好像在颁奖状一样将纸慎重交到我手上。

就算都是汉字，也没关系——实瑠的意思是？那张纸上写了什么吗？

我将目光落在纸上。

决心声明！

为了不忘记这番觉悟，我决定诉诸于纸笔。

哥哥，假使无法回到未来该怎么办？

哥哥会放弃梦想吗？

放心吧，至少我不会让你放弃。

我要精通近代文。

这么一来，我就能全力翻译哥哥写的文章了。

两人一起在文坛出道，不是很棒的一件事吗？

一想到可能无法返回未来，我就感到非常不安。不过，只要有哥哥在身边，两个人携手同心，我就有办法继续努力下去。

总之，一定会没事的。

……如何？我已经可以用近代文写出这样的文章了。我很了不起吧？

哥哥，记得要夸奖「黑羽很了不起」喔。？？？

这是什么啊？开头的记号我似乎有印象，不过后面那一堆汉字的文章我就不懂了。

我不解地歪着脑袋，这时突然一阵风袭来，我手上的纸应声消失。

往旁边一看，只见黑羽满脸通红，夸张到让人想怀疑她血液循环是否有问题的程度。刚才那阵风，其实是黑羽以惊人的速度将纸抢走所造成的。她将从我手中夺来的纸用力塞进裙子口袋。

「看看看看看看看看看看看过了吗？」

「是啊。」

「读读读读读读读过了？」

「是啊。」

黑羽无言以对，抱头蹲在地上。就算我想开口说话，也只得到她「忘、忘记它吧！全部从脑袋内消去！拜托！」的吼叫而已。

「我是读过了，可是根本无法理解啊。你应该明白才对。」

「……耶？」

黑羽抬起头，嘴巴张开愣住了好几秒。

「别、别说出那种会让人误会的话好吗！既然看不懂就早点说嘛！笨蛋！大笨蛋！去死吧笨蛋！去死————！」

黑羽边吼叫边挥动手里的字典，对我展开攻击。

这家伙是怎么搞的啊……

「不、不理你了！」

黑羽背对我坐在地上，捣着自己的脸颊发出「啊啊啊啊」或「呜呜呜呜」的呻吟。

那张纸写了这么丢脸的文章吗？如果提到正统派文学中丢脸的代名词，除了尿床就是失禁了，大概就是那一类的吧。

「黑羽，弄脏了记得要好好洗干净。」

「嗄、啊？」

都已经几岁了还「阿摩尼•亚」，你要认真反省一下。

暂时不管黑羽应该没问题吧。我悄悄离开她身边，刚好与先前一直在观望我们的柚小姐四目交会。

对了。我也有话要对她说。

正如黑羽所担忧的，如果无法返回未来的话……我虽然不至于放弃自己的梦想，但还有一点依然很遗憾。

那就是无法帮柚小姐完成她的心愿。

「柚小姐，我跟你约定过，要拿回『哥哥真的很痴狂』的原稿，并让未来恢复『哥哥小孩』的世界。不过，假使无法如我们所愿……」

以前我曾经说好要完成她亡兄的遗志，目前看来是无法继续保证下去了。

「如果我失约的话，柚小姐应该也会对我心灰意冷吧。如果你希望留在自己的时代……」

我的话还没说完，柚小姐便大喊道：

「银先生！你在胡说什么！」

她的表情似乎很不高兴。

「我也要去廿三世纪。不论未来如何，这项决定都不会改变。」

「你要跟我们一起来吗？」

「银先生对我的了解太少了。如果你又想丢下我不管——我可不会原谅你。」

柚小姐说到这朝我伸出手，轻轻捏了我的脸颊一下。

一瞬间我搞不懂这是在干什么，所以愣住了。

柚小姐轻笑道：

「这是一点小惩罚。」

「是、是吗？」

我的脸颊与胸口同时躁热起来。

柚小姐愿意继续陪在我身边。谢谢，太感谢她了。

换个角度想。

柚小姐的思念灌注在『哥哥真的很痴狂』，最后又化为『哥哥小孩』。我则是在小时候读了『哥哥小孩』，因此得以疗伤止痛，并且立下了成为作家的理想。

柚小姐可说是始终都在守护我，引导我走向这条路吧……

「喂，臭小子！」

正当我沉浸在感动中时，头发乱翘老哥的粗暴吼声冷不防从我的侧面袭来。

「你以为你已经赢了啊！」

头发乱翘老哥的态度还是那么尖锐。

不过，我突然想到我也有些话必须对他说。

「头发乱翘老哥，这是我很认真的提议。假使恢复成原本的文化，我会借给你几本我推荐的正统派文学。」

「那种未来是绝对不可能发生的。」

「相反地，请借给我几本你推荐的近代文学吧。冬耳•虎彦之类的作品，我虽然看不懂，但至少还有黑羽可以教我。」

「什么？」

头发乱翘老哥瞪着我。

「……呼。」

他表情极为不悦地回答：

「臭小子，你认为自己的妹妹会读汉字吧？」

「不是吗？」

「……你自己又不会读。」

「嗄？」

我是廿三世纪的人，不会读汉字也是理所当然的吧？

头发乱翘老哥之后就没再开口了。

「那么，继续站在这里聊天也没用。我们赶快去藏匿地点把原稿跟小巡•枪挖出来，接着再返回柚小姐家的宅邸吧。」

老师指着目的地的方向。以夕阳为背景的红色鸟居就在远处。唔哇，是货真价实的鸟居耶！

等返回柚小姐的住所后，我们将『哥哥真的很痴狂』与头发乱翘老哥的『廿一世纪』一同放入宝物箱里。

结果，黑名•藏可能会写出『哥哥小孩』，也可能受了『廿一世纪』的影响而写出其它作品。或写出好比『星辰』那种，根本没看过的小说。

黑名•藏发表的作品，将会为未来的文化带来巨大冲击。

——这之后，廿三世纪究竟会如何演变呢？

未来的文化，很可能会变成另一种完全不同的风貌。

一想象那种场面，我的心就不禁悸动起来。尽管我对黑羽说了「不论如何我都接受」的耍帅发言，但没有『哥哥小孩』与正统派文学的世界还是让人非常难过。

我开始畏惧起知道结果这件事了。

不过，既然是大家决定好的行动，现在也不能回头。

黑名•藏这位神到底会如何审判。

再过不了多久——我就能全盘理解了。

*

——廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

「黑羽，明天就是第一次跟大平老师见面的日子了。我兴奋得睡不着啊。」

「……就算哥哥睡不着，也不要闯进我的房间啊，我正要睡呢……」

「这是这个月的『文艺少女』。里头有大平老师跟春贺老师的对谈喔。」

「好啦好啦……跟哥哥一起看就是了。」

●特别刊载『文艺少女』2202年5月号

『干妹妹大平•凯X亲妹妹春贺•遥  关于文学走向的对谈』

——上次举办妹之两大龙头的对谈，距今竟匆匆过了十年。

春贺：「你还活着啊？喜欢干妹妹的家伙怎么还不死。」

大平：「这算什么打招呼的方式。本来以为你应该比以前圆滑多了，结果还是一样嘛。」

春贺：「废话。干妹妹这种墙头草的妹妹我绝对无法承认。」

大平：「就是因为有你这种亲妹妹基本教义派，才会出现原本设定为干妹妹的女主角，到了再版时却改为亲妹妹的怪事，这种乱七八糟的现象真是够了。」

——两位一下子就碰撞出激昂的火花，不过今天的对谈主题是「文学的走向」，请两位大师针对现代文学好好为读者们解说一番吧。

春贺：「文学的走向？只要有妹妹就够了。好，我讲完了。」

大平：「唔嗯，虽然干妹妹与亲妹妹水火不容，但有妹妹就好这点我是同意的。」

——正统派文学除了妹妹以外，也有姊姊跟青梅竹马等设定，最近甚至就连女主角不穿小裤裤都变成一种新的风潮了。

大平：「你这家伙，应该知道我大平•凯是何等人物吧？我不是经常把『没有小裤裤就没有文学』这句话挂在嘴边吗？」

春贺：「当女主角把内裤放进洗衣机的瞬间，男主角就应该在洗衣机里待命了——这才是所谓的正统派文学。内裤可是基础啊。」

大平：「虽然有点不爽，不过就这点，我跟春贺的看法完全一致。我也认为男主角应该躲在洗衣机、烘干机、衣橱里，反正有小裤裤的地方就有我的存在！我想写的就是这种作品。」

春贺：「内裤就是我们的灵魂。」

大平：「小裤裤的描写方式可以反映出作家的性格。我的写法，春贺的写法，大家的写法都各有不同。没穿小裤裤那种设定，简直就跟放弃作家的性格没两样。」

春贺：「年轻新进作家为了标新立异，竟然忘了基础中的基础。要先有基础，才能尝试其它变换的技法啊。」

大平：「完全正确。就连经常因干妹妹、亲妹妹而吵架的我们，在年轻时也经历过一样的修练。」

——是关于写作的锻炼吗？

大平：「你这家伙，一点都不懂嘛。在写作之前，作家应该先掌握其它技巧才对吧？首先，就是去女性的内衣裤卖场。日复一日，在店内物色小裤裤，亲手拿起来记住它们的材质与花纹。」

春贺：「被店员发现后，通常都会引发争执。」

大平：「届时就要逃之夭夭。」

春贺：「翌日，又泰然自若地到同一个地方，结果对方马上就报警了。」

大平：「就像这样经过充满血泪的努力，我们才终于拥有独特的作家性格。」

春贺：「内衣裤卖场经常可以看到正统派作家的理由就在于此。」

——真难得，今天两位的意见非常一致呢。

春贺：「那是我太大意了。喜欢干妹妹的家伙还是去死吧。」

大平：「真是的，你做人处事，就不能稍微宽大一点吗？」

「……大平老师虽然说要宽大一点，但他自己也做不到嘛。我认为不露内裤的作品也该归类为文学。」

「你在胡说什么！老师们不是也在对谈里讲过了！有小裤裤才有正统派！没有小裤裤，现代文学就灭亡了！」

「那如果不喜欢文章内有内裤出现的文学爱好者该怎么办？」

「谁知道啊。近代文学就算了，在现代何必要故意读、写这种小说哩。」

「真是的，哥哥，你一日一跟大平老师碰面，一定会继续受他影响而变得更顽固……」

「看来我也不能怠怱记住内裤花纹的锻炼了。所以说黑羽，你的衣橱借我用一下。」

「嗄！？」

「不，这样不行啊。黑羽的内裤都是白色的，一点变化也没有。」

「……」

「咦？你干嘛把手举那么高？」

「我的手臂该做体操了——待会儿就要挥到哥哥的头上。」




第六章 未来 みらい ☆※□
我身在廿三世纪的教室。上课时的风景一如往常。

答错习题的菅原同学，正接受三位卡片型女友的慰藉。那家伙终于开始脚踏三条船了啊，今天早上的地狱场面比以往变得更吓人。为了表现出自己被女友殴打的效果，菅原同学还请同学赏他一记正拳。他真是太强了。

我将视线返回自己的课桌。

与焰外表近似的动画角色出现在桌上的屏幕。

她是小数老师。

「接下来是美术课。」

小数老师如此告知道，屏幕也出现了美少女的插图。

为了让学生感受历史与传统，特别采取以前的动画画风。

「这是平成时代所发行的美少女游戏海报。」

小数老师的教鞭指向美少女的头部。

「当时的美少女图画特征，首先就是『呆毛』……」

那位美少女的发型是短学生头，只有头顶竖起了一束像是稻穗的头发。这种独自翘起来的头发，以过去的说法称呼就叫呆毛。

「当时的画家们为何要画呆毛，请回答你认为的理由。」

……这个问题好难啊。

呆毛一定有很深的用意，只是我想象不出来而已。

看来只能随便回答了。

「为了表达反抗精神。」

怎么想都觉得不可能嘛……

屏幕上大大地显示出——

正确答案。

耶耶！？随便猜也猜中了，运气真好啊！

一位身穿迷你裙的美少女出现在屏幕中。风将她的裙襬掀起，明显露出了底下那缀有水蓝色边的小裤裤。

「以你来说算是表现不错吧。呆毛的出现是为了反对提高消费税税率，表示出画家们暗中的想法。头发竖起来象征心中的愤怒。只有一撮竖起，则代表消费税顶多征收百分之一就够了，意思是这样。」

原来如此！含意真深奥啊！美少女图画的世界果然充满了玄机！

「你刚才的答案就是这个意思吧？」

「是、是的。」

对不起，其实我只是运气好蒙中的。

不过，即便是巧合，依然改变不了答对的事实。我松了一口气，表情也比先前缓和许多。

「什么嘛，你的笑容好恶心……我明白了，你是觉得刚才褒奖用的露小裤裤动画不够吧？笨蛋，谁理你啊！」

小数老师气得消失了。

……过了好一阵子她都没在屏幕中出现。

那个，这样没法子上课啊……虽说这是我自选的设定，但也不能老是这样。

真拿老师没办法。

……

嗯，的确很无奈……

我心想。

不过，能再次让小数老师帮我上课，实在太美好了。

没错。

——廿三世纪的文化，已经恢复成『哥哥小孩』的世界了。

放学途中。

我们来到车站前地段最好的汉堡店。

包括我、黑羽、柚小姐，还有博士四人，一起坐在屋外的露天席。

这问汉堡店的「M」字商标很有名，打从昭和时代就已经根植日本，充满了传统风味。由于这种店散发出拒绝生客的气息，原本应该不适合我们这种高中生来才对，不过偶尔试试这种历史悠久的餐厅也不错，所以我们才特地选择这里。

柚小姐在汉堡面前露出困惑的表情。

「怎么了吗？」

「这是我第一次吃汉堡。没有筷子吗？」

「这要用手抓着吃。」

「啊，原来要用手抓呀！吓了我一跳。这也是时代的差异吧。」

「不，我想汉堡的吃法不论廿一世纪或廿三世纪都一样吧……」

千里迢迢来到廿三世纪的柚小姐，如今暂住在我家。

本来以为恐怕很难说服我的父母，结果他们一下子就答应了。

柚小姐旁边则是正用吸管呼噜噜地吸着可乐的博士。

我们跟博士成为了好友。返回廿三世纪以后，我们一起出游了好几次。博士跟黑羽、柚小姐年纪相仿，不愁没有共通的话题。

「能像这样一起开心地出来玩，都是托了黑名•藏的福啊。」

黑羽颇为感慨地说道。

「虽然黑名•藏会选择『哥哥真的很痴狂』而写下『哥哥小孩』，还是选择对方的书写出别的作品，的确是一场赌注。不过，老师跟博士其实早就料到会有这样的结果吧。」

「嗯。说实话，当时老师也跟我咬过耳朵。根据黑名•藏的喜好判断，他绝不会选老哥的小说，而会看中『哥哥真的很痴狂』。我问老师理由，他说因为黑名•藏怀抱着一颗少女的心。」

「耶？没想到黑名•藏竟然对写给女性看的作品那么有兴趣？」

「不只是『哥哥小孩』如此，『星辰』也是描写女性爱上男性的作品，黑名•藏所爱好的一定就是这个。大平老师早就知道黑名•藏的喜好，所以才愿意赌这一把。」

老师恐怕早就事先从黑名•藏的作品中研究过他的嗜好了吧。真不愧是大平老师。

「早就知道胜负的一场赌博吗……当时真的是白担心了。」

我们的『哥哥真的很痴狂』中有许多关于妹妹少女情怀的描写，至于头发乱翘老哥重写的『廿一世纪』里，则几乎没有女性出现。这种差异就是造成胜负的关键。

我们必须感谢宛如神的黑名，藏才行。黑名•藏因为很少在公开场合露面，尽管是知名人物，外界却无法得知他的确实样貌与个性。我猜，他一定是个很伟大的人吧。

就在这时，原本默默听我们聊天的柚小姐，手指着街上的时钟说：

「银先生，已经五点了。」

「耶，这么快啊。」

糟糕糟糕，聊得太起劲——我赶紧取出手机。

「稍微打扰一下大家，我想请大家一起听听这个节目。」

我把手机调到广播的功能。

女性主持人的声音自手机流泻而出。

「——本节目是由『丰填』赞助。大平•凯老师的专属时间。」

是大平老师的广播节目没错。

虽然已经到了廿三世纪，广播依然具备制作费低廉的优势，所以才能继续存在。

如今广播节目的主持人几乎都是二次元角色，只有冠了老师名号的这个节目还保持少数几位女性主持人。这样就可明白老师的地位是多么伟大了。

本周的『大平•凯老师专属时间』，将公布与老师新作相关的重大讯息。这么重要的内容我岂能错过哩！

「大家好。」

是老师！从声音判断，他应该是保持女孩子的外貌吧。就连在公共媒体上老师也要以稚嫩的少女之姿登场，老师的内心果然充满了对少女的爱。

「本周就要发表有关大家期待已久的新作『闪亮的天蓝色小裤裤！』的重大讯息。老师将会针对新作畅所欲言，不过在那之前——先进一段广告。」

真会吊人的胃口。

这段广告内容是在宣传一种取名为『栗子( Marron) 』的新车。『栗子』的前方引擎盖画了好大一张美少女的画，在我们这个时代可说是常有的设计。身为代言角色的美少女——栗子也会在车内的屏幕对驾驶说话。这么一来，独自开车就不会感到寂寞了。

附带一提，像这样画有美少女图案的车，在很久以前被称为「痛车」。据说也是当时的一种艺术。

广告结束后，大平老师又像往常一样谈论起对少女的喜好。今天的话题是「该用什么来比喻柔软有弹性的脸颊」，老师反复喊着「棉花糖( Marshmallow)！」，还偷偷帮赞助商的新车『※栗子』宣传哩。（译注：日文「棉花糖」的语尾只要加上一个「ん」，其后半段就跟「栗子」同音。）

「……我这集实在兴奋过头了……那都是因为今天的特别来宾之故。」

「是的。」

「那就是担任『闪亮的天蓝色小裤裤！』插画的——」

喔，终于要发表重大讯息了！

「妹背•实瑠小妹妹！」

来了！

「嗄啊啊啊啊啊！？」

老师口中念出实瑠全名的瞬间，黑羽也大声叫了出来。

「哥哥，你怎么那么平静……难道你旱就知道了！？」

「是啊。」

「为什么不事先告诉我嘛！」

「黑羽知道了很可能会反对啊，所以老师特别要求我保密。」

「讨厌……不过既然实瑠已经有向博士借来『小巡•笔』，老师应该也不敢出手才对……」

实瑠这时似乎走进了录音间，广播传来了工作人员们替她鼓掌的声响。主持人请实瑠进行自我介绍。

「不知道实瑠会怎么说？」

我心里七上八下地期待着——

「我是实瑠。」

结果是相当简单的自我介绍。

「实瑠是我的好友，也是一位才华洋溢的人。我拜托她务必要担任我新作的插画工作。实瑠，你对插画该怎么表现已经有腹案了吗？」

「老头子的书每本都很像，图也模仿以前的就行。」

「实瑠，那不叫很像，请你用形式美加以称呼吧。」

「随你怎么说。」

实瑠的口气非常冷淡。能登上老师的广播节目可是非常光荣，给我更开心一点！

老师的情绪似乎愈来愈亢奋，聊天题材也愈发跳跃起来，就跟平常一样。

「小学女生不是经常画小女孩的涂鸦吗？我最喜欢从背后看她们画画的模样。小学女生画小学女生，然后又由身为小学女生外貌的我守候。这简直是幸福无比的铁三角啊！」

手机传来了老师喘着粗气的声音。

「※※※※※※※！（※译者注：因发言不适当而删除）」

兴奋过头的老师，开始冒出一连串大众媒体禁止使用的用语，广播节目也因此中断了。老师的节目经常出现这种情形，乐此不疲的听众据说也不少。

广播突然改成了动昼歌的演奏曲。

「这就是老师的广播节目。不知何时会发生播放意外的紧张感，真是让人无法戒除啊。」

「哥哥，这种节目竟然还没被禁播……」

「因为赞助商丰填不肯撤啊。大平老师的人气可说是无远弗届。如今的老师已化身为三次元的可爱少女，或许可以成为三次元的偶像也说不定。血肉之躯的女孩成为偶像，这应该算是一种奇迹吧！」

我不禁开始想象起来，在五彩缤纷的舞台上，老师摇曳着金色双马尾歌唱的场景。

糟糕，我可能一眼就会迷上吧…，

「哥哥，你在脸红什么？」

「我发现自己果然还是喜欢金发。」

「哎……」

柚小姐的脸也红了。

同时，黑羽投来的目光反而变得异常尖锐。

「妹背先生，请不要随便冒出这种不妥当的发言。要是我们当中会有人因此杀人或被杀该怎么办。」

「我才不会作出需要警察来关切的事呢。别擅自断定！」

黑羽不满地嘟起嘴，博士则愉快地笑道：

「啊哈哈。我刚才又没咬定是黑羽啊？」

「唔……」

黑羽很尴尬地闭上嘴了。

这样她未免太可怜，于是我赶紧换个话题。

「我想起了前阵子的那个事件，头发乱翘老哥现在不知过得怎样？」

「谁知道，反正我也不关心。」

「你们兄妹都没有联络一下吗？」，

「几乎没有。」

哎呀。

「博士，定先生也算是你的兄长，还是联络一下感情比较好吧？」

柚小姐以温柔的口吻晓谕对方。对于哥哥已经辞世的她来说，既然博士的亲哥哥还活着，两人就应该要好好相处才对。

「我跟老哥的嗜好差太远了，想法也无法融合。各自走各自的道路对彼此都好！」

博士咧嘴笑了起来，若无其事地这么说道：

「我又不像黑羽或阿柚一样，能当个好妹妹！」

蝶间林兄妹的感情还是跟以前一样，丝毫未变。

我虽然想了解头发乱翘老哥的近况，但从博士的反应看来大概是不可能了。

我们返回廿三世纪已经一个月，头发乱翘老哥也已经搬到那里一个月了……

「虽然没有联络……」

博士说到这，从小侧背包中取出一本书。

「这是上次老哥突然寄来的。我判断他的用意是要我转交给妹背先生。」

博士对我递出那本书。

春贺•遥  『放学后  妹妹俱乐部』

「我拿错了。」

冬耳•虎彦  『廿一世纪』

「这是……现代文版耶。黑羽，冬耳•虎彦的『廿一世纪』有现代文版吗？」

「我以前读的时候还没有。因为那时候现代文学界对冬耳•虎彦根本毫不关心。」

「所以是最近出版的啰？」

「不，好像是很久以前就发行了。」

博士翻开封底，检查初版日期，那已经是半个世纪以前的事了。

我从博士手上接过那本书，认真地端详着。封面是一张风景照，打开里面，一张插图也没有。

「没插画……看来并没有改成现代风格的形式，只是把原文翻译过而已。」

「就好像我那个时代的书一样呢。」

「是啊，的确。如果屏除使用现代文这点，就跟平成时代的书很像了。」

「我猜，这本书应该是在那边发行的吧？」

「或许喔。」

我开始想象那个场所。也就是头发乱翘老哥前往之处。

「哥哥，快看。」

正当我还在想象时，黑羽指着我的背后。我转过头，道路对面的街头大屏幕正播送着新闻。动画画风的角色则是新闻主播。

「啊。」

「真巧耶。竟然刚好照到那个地方。」

我们不约而同紧盯着街头的大屏幕。

「——在此，为您进行现场转播。请看这场祭典的情况。」

屏幕画面切换到现场转播的地点。

映入我们眼帘的是——

与平成时代极为神似的风景。

不，再仔细观察，那里的街景似乎比平成还要古老。据黑羽表示，已经混入了明治、大正，以及昭和时代的部分风格。以汉字书写的广告牌也到处都是。

新闻正转播出祭典的现场情形。有一堆人抬着神轿，还有一些人披着舞狮用的道具，他们在马路中央列队前进。

这是我们这个时代已经失传的民俗活动。舞狮这种事，我以前只在教育动画的『把脸辽起来  不要遮住屁股！大家来舞狮』中看过。

「哎呀？大家看那个！」

柚小姐似乎察觉到什么，以手指示意大家注意画面。顺着她的指尖，我发现一位在祭典现场看热闹的年轻男子身影。那家伙拥有非常显眼的乱翘头发。

那不就是头发乱翘老哥本人吗？

「每次看到都觉得他翘得很夸张。要维持那种乱翘应该有窍门吧。」

头发乱翘老哥交叉双臂、眉头深锁，专心三思地盯着祭典活动。

「老哥真是的，祭典活动还摆一张臭脸！」

摄影机给头发乱翘老哥来了一个特写。他似乎也发现自己入镜了，立刻把头转过来随后他突然大吼道：

「诸君，听好！我要以才华及文笔彻底断绝正统派！诸位最好先记住！」

「对着摄影机又冷不防开始说教。他还是跟以前一样没变呢……」

黑羽叹了口气。

有个在头发乱翘老哥附近的大婶表示「你的头发也乱翘得太夸张了」，结果他立刻以「这是文豪头！」来反驳。果然一点也没变啊。

过了一会儿电视画面再度切换，回到了摄影棚当中。

刚才所照到的街道——就是所谓的『ARIAKEBUNKATOKKU』。写成汉字好像是『有明文化特区』吧。

『文化特区』诞生的经纬如下：

黑名•藏以『哥哥真的很痴狂』为范本，写出了『好想跟哥哥生小孩』这部作品。结果就是导致文化恢复了『哥哥小孩』的世界。

然而，头发乱翘老哥的『廿一世纪』也没有完全消失在历史的黑暗中。

发现那份原稿的黑名•藏将稿子交给了某位编辑，最后以作者不明的形式出版了。虽说没像，好想跟『哥哥生小孩』一样掀起话题，但也获得了少数意志坚定的支持者。

「那也不是因为老哥有才华，都是托了祖先原作的『廿一世纪』质量优良之福。」

「不，头发乱翘老哥也挺有才华的。他对祖先的思念，让我感受到他心中那股纯粹的热情。」

头发乱翘老哥所改写的『廿一世纪』中，充满了怀古的浪漫情怀。这部作品也带给日本社会少许影响，有一部分的人为了保护旧有日本文化而展开行动。

支持旧有文化的人数慢慢上升，到最后，终于利用东京湾的填海造陆工程建起了保护旧有文化的市镇『文化特区』。起初市镇的规模很小，但现在也已经成长为人口以万为单位的特别行政区了。

就某个角度而言，文化特区是头发乱翘老哥的热情所催生的。因此，他本人当然开开心心地搬到了『文化特区』里。

「亏老哥讲得那么义愤填膺，结果只是想要同伴而已！」

「让他在『文化特区』开心地过日子也没什么不好啊。至少他不会再采取那种过度激烈的手段改变整个文化了。」

头发乱翘老哥，真是恭喜你。你写的作品并没有被全然无视。至少那些住在『文化特区』

里的人，都对你的作品有了热烈的响应。

「我是不了解『文化特区』到底哪里好……不过这种怀古的人应该每个时代都有吧。」

「博士自己也是啊，跑到平成时代买了那么多以前的高级精品。」

听见黑羽的吐槽，博士立刻大声反驳：「那不一样好不好！」

「哥哥觉得『文化特区』如何？」

「我对那个也没什么特别的兴趣，不过有部分支持过去的人应该也无妨吧？」

只要他们不否定我们，我也不会无缘无故妨碍他们。

「但老哥刚才还是说要断绝正统派哩……妹背先生，你认为呢？」

「好啊，我接受他的挑战！身为喜爱正统派的人，我会继续努力！」

老师也曾说过。类似『文化特区』那种声音微弱、不属于主流之处，也有可能诞生出伟大的事物。如果一不小心，正统派搞不好真的会被取代哩。

「我不会坐视正统派被消灭的！」

「……妹背先生有资格说那种话吗？」

博士无意识地如此咕哝了一句。嗯？她怎么了吗？

我感到很讶异，博士慌忙对我挥手。

「没事没事！」

黑羽在一旁听了我跟博士的对话，似乎很担心地说：

「不过，这样真的好吗……虽然只是一点小差异，但历史还是出现了微妙的不同。」

黑羽向来是个认真的人，或许希望世界可以百分之百恢复原本的样貌吧。多了『文化特区』这种东西，就某个角度看还是在原本的世界里混入了杂质。

然而……

「我觉得很好。」

我把冬耳•虎彦的现代文版『廿一世纪』展示在黑羽面前。

「黑羽，仔细想想吧。在原本的『哥哥小孩』世界中，根本就没人想理会冬耳•虎彦吧？」

「也没人要出版现代文版，应该是那样没错。」

「如果是『星辰』世界，你认为会如何？」

「在那个世界应该会广受瞩目吧。书可能会再版很多次。」

「我也这么认为。可是，那个世界又大量使用汉字。这么一来……」

「银先生就看不懂那本书了吧。」

柚小姐接着我的话补充道，黑羽则目不转睛地凝视我。

「冬耳•虎彦的书能以我读得懂的形式出版，这个世界还是头一遭呢。」

「或许是这样没错。」

「……你不同意吗？」

「我可以理解哥哥的想法。你想说那样棒极了，对吧？可是那毕竟只是以哥哥自己为中心的思考方式。」

「不可以吗？」

「况且话说回来，就算哥哥能读懂，也绝对不会爱上那本书吧。」

「嗯，我只翻了几页，确实不是我的喜好。」

「请你好好读啦。如果你不好好读，就算能看懂也没意义吧。」

「不过，这或许还是能带给我某些刺激啊。先不要说喜不喜欢，能读懂与无法读懂，这两者间的差异就很大了，对吧？」

「……」

「我想以后，那些黑羽喜欢、专门写给少数狂热分子的近代文学也会逐渐被翻译为现代文吧。」

「我才不是什么狂热分子。」

「啊哈哈。我就很喜欢被别人称为狂热分子，黑羽不喜欢喔。狂热分子代表专业知识丰富，拥有很强的求知欲！」

「能学会许多以前不知道的知识，应该算是一件好事吧。」

「看吧，柚小姐下的结论真漂亮！」

「讨厌……」

黑羽呼地叹了一口气，露出彷佛在凝望远方的表情喃喃说着：

「哥哥能读懂的话，以后就用不着我翻译了……」

「你说什么？」

「没、没事。」

「是吗。」

之后我们又改变了话题，闲聊了好一阵子。

一会儿后，从我的手机又冷不防传出了女性主持人的说话声。

「刚才真的非常抱歉。以下继续进行大平•凯老师的专属时间。下一个单元是『大平•凯我推荐的一曲』。」

老师的广播节目终于恢复了。这个单元是专门让老师选出一首曲子来播放。

「……今天的主角不是我，而是交给实瑠来选。实瑠，你想听哪首曲子？」

「『妹妹新娘』。」

实瑠才刚说出曲名，前奏就开始了。看来这有事先排演过。

『妹妹新娘』是『把妹妹  变成新娘』的简称，内容则是描迤一位深爱妹妹的哥哥。歌词虽然没有明讲，但任何人都听得出来那对兄妹结婚了。

「实瑠怎么，竟然选这首……」

柚小姐微微皱起眉。

「她真的想跟银先生结婚呀……法律也恢复了吧？」

在『星辰』那个世界法律有修改过，干兄妹是不能结婚的，不过返回『哥哥小孩』的世界后，这条法律也恢复原貌了。

从那之后，实瑠就一天到晚公开说要跟我结婚。

我想实瑠还是小朋友，应该不清楚结婚是怎么一回事。这也是她心地纯真无邪的证明。

「每次看到妹背兄妹，都会怀疑我跟老哥是不是怪怪的。两个妹妹都是『兄控』的事竟然像理所当然般，我的常识都快瓦解了。」

「我才不是兄控哩。因为哥哥少了我在旁协助就会不断出包，我只好一直陪着他了。」

黑羽拚命反驳着，博士则啊哈哈地笑着带过。

很快地，『妹妹新娘』播到了第二段。「未来  一定是  属于我们的~♪」这首曲子第二段的歌词是在赞颂兄妹的未来。

——未来。

未来这个词汇让我想起某件事。我之前一直没向博士进行确认。现在正是个好机会，我就一鼓作气问她吧。

「博士真的去卅八世纪看过了吗？」

她露出措手不及的吃惊表情。

「怎么突然问这个！」

「其实我一直很好奇，只是之前找不到机会问。」

如果博士所言不虚，到了卅八世纪，正统派文学与近代文学都被归类于『古代文学』了。日文也只剩下记号与数字的组合，我们这些现代人难以想象的异质语言，将会变成文学的主流。

虽然那是很久以后——我早就死掉的事了，但想必一定是从天降临的某样东西，轻易消灭掉君临天下的正统派文学吧。

对于深爱正统派的我而言，那种结局好寂寞。

「妹背先生相信那件事吗？」

「半信半疑吧。」

「……其实那是为了说服老哥而编出来的谎言……」

什么！真的是那样啊！

我吓了一跳，黑羽也以颇能接受的表情点点头。

「毕竟日文只剩下记号与数字，正统派文学与近代文学全都被归类于『古代文学』——我觉得这种事根本不可能嘛。」

「不，就算被归为同一类，里头还是有高下之分的。对后世文化有莫大影响的作家，将来就会被人们视为神。而那个人的作品，也取得类似神话的地位。实际遇到他本人，搞不好会发现他只是一个有点脱线的普通男生哩。」

「……」

「……啊。」

糟糕——博士脸上浮现出如此的表情。

「这是你编的吧？」

「那、那还用说。裤袜变成首相？别开玩笑了。再怎么说也不会有人这样使用裤袜吧。」

「说到丝袜的使用方法，穿旧了的丝袜可以当作排水孔上方的过滤网喔。」

「柚小姐，我曾经让裤袜漂浮在浴室的澡盆里。那应该叫裤袜澡吧。」

「哎呀。」

「哥哥，原来我的裤袜老是会减少的原因……」

「嗯，是我把裤袜借走了。」

黑羽迅速拿起字典殴打我。痛死了。就算回廿三世纪也随身带着字典就算了，那玩意儿根本不是拿来打人的吧！

「追本溯源，我的研究目标又不是时间旅行，而是次元移动才对。我对未来一点兴趣也没有。」

博士似乎已经决定不再制作棉花糖了。这回的事件，也算是任意进行时间旅行所带来的惩罚吧。

「提前知道未来只会让人生变得更无聊而已。未来不是让我们去乱猜，而是由我们去创造的！」

博士抬头挺胸地说道。

这就是博士的信念吧。简直是帅呆了！

正当我在感佩时，博士偷偷转过身，朝后方冒出一句：

「……唉、唉呀，早知道就不要说了……」

博士悄悄打开小侧背包，以手指捻起一张纸。

「这玩意儿还是陪我进坟墓吧……」

我对她投以不解的目光，博士立刻将头转过来。

「对啦对啦！如果没有『哥哥真的很痴狂』，就不会有现在的日本啦！」

这种转移话题的方法也太生硬了吧。音调突然高了八度，更是此地无银三百两。

「也就是说，现在这个世界是黑羽跟阿柚催生的！」

「太夸张了啦。那只是一连串的巧合。」

「就是说呀。我只想跟喜欢的人生孩子。」

黑羽跟柚小姐都不敢苟同博士的话。博士微笑地望着那两人，接着又看向我。

「妹背先生，接下来该轮你生出一点东西了。无法读汉字的你，在这个世纪必然能展翅高飞！」

「展翅高飞吗？如果真能那样就太棒了。」

「我也不会输给你。文学与发明虽然领域不同，但根本都是要创造出东西。至今为止我都没接受过那么强烈的刺激！我也要加油，迟早有一天进入二次元！」

博士宣言完毕后啊哈哈地笑了。

我反复咀嚼博士的这番话。

创造出东西……吗？

我要到几时才能创造出了不起的事物呢…，

正当我在深思时，一阵强风吹来，把博士手中的纸片给吹跑了。一瞬间我好像可以看到上头写了什么，似乎全都是记号？不过老实说我还是看不懂就是了。

博士「哇」了一声，像个孩子般追逐那张在半空中飞舞的纸片。

黑羽也目不转睛地目送博士的背影。不，不是博士，应该是针对那张纸才对。她似乎努力想瞧个仔细。

我望着黑羽的侧脸，这时她才转向我。

「吶，哥哥。我以前好像说过一句很丢脸的话——故事是可以超越时代，之类的。」

「是啊，你好像有说过。」

「想起那句话就让我面红耳赤。不过，我觉得那句话本身没错。」

「或许吧。就好比以前的书在现代还是可以被翻译、阅读。」

「那也是其中之一。」

黑羽面露微笑。

「不过可以传达给未来，应该也算喔。」

黑羽接了句「所以」，随后便以那对黑白分明的眼睛凝视我。

「加油，哥哥。」

咦？这句台词我以前是不是有听过？

我承受着黑羽的注视，没过多久，黑羽就有点不好意思地将目光挪开，一边玩弄她柔顺的秀发，一边与柚小姐闲聊起来。

我无意识地再度远眺那张被风吹飞的纸片。

为什么呢？我的胸中升起一股难以名状的躁热。

不可思议的情绪涌现了。这种感受的成因对我而书是个谜，不过当时我是这么想的。

——总有一天，我也能创造出新的事物。

彼时，我还以为历史被改变只是一件小事。我觉得那种事对我个人并不会造成什么影响，结果我错了。

世界发生微妙的差异，也给我的周遭带来了变化。

二二O二年，夏天。

原本不应该存在的一号人物，主动联络上我。

——她就是跟我有血缘关系的亲妹妹




后记
好久不见，我是かじい。

很感谢您能读这部杂七杂八的作品。我对后记——应该说不属于创作的普通散文非常不擅长（不过如果要说我很擅长写小说，那我也担待不起），所以觉得要挤出后记异常辛苦，幸好，这次我已经想到可以写的话题了。

没想到，这本《我的妹妹会读汉字》竟然要改编漫画了。太棒了！我真高兴，太感谢了！

要进行连载的是Hobby JAPAN诚心制作的网络漫画杂志——《コミツク•ダンガン(<a href="http://comicdangan.com/" target="_blank">http://comicdangan.com/</a>)》 ！负责的漫画家则是日辻ハコ老师，预定在※今年内就会开始连载。请您务必与原作小说搭配享用。我自己也以一介读者的身分感到非常期待。（编注：指本书在日本出版的年份2011。）

换个话题吧，在故事本篇的结尾附近，出现了一页会让读者觉得很怪的东西，那并不是误植，而是确实有其用意。假使有人对此感到诧异，在此说声对不起。

再来则是谢词。

责任编辑H、负责插画的皆村春树老师、出版相关的诸位同仁，以及我的家人与朋友，非常谢谢你们。这部作品有大家的力量才能诞生。当然，我也要对读者诸君致上最大程度的谢意。

下一集将会写到角色设定，以及第一、二集没提到的部分。我祈祷能有机会再与各位相逢——那么再会了！

二O一一年十月  かじいたかし

在本集中引用了万叶集的原文，年代虽然注明为「七~八世纪左右」，但其实引用的和歌是在五世纪咏唱的。那个年代应该是万叶集被编纂出来的时间才对。

此外，关于万叶集的原文与白话翻译，引用了下列的著作。

『万叶秀歌(一)』  久松潜一  讲谈社学术文库



