文件发布时间:2012-11-26 19:33:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹会读汉字
本卷名称：第三卷

序
台版 转自 轻之国度

图源：神卍裁决者

录入：zbszsr

修图：伊织

存在于日本文坛，一种永无止境的对立。

那两造便是乾妹妹派与亲妹妹派。

双方各持己见，丝毫不愿放弃争论。

不只是文坛如此。

回顾日本历史，即便是在政治圈，乾妹妹派与亲妹妹派的战争也从未平息。

举个例子吧。

首任二次元首相胡桃是在二一七〇年就职，而日本政坛最大的争议点便是—究竟要将胡桃设定为乾妹妹还是亲妹妹。

这就是俗称的『2170　胡桃究竟该怎么设定问题』。

最后是乾妹妹派占了上风，因此胡桃就设定为国民乾妹妹了，不过当时有几位亲妹妹派的政治家拚命抗议——甚至还吐血身亡。

换言之就是愤恨而死的。

现任的二次元首相喵摩则是设定为亲妹妹，亲妹妹派的执着化为了「毋忘217O」这句口号，可说是大幅改变了日本的政治界。

我尽管是乾妹妹派，但并不讨厌亲妹妹的设定。乾妹妹具备可以结婚的优点，然而与亲妹妹恋爱更能带来一种独特的悖德感，真可说是各擅其场。这就是大家常说的「妹无贵贱」吧。

……话虽是这么说，不过我喜欢的小说体裁还是乾妹妹，尊敬的大平老师也是死忠的乾妹妹派，而我实际上的两位妹妹更都是乾妹妹。照理来说，在我的人生中，对「亲妹妹」实在没有过于在意的必要。

没错，理论上应该是这样的。

为什么我的口气有点模棱两可哩——

那是因为我的亲妹妹主动联络我了。

我回想起那天发生的事。

梅雨季结束，学校也差不多快放暑假的星期六午后。

尚且不知道有亲妹妹存在的我，一如既往，满脑子都是关于小说的念头。




第一章 肉体书写
这是我的房间。

我坐在椅子上，盯着搁在桌面的电脑萤幕。

萤幕显示出某小说网站，许多让人兴味盎然的评语并列在上头。

至于那是关于什么的评语嘛——当然是针对我小说的感想。

举出几则介绍一下吧……

·意义不明◎

·符号　　太多了！　　这种文章　　根本不行☆

·至少主角　　要是人类吧　　白痴——

「啊哈哈，评语真凄惨啊。」

投稿小说新人奖连续落选的我，也觉得一直这样下去不行，于是便把新作丢到网站上。这么做是想听听那些陌生读者们毫无顾忌的辛辣意见。

结果我所获得的回应——正如刚才列举的那样。

我边苦笑，边转动屁股下的办公椅。

两位少女就站在我的正后方。

五官线条立体，外表显得很成熟的那位是我年纪较长的妹妹——黑羽。

另一位拥有艺术品般的美貌，又散发出和蔼可亲气息的少女则是柚小姐。

身为我妹妹的黑羽自不必说，就连原本是廿一世纪人的柚小姐也搬来我家一起住了。我们三人时常会像这样齐聚在我的房间里。

「黑羽，柚小姐，请你们看看关于我新作的感想吧。」

那两人从采取坐姿的我的脑袋上方关注电脑萤幕。

「哥哥……」

「哎……」

两位少女都露出复杂的表情。

「呃，银先生，请不要太介意这些评语。」

「放心吧。这对我而言根本不算什么。」

老实说，我是有点失落。不过我早就习惯被读者指称自己的小说「无法理解」了。

「……既然要评论，何不提出较具体的建议呢？像这样哥哥根本不知道该怎么修正嘛……」

「不，那些网友愿意读且发表意见就该感谢了。」

「可是……」

「唔——以会说话的裤袜为主角似乎无法获得读者共鸣啊。最喜欢白萝卜这种设定是不是太单调了？」

「哥哥，我觉得跟那些一点关系都没有……」

「黑色裤袜包住白萝卜大口大口吃下去，感觉不是很过瘾吗？简直是酷毙了嘛？」

「……能理解那种喜好的人应该不多吧．裤袜跟白萝卜的描写方法倒是很有哥哥的风格……看，就是『■〓→▽』这个吧？」

「你说对了。」

果然很有我的写作风格吧？

我因为感到很自豪而挺起胸膛。

「后半段主角渐渐爱上妹妹的发展是不错啦。不过哥哥的小说对读者来说进入门槛太高了……」

「银先生总是走在时代的尖端呢。」

是这样吗？

正当我嘴里喃喃念着「时代尖端啊」，黑羽的脸色突然一变。

「……咦？哥哥看这里。也有人夸奖你呢。」

·太棒了！　　天才！　　这才是　　未来的文章！　　未来的小说！

在满满的严酷评论当中，竟然还有一位网友以夸张的态度赞赏我。

那位留言者还说，我的小说主角之所以是裤袜，其实是有很深的涵义在内。

·内裤与　　裤袜　　值得注意！

看来对方很关注内裤与裤袜间的关联性。

首先，正如八千万日本国民普遍的认知，内裤乃正统派文学的象征。

再来，裤袜是穿在内裤外，包裹住内裤的。

将内裤包在里面——那位网友认为，以裤袜为主角，即暗喻了这部小说『兼容并蓄正统派文学』。

「我所写的裤袜还有这层涵义……！？」

如此过度解读也未免太夸张了。

那位网友大肆夸奖我的小说不但包含了正统派，还是一部不盲从时代的前瞻未来作品。甚至又以长篇大论解释我的小说了不起之处，并愤慨地指责那些批判的人「没眼光！」。

「哎呀，我突然觉得很不好意思。」

「……被过度解读真的值得开心吗？哥哥也明白那人根本搞错了吧？要是我的话才不会高兴呢。」

「唔——我认为小说从发表的那一瞬间开始，就变成属于读者的物品了。」

「那位网友看银先生，就好像银先生看大平老师一样。」

「柚小姐，说我像大平老师就太不敢当了！……不过，我还是满高兴的。」

这辈子可是第一次有人如此褒扬我的小说呢。

……对了！要不要试着回信给对方？

「电子邮件信箱是……没写出来啊。」

真遗憾。看来是无法与对方取得联系了。就算去检视那人的注册资料，所有的个人资讯也是设定为不公开。就连昵称都没有。

「如果我上传自己的其他作品，搞不好对方还会发表感想喔？」

「那就很难说了？不过既然那人夸成这样，他应该会读吧。」

「对喔！」

我突然涌现了昂扬的斗志！希望能再让对方过目自己的作品!

「这次只有主角是裤袜，下回干脆把所有登场角色全部设定为裤袜吧，主题就设定为裤袜大家族！然后文章里要有更多的符号！」

「……呃我说哥哥啊，那样是有可能会被人当作某种前卫艺术看待啦，但还是希望你站在世间上绝大部分一般人的观点想一想……」

「一般人……？你究竟想说什么？」

「我的意思是，写一些比较能普及的文章不是比较好吗？」

黑羽的冷静有时真令人厌恶。

「银先生的小说确实很难读懂，又很前卫。因为有太多记号符号，让人有种眼花撩乱的感觉。眼药水应该会因此畅销起来吧。」

「那真是我的荣幸。就让读者的视野全部被符号占领吧！」

柚小姐对我嫣然一笑，不过很快又恢复严肃的表情。

「银先生，为什么你写小说时，总是要使用那么多符号呢？」

「哥哥只是临时想到，随手写出来而已，并没有什么特殊的缘由啦。」

黑羽在一旁无奈地耸耸肩。

「不，当然有缘由。」

结果我斩钉截铁地否定她。

这可不是撒谎。我的小说之所以会使用那么多符号，当然是有原因的。

「……缘由是？」

「因为黑羽。」

「耶？因为我！？」

黑羽端正的面容浮现困惑之色。

「我对哥哥做过什么吗……」

「哎，真令人好奇呢。如果可以，是否愿意分享一下呢？」

「嗯，当然可以罗。」

于是我便对黑羽及柚小姐诉说自己文章的原点——

……——

「噗喳」的水声响起。

这里是浴室。

孩提时代的我跟黑羽同在澡盆内。

我们以面对面的姿势坐着，热水浸泡到肩膀的高度。

可以透过热水清楚看见黑羽稚嫩的身体。几乎没有任何此伏的胸邯、腹部——

直到幼稚园毕业为止，我都跟黑羽一起洗澡。大部分时候爸爸跟妈妈也会一起进来，不过偶尔会像这样只有两个人。

位于我正前方的黑羽脸孔涨红着。

「唔呜……」

她念念有词，似乎很不舒服地皱起眉。

这副模样明显不对劲。

我虽然很关心黑羽，佩我比较习惯洗澡时自己一个人玩。

首先，以食指与中指摆出V字形的手势，漂浮在水面上。

接着，就像人们以自由式游泳的双腿般，交替晃动两根指头，发出啪喳啪喳的声音并打起水花。

「美少女的、下半身、今天也是、这么、有精神喔！」

我一字一句清楚地说着。

以双指做出的V字形就好比是女孩子的下半身。

「怎么样、怎么样、怎么样！」

我疯狂地动着手指。

「还可以这样、还可以这样、还可以这样！」

我独自一人忘我地玩耍，压根儿忘了黑羽的样子不太正常。

「哥、哥哥。」

「嗯？」

我望了呼唤我的黑羽一眼，她那光滑细嫩的脸颊已经发红到夸张的程度。

「哇，你怎么了吗？」

「……」

黑羽没有回答，只是再度痛苦地发出「唔呜」声。

「你不说我怎么会知道。」

「……便。」

「咦？」

「……想要小便。」

黑羽似乎很害臊，脸都稍微埋入热水里了。

「哥、哥哥……陪我一起去厕所……」

黑羽三岁的时候，曾遭遇过厕所门故障而被关在里面的事故。从此之后她就产生了阴影，不敢自己一个人上厕所。

因此，她会拜托我陪她去一事并没有超出我的预期……

「我不能陪你去。」

「不、不要捉弄人家嘛……」

「我没有捉弄你。因为如果要离开浴室，就必须先数完一百条黑丝袜才行。」

当时爸爸曾晓谕过我们「洗澡的时候必须数一条黑丝袜、两条黑丝袜，一直到数完一百条才能离开澡盆」。

「那、那件事之后再做吧。拜托，哥哥陪我去……」

「不行。一定要遵守爸爸的规定。」

黑羽嘟嘴念了句「哥哥是大笨蛋」，忿忿地瞪着我。

她的眼珠子游移不定，感觉好像快哭出来了……

尽管我很想陪她去，但又不能不恪遵爸爸的规范……

啊，对了！

爸爸以前还说过「如果觉得单纯数到一百条很无聊，那就做一些『好玩的事』打发时间」。这样的话，做完以后就可以离开浴室了。

严格说来，这应该是为了培养孩子们的创造力吧。

「黑羽，我们赶快来做好玩的事吧！那应该比数到一百要来得快一点！」

「怎、怎么回事？」

我对黑羽说明详情后，她点头表示理解。

「所以，哥哥打算怎么办？」

「这个嘛……」

我努力思索。

「那就来玩『肉体书写』吧。」

「『肉体书写』？」

「就是在身体上写字。」

我模仿以前在教育动画上看过的情节。男主角表情陶醉地说着「姊姊当我的稿纸吧」，然后就在女主角的身体上写字，那可是剧中的有名场面。

「从我开始吧。来，黑羽，转身背对我。」

「唔，嗯。拜托哥哥快一点。」

黑羽扭动腰肢，将身体转了个方向。她白皙的背在热水中摇晃着。

如果不赶快进行完毕黑羽可能会憋不住，于是我立刻展开『肉体书写』。

我才刚把食指放在黑羽的背上……

「好、好痒喔……」

黑羽就全身都抖动起来，在水面上造成涟漪。

我模仿教育动画中男主角所做的事，在黑羽的背上书写以平假名跟片假名组成的文章，不过黑羽好像只觉得很痒，根本没出现我预期的反应。

由于爸爸的条件是必须「做过好玩的事」才能离开浴室，如果黑羽不觉得有趣，那任务就无法达成了。

「哥哥，快点啦。」

即便她如此催促，肉体害写却比想像中还困难……

「我……快、快要不行了……」

「加、加油，黑羽！」

妹背·银，快动脑筋啊！加紧行动，写出有趣的东西……

——啊。

我灵机一动！

就是那个！如果用那招，便可以在瞬间写出有趣的文章！

我的手指在黑羽的背上高速滑动。

_____

│　╱

│　↘

「哥哥，那个带弯曲的箭头是什么？」

「人生。」

「人生！？」

「就算想笔直朝某个目标前进，也一下子就会碰壁，只好改弦易辙。不知不觉便抵达了与起初目的地相去甚远的场所。人生不就是如此吗？」

「……哥哥，我不太懂你的意思……」

黑羽边说边在热水中激烈地晃着她的小屁股。

这下子糟了，想必是已经濒临极限！

「不过，没猜出来真的好遗憾啊。我觉得刚才那还满有趣的……」

太棒了！黑羽夸说有趣了！

我产生了一种宛若得到天启的心情。比起书写漫长的文章，能带来强烈印象的符号不是更能使人开心吗！

「好，那接下来我要写……」

「先、先去厕所吧……」

「谢谢你的出题，要用一个符号代表厕所是吧。让我稍微想想。」

「啊，哥哥……！」

……——

「那时候黑羽说有趣，让我感到非常开心。从此以后我就认定使用符号可以让读者感到喜悦。」

因此我才会在小说中大量使用记号符号。普通的文章是不会这么写的。

「哎，银先生这种独特的文章起源还真是一段佳话呢。」

「原来哥哥写这种小说，都是我害的……」

说到这黑羽的脸颊似乎微微染上了粉红色。

「不是『你害的』，应该是『托你的福』吧……话说回来，你干嘛要脸红啊？因为那之后澡盆里都是阿摩尼．a（亚）的缘故吗？」

「唔……！？」

「就跟那本正统派各作的剧情一模一样——『妹妹的　　尿尿洗澡水　　是饮料』。」

我才刚说完，黑羽就拿出原先夹在腋下的字典——水平朝我挥来。

好险！我立刻反仰上半身，闪过黑羽的攻击。

黑羽返回廿三世纪后依旧随身带着字典。想必是为了钻研近代文吧。

她研究近代文并非出于兴趣，而是因为情势所逼。本来黑羽就能读写相当程度的近代文，现在应该已经彻底精通了。

假使要问这么做是为了什么——

「真受不了！我才一会儿没出声，哥哥又开始说那些没水准的话……」

「那应该是兄妹之间的美好回忆吧。倘若要问我关于洗澡的记忆，应该就只有把我哥绑起来并像起重机那样吊着，砰通砰通——让他反覆落水再捞起来吧。」

根据柚小姐的说法，她哥哥当初好像还以「如果不对我那么做我就要去死！」来哀求她。

「我还真有点羡慕银先生跟黑羽小姐呢……」

「既然如此，柚小姐想不想也试试？」

「耶？」「嗄啊？」

两位少女都露出意外的表情。

「要我在你的身体上写字只是举手之劳而已喔。」

「哎……话说回来，我哥收藏的漫画里，也有女孩子大腿上被写了许多『正』字的画面呢。哥哥还常说『我也想经历这种事』。看来在身体上写字，不论是哪个时代都是很棒的活动呢……」

「为、为什么我嗅到一股非常不健康的气息呢……先别提那个了，我们都不再是小朋友了，什么『肉体书写』还是算了吧。」

黑羽狠狠地瞪着我，散发出坚决抗拒的强烈意志。

「……那可是我文章的原点呢。」

「总而言之，哥哥的文章……不，不是文章，应该要说故事吧，实在没几个人能接受！就不能写内容比较一般的小说吗？」

「比较一般的——具体而言类似什么？」

「这个嘛……刚才那小说网站不是有阅览人数排行吗，看看排名第一的作品是在写什么好了？」

我上传小说的网站，虽然是供业余作家获取读者意见、进而增进自己的交流园地，但排名前几名的业余作品依旧有许多热情粉丝。搞不好比别脚的商业作更具参考价值。

「我明白了。」

我切换页面，让萤幕显示出阅览人数排名。

第一名的作品为『妹妹双娇』——是一本乾妹妹与亲妹妹两者都有登场的妹妹小说。

原本与乾妹妹同住的男主角身边突然跑出了亲妹妹，使主角必须在乾妹妹与亲妹妹之间作抉择。最后的结局好像是跟亲妹妹在一起。兼具乾妹妹大平·凯与亲妹妹春贺·遥双方的长处——很多读者如此给予好评。

「亲妹妹后来出现？真是蠢透了。」

黑羽只看了大纲就好像非常不喜欢这部作品。

「小说中的亲妹妹很稚气，是那种能引发父性本能的类型。乾妹妹则好像是个口齿伶俐又饶舌的角色。很明显地，是为了拉开两者人气的差距才会如此设定。」

「……不一定要像小女孩才会受欢迎吧。」

「不，妹妹角色当然得稚嫩才是王道啊。大平老师也这么说过。」

「……」

不知为何，黑羽不悦地陷入了沉默。

过了一会儿正当她想再度开口，却突然露出好像察觉什么的表情，拿出手机进行确认。

「……柚小姐，那女孩好像已经离开家里了。真没想到她那么急。」

「那，我们也得赶快动身才行了。」

黑羽与柚小姐彼此交换眼神。

那两人之后有事要外出。刚才黑羽所说的「那女孩」其实就是她的同班同学，待会儿包括实琉在内四个女生要一起出去玩。

……该怎么说，单刀直入吧，这可是妹背家历史的一大事件！

黑羽在下课时，往往都埋头苦读使用汉字的近代文学，几乎不与班上的同学们来往。由于她如果沉默不语根本就是标准的冰山美人，所以旁人都觉得她很难接近。在学校她也总是独来独往。

像这样的黑羽会跟同学一起出门玩，就跟大平老师对中学以上的女性产生兴趣般，简直是太阳打西边出来了！

为何黑羽会突然跟班上同学亲密起来呢？

——那是因为黑羽达成了某项伟业。

以此为契机，周遭的人似乎都开始纷纷主动找她攀谈了。

「那么哥哥，安分点，别做出什么奇怪的事喔。」

黑羽与柚小姐连袂离开我的房间。

被留下来的我思考该做什么好，最后还是决定执笔小说。

由于新作的点子尚未浮现，干脆还是写从廿一世纪开始写的见闻录——虽然返回廿三世纪后就从见闻录变成普通日记了——的后续吧。

我为了动笔而转向电脑，手边的动作却顿时打住。

在那之前还是先收一下邮件好了。

由于我的电子邮件信箱有在小说网站上公开，所以搞不好有人会把感想直接寄过来。

我抱着期待开启邮件浏览程式——喔喔，这不就有新邮件了吗！

是感想吗？我看了信件主旨一眼。

哥哥　　快救我！　　／　　你的　　亲　　妹妹

——亲妹妹！

莫名其妙有个不认识的妹妹现身了——这是正统派文学经常有的剧情发展。

举例来说，几年前荣获焰奖的『妹妹是　　蕈类』，故事便毫无前兆地让亲妹妹如香菇般在房间里长出来。

在虚拟的小说里要随时冒出新的妹妹根本不稀奇——但谁想到这种事竟会发生在自己身上哩！

我想像着那位素未谋面的妹妹身影。

我高中二年级，那我的妹妹应该是中学或小学的可爱女孩吧？还是说，像黑羽那样外表成熟的高一学生哩？

我一字一句仔细阅读亲妹妹寄来的邮件内容。

（※译者注　　为了正确传达旨趣，电子邮件的文章采用意译。）

你好　　我的亲哥哥

我是在东京葛饰区、京成立石车站附近经营卡拉OK酒吧的丽花。之前店里的生意一直很顺利，但最近因为失去了金主，资金周转变得很困难。如果哥哥不想抛下我这个可悲的妹妹，就请点这里的连结。那会连到一个融资周转很方便的网站。已经点下去了吗？应该点了吧。很好。那么接着请点网站右上方的「登录」钮……

这、这可严重了！

在京成立石（是哪里啊）附近经瞥卡拉OK酒吧的妹妹似乎陷入了危机！

我慌忙点下以粗体标明「这里」两字的连结。

这时萤幕马上显示出『与粗心大意的妹妹　　一起开始　　投资股票』的股票入门网站。那网页好像是在游说人买股票吧，不过投资股票岂能粗心大意哩！

我讶异地阅览该网页。

——过了五分钟。

……怪了？不对，我干嘛那么认真看股票的网站呢？难不成刚才那就是所谓的垃圾诈骗信……？

我因为无法肯定这点，只好转寄给他人协助判断……

这么说来，班上的菅原同学好像希望他第四个女友能具备狂热的属性。属性是「经营卡拉OK酒吧」，这种妹妹够创新了吧！好，我就把这封信转寄给他！

我点完菅原同学的信箱后——才发现另一件事。

自己的收件匣内还有另一封信。

给兄长　　你　　『真正的』　　妹妹

……又来了吗。

难道又是一封可疑的信？上次被骗去股票入门网站，这次又想把我拐去哪里？这封该不会是与二次元角色结婚的介绍所吧？

我为了检视内容姑且点开信件。

「……！」

霎时我屏住呼吸。

从文章的内容判断——这想必不是诈骗信！

寄件者自称是我的亲妹妹，还想跟我当面聊一聊。那女孩似乎名叫周子，我一点印象也没有。

对方还指定了碰面的时间与地点，时间是今天下午三点，地点则是我家邻镇的闹区。

光这样就可以确定不是诈骗信了。

此外——

那封信里还提到关于我出生的资讯。

「为什么她会知道这些……？」

我不禁为之愕然。

我的身世有点特别。除了养子经历外，我诞生的过程另有些奇特之处。

知道那全部的，只有我个人与我的家族而已。

……不。

我摇摇头。

还有其他知道我出生资讯的人。那些人不可能不晓得。

就是实际生出我的人。

不过，我听说我的亲生父母亲在把我送给别人收养后没多久便去世了……

这封信的寄件者怎么会清楚我的出生过程呢？

难不成她真是我的亲妹妹？

胸中因此引起了悸动。

有什么我陌生的事物正在接近我……

我陷入混乱，重新阅读那封信。

信的最后还附加这么一句……

好想　　见兄长一面

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

我与黑羽、柚小姐三人在一块儿。

「黑羽、柚小姐，大平老师果然是值得我们打心底尊敬的作家。他甚至还为了肩负未来重任的年轻人着想哩！」

「哎，银先生怎么突然亢奋起来了呢？那本书是……『跟大平·凯一起算数』？」

「这是老师亲手制作，给中学生用的『算数』题库喔。我们赶紧拜读吧！」

■特别刊载『跟大平·凯一起算数』

★请回答　　以下的　　计算问题

实子　　购物篇

出来人物→实子

实子「带了　　5000圆　　要去　　买东西」

实子→小学生◎

闪闪亮亮　　耀眼的　　金发　　双马尾

彷佛　　黑曜石般的　　深邃　　眼眸

楚楚可怜的　　嘴唇　　就好像　　樱花花瓣

与年纪相应的　　洗衣板　　胸部？贫乳

美丽　　白皙的　　脚脚←⊂舔一舔

我→说实话　　好想把她带回家

那么

在此　　我要　　提问了

实子　　究竟几岁？

「……哥哥这是……算术习题……？」

「不，是哲学书籍。」

「哲学！？」

「这题的答案很简单。既然是大平老师笔下的女孩，实子铁定是十岁。这可是全国八千万国民都有的常识喔？明知故问众人皆知的事必定有其深刻的意义——看吧，是不是很有哲学气息！老师真是现代的贤者！」

「……原来只是伪装『算数』题库，事实上是卖给信徒的骗钱精品啊……」




第二章 那就不客气噜
廿三世纪人类已能控制气温，一年到头都可拥有舒适的环境——当然不可能有这种事，七月下旬的午后果然还是炽热难当。

平日那套学生服在这种天气毕竟过于厚重。对穿着迟疑了一会儿后，我决定以描绘有美少女图案的T恤，搭配浓郁米黄色的西装裤，这种兼具清爽与传统的优异组合铁定能被异性所接受。

「真是帅呆了。」

因为要跟女生一对一碰面，会在意穿着打扮也是理所当然的。

我为了与那位自称亲妹妹的女孩见面，来到距家里最近车站的闹区「秋叶原大道」。

这里的规模与真正的秋叶原完全不能相比，不过还是有许多秋叶原风格的商店比邻着。附带一提，据说以前坐落于日本各地的并非秋叶原大道，而是有许多取名为银座大道的闹区，不过随着时代的推移，银座之名都渐渐被秋叶原取代了。

秋叶原大道的入口有一座小公园，市长的夫人也在那里——其实就是一座二次元幼稚园小女孩角色的大型铜像。

由于是市长『佩多罗先生』所设立的『公园』与铜像，市民们便昵称这里为「佩公铜像」。

自称亲妹妹的女孩就是指定这座佩公铜像为会面地点。

我站在铜像下环顾四周……并没有发现可能是那位女孩的人。

由于待在这里等也无事可做，我便在脑海里咀嚼那封邮件的内容。

那个名为周子的女孩，似乎非常清楚我的诞生经过。

举例来说，邮件里还有这样的句子——

父亲大人　　与米凯儿　　恋爱之后　　才有兄长的　　诞生

米凯儿。

那是约在廿年前上映并博得庞大人气的巫女动画『巫女大天使』里第二季登场的巫女主角。当然也是二次元角色。

她是我亲生父亲的——结婚对象。我的亲生父亲似乎具备狂热的巫女属性。

廿三世纪的人们可以跟动画角色结婚，也可以生下小孩。

我就是人类与二次元角色间的产物——

亦即所谓的『2·5次元婴儿』。

现在2·5次元婴儿已经不是什么罕见的存在了。只不过，跟一般真人男女所生下的「普通」小孩相比，2·5次元婴儿依旧是少数。过去2·5次元婴儿曾被歧视，现在也依然有一部分人非常厌恶。

因此，有些人愿意公开承认自己就是2·5次元婴儿，也有人不愿意。

在萌文化已成为主流的现今社会，身为2·5次元婴儿并不会带来任何不利之处，不过如果不是必要，我也不会主动提起这件事。毕竟这种身分并不需要刻意强调。

那位名叫周子的女孩，信里不但清楚点出我是2·5次元婴儿，就连我亲生父亲爱上的二次元美少女是谁都详细写明了。

她到底是从哪获取这些情报的？真想早点见面问个明白……

约定的时间是下午三点。我低头看手表，只剩下几分钟了。不过，那位周子还是连个影子都没有。

我下意识地抬头仰望那尊铜像的内裤。

「看到内裤就要以虔敬的心情膜拜」——这是我养父教导我的信条。

正当我准备双手合掌时——

「对、对不起！」

附近突然冒出一个响亮的声音。

「我太迷糊了！」

好像有个女孩在道歉。

周遭的人们一齐向说话声的方位行注目礼。

我也把头转过去——

一位身着水蓝色水手服的少女正恭敬地低下头。我可以清楚看见对方弓起的背部与被百褶裙包裹的小巧臀部。而她所面对的方向——则是一尊等身大的美少女模型。

「那个，请您说点话吧？要不然，偶……」

说到这里，少女连忙摇摇头，将第一人称修正为「我」。

「拜托请原谅我刚才撞到您！」

……那女孩正拚命对不会说话的模型道歉。一开始为此愕然的行人们，等搞清楚眼前的状况后，便纷纷带着微笑离去。

少女依旧一副局促不安的模样。

「咦？难不成这位是模型吗……？太、太了不起了！我第一次见识到真正的等身大模型耶！」

把等身大的美少女模型误认为真人——？而且还是在现代的日本？

啊……听说外国并不会在街头放置等身大的模型，搞不好她是不习惯日本文化的外国人啊。

我不知不觉开始兴冲冲地盯着那女孩，结果对方一个转身面对我。

双方的视线在半空中对上了。

那女孩最显着的特徽就是眼角略微吊起的大眼睛，年纪约莫是中学生吧。角度朝上的眼角给人一种顽强的印象，不过娇小的鼻、唇，以及圆滚滚的脸颊又极为惹人怜爱。

她的脑袋从我这个方向看的左侧，垂着一束像是动物尾巴的头发。发束的根部还绑着铃铛，每当她一动，铃铛就会发出叮铃声。那玩意儿的音量好像比普通铃铛大，音色就像是在主张自己存在于此一样。

就在这时——

「啊啊！」

少女瞪大眼睛对我高声喊道，她右手掩口，左手则指向我。

之后，少女便「咚咚咚咚咚」地摇着侧马尾跑到我面前。彷佛小狗一直线奔向饲主面前。

「啊啊啊啊……」

女孩仰望我，发出不成言语的叫声。

我顿时恍然大悟。

难不成……她……

——把我误认为等身大模型了！？

这下子我得赶快澄清才行！

「恕我直说吧，我可是人类喔。」

少女不知道明不明白我的用意，什么话也没回答，只是迳自点头。

……嗯？不知道为什么，总觉得她好像某个人？

——！

「啊啊！」

一种触电的感觉贯穿我全身。

她长得像谁还用问吗！

就好比眼鼻的形状，嘴唇周围等等……

跟我不是一个样吗！

一瞬间。

「兄长——！」

她发出很有女人味的女高音叫声。

少女似乎很感激地眼眶浮现泪水——

「我、我是兄长『真正的』妹妹，真琴·周子呀！」

真相不明的妹妹现身了！

与乾妹妹同居的哥哥身边，突然跑来了一位亲妹妹——

真是充满文学气息的发展啊！

我的情绪激昂亢奋起来，不过同时也有点紧张。毕竟，这位周子的来头还是充满了谜团。

该怎么样才能跟她顺畅无阻地沟通哩……

就暂借一下我之前读过的正统派文学里，主角对初次见面的少女所使用的台词吧。

「你的小裤裤是什么颜色？」

周子顿时浮现出「嘎！？」的表情，不过很快便红着脸回答：

「黑、黑色……」

「喔喔，这还真教人意外啊。」

「你，你们这边的人的沟通方式好开放喔。激起我的好奇心了。」

嗯，这的确是正统派文学的沟通法啊。

大概是刚才那头一句话奏效的缘故，周子对我的态度非常友善。

周子说她是中学二年级，我也对她表明自己是高二，接着她便从头到脚仔细地打量我。

「兄长，你看起来非常非常成熟。」

「会吗？」

「是的！例如这条米黄色的裤子，稍微有点宽度，一点都不像是十几岁的人会穿的，很有西装的感觉……真是棒极了……」

她毫不掩饰的夸赞之词让我心痒痒的。看来我特地打扮后才出门还真是赌对了。

那么，尽管我有许多问题想问，不过该从何着手呢？突然对她抛出一连串质疑似乎又有点过意不去……

正当我在迟疑时，周子对着秋叶原大道东张西望。

「怎么了吗？」

「对了，兄长，有件事想拜托一下。」

周子将双眉纠成八字形。略微吊起的眼角搭配下垂的眉毛，这种表情真是令人印象深刻。

「我想跟兄长在那条街上散步！那强烈引起我的好奇心！」

「耶？……嗯，可以啊。」

于是我们便开始在秋叶原大道上漫步。

周子迫不及待的心情溢于言表。如果是真正的东京秋叶原也就罢了，这种地方都市的闹区也能让人兴奋成这样吗？还真是罕见。

「兄长！请看那里！有好多二次元角色呀！」

在大道上没走几步路，周子就因描绘二次元角色的招牌以及显示出二次元角色的萤幕而发出尖叫声。

「我以前在网路上看过……但亲眼见识的感觉还是不一样。二次元角色也有这么多种类。看来正在播出的动画应该也不少吧。」

「是啊。周子平常都看什么动画？」

「我可以看的，就是专门给小朋友收看的教育动画吧。」

「日本的吗？」

「是呀。」

「说到给小孩子看的教育动画……应该就是『讨厌米黄色！』之类的吧？」

「不，不是那部。是更古老更具说教意味的动画。例如要注重传统——之类的……」

我大吃一惊。『讨厌米黄色！』已经是为了提倡「对内裤颜色不可以有偏见」的传统道德观了。竟然还有比那更传统古老的片子……到底是什么动画啊？

就在这时，贴在动画精品店店头的美少女露小裤裤海报刚好映入我的眼帘。我迅速瞥了那条草莓图案的内裤一眼。

「我家严厉规定不能看那种女孩子露小裤裤的动画，所以我只能在网路上偷偷看……」

怎么会这样……看来周子生长在一个教育方针相当扭曲的家庭啊……

周子轻轻碰触那张海报上的草莓图案小裤裤。

「这就是所谓的现代文化吗……」

她似乎很失落地表示。

看来周子应该是生长在外国的女孩吧。除了会将等身大的模型误认为真人外，还在教育方针奇特的家庭中长大，我很难相信她是定居在现代日本。

周子被阴霾笼罩的脸庞突然又恢复明朗。

「兄长，请看！」

周子并排在动画精品店店头陈列的等身大模型旁，踮起脚，双手对我摆出胜利的手势。

「我的身高还稍微不如人偶……兄长觉得怎么样？」

她确实既天真又可爱。

该怎么说，就好像我真正的妹妹一样——

「……」

对喔，不是好像，尽管是自称，但周子不正是我『真正的』妹妹吗？

我们在此会面，相互自我介绍，然后在街上散步。

然而真正核心的问题却尚未触及。

我有好多问题想问周子。待质疑的列表已经在我脑内依序排好了。

不过，在路上边走边问又有点怪怪的……

「对了，你肚子饿不饿？」

「咦？」

「我请客。想吃什么吗？」

周子起初还婉拒我，不过在我强调「不必客气」后，她才怯生生地指向一问店。

那是一家全国连锁的回转鹅肝料理餐厅。

「哇……我还是第一次来这种店。」

回转鹅肝料理餐厅是将鹅肝料理放在盘子上，以回转的方式在客人面前通过，主要客层是针对普罗大众。由于这里的料理都很便宜，就算请客也不必担心我的零用钱是否够用。

现代这种名为『回转●●餐厅』的同性质店很多，光是在秋叶原大道上就可以看到回转鱼翅、回转怀石料理等等，真是五花八门。据说这种饮食文化是从昭和时代的回转寿司店开始扎根的。

我与周子在服务人员的带领下进入面对面而坐的包厢席。载有料理的输送带就从我们旁边通过。

话说回来，以前大平老师曾提过，真想把这种店的盘上料理拿走后，以内裤取而代之，看其他顾客会有什么反应。在输送带上回转的盘上内裤——其是既超现实又了不起的光景啊。老师果然是文学的实践者！

周子对于店员是二次元角色，以及料理是以机器全自动生产这点似乎非常感动。她的反应还真是新鲜有趣。

吃完饭以后……

那么，既然心情已平缓不少，也该切入正题了吧。尽管这间餐厅的气氛不太适合讨论正经事，但总比走在马路上聊要好得多。

「……我可以请教你一些问题吗？」

「好呀！」

很好。那么，我将排在脑中质疑列表里的头一号问题抓出来。

「光着脚、裤袜、过膝袜、紧身裤、踩脚裤袜——你会选哪个？」

「咦？这、这问题很重要吗？」

糟糕！那是列表上的第二号问题啊！

周子不知为何湿润着眼眸，「如果兄长希望，全、全部都可以穿噜……」她如此回答。

抱歉抱歉，我最想问的其实不是那个……

「——你真的是我的亲妹妹吗？」

我单刀直入地问，周子的脸庞再度浮现阴影。

「……兄长果然会感到怀疑。不过，这也是理所当然的。为了解决这个问题，我已经事先准备好这个了。」

周子从怀中取出一颗又小又圆、貌似胶囊的玩意儿。

「这是最新的DNA判定器。」

啊，我也有听说过。某位有名的科学家在基因工程学者的协助下，开发了这款能轻松检测DNA的机器。

周子将胶囊压在自己手臂上，接着又轻轻碰触我的手臂一下。被胶囊接触的部位有轻微刺痛感，不过并没有流血。

几秒钟过后，原本白色的胶囊就变成绿色了。

「绿色——也就是说，我跟兄长之间有血缘关系。」

周子将胶囊的使用说明书递给我。看来如果判定出是血缘最亲密的（如父母与子女、兄弟姊妹、双胞胎），胶囊就会发出绿色的光芒。

「这下子兄长愿意相信了吗？」

周子再度以八字眉望向我。

「……嗯。」

老实说我还是无法百分之百相信，然而当我看到周子毫不矫饰的率真情感，便不由自主地想这么回答她。

「我太开心了！了不起，真不愧是这里的科技！」

「这里……你是指日本吗？」

「是呀！」

她果然是在外国长大的。

我这么判断，但周子的下一句话马上就打了我一巴掌。

「我说的是『外日本』。」

「外日本？」

从没听过这个陌生的词汇。有哪个国家是这么称呼日本的吗？

当我还在讶异时，周子恍然大悟似地对我致歉道：

「对不起兄长。『外日本』是指我们那个地区以外的日本国土。」

「你们那个地区？」

「是呀。」周子点点头——

「就是所谓的文化特区。」

「啊！」

原来如此！我一见到她所感觉的那种疑惑终于解开了。

原来周子是在文化特区长大的啊。因此，对我而言根本不稀奇的事物，在她眼底却会产生特殊的反应。对模型人偶道歉的疑云也终于澄清了。

文化特区——那是为了保护日本旧有文化所成立的行政特区。地点位于东京的有明。

那座城镇成立的缘由因为又臭又长只好姑且省略了。简单说，在我们亲手对历史进行修正后，才诞生出那块区域。

特区的文化与价值观跟一般日本有相当大的差异，据说近代的日本就是那个样子。我在新闻画面中看过那座城镇的景观，有许多使用汉字的招牌，感觉十分复古。

「周子是在文化特区长大的吗？」

「是呀……」

周子的语调好像一下子变得相当低沉。

「我不喜欢那里。那是个陈旧、保守、封闭的地方。我对文化特区早就感到厌倦了。」

「……」

周子的脸上完全失去了笑容。

虽然不知道为什么，不过周子似乎并不喜欢文化特区。

我对此并没有多说什么。

「对了，兄长会读汉字吗？」

「不，我不会……」

「是呀。外日本的人通常都是这样吧。」

周子既然是来自文化特区，应该有能力读汉字吧。

她告诉我，她的名字也有汉字写法，那便是「具琴　周子」。据她所言，「这名字简直是难以置信的古板」，就跟旧时代的名字一样。

「抱歉，这几个字我不会读。」

「请不要在意！我觉得不会读汉字反而比较好。但话是如此……」

但话是如此——讲到这，我觉得周子的眼底好像有亮光闪了一下。

「文化特区里竟然还有傻瓜提出『要让外日本的汉字也复活』这种愚蠢建议。」

「让汉字复活？」

「我的祖父就是其中一人。」

周子的口气散发出明显的敌意。

难道她讨厌自己的爷爷？

「我觉得那样太滑稽了！因为汉字本来就是从别国传来的东西。说那是什么日本的传统，简直是令人难以置信。兄长也赞同我的想法吧？」

「……」

我从来没想过那个。

我们曾为了恢复不使用汉字的世界而回到过去，还干涉了历史。不过那单纯只是希望自己所熟悉的世界能复活罢了。我们并没有像周子那样对语言抱持什么特殊的考量……

「除了汉字以外，英文字母也应该废除使用。」

「……因为那也是从外国传来的吗？」

「是呀！」

一提到这个话题，周子整个人的气氛都不一样了。就好似高声主张自我理想的革命家一样。跟刚才那个走在秋叶原大道上的天真无邪少女根本判若两人。

其实我自己也是如此，一旦聊到感兴趣的话题，就很容易浑然忘我。这应该是家族遗传吧。

周子的语调愈来愈高亢。

「如果按照我的想法——除了汉字与英文字母外，就连平假名与片假名都迟早得废除。」

「耶耶！？」

耶、邪不会有点太极端了吗……

「不过，平假名跟片假名应该是日本独创的产物吧？」

「原本都是从汉字演化来的，所以也是变相的外国输入品。」

「变相吗……」

「兄长，我并不是要否定外国文化，希望你不要误解。我想否定的是太容易受大国影响的过往日本。」

这、这话题会不会太严肃了。她真的只是中学二年级生吗？难道文化特区的年轻人都是这样？

周子似乎因自己的发言而情绪愈发激昂。她的脸颊像喝醉般涨红起来，深深吸了一口气又道：

「我一直有个疑问。为何世上的人总是那么容易接受现有与过去就存在的事物呢？举例来说吧，文化特区的人觉得使用汉字理所当然，而外日本的人则觉得现代文应该要以平假名及片假名为主。他们都毫无疑问地接受了现存的语言——我对这点感到很不满。为什么要把向外国借来的东西及其变相产物当作自己的文化呢？不觉得创造出属于自己的崭新文化比较好吗！」

说到这，周子「咚」地用力敲着餐桌。

她那对眼尾吊起的眸子像是在诉求什么般，笔直地射穿了我。

「……」

我被她的气势彻底压倒了……

不过，周子的口气虽然很豪迈……所说的内容却过度偏离事实……

毕竟……

「如果汉字、英文字母、平假名、片假名通通不能使用，那日本不就完全没有文章可言了？」

「没错。所以，我才主张要创造新的语言。我是——」

周子仰起下颚，摆出挺胸的姿势。

「『语言创造协会』的会员。」

「……那是什么？」

据周子的解释，『语言创造协会』是催生新日语的一个网路社群。我本来以为那只是闹着玩的，没想到他们还真的严肃地办起了活动。

「创造新的语言……这构想非常远大啊。如果真能实现一定很了不起，不过推动起来应该很困难吧。」

「是呀！我也觉得并不容易……幸好救世主已经现身了！」

说完，周子目不转睛地叮着我的脸。她的眼神莫名地热情。

「那就是我的兄长！」

「……耶？我？」

我吓了一大跳，指着自己的脸问道。

「我在网路上读过兄长的小说了。简直是感动得令人差点昏倒！兄长的文章使用了好多符号……那才是日本未来的文章呀！」

周子一脸陶醉的表情。那好像已经超越了尊敬的程度，而是为我倾心……？

「啊，难不成，之前我上传小说所得到的好评就是你留下的？」

「是呀！那就是我。」

果然没错！

原来周子从以前就仔细调查过我这个亲哥哥了。搞不好她还聘请了侦探哩。一得知我在网站上发表了小说，她好像立刻就找来阅读。

「真是巨大的冲击呀。兄长竟然跟我抱持相同的理想……这个好消息简直是令我坐立难安。」

所以她才马上从文化特区跑出来找我——她这么说。

嗯？她刚才那句『兄长竟然跟我抱持相同的理想』是指？

「我非常明白兄长的想法。兄长你也在想必须要革新语言对吧？」

我有吗？

「如果不是那样，兄长就不会写出使用那么多记号符号的作品了！我一直想亲眼见一面的兄长竟然跟我有同样的梦想，我觉得这是命运的安排……」

自己的作品有人支持当然很开心……然而对方好像误解了……

「兄长使用大量符号的文章，不但有视觉上的效果，还非常具备国际观。」

「国际观……」

周子以手指在餐桌上比划着，继续解说道：

「举例来说吧，像是『裤袜』这个词，用片假名跟用『𠕄』这个符号相比，哪个比较好理解——当然是后者呀。」

「嗯。」

「与其特地写出『跳踢』，跟『♀√』这种符号相比，还是后者压倒性地容易理解吧。」

「确实。」

「『明明驼背脚步却很轻盈』跟『λ』，这也是后者胜出。」

「当然。」

「因为是诉诸视觉的文字，就算对不是日本人的外国人也同样简单易懂。」

或许是那样没错吧……

「目前世界共通语言的宝座已经被英语占据了，不过假使兄长的文章可以确直为日本官方语书……不光只是日本，搞不好还能普及至全世界。新日语或许能成为全球的共通语言。兄长不觉得那是一件很美妙的事吗？」

「假使可以实现的话——那搞不好是日本历史上最伟大的发明……」

「就是那样。日语将统治世界！」

周子使劲握紧拳头。

「为了早日达成目标，必须尽快将古老与现存的包袱通通淘汰掉。这就是所谓的大破大立——兄长，让我们携手缔造未来吧。」

周子以陶醉的模样凝视我。

不知为何，讨论的主题跑到了如此异想天开的方向……

将刚才周子提出的主张在脑中整理一下吧。

其一　　现今的日语是从他国借来的产物，这已经很确定了。

其二　　因此，有必要创造新日语。

其三　　为此，我的小说必须在世上具备更大的影响力。

就是这么回事。

我的志向是成为小说家，对文章当然有自己的坚持，不过对日语本身倒没有那么大的改革期望。应该这么说吧，我对美少女该穿哪种内裤或裤袜比较好，以及该怎么描写等设定与桥段的课题，还比较愿意投注心力。

竟然有人像周子那样对未来的日语抱持深切期盼，而且她还是跟我血缘相近的妹妹……只能说让我讶异不已了。

我的小说会在世间普及——我的小说将缔造未来——

这当然是令我开心的事。况且听了周子激昂亢奋地诉说她的目标，不知为何我也觉得好像真能创造出新的语言。

然而——我还是感到哪里不大对劲。那并不意味周子的谈话过于荒唐无稽或充满夸大的妄想，而是……

掠过我心头的那种异样感受是什么，我一直找不出真正的解答——

我们离开那间餐厅。

其实我还有好多话想跟周子聊，但她表示「家里有门禁」，且她的祖父对她又很罗唆。

我们为了前往距离最近的车站而折返秋叶原大道。

回程上，与我并肩而行的周子依旧情绪高昂，「终于见到兄长了，终于见到兄长了！」她甚至还蹦蹦跳跳地不断重复这句。

局子的笑容非常纯真。

尽管我对她还是存在诸多疑惑，不过她应该不是什么坏人吧。

走了一会儿，我们又看到起初碰面的那座佩公铜像。我对周子说「那座铜像看起来好幼」，只见她眨了几下眼睛。「好幼」是现代语，用来形容既稚嫩又可爱，不过周子似乎听不太懂。想必在文化特区中并不使用这样的词汇吧。

「兄长，今天我觉得非常开心。我很快还会再来找你。」

「嗯。」

车站大楼就在铜像后方。周子应该是要搭电车回家吧。从离我家最近的车站到东京车站，如果搭「超特急Nexia」大约要廿分钟。接着从东京车站到有明文化特区搭「有明liner」据说只要五分钟。

「听说以前的新干线得花两小时左右。一想到这里，就觉得我身为现代人真是太好了。」

「怎么说？」

周子先回了一句「那当然是——」，接着说道：

「因为跟兄长的距离感觉又更近了。」

她脸上霎时浮现羞赧的笑容。

……

她竟然说出这种惹人怜爱的话，那我只好如此回应了。

「以地理的距离而言，近代跟现代应该是一样的才对。」

「讨厌啦，兄长真是的！」

周子气呼呼地鼓起脸颊。不过，她很快又噗哧笑了出来。「那么先这样罗。」她对我低头致意。

虽说还有许多疑难尚未解决，不过既然她表明很快就会见面，那些问题可以等到下次再说。

我们挥手向彼此说再见——

「哥。」

突然，有个耳熟的说话声从旁介入我们。

我转过头，只见戴着猫耳贝雷帽的么妹——实琉站在那。

实琉后方则是黑羽与柚小姐。柚小姐手上还提着购物袋。

今天黑羽应该是在同学的邀请下跟大伙儿一块儿出去玩了。如今出现在我眼前的只有三个人，就代表黑羽的同学已经先行离去了吧。

「真巧啊。」

我边说边走向黑羽她们。

三人的视线——完全没放在我身上。

怪了？她们似乎把我当隐形人一样直接穿越而过？

她们三个瞩目的对象并不是我。

她们所看的，似乎是站在我背后的周子。

啊，对喔！周子跟她们三人还是初次碰头哩。我应该要帮大家介绍一下周子才对。

我转头望向背后的周子……

「唔哇！」

结果我忍不住惊呼出声。

那是因为——

周子的模样彻底变了，简直跟之前判若两人。

她的眉尾与眼角都吊高起来，嘴唇也紧紧地抿成一直线。

我在周子的背后彷佛看到了什么。那是——

火焰。

周子的眼眸与全身都喷出了熊熊烈火。

不，当然不可能真的冒出火来……我只是想形容她的表情有多激昂而已。

先前的友善气息也荡然无存了……

「终于出现了……」

周子念念有词地说道，同时脚步沉重地朝我迈来。

黑羽似乎也嗅出了不平静的气息，眉头深锁。

「哥哥，这女孩，是谁……？」

「你就是那位黑羽小姐吧？」

周子站到黑羽的面前。因为双方的身高有段差距，周子必须抬头仰望黑羽。

「……你为什么知道我的名字？」

「因为我调查过了。初次见面，我是兄长的妹妹，名叫员琴·周子。」

「兄长？妹妹？」

「没错。」

黑羽转向我，以眼神询问我「这是怎么回事？」。

「呃——」

正当我开口准备说明周子是谁时，周子突然移动身躯，挡住我与黑羽之间的视野。

面对困惑的黑羽，周子浑身散发出充满挑衅意味的气氛。

「黑羽小姐，我对你的事相当清楚。就好比说——」

周子的语调似乎颇为不悦。

「你已经正式出道为古典文的翻译者了。」

黑羽表现得非常讶异。

我也吓了一跳。没想到周子连这件事都知道了……

没错。黑羽已经出道为古典文的翻译者了。

契机是在『文艺少女』六月号所刊载的万叶集译文。我也是最近才知道的，黑羽所翻译的文章送去了『文艺少女』，还被登了出来。

读了那篇译文的某资本家很喜欢黑羽的翻译，透过编辑部委托黑羽翻译近代文学。所翻译出来的原稿也有正式印制成书。

在现代，以个人财产资助商业出版的形式并不稀奇。翻译由黑羽进行，出版社负责出书。出版所需的费用则由资本家负担。

以一介高中生出道为翻译者的例子并不多见。在学校也引发了话题，黑羽一下子变成知名人物。极少数跟黑羽具有相同兴趣的女同学主动找她聊天，因此结交成朋友。据说对方还拜托她帮忙指点如何阅读近代文学。而那位女同学就是今天跟大家一起出门的玩伴。

「将近代文学这种『古典文』翻译为『现代文』——简直是疯了。」

「疯了……？」

「我也是不得已才用现代这种语言，但我觉得不论是过去或现在都是必须淘汰的对象。看来我跟黑羽小姐的思想完全无法相容。」

「周子，黑羽只是单纯喜欢以前的书而已。并没有夸张到什么思想的程度。」

「兄长竟然愿意如此袒护她……真教人羡慕呀！」

唔唔，看来周子反而更不爽了。

「况且，我也很不喜欢黑羽小姐称呼兄长为『哥哥』。如果我也跟兄长同住一起，我也能毫无顾忌地叫兄长为『哥哥』了。」

周子的口气似乎颇为羡慕。

「你们小时候应该是一起洗澡的吧？」

「是啊，以前我的确经常跟黑羽一起洗澡。」

「果、果真是这样！」

「我跟黑羽坦诚相见，认清了男女生理构造的区别。小时候，我们的感情亲密到往往以紧盯着不放的目光抓住彼此的裸体。全身上下没有一寸是视线无法抵达之处。」

「哥哥，你的口气太变态了啦！」

黑羽红着脸拿字典揍我。可是小时候她真的是撇开脸偷偷瞄我的身体啊……

「还能像这样若无其事地打人……看来只要住在一起什么事都做得出来吧……例如背着双亲偷偷在半夜享受不可告人的情境之类。该说是羡慕还是忌妒呢，总之我无法原谅黑羽小姐。」

「嗄、嗄啊？她到底在说什么啊……」

「想知道我的本意吗，那我就如此回覆你——」

周子露出自信满满的微笑，如此放话道。

「我是兄长的未来。而黑羽小姐只是兄长的过去。」

……什、什么！

我跟黑羽都大感困惑，不知道该怎么回答。

周子这回将目光转向原本一直默默观望事态发展的柚小姐与实琉。

「猫耳妹跟大奶妹的事我也调查清楚了。」

实琉只是望了周子一眼，并没有说什么，而柚小姐则微微一笑，说了句「哎，初次见面，请多指教」向对方打招呼。结果周子亦回应她「彼此彼此」，看来周子基本上还是个有礼貌的人。

周子瞪了黑羽她们数秒钟左右后……

「兄长，今天就到此为止吧。」

她转身朝车站的方向走去。

通过我身旁时，周子又如此说道：

「……兄长，我会实现你的梦想。」

「你是指创造新的语言吗？可是那……」

如果能实现的确很了不起，但那并非我现在的梦想啊。

我还来不及订正她，就被周子的下一句话打断了。

「那是个过于远大的目标。我很清楚不可能轻易达成。」

「咦？」

「所以我指的是更现实的梦想。」

周子说完便加快脚步往车站前进了。

不过就在这时……

「慢着。」

黑羽以僵硬的口气从后头叫住周子。

「我不知道你是谁。不过，如果你敢对哥哥做出奇怪的事，我绝对饶不了你。」

若敢对他人的所有物出手，我就让你吃不完兜着走——感觉就像这个意思。

周子也猛然停住脚步。

「我才不会对兄长做什么奇怪的事。只不过……」

周子回头对黑羽投以一瞥——接着宣言道：

「争取兄长我就不客气噜。」

……

她咬到舌头了吗？

周子的脸颊微微染上红晕，身体迅速转回原本的方向。

「下次再见面了，兄长。」

周子娇小的身躯消逝在人群中。

被留下来的我们只能愣愣地彼此对看。

实琉走向我，拉了拉我身上那件美少女T恤。

「哥，她是谁？」

「……好像是，我的亲妹妹。」

「她脑袋不正常？」

「……至少不是什么妄想症吧。」

我对大家解释周子的事。从收到电子邮件、来此碰面。以及她知道我是2·5次元婴儿的事。另外就是她来自文化特区，以创造新的语言为志向——

「……还真是个嚣张的家伙啊。」

黑羽依旧在生气。

周子不知为何对黑羽抱持异常强烈的敌意。由于态度实在太过明显，黑羽会发怒也是莫可奈何的。

「哥哥，你为什么不对我说一声就跟她见面？」

现在怒火延烧到我身上了。

「因为你跟大家一起出门啦。我要怎么告诉你？」

「可以打手机给我啊。」

「黑羽未免管太多了吧？」

「要是哥哥被拐出去卷入犯罪事件怎么办！」

你是罗哩罗嗦的老妈子吗！

「周子并不是什么坏孩子，黑羽是因为只看到刚才那样的她所以对她印象很差罢了。」

「那在哥哥眼里她是怎么样的人？」

「来自文化特区，对这里的事物都感到很稀奇似的。天真无邪又活泼。有时可爱得令人发出会心一笑……」

黑羽毫不掩饰地瞪着我。「你喜欢那种女孩吗？萝莉控。」她轻蔑地说道。不过以中学生为对象还被当作萝莉控，大平老师要是听到铁定会生气的喔。萝莉至少应该是小学生吧！

「银先生，文化特区的人或许会觉得外界的事物很稀奇……不过我可是廿一世纪人喔？应该看到什么都觉得更稀奇才对吧。」

「不过，柚小姐的性格比较沉稳，或许该说比较冷静吧。」

况且她对廿三世纪也已经很习惯了。

「是、是吗……」

「姊，要小心那女孩。哥觉得她比较新鲜。」

「……实琉，你是什么意思？」

黑羽不悦地说了一句，接着交叉双臂。

「知道哥哥的出生经历，来自文化特区……是吗？自称亲妹妹那点简直是太蠢了。不过既然是来自文化特区……」

黑羽似乎又切换成偶尔会出现的名侦探模式。

我也努力思索着关于周子的事。

这时，柚小姐对大家提出自己的建议。

「呃，文化特区是历史被改变后才冒出来的城镇吧？既然如此，要不要找大家集思广益？」

「找大家？」

「是的。」

大家……

啊！我明白柚小姐的意思了。知道历史被修正之真相者，除了在场的我们外另有他人。

我取出手机联络那两位。

——他们便是蝶间林博士与大平老师。

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！今天大平老师的广播节目很精采喔。特别来宾是实琉跟春贺·遥老师哩！」

「哥哥，大平老师跟春贺老师不是因为乾妹妹派与亲妹妹派的纷争而关系恶劣吗？」

「哎，过去的日本有句俗谚，叫『不打不相识』。搞不好那两位老师其实交情匪浅呢。」

「总之绝对不能错过这集！大家一起收听吧！」

■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年7月15日播送的一集

特别来宾　　春贺·遥（作家）

妹背·实琉（小学生／插画家）

『回覆听众们的来信单元』

◆听众A的来信

前不久，我带妹妹去「回转鹅肝料理餐厅」，结果她说：「竟然带我来这种便宜的地方，真是不敢相信！」请问我该带妹妹去哪种餐厅吃饭比较好？

春贺：「首先，我比较好奇你的妹妹是亲妹妹还是乾妹妹。如果是亲妹妹就带去高级料理店。乾妹妹的话就叫她滚去厕所吃吧。」

大平：「滚去厕所吃……实琉你听见了吗？亲妹妹基本教义派就是这么令人厌恶。不过我也希望能跟乾妹妹一起关在女生厕所里。」

实琉：「然后就别再出来害人了。」

◆听众B的来信

大平老师似乎对小学生情有独钟，假使可以让您成为小学里的用具，您想变成什么呢？

大平：「女童的椅子吧。」

春贺：「哼，真没想像力。」

大平：「那春贺如果换作你呢？」

春贺：「体温计。」

大平：「……可恶，我竟然没想到这个。」

实琉：「白费脑力。」

◆听众C的来信

其实我会读汉字，你们不觉得「妹」跟「株」这两个字很像吗？

大平：「要说到底哪里像嘛。『妹』其实就是『女』『未』满的意思。两个字所包含的意义根本毫无相关之处！」

春贺：「女未满……女未满！这个字真是蛊惑人心啊！」

实琉：「该叫警察了。」

◆听众D的来信

我完全搞不懂年幼的妹妹到底哪里好。妹妹是种既嚣张又碍事的生物，女人还是丰满的熟女比较棒。尤其觉得猫耳很可爱的那种妹妹简直是蠢透了。

大平：「去死吧。」

春贺：「去死吧。」

实琉：「去死吧。」




第三章 疑问与回答
这里是东京的神田——

蝶间林博士的研究所就在邻近秋叶原的这条街上。

与周子碰面的翌日，我们造访了博士的研究所。

目的是希望大平老师与蝶间林博士也能一起思考关于周子的问题。

这是我们首次进入博士的研究所，看似昂贵的机器挤在室内，地板上则躺着一堆乱七八糟的萌文化精品。

「唔……」

博士一边灵巧地闪开散落在地面的精品，一边在房间内来回踱步。看来她陷入了长考。

「关于周子的事，博士有什么想法了吗？」

「很难整理出结论哩。」

「就连博士的头脑都无法解开周子身上的谜吗……？」

「不。刚才我的脑内正在开一场会议，讨论日本美术、艺术史上最美的触手是什么。『魔法少女爱』的第一作就相当不错……」

真不愧是博士！平日就一直在思辨很久以前的美术作品！

「看来只能去请教『目黑触手馆』的馆长了。」

『目黑触手馆』是世界唯一一座触手博物馆。原本只是展示寄生虫的地方，应大众需求才改而展出触手。

据说触手诡谲恐怖的造型美可以在馆内一分高下。

「这种狂热者的对话真令人厌烦……」

黑羽白着眼说道，站在一旁的金发少女则不表苟同地摇摇头。

「最早画出触手的人是※葛饰北斋。因此日本人自传统便打心底喜爱触手了。」（译注：日本江户时代的浮世绘大师。）

那是大平老师。他一如往常化身为金发双马尾少女之姿。

葛饰北斋是知名的浮世绘画家，留下了章鱼调戏女性的触手画。

「葛饰北斋也帮※滝沢马琴的小说制作过插画。以作家及插画家而言，这两位可说是日本历史上最佳的组合。不过，如此的封号大概也只能维持到本世纪吧。因为，我与实琉的黄金组合已经诞生了！

……啊，先等一下。或许该取名为黄金水组合才对。来自实琉的黄金水。」（译注：江户时代的日本作家。）

「老头子※灌沸水去死吧。」（译注：「被灌下沸水」这句日文谚语原本是指遭信赖的人背叛。）

实琉已经决定担任老师那本「闪亮的天蓝色小裤裤！」插画工作了。

「老头子到底来这里干什么？」

「当然是为了见实琉一面罗，不过也是来思考关于银小弟的那个神秘妹妹。」

老师这么回答，「差不多该进入正题了吧。」他催促大家。

我们移动到休息室，讨论关于周子的话题。大伙儿围着桌子，各自坐在沙发上。

关于周子，还有许多难解的谜。

首先，我还是不敢确信她就是我的亲妹妹。尽管已经用DNA判定器检测过血缘，不过我并没有百分之百相信那台机器。

假设她真是我的亲妹妹，那周子自己又是怎么诞生的呢？据说生下我的双亲已经去世了，既然后来又有周子，难道代表我的双亲还活着？周子表明自己是来自文化特区，所以之前修正历史对我的亲生父母也造成了影响——？

我把想到的疑问全都说出来。

这时——

「老实说，透过妹背先生之前提供的情报，我跟老师已经大致进行过推理了。」

博士很干脆地说道。

「耶？真的吗？」

「嗯。太简单了。那位亲妹妹是来自文化特区吧？既然如此，历史被修正，跑出个文化特区的结果，连带会有她的诞生也是很自然的。」

我的脑中浮现出一幅影像。

在一片红的日本地图上——贝有文化特区所位于的东京有明由红转青，造型卡通化的周子则「砰」一声从那块土地上现身。

「总之，就是这么回事。」

博士冷不防击掌一声。

没过多久，大萤幕便从天花板「嘎嘎嘎嘎嘎嘎」地降了下来。

「博士叫出这个是要做什么？」

「在说明我跟老师的推理前，应该要再次大致观看一下文化特区的情形。」

原来如此，萤幕是要播出文化特区的影片。

我们紧盯着萤幕——结果上头却出现被触手调戏的魔法少女之姿。

「呜啊啊啊！不要这样——！人家会坏掉啦——！」

滋噜、咕啾咕啾。

我吓了一跳。真不愧是文化特区，简直是个重现旧世纪大众艺术的小世界！……过去的游戏画面就跟这个一模一样，看来文化特区果真非常重视旧世纪的文化。

「搞错了。」

黑羽赶紧遮住实琉的双眼，还瞪了博士一眼。

「别闹了好不好！这种东西怎么能让实琉看。快换掉！」

博士一点罪恶感也没有的样子，只是再度拍了一下手。啪——萤幕上的画面立刻被切换掉「」。

这回出现了使用许多汉字的街道。

「这次真的是文化特区了。」

近代的街道风景，以及穿着复古服装的人们。

景色就彷佛过去的日本。

这段影片似乎是录自电视节目，所以还是有二次元角色的主持人现身，宣告：「今晚是关于文化特区的特别节目。」

访问文化特区居民的节目企划内容开始了。

大约有十人左右的男女老少接受采访。

大家异口同声地夸扬文化特区的美好，还说外日本遗忘过去的文化很糟糕，外日本应该更朝过去的日本看齐——云云。

「哥，为什么他们的台词都一样？」

「那些人铁定是想成为声优吧，手上还拿着剧本呢。不过既然要念稿，还不如挑正统派文学的名台词——『好想跟哥哥生小孩』或『好想跟爷爷生小孩』之类的。」

「好想跟爷爷生小孩」是一部人称银发族圣经的正统派文学。作中的爷爷与孙女坠入情网，但却遭儿子夫妇反对，直到双双出奔至热海逃避（四天三夜）才被认可，是一部描写「与反对恋爱的（孙女）双亲对抗」之杰作。附带一提，「父母亲的反对」通常也是妹妹文学经常有的发展。

「……根本就没有什么剧本。那座城镇的居民气质都是这样。」

「是这样吗？」

又不是被管制言论，为啥大家都会说出一模一样的话哩……

这时，周子的话在我脑中再度响起。

——那是个陈旧、保守、封闭的地方。我对文化特区早就感到厌倦了。

唔——搞不好有点封闭是真的……

「我认为这个节目的取样有偏差。每个人的意见都一模一样根本太不自然了。」

「黑羽的意见也不无可能……不过，文化特区的居民特质就姑且不讨论了。」

博士又拍拍手，让萤幕收回天花板。

「那么，接下来发表我跟蝶间林博士推理出的真相吧。」

老师与博士对于那位我应该不存在的亲妹妹——周子之出生经历，说明了两人所进行的推论结果。

如果简单扼要地摘录重点，就如以下所述。

生下我的双亲，本来把我送出去以后没多久便因故而死。但在历史被修正后的世界里，在把我送出去后又搬到了文化特区，继续存活下来。这之后，周子也诞生了——

文化特区的存在救了我的双亲，大概就是这么回事。

「原来如此……还挺有道理的。」

黑羽似乎可以接受。

「不过，为什么搬到文化特区后就能存活下去呢？」

「妹背先生，你的亲妹妹有提过她的爷爷吧？」

「是啊。她说她爷爷很注重传统，所以她好像不太喜欢爷爷……」

「应该是那位爷爷协助了生下妹背先生的双亲吧？在文化特区与那位老人见面，得到他的协助，才有办法延续生命。接下来你的亲妹妹才会诞生——铁定是这样没错！」

博士啊哈哈哈笑着说。

原来如此……不过，我却无法完全赞同这种推理，那是由于……

「博士，最大的谜还是没有解开啊。你刚才的推理是以周子真是我亲妹妹为前提吧？现在根本就还无法确定那一点。」

「不，那位亲妹妹的确是妹背先生的亲妹妹没错。」

「为什么博士可以断定这点呢？」

「囚为她所使用的DNA判定器，就是我开发出来的！」

什么，原来是这样啊！

博士非常有自信地表示，那台机器的准确率是百分之百，她可以用人格担保绝不可能出错。

既然博士都这么说了，周子应该就是我的亲妹妹不会错了吧。

「……这么说来……博士跟老师的推理，大概八九不离十了吧。」

「正是……现在说这个好像太迟了点，不过比起我们在这里伤脑筋，你直接去问那女孩不是更省事吗？」

「是啊。我本来也觉得下次有机会再问就好，但黑羽一直催促我，我只好写了封列了一堆问题的电子邮件寄过去。因为是昨天才寄的，现在也还没收到回覆。」

「用电子邮件太麻烦了，直接打电话问吧。」

「我当时忘了问她的电话号码。」

博士「唉——」地叹息道。

「跟女孩子认识以后，聪明的人就会马上交换联络方式啊！」

「反正，真相的梗概应该大致与我们预想的相同吧。银小弟，你还有其他疑问吗？」

疑问……我稍微想了想。

——为什么生下我的双亲一直都不跟我联络？

大概是已经不承认我这个儿子了吧……

虽然有点难过，但那也是莫可奈何的。毕竟这种事本来就很难用三言两语道尽。

把那个疑问说出口，只会让大家都陷入沉重的心情吧。因此我最后什么也没说。

正题告一段落后，博士又问了许多关于周子的其他问题。

例如可不可爱啦、穿着打扮的风格啦，以及是不是银小弟喜欢的类型等——

我一一回答老师……结果黑羽的脸愈来愈臭，柚小姐也摆出有点阴沉的表情，而实琉的模样同样不太高兴。

「不知道为什么，我开始胃痛起来了……」

「要帮你买胃肠药吗？」

「啊哈哈，妹背先生还是跟以前一样……关于那位亲妹妹你还有什么想说的吗？」

「这个嘛……周子还提过想革新现代的语言。」

「革新语言……是吗？」

老师露出愕然的表情。

「是的。她好像在推动某个创造新日语的活动。那个活动主张，除了汉字以外，就连平假名与片假名也都该从日文中废除。」

「那也未免太极端了吧。假使你那位亲妹妹的理想实现了，这应该是近代文变成现代文以来，不，或者该说前所未见的语言革命才对。」

语言革命——

廿一世纪末叶，日本的人口数目大为减低，希望引进外国劳动力的政府，为了将日语改变得更容易使外国人理解，决定采用废除汉字与复杂文法的「现代文」。

结果移民日本的外国人确实激增，按照老师的说法，外国人口变多的最大优点便是「更有机会出面保护活生生的金发幼女了」。

「老师，日本改为使用现代文最直接的理由确实是政府的政策……但要做出这种重大变革也是需要环境的配合吧？」

「当然了。正如大家所知，黑名·藏的『哥哥小孩』及其大量衍生作品，一直以来都在对日语造成影响。」

老师所言确实无误，只不过是一部作品，竟能给后世带来天翻地覆的大改变，关于这点我们都亲自体验过了。

周子也说我的小说将改变时代……

「对了，博士以前曾半开玩笑地说，卅八世纪的日语只剩下符号与数字而已，但周子的目标就是要让那种玩笑般的日语成真。她还说我的小说将对日语带来革命之类的。」

博士的表情顿时变得很惊恐。

「你、你突然提那个做什么……别吓人好吗？那只是单纯开玩笑啊。你那么认真地重复一遢我也不知道怎么回答你。」

「不，也许蝶间林博士当初并不是开玩笑喔。正如过去黑名·藏的小说对日本文化带来影响，银小弟的小说搞不好也会对未来做出相同的事。」

老师很愉快地说着，同时还以指尖在桌上写字。

过去→近代文『女孩』

目前→现代文『※おなのこ』（译注：正确的拼法应该是「おんなのこ」，但本小说中的现代文又经过简化。）

今后→未来文『　』

「银小弟，你在双引号里用你的方式写出『女孩』吧。」

我点点头，并写了个『∀』。

「哥，这是什么？哈哈笑的嘴巴？」

「实琉，以银小弟的思考模式，这一定是倒三角形的内裤吧。既然要写出『文孩』这个词，当然要一笔写出其魂魄。另外我还大力反对实琉穿这种锐角的成年女性内裤！」

真不愧是老师，可以举出非常有文学素养的解说方式！……只可惜，那并不是正确答案。

「关于这个符号啊，其实是『下腹部鼓鼓的幼女，像钻子一样以头撞向地面』的图示。」

「……」

所有人都没答腔。

这时，原本一直以微笑旁观我们对话的柚小姐半开玩笑地说：

「假使银先生的小说真的对未来造成了影响，那也许会像我们返回廿一世纪那样，同样有某人从未来跑回这里也说不定呢。」

「那么说来，周子搞不好其实是我遥远未来的子孙之类？」

「那是不可能的。我的判定机说她是你的亲妹妹。」

黑羽要大家别再开无聊的玩笑了，于是这个话题便就此打住。

「不过话说回来，要创造新语言什么的，明明还是个中学生却热衷这种莫名其妙的理想？去关注小裤裤的花色不是更好吗……她究竟是受了什么刺激啊？」

「可能是对爷爷与文化特区的叛逆心吧。既然对古老的事物厌烦了，何不试着创造新的出来。我觉得理想远大也是件好事。附带一提她的内裤好像是黑色的。」

「什么远大的理想嘛。新日语……根本就是痴人说梦。」

黑羽对周子半点好印象都没有，口气十分严厉。身为白色内裤派的她搞不好是因此产生了竞争心态。

「黑羽，你这么反对周子的想法吗？不过也是啦，假使语言改变了，当古典文的翻译家就无法糊口了。」

「那跟赚钱无关……况且不只是我，大半的人都应该无法赞同吧。改成那种语言势必会对日常生活造成困扰。」

「哈哈哈，不过创造时代的往往不是像我们这种人，或许是那种同时代人们无法理解的标新立异者吧。」

老师说到这，关于周子的讨论也结束了。

今天的议程结束——大概就是这种感觉吧。

「博士，真不好意思跑来打扰你。这样子或许打通电话请教就够了。」

「不，今天我本来就很想见你们一面。」

博士边说边望向黑羽。她是想见黑羽吗？

黑羽刚好在跟柚小姐说话，所以没注意到博士的目光。

「那么，换个话题吧，大家难得齐聚一堂，不如举办场动画欣赏大会。老师的意下如何？」

「我当然没问题。另外我建议徵詾柚小姐的意见。廿三世纪的动画对她来说应该还很新鲜。」

对喔，或许真是这样。

正当我想询问柚小姐希望欣赏什么种类的动画时——

「……！」

我哑口无言了。

这应该是今天最大的惊奇了吧。

柚小姐很少会表现出这种反应。大平老师对中学生以上的女性产生兴趣，或是黑羽与同学一起出门玩等，其罕见程度根本无法与之比拟。

「黑羽小姐，那样太奇怪了！」

柚小姐正对黑羽粗鲁地吼着！

那位温柔婉约的柚小姐竟然会发出吼叫……

「黑羽，你刚才到底对柚小姐说了什么？」

「哥哥……」

黑羽露出一脸无奈。

「我跟柚小姐聊天时，谈到了哥哥出生的经过。于是我就无意说出了……」

「说出什么？」

「哥哥是2·5次元婴儿的事。」

听了黑羽的这番话，老师与博士也很惊愕。不过他们毕竟是廿三世纪人，所以很快便干脆地接受了。

然而柚小姐并不是现代人。

起初柚小姐也是以微笑聆听黑羽的发言。「哎，竟然可以跟动画角色结婚。我哥要是生在廿三世纪，光是听到这个就会欣喜若狂吧。或许还会因为无法停止妄想而高潮呢。」她似乎还这么回应道。

结果柚小姐突然变脸——则是在提到2·5次元婴儿制度之时。

廿一世纪的任何人听了2·5次元婴儿的话题，应该都会出现跟柚小姐一样的疑惑吧。

「人类跟二次元角色要怎么才能生出孩子呢？」

虽说是冠上了「2·5次元婴儿」之名，但其实并不是什么高科技的产物。真正负责生小孩的依旧是人类女性。

现代的技术也无法让三次元与二次元产生爱的结晶。因此，必须以人工授精的方式让真人女性代替二次元角色生产。

听到黑羽如此说明时，柚小姐便愤慨激动起来。

「……居然让人类女性代替二次元角色……如果真的那么喜欢后者，何必一定要生小孩呢！用这种方法制造婴儿的目的何在！？」

跟二次元角色结婚的人当中，有许多是不想要真人子女的。但因家庭因素与继承问题，以及希望跟另一半留下爱的结晶等理由，还是有人设法生下孩子。

「这种制度太诡异了吧。要生小孩当然要跟喜欢的人生！」

完全没站在女性的立场考量！柚小姐应该是这个意思……

她的怒气好像一直无法平息。

「柚小姐，以廿一世纪女性的想法或许是这样没错……但在我们这个时代，那并不是一种奇怪的举动。」

黑羽安抚她道。

「负责生小孩的女性可以获得男方提供的优厚生活保障。比起随便结婚，搞不好更能过稳定的日子。」

这种保障是持续一辈子的。最近有许多强烈希望终生不婚的女性，为了获取这种保障以便专心投入工作或嗜好，因而成为2·5次元婴儿代理孕母的例子也愈来愈多。

「对女性来说，当代理孕母也是有优点的。」

「可是……」

「唔嗯——我们这个时代跟柚小姐那个时代的道德观不同，你会生气也是理所当然的。」老师说。

「以阿柚的想法来看，我总觉得不是道德观而是个人性格的问题，当然时代的差异也是有影响啦。」博士也补充道。

我同样出言安抚柚小姐说：

「柚小姐，请听我说。2·5次元婴儿这个制度也造就了不少情侣。基本上男女双方并不需要见面，但如果有这个需求还是可以碰头。有些人就是在这种情况下产生了对三次元的爱。」

「哥哥的亲生父母就是其中一例啊。」

父亲后来好像跟二次元的米凯儿离婚，而与生出我的三次元女性再婚了。以米凯儿的立场看会觉得这样很残酷，但因为米凯儿是尚未具备人工智慧的普通动画角色，所以这么做还不至于引发问题（附带一提，如果『前妻』是具备高度人工智慧的二次元角色，就会发展为跟人类相同的离婚问题了）。

「以结果而论，银小弟依旧是彼此相爱的普通夫妻小孩，没错吧？」

「……是这样吗？」

柚小姐似乎还是无法完全接受，但至少怒火已经熄灭大半了。

「不过，我还是坚决反对以这种方式生下小孩。我希望能跟喜欢的人生育。如果生下女孩的话，名字还要取为关羽！」

关羽是我以前说过想要帮女儿取的名字，那好像是某个平成时代的美少女角色吧……？

「男孩子的话名字还未定。」柚小姐凝视着我说道。

那之后大家的话题又变了，闲聊了两个钟头左右才结束了聚会。

博士说她得继续进行研究了，于是我们决定打道回府。就在这时—

「黑羽，你先等一下。」

博士叫住了正打算回家的黑羽。

「我要祝贺你。」

「咦？」

博士从挂在胸前的小侧背包取出了一只小盒子。

「听说你正式出道为翻译家了。这是恭贺你的礼物！」

那是——扑克牌？

「这可是Animage月刊一九八二年四月号的附录『萝莉控扑克牌』喔。我一看到在民间的拍卖会场有人出售，就马上竞价购入了。」

博士从盒子取出数张纸牌，「这是某某动画导演作品里的女主角——」她开始解说道。我不清楚博士口中的※克蕾莉丝、※芙劳·波，与※蓝宝是谁，不过那些动画导演的名字我倒是有在介绍昭和、平成时代艺术工作者的学校辅助教材里读过。（译注：克蕾莉丝，动画「鲁邦三世·卡里奥斯特罗城」的角色；芙劳·波，动画「机动战士钢弹」、「机动战士2钢弹」的角色；蓝宝，动画「宝马王子」的角色。）

「『萝莉控扑克牌』……昭和真是美好的时代啊。这种艺术表现方式非常有趣。」

老师望向不知名的远方，似乎非常感佩。

在传说级的古董艺术品前，我也不禁兴奋起来。

「谢、谢谢……」

喂黑羽，你那复杂的表情是怎么回事！

「博士想跟黑羽见面的理由，竟然是为了亲手交付这份难得一见的礼物。我也代替黑羽向博士道谢。」

「啊哈哈，不必那么多礼啦……话说回来，黑羽还真了不起，年纪轻轻就能出道成为翻译家，这种例子可不多见哩。」

「虽然博士你那么说，我家还有个十岁就出道为插画家的实琉呢。」

「博士、老师、实琉，黑羽小姐，在场的每个人都很厉害。」

柚小姐边赞叹边对我露出微笑。

「……」

柚小姐应该没有恶意吧。只不过我的心情还是有点复杂。妹妹们一一出人头地了，自己仍旧只是个在新人奖中不停落选的家伙……

「妹背先生也不想输给她们吧？」

「唔……」

我想起来了，博士的兄长——就是那个头发乱翘老哥，也对自己优秀的博士妹妹怀抱强烈的自卑情结。现在我能稍微髅会他的心情了……

不过，妹妹们的活跃也算是一种正面的刺激吧。

我当然不能认输。回家以后就马上开始写小说！

「那么，再会了。」

我们与博士道别，离开了她的研究所。

就在这时——

我的手机突然响了。

萤幕上显示出一个陌生的号码。我向大家告罪后接起电话。

「啊——这是妹背·银先生的手机吗？」

一个没听过的男性说话声响起。以音质判断年纪应该比我大，像是当爸爸的岁数了。

「你好，我是『创造未来出版社』的高桥。」

没听过的公司，不过对方说是出版社。

「为什么出版社会打来给我呢？」

「OKOK，这是很合理的疑问。你认识真琴·周子小姐吧？」

男子似乎是周子认识的人，我的手机号码也是周子传给他的（昨天写给周子的邮件里附了我的手机号码）。

「关于妹背先生的小说，我已经听周子小姐介绍过了。她强烈推荐你的作品。所以，我也读了妹背先生上传网站的作品。」

「嗯。」

「我直接讲明打这通电话的目的吧——敝出版社希望出版那部作品。」

「……耶？」

对方刚才是说『出版』耶。

ㄔㄨ　ㄅㄢˇ、出版——

我要出书了……？

……

耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！？

在我那陷入惊愕的脑子里，周子的话语再度响起。

——兄长，我会实现你的梦想。

——我指的是更现实的梦想。

我猛然醒悟过来。

更现实的梦想，那也就是指——

我终于要在文坛出道了！？

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！要成为小说家必须具备各种知识。今天大家一起读报纸吧，我们来研究关于政治的课题！」

「哼，没想到哥哥偶尔也会有正经的提议。」

「哎，能认知到喵摩在政治界的活跃程度吗？真教人期待呢。」

（※译者注　　报纸的文章采用意译。）

■特别刊载『日本新闻』　2202年7月2日　　早报

【纽约报导】喵摩首相于1号午后（日本时间1号凌晨）在纽约的联合国总部与美国总统雷伊斯进行第四度会谈。会谈焦点为美牛进口议题，由于喵摩首相表示「我讨厌肉，对此我什么都不知道」，会谈在几乎毫无建树的情况下结束。

双方领袖的会谈虽未获得任何结论，美国当地却出现了新的发展。

美国国民发出「美国也应学习日本将总统二次元化」的声浪。雷伊斯总统则以「下次我会考虑扮演超级英雄登场」来回应，此话具有浓厚的牵制舆论意味。

针对这点，喵摩首相则遗憾地表示「就算那么做你也不是二次元」，对美国的「好感度」下降了1点。另外「友好度」与「受伤度」并没有发生变化。

首相在会谈结束后，于纽约市内的饭店对记者团表示「太难的事人家搞不懂」、「全部都交给雷伊斯哥哥解决吧」，依旧维持一贯的外交政策。

「真不愧是喵摩，不论别人说什么都只回答『交给你吧』跟『人家不懂』，这么一来就可以避免摩擦！果然是外交高手啊！」

「……好感度下降了1点，所以美国现在的『好感度』是5。只要『好感度』跟『友好度』提升到上限，就会进入『最喜欢你！』的状态了吧？」

「是啊。不过，就算『好感度』跟『友好度』高也不能掉以轻心啊。另外还有『受伤度』。假使这也提高到极限，伤害喵摩的谣言就会传遍世界各国了！」

「要跟喵摩对话的国家也挺辛苦的……」




第四章 文学体验
——翌日。

被夏季阳光直晒的教室。

明天起就是暑假了，整间教室都被浮躁的气氛笼罩。

班上的菅原同学取出卡片型的女友们，开始计划暑假的旅行。

我若无其事地观察他，结果菅原同学却毫无预警地发出一声惨叫，倒在地上。简直就像被隐形人揍了一拳似地。

看来菅原剧场又开幕了。

「请、请原谅我，我一定会乖乖带大家去旅行！所以，请不、不要再动手了……」

然而他的哀求并没有被采纳，只听见他再度发出「不要啊——」的尖叫。

菅原同学以手遮住右眼，双脚乱蹬拚命叫着「眼睛，我的眼睛啊啊啊」。

他说他第三个女友是「病娇」型的，想必是因忌妒而发狂的女友动手攻击他的眼睛——按照设定是这样。

可恶，真教人羡慕！

菅原同学缜密地设定了与三位女友间的故事，还自己担纲演出。身为有志成为作家的人，不禁对他的想像力稍稍感到钦羡。

……不对。

这么说来，我的身分也已经不同了。

我不再是——所谓的有志成为作家者。

「喂，你啊，有在听人家说话吗？」

二次元的小数老师自桌上的小萤幕朝我抛来质疑声。

「……咦？啊，抱歉。」

「不听老师说话怎么行呢！像你这种笨蛋，得比其他人努力十倍才够呀！」

「欸嘿嘿～」

「恶、恶心死了！被骂了竟然还高兴，难道你的被虐狂体质已经开发出来了！？」

「者师觉得如何？我真的是被虐狂吗？」

「谁知道呀，笨蛋。」

抱歉抱歉。不过，请老师睁一只眼闭一只眼吧。我现在正处于兴高采烈的状态。遇到这种事稍微亢奋一下应该也不为过。

毕竟……

「我终于要出道写书了！」

「不、不要这么大声！难道想拯救你的愚蠢已经太迟了！？」

「是啊，我是笨蛋。不过笨蛋也可以出道当作家喔。而且还是高中生就出道！了不起吧？」

「出道当什么！？难不成笨蛋也开始有职业级了吗？我明白了。是因为夏天太热所以你的脑浆融化了。人家再也不想管你了。」

生气的小数老师自萤幕中消失，有好一阵子都不再现身。

——前几天的那通电话迅速改变了我的人生。

高桥先生是周子所属的语言创造协会会员，据说因我的作品大受感动。他的感想跟周子一样，褒扬我的作品有能力开创未来。

「哎呀，最棒的就是这个『￡』符号了。英镑——英国的经济情势竟然还能这样应用在作品里。」

「不，那是女主角张开手冲刺的图示。」

「耶……？OKOK。我当然明白这点。另外妹背先生的小说神髓就在这个『￥』符号上了——田，看来你对日本的经济也很精通呢。」

「那是女性的腰带被领主大人解开，『一边喊着万岁一边发出唉呀』的图示。」

「真的假的！？……喔喔OKOK。我明白我明白。『〆』……这、这个符号又是……什么来着……」

「※那是武富士舞者轻盈拾起的腿。」（译注：典出日本某消费金融业者的电视广告。）

「你到底是什么时代的人啊！？那么古老的典故谁着得懂！」

创造未来出版社虽然是间小公司，但仍然能在全国的书店将我的作品上架。关于签约的详情，对方说要直接见面跟我谈。

「请顺便代我向周子小姐问好。我高桥为了周子小姐，已经有成为奴隶的觉悟了。对一个为工作与家庭生活疲于奔命的中年男子来说，周子小姐就像天上降临的※性天使，不，我是说圣天使。开门见山地说，都是因为周子小姐的拜托才会出版这本书——」（译注：日文的「性」与「圣」在这里同音。）

听了这番话，黑羽连连发出「真可疑啊」之类的怨言。黑羽是那种一遇到好事就会先起疑心的类型，所以我早就料想到她会四处挑毛病。其实她自己也是遭逢了难以想像的好机会，才能出道为翻译者啊。

「虽然我还是觉得哪里怪怪的……不过总之、基本上、我就姑且、不露声色、举手之劳地帮哥哥打气吧。你加油。」

讲话真不干脆。

我的出道跟周子有关，对黑羽而言，这似乎并不是一件有趣的事。

我回想起昨晚跟黑羽的对话。

……——

就旁人的客观角度看来，我跟黑羽应该算是感情很好的兄妹吧。

晚上也经常聚集在其中一人的房间共同度过。

昨晚则是我去黑羽的房间。

黑羽的寝室以女孩子而言显得相当简单清爽，几乎没什么装饰。除此之外还整理得非常干净，地上几乎没半点垃圾或灰尘。就连玻璃窗也仔细擦过。

深夜十二点。

我坐在她房间中央的小圆桌前，读着手中的书。黑羽则坐在书桌前喀哒喀哒地敲打PC键盘。

「黑羽，看来你很拚命啊。」

「嗯……」

她因为专心在电脑上，随便回了我一声。

若要问起黑羽现在在做什么，答案是——她正在翻译。

看来她对担任翻译家这档事愈来愈投入了。

只不过，奇妙之处在于——她现在进行的并不是古典文的翻译。

而是将现代文学翻译为近代文学。

把使用平假名与片假名写成的现代文，转化为几乎都是汉字的近代文——

「这种东西谁会看呢？应该只有闲着没事干的家伙吧？」

「大概是给文化特区的人吧。不过，假使回应良好就会在日本全国贩售。」

黑羽的出道似乎与文化特区的资本家有关。

包括翻译的作品选取等，对方的意志有很强大的决定权。

在现代出这种都是汉字的书，铁定有什么不为人知的意图吧。

我半开玩笑地问「什么时候把我的书也翻成近代文」，结果黑羽倒真的严肃地回了句「听起来好像不错」。

我望着黑羽正全神贯注在翻译工作的纤细背影，觉得这种结果真是太好了。

原本「会读汉字」的黑羽，只是被旁人视为怪胎。

具备了不起的能力，但却因此与周围产生摩擦——例如被嘲笑阅读老古董的书等等，如此没水准的批评——似乎一点好处也没有。

不过，如今就不同了。她的才能被世间认可，正要展翅高飞。

我也不能输给她。

既然已经出道为作家，就得更努力磨练自己的小说技巧。

「黑羽，我要回房间写小说了。」

「嗯，哥哥加油吧。」

黑羽对着书桌回答我。

正当我要踏入走廊时——我的手机响了。

原来是简讯。寄件者是——

周子？

关于兄长问的问题　　等碰面时　　再回答你

下次　　可以看　　兄长穿西装吗☆

我问的问题……

在与博士见面之前，我的确传了一封列举关于周子及我亲生父母疑问的信给她。至于那些问题，她想要等见面时再回答。

「等碰面再说，是吗？」

我喃喃自语并准备离开黑羽的房间。

「慢着。刚才的简讯是谁传的？该不会又是那女孩吧？」

黑羽严厉的说话声自我背后响起。

「你是指周子吧？是啊。」

「她说什么？」

我对黑羽说明简讯的内容。

结果黑羽的回应是——

「不行！」

究竟哪里不行了！？

「哥哥不能跟她见面。」

「可是周子说要等见面才能回答我，如果我不去找她就无法解决那些疑惑啊。」

「打电话不就够了吗？」

「可是周子好像想看我穿的衣服，讲电话办不到吧？」

「衣服？哥哥和衣服！？我、我实在无法理解那有什么好看的……不过，哥哥的穿着打扮，由我来看就够了啊。」

「唔——那黑羽也一起去，来场三人碰面吧。乾妹妹加亲妹妹套餐。某间以M字母商标闻名的汉堡店也推出过这种料理。」

「哥哥到底在说什么啊……」

「汉堡上层是柔软的乾妹妹，下层则是柔软的亲妹妹，被两块柔软面包夹起来的硬肉片则是哥哥。」

「为什么哥哥的形容听起来总是很猥亵呢……况且那根本不是什么特别的套餐，只是普通的汉堡罢了。」

「不必挑剔那些细节。你想不想跟对方见面？」

「我才不要。那女孩不是很讨厌我吗？」

「那看来我只好单刀赴会了。」

我这么回答她，但黑羽还是坚决表示不行。持反对看法的我于是跟她僵持不下。

「总之我还是得回答一下周子……」

「不可以！」

黑羽像个小朋友一样叫着，抓住我的手硬拉到电视机前面。

「做、做什么啊……」

「我要看电视到早上。跟我一起专心看电视！」

「那你的翻译工作怎么办？」

「我要转换一下心情。」

黑羽说完，便将电视机的电源打开。我们两人在深夜看电视时，几乎都不会点亮照明的。

在幽暗的室内，被电视机本身光线照亮的黑羽侧脸就近在眼前。

「什么，我就不客气噜。……我才不会把哥哥交给那种人。」

黑羽一脸忿忿不平，待在电视机前动也不动。

真没办法。只好陪她了……

电视正在播放动画。

看来是妹妹主题的片子，高中生年纪的哥哥与妹妹——

一起进浴室洗澡。

「啊啊，哥哥，不行，不可以，要是被爸爸跟妈妈听见怎么办……」

这亲热场面太直接了吧。

「……」

「……」

有好一阵子我们都没有开口。

「喂，黑羽。」

「什、什么事？」

「你现在在想什么？」

「……」

黑羽低下头没有回答。

「我猜，应该跟我一样吧。」

「呃……耶耶耶……！？　j

干嘛那么惊讶呢？就算只靠电视机发出的亮光也能看出她满脸通红耶？

「哥、哥哥你究竟……在想什么……？」

刚才那场景可是感情好的兄妹一起洗澡哩？所以还用问吗——

「以前我们也经常一起洗澡吧。」

「是、是啊。」

说起跟黑羽一块洗澡的往事，那就是……

「我好想再玩一次『肉体书写』喔。」

「……哥哥看了刚才的动画，脑中想的竟然是过去的事……？」

黑羽露出意外的表情。

嗯？不然你又在想像什么？

「黑羽你知道吗？『肉体书写』不能隔着衣服，要直接碰触柔软的肌肤才是正确的做法。双方都脱光衣服就更好了。」

「变、变态！再怎么说也不能全裸吧！」

那我要去拜托实琉罗、那我要去拜托柚小姐罗、那我要去拜托周子罗——即便一一提出其他女孩的名字，黑羽依旧坚决固守着「不行！」这点。

「之前我也提过，那是我文章的原点啊……」

「哥、哥哥那么想玩吗？」

「是啊。因为好久没玩了。」

「如果我拒绝，他也会去找其他女孩玩吧……」

黑羽露出有点迷惘的表情，一边玩弄头发一边低声说着。

「如、如果哥哥真的那么坚持的话……」

「啊，黑羽你看，妨碍兄妹感情的女配角登场了。」

「……」

结果我们一直看电视到黎明时分。

我们兄妹的感情真好啊。

旁人的眼光看来是这样，我自己也这么觉得。

——或许也因为如此，我始终没有察觉出黑羽的本意。

……——

结果，小数老师到了这堂课结束都没有再现身。

午休时间，我前往一年△班的教室。

我想找黑羽一起吃午饭。这几乎可说是例行公事了。

不过，或许我也差不多该停止中午去找她吃饭的举动了。

毕竟黑羽在自己班上已经交到了朋友。

黑羽从以前在学校就是独来独往的人。

「黑羽，不要光读书，多跟朋友一起玩怎么样？」

「……为什么要把那种价值观强压在我身上？」

「价值观？是人名吗？价值·观先生。」

「……真、真无聊的笑话。不过，敢厚颜无耻说出这种话的人，一定……」

黑羽望着我的脸，意味深长地叹了口气。

「一定……能交到朋友。」我猜她想说的是这个吧。

如此的黑羽也能跟班上同学熟稔起来，真是可喜可贺。

自从决定出道为翻译家后，周遭人们对黑羽的看法也变了。

似乎是从「班上角落有个爱读古书的怪女孩」摇身变为「高中生就当上古典文翻译者的厉害角色」的样子。

黑羽本身的态度倒是一如往常。况且，她会读汉字跟喜欢近代文学的事，班上的人应该早就知道了。

唯一产生变化的，毋宁说是周遭对黑羽的印蒙。只要印象一变，对待人的态度也会跟着改变。因此，黑羽大概一下子就交到了朋友了吧。

我一边想着这些一边抵达了一年△班的教室，从走廊朝教室中窥看。

就在这时……

——！

这、这是……

我顿时无法言语。

黑羽竟然正在跟班上的同学谈笑风生……

如此光景对我所造成的冲击，根本难以用三言两语形容。

从窗户洒入的日照还在她背后造成逆光的效果。

黑羽跟一位戴眼镜、表情有点发愣的女孩，还有另一位短发俐落的女孩三人聚在一起聊天。她们翻开近代文学的书籍，以手指着页面，或许是在讨论关于自己喜爱的作品吧。

「黑羽竟然……跟班上女同学感情这么融洽……看来是该好好庆贺一番了！好，发给大家红内裤吧！」

我忍不住大声叫道。

在教室里的学生同时转头看向我。

有些人露出惊愕之色，也有些人脸上写着「啊，又是那家伙啊」。因为我已经来过黑羽的班级许多次，大家恐怕都觉得我很面熟了吧。

下一秒钟。

就好比有阵狂风突然袭向我面前般，我妹妹冲过来了。

黑羽二话不说就用字典对我展开攻击，我则像陀螺一样旋转身体闪避。

「为什么哥哥要突然大叫嘛！？我不是每次都提醒你不可以毫无理由地乱吠吗！」

「抱歉，因为我有点感动。况且这次也不是毫无理由。」

「讨厌，藉口那么多。」

黑羽粗暴地拎起我冲出教室。

「听好罗？哥哥的任务就是什么事也别做。不准开口说任何话，要像空气一样。你办得到吗？」

「太、太难了吧……」

要叫我成为空气哥哥吗……大平老师以前倒的确在广播节目中热切地表示「想成为的角色第三名——透明人」……

「反芷乖乖待着别乱动就是了。我现在要去买午餐。」

「不，等等。你不必跟我一起吃，跟刚才那两个同学一起不就得了？」

黑羽露出有点苦恼的模样。

「现在变更吃午饭的方式感觉也怪怪的，还是跟哥哥一起吃吧。」

「是吗？我了解了。」

「那，你就待在这边等我。我去福利社买一下午餐。」

平日都会帮大家准备便当的柚小姐今天睡过头了，所以中午没便当可吃。我已经先去福利社买好粮食了。

黑羽消失在走廊的另一头，我只好继续待在一年△班的教室等待她。

今天午休后就只剩下结业典礼，接着就可以放学回家过暑假了。

这时——

「……同学……」

教室传出了他人的谈话声。

从音质判断，应该是两名女孩在聊天吧。

「……妹背同学也……」

嗯？妹背同学，应该是指黑羽吧？

我好奇地竖起耳朵偷听。

「妹背同学真了不起耶，竟然能出道成为翻译家！」

「……她好酷……」

其中一个人声音清脆俐落，另一人则感觉有些呆滞。

那两人应该就是先前跟黑羽聊天的对象。口气活泼那个是短发女孩，声音比较沉闷的则是戴眼镜的少女，从她们的交谈，我可以判断出前天与黑羽一起出游的是那位眼镜少女。尽管我很想冲出去表明「我就是黑羽的哥哥」，但因为黑羽之前严厉警告过我，我只好努力忍下来。

「好憧憬……妹背同学……」

口气呆滞的那位少女似乎对黑羽赞不绝口。

例如黑羽既漂亮、脑袋又好——

身孰哥哥的我也感到很骄傲。

果然，出道为翻译家这件事彻底改变了黑羽给人的印象。

我迳自点头同意这种看法。

「相比之下，刚才跑来的那个是她哥哥吗！」

口吻活泼的女孩突然大声起来。

「一点也不会看场合说话，简直就是笑柄嘛！你有听说过关于妹背同学她哥哥的事吗？」

「……他好像想成为小说家……」

「啊——那就是典型的废物老哥嘛。说什么想成为小说家，以后应该会赖着不工作吧！说想成为小说家的，不是高学历就是『家里蹲』！那家伙铁定是后者吧！」

有这种事吗！我可是已经正式出道了耶！

……不过她说得倒也没错，我到目前为止的人生都还没打工过。

「妹背同学对于自己的哥哥想成为小说家这点，不知道有什么想法？」

那还用问吗？一定是声援自己的哥哥嘛。

我自满地交叉起双臂——结果却听见了让我不禁怀疑自己耳朵的答案。

「……她说……她觉得哥哥……真的很让人困扰……」

耶……？

「果然是这样没错！跟外表及头脑都很优秀的妹背同学相比，那家伙也太不入流了吧！妹背同学的确有说过自己的哥哥让人感到很困扰吧！？」

「……我不想，说那位哥哥的坏话……」

口气木然的那位女孩似乎不想再苟同活泼的女孩了。

这之后两人立刻改变话题，例如她们觉得自己喜欢的男生（竟然是菅原同学）是二次元派令人感到悲哀、如果无法结婚就成为2·5次元婴儿的代理孕母来获得生活保障、真人得成为二次元角色的替代品真是令人不爽又只能苦笑等等。

然而她们的对话内容已再也无法进入我的脑中，只剩下先前的那番话不断重播着。

……哥哥……真的很让人困扰……

黑羽觉得我很让人困扰？

不，黑羽应该对我充满了爱。怎么可能觉得我很让人困扰哩！

……

是吗？

我真的可以如此断言？

回头想想以前有没有做过让她困扰的事吧。

为了实际体验正统派文学经常出现的场景——「运气好吃豆腐」，我曾趁黑羽在浴室更衣间脱衣服时突然闯进去。

为了作为小说的参考，我也曾拜托她穿学校泳装给我看却惨遭拒绝，不得已之下，我只好自己全裸借来黑羽的泳装试着穿上身了。

我还试过吃下黑羽的小裤裤。

啊对了，还有那个。

小学生时，我没事就念着想跟乾妹妹结婚，不过当黑羽古怪地红着脸对我点头说「嗯……」时，我却回答「当然是跟焰了」。她气得到第二天都不愿意跟我说话。

最后那件姑且不论，难不成……我真的给她制造了许多困扰……？

不过，她应该还不至于到因此厌恶我的程度吧。这点我可以断定。

只不过……

黑羽是那种很小心谨慎的人。平常就算有什么想法，大概也很少愿意开口对我说吧……

举个例子，在学校吃午饭就是这样。好不容易跟同学交情变好，却还是选择跟我一块儿吃午饭，那未免太奇怪了。她这么做铁定是出于多余的顾虑吧。

唉，是我不知不觉强迫黑羽去做她不喜欢的事吗？

真抱歉，黑羽。我可能真是个很让人困扰的哥哥吧……

我对黑羽感到很过意不去，今天已经不想再跟她一起吃午饭了。

还是上屋顶去吧……

我从长裤口袋取出学生手册并撕下其中一页。

我对黑羽留下「哥哥去屋顶一个人反省，想要低调地发呆一下」这样的字条——接着就迳自离去了。

「——哥哥，你中午跑到哪去了？」

到了放学时间。

我如往常与黑羽并肩走在回家的路上。

「我一回教室就没看到你的人，我不是叫你乖乖待着吗？」

「我去校舍屋顶啊。」

「整个午休时间都在那？」

「是啊，我不是有留下一张字条吗？」

「……那果然是哥哥的文章啊。」

午休时间，三△班走廊留下的神秘符号字条似乎成为了话题。

＆

━　━　━

□　□　□

□　□　□

□　□　□

这哪里神秘了。怎么看都是「去屋顶一个人反省，想要低调发呆一下」的意思嘛……

据黑羽的说法，除了小说外我几乎不在其他文章中使用记号符号。或许我今天的这种举动真的很罕见吧。只能说我当时的心情驱使我这么做。

「……呐，到底发生了什么事？」

「没事啊。」

「……」

其实我真的很想直截了当地确认自己是否有给黑羽造成困扰。

只不过，就算我直接问了，黑羽一定也会以「没那回事」否定吧，她根本就不会说出真心语。

身为哥哥，至少得不再让她觉得困扰才行……

我们的对话无法顺利持续下去，就这样卡在微妙的气氛中抵达家门口。

就在这时——

我发现一辆车停在自家前面。廿三世纪经常有这种在前引擎盖贴上二次元美少女图案的私家轿车。

那并不是爸爸的车。毕竟那幅二次元美少女的图下半身一点也不丰满，膝盖以下的白嫩光滑感也完全不够。

我与黑羽好奇地望着那辆车，这时后座的门打开了，一位少女从中走出。

叮铃——铃铛声在周围响起。

「唔……！？」

一旁的黑羽整个人气氛都变了。我想她此刻的脸色一定很难看吧。

从轿车走下的人正是我的亲妹妹——

周子。

「日安，兄长。」

周子来到我面前，微微低头致意道。

她毫无预警地出现令我感到困惑。对我来说，周子还不是日常生活的一部分。甚至应该算是打乱日常的异质存在。

「今天我是来接兄长的。请上车跟我一起出发吧。」

「一起出发……要去哪里呢？」

「创造未来出版社。关于兄长的书，有必要开个会好好讨论一下。」

这提议也太唐突了吧。

周子似乎是向语言创造协会的朋友借来车子，直接来我家接我的。

虽然太过突兀让人感到惊讶，但讨论出书的会议或许应该愈早进行愈好。

我理解她的用意后点点头。

「等一下！」

在此之前一直被无视的黑羽闯入了我跟周子之间。

周子则以充满挑衅意味的目光射穿了黑羽．

「黑羽小姐，原来你也在呀。」

「既然是跟出版社开会，为什么你也要出席呢？如果是讨论出书，只要出版社的人跟哥哥就够了吧。你根本就没有必要当个跟屁虫。」

「因为最理解兄长小说与文章的人就是我，我必须以事业伙伴的身分陪在他身边。这是我们两人共同出版的书。」

「胡说八道。一点逻辑也没有。况且比较明白哥哥文章的人根本就是我才对。」

「你真大言不惭呀。兄长，请试着写出某个符号吧！」

耶？……这突然的要求令我困惑起来，不过我还是随手写出脑中浮现的意象。

∴

黑羽狼狈地发出了「唔」声，周子则呼呼地笑了起来。

两人同时说出自己认定的答案。

「是痣、痣吧……」黑羽道。

「这代表三位一体的改革。指的就是廿一世纪初叶的日本政策，与国家及地方公共团体相关的3项改革措施。意即(1)削减国家对地方的补助金等（2）把税源转移给地方（3）重新检讨地方上缴的税。」周子详尽地解释着。

「……真了不起，周子，你竟然能读懂我的想法。」

「你们有心电感应能力吗！太诡异了吧！况且不论怎么想，哥哥都不可能具备这种知识才对！」

「兄长与我的脑波同步程度真是太惊人了！因此，我才能读懂兄长所写的未来文章。黑羽小姐还是去钻研那些发霉的汉字，努力翻译愚不可及的古典文吧。」

周子高声笑道。

竟然能理解我到这种程度……果然，血缘相通是不争的事实啊。

「来吧兄长。跟我一起创造未来。兄长的小说将改变日语，不，改变整个日本！」

「改变日语什么的简直太不实际了。就算真的能造成影响，也不是一朝一夕就会发生改变的事。恐怕需要相当长的时间吧？」

「当然影响不会马上显现。不过，在我们有生之年，一定可以确认出影响的徵兆。」

「不可能的。」

「怎么会不可能呢？况且……」

周子试着加重语气——说出令我惊讶的一番话。

「据说时间旅行终于实现了。这么一来就可以亲眼去未来确认结果了呀。」

耶耶！？

我忍不住跟黑羽对望一眼。

周子她，难不成……也听说了博士的棉花糖？

「周子，你知道那件事吗？」

我这么问，周子的反应则是……

「？？？什么事？」

她一脸天真无知的样子。

看起来不像是在演戏。也许她真的不知道吧。

所以说，她刚才的发言，只是在期盼时间旅行可以在短期内成真罗……

周子与黑羽之间依然迸发出激烈的火花。就好像犬与猿，不，或许该说龙与虎的对峙一样。

没一会儿，焦急的周子又道：

「兄长，我们快点出发吧。」

她紧抱住我的左臂。

「站住！」

之后，我的右臂也被黑羽揪住了。

「……你们今天真的是要去开会吗？」

「……唔。」

周子的眼珠顿时出现游移！

「我看是想藉故把我的哥哥约出去吧！」

「怎、怎么可能！我才不会做那种事。还有，别偷偷把『我的』这种词加进对话好吗？」

黑羽狠狠地瞪着周子，眼白甚至布满了血丝！

「本来我只是怀疑而已……你对哥哥……你们不是有血缘关系吗……！」

「兄长，我们快走吧！」

周子试图把我拉到车内。

「你以为我会轻易将哥哥交给你吗！？别作梦了！」

「这件事跟黑羽小姐无关！你只是过去的存在罢了。」

双臂都被妹妹们控制住，我根本无法动弹。

双方发出的香气也窜入了鼻腔。

护发乳与头发本身的气息混杂在一块儿，让人感觉非常有女人味。黑羽的秀发本来就一直散发着花香，令人意外的是周子也飘散着十分成熟的香气。

「兄长！」

「哥哥！」

左右两边相反的力道令我的身体摇晃起来。

她们两个都是玩真的啊。这、这样还满痛的耶。

「兄长，跟我一起走吧！」

「哥哥，不要去！」

右手边是黑羽，左手边是周子。

这、这种场面……虽然很尴尬，但不正是正统派文学常有的故事发展吗！

大平老师也常说脑内的妹妹们为自己争执不下。这之前走在路上时，由于妹妹们又开始吵了起来，他只好在道路中央斥责她们。看样子我也愈来愈接近老师了！

尽管我陷入了感动的情绪，但那两人并没有打算放开我的手。

看来得对妹妹们说些什么才行了！

这种情况下该出现的台词。

那便是——

我使劲瞪大眼吼道：

「我如今，正在亲身实践正统派文学！」

因为太过感动，我忍不住用出吃奶的力道。

吓了一大跳的周子发出「呀啊」的惨叫并放掉我的手。

这时，我的身体很自然就朝黑羽的方向倒了过去。

「呼呼，这种状态竟然会吐出刚才的台词。果然是哥哥的思考模式。普通人根本无法理解他！」

黑羽以充满自豪的胜利表情俯瞰周子。

呃——刚才那算夸奖我吗？

周子则发出「咕唔」的呻吟，极为悔恨地瞪着黑羽。

「……黑羽小姐，你究竟是兄长的谁！为什么要千方百计妨碍兄长的梦想呢！」

「妨碍？我才没有妨碍到什么呢。」

「你有！难道你那么憎恨兄长吗！？」

「别说蠢话了。我对他——」

「就因为他不是你的亲哥哥吗！」

「嗄……？」

怒火顿时在黑羽的眼珠子里猛烈点燃起来。

黑羽以丹田之力回道：

「有些话是不能乱说的。你根本不认识我。你怎么知道我对哥哥有多么……！」

「……唔。」

周子似乎也有点被黑羽的表情吓到。

「哥哥，你不可以去。开会什么的……用不着非挑今天不可吧？」

「兄长！请以你自己的梦想为优先！不要失去真正重要的事物了！」

……

周子的声音在我胸口里回荡着。

我的梦想……吗？

我的梦想，就是出道为作家，透过自己的小说拯救读者。就像「哥哥小孩」救赎我那样，我也希望能拉某个人一把。

关于这点，两位妹妹都没有反对。黑羽与周子都愿意替我打气。

然而，黑羽这时却叫我不要去。而周子却那么渴望我跟她走。

这简直就是夹心饼干的状态。以M字母商标闻名的汉堡店就出过这种乾妹妹加亲妹妹套餐！

可恶，我到底该怎么选择才好……

我望着黑羽的脸。

不能再成为她的负担，也不该再给她带来额外的困扰了。

接着，我又望向周子的脸。

周子非常支持我的小说，还说那是两个人的作品。她表示希望以工作伙伴的姿态陪伴我，这点让我不由自主地感到欣喜。

嗯？

如果不想造成黑羽的负担，又希望按照周子的意志去做的话……

啊，什么嘛，答案真是太简单了。

对在场全部人来说有个十全十美的选择——

我离开黑羽，走向周子身边。

黑羽想阻止我，很明显是出于对周子的竞争心理。她对周子可说是在意过头了。

冷静想想，我跟出版社碰面开会根本不是什么坏事，黑羽应该也能体会这点才是。

黑羽，我再也不想给你添麻烦了。既然你已经出道成为翻译家，就不必烦忧我的事，专心自己的工作吧。

「等、等一下……哥哥！」

黑羽很焦急，似乎还想试图留住我……

「周子，我们走吧。」

「好呀！兄长！」

周子「砰」地以浑身的力量抱住我。

当我们并肩来到车辆边时，就好像在殷勤地欢迎我们一样，后座的车门缓缓打开了。

我先让周子上车，接着才弯身爬进去——

「哥哥！不要！哥哥！」

黑羽那像是小女孩的喊叫声扑向我的侧脸。

我看了她一眼——她已经快要哭出来了。

她此刻对周子一定是充满悔恨吧……不过也不需要露出这种表情啊。

我突然想起有些话非得对她说不可。

「很抱歉一直给你带来困扰。我以后再也不会麻烦你了。」

「那是什么……你的意思是……？」

我没有回答她，直接坐进轿车后座。碰——车门自动关上了。

黑羽似乎在喊叫什么，不过因为车辆很快就开始行驶，我几乎没听到她所发出的声音。

*

——廿三世纪，某日，柚小姐的房间

「柚小姐！我在地下书库找到有趣的东西了。」

「哎，是什么呢？」

「很久以前的杂志页面！因为使用汉字所以我看不懂，请柚小姐帮我解读一下吧。」

■特别刊载『Comic　　Prisoner20XX年X月号　　读者投书专栏』

「哎，这是漫画杂志的读者投书页面嘛。」

「耶，原来如此啊！我们读一下里面的内容吧。」

·★★老师的捆绑场景真是让人无法按撩。尤其是紧紧绑住乳房压榨的画面最棒了。

「柚小姐，这是针对什么漫画的投书呢？」

「这个嘛，我想应该是关于乳牛挤奶的故事吧。」

「乳牛？是描写动物的漫画吗？」

「我觉得应该是。漫画中可以感受到动物的气息，读者的心情也跟着好起来了。」

·我一直很盼望◎◎老师的连载。本月的杂志女主角终于大肚子生产了！等了那么久的故事发展让我兴奋极了。

「这则又是……？」

「似乎是在描写生育的故事。大概是跟育儿有关的漫画吧。」

「育儿漫画吗！」

「是的。内容好像非常温馨。不过，养育孩子可是一件非常辛苦的事唷。」

·△△老师，这回的连载也是汁液四溢，临场感强烈邮几乎都可以闻到气味了。量非常多也是△△老师最让读者感到开心的独特之处。

「这个又是什么呢？」

「※是在讲清汤或豆腐杂菜汤等等，恐怕是跟汤料理有关的漫画吧。因为读者还说汤的量非常多，大致也描写到一次煮多一点保存起来比较经济实惠，对节省家庭预算也有很大的助益了吧。」（译注：日文的「〇〇汤」写作「〇〇汁」。）

「原来如此。寒冷的冬天喝碗热汤最适合不过了。」

「下次我煮给你喝吧。」

·■■老师描绘的高潮表情真是史上最棒的杰作！

「这又是？」

「大概是把。牵牛花写错了吧。一定是跟花卉有关的漫画。我小学时也写过牵牛花的观察日记。」（译注：高潮表情「アヘガオ」跟牵牛花「アサガオ」两者只差一个音。）

「动物、育儿、料理、花卉……几乎都是女性感兴趣的主题嘛！」

「是呀。除了读者投书专栏外，真想看看那本杂志的漫画部分！」

几天后我跟柚小姐在打扫地下书库时，终于发现了『Comic　Prisoner』的杂志本篇部分！

从读者投书专栏的内容判断，这应该是给女性阅读的漫画杂志吧。应该很适合跟柚小姐一块儿分享。

我们彼此相视微笑，翻开杂志的封面——




第五章 肚腩
「兄长，我必须先向你道歉……」

在不断上升的电梯中，周子以不好意思的模样对我说道。

我们正位于东京湾沿岸的某栋高层公寓。

那之后，我们抵达位在东京御茶之水的创造未来出版社，与高桥先生讨论过关于出版的事项。

「高桥先生，回答我的问题吧。请问『〒』是什么？」

「……OKOK，我猜猜看。是『蜻蜒』吗？」

「答错了。是『邮递区号的标志』吧，兄长？」

「嗯。这么简单都会猜错，高桥先生还不够用功啊。」

「……我看你们根本是故意整我吧……」

本来以为会议到此告一段落，但回程途中周子又表示「想跟兄长多商谈一下关于出书的事」。所以我们才会找语言创造协会的某位朋友三人一起讨论。

事情就是这样，周子带我来到了我现在位于的这栋公寓，不过……

「对不起。」

进入摩登又雅致的室内后，周子对我低头致歉。

「那位所谓的朋友……根本不在这里。」

「咦？那……这里只有我跟周子两个人罗？」

「是的。因为我真的很想跟兄长单独说话。」

「是吗……那这间房子的主人哩？」

「我拜托过屋主把房子借我一天了。」

那位语言创造协会的朋友据说是年长的女性。听完周子的要求后只说了句「是这么回事啊，那你加油」便大方将公寓出借了。到底要加什么油啊？

周子的模样似乎有点紧张。

「兄、兄长，难得来这种地方，我们去窗边欣赏一下风景吧？」

「好啊，听起来不错。」

这栋公寓的高度惊人，视野当然很好。

环顾夏日晴朗的景致一周后，特别突出大楼群轮廓线的一座高塔顿时映入我的眼帘。高塔呈筒状，感觉就像一根巨大的烟囱。

我记得那应该是……外日本与文化特区合力兴建的「文化之塔」。象征外日本与文化特区友谊的一栋建筑物。

塔的外墙上还绘制了图画。

低楼层的外墙是太古时代的日本——上头有旧石器时代的打制石器，中央楼层则是鎌仓时代与室町时代的武士，更上层就进入昭和与平成的文化了，代表图画有「钢弹」、「哥吉拉」、「超人力霸王」、「假面骑士」、「哆啦A梦」、「皮卡丘」、「触手」等等。

最顶层附近的外墙则是现代日本文化——一位摆出胜利手势的露小裤裤美少女。

塔愈高的部分所描绘的时代就愈接近现在。

「这还是我第一次亲眼见识文化之塔哩。听说那座塔好像会逐年改变？」

「是呀。为了在外墙上增加新的图画，每隔十几年就会提升一次高度。」

「真有趣。」

「我住在文化特区所以经常看到……并不觉得特别有趣就是了。」

塔就矗立在一座巨大的桥梁正中央。那座桥名为「有明桥」，是外日本与文化特区唯一的交通管道。

桥的其中一侧通往了被高墙所环绕的城镇。如果要说那是铁幕或许太夸张了些，不过确实可以清楚区隔城镇与外界的分野。

从这里看不清楚城镇的模样，不过即使是在远处，复古的建筑物还是很醒目。

「那就是——文化特区了吧。」

「不管是那座塔，还是文化特区，我都非常讨厌。」

周子的脸庞浮现阴霾。

我不知道该怎么回答，不过周子很快又说了句「不必在意那个」并对我笑了笑。

真是个表情变化迅速的女孩啊。

「——话说回来兄长，你想先洗澡还是先吃饭呢？」

「耶？要在这里待那么久吗……？你不是说家里有门禁时间？」

「是呀！不过我今天事先说过要在朋友家过夜了。」

「呃，是这样吗？你家还满通融的嘛。」

我有点不知所措，看来是我擅自给她画上「对严格教育方针引发叛逆心」的印记了。

「对、对了！」

周子突然满脸通红地说。

「这、这种场合，第三锅选项不就是……『还是要选偶噜？』应该没错吧……」

周子好像每次紧张时说话都会咬到舌头。也因为这样，所以我听不太懂她的意思。

「我选哪个都可以吧？」

「请、请选择自己喜欢的。」

「……虽然有点遗憾……不过没有回家这个选项吗？」

先前黑羽泫然欲泣的脸孔浮现在我的脑海里。

我是抛下黑羽出门的，但果然还是很在意她的感受……

这时，周子却摆出恳求我的表情。

「兄长，拜托！请陪偶一直到明天早上吧！好不容易碰面的兄妹可以单独相处了，希望能更悠闲地度过……」

……

周子这种八字眉的表情太犯规了吧。不知不觉我就决定答应她的请求了……

我取出手机，打了封简讯。

「兄长要跟谁联络呢……？」

「我的父母亲啊。通知他们今天我要外宿，不必帮我留晚餐了。」

虽然我也很关心黑羽。不过她目前正忙于翻译工作，现在恐怕早就把我忘了，专心一意待在桌子前埋头苦干吧。

「太棒了！」周子听完欣喜地跳了起来。

我们讨论了许多关于小说的事。

周子依旧对我的小说大加赞赏，还表示要她说几遍自己的感想都没问题。

我们还玩了书写符号文的游戏。

「兄长的笑容带给我这么多力量——『∞』。」

「真不好意思。周子的可爱程度也是这样——『∞』。」

「我、我太开心了！」

「你有看懂吗？八倒下来，代表还不到八分，意思就是七点五分（以八分为满分）。」

「是呀！七点五分！不知为何总觉得兄长刚才说了很过分的话，但那应该是错觉吧。或者应该这么解释，只要跟我在一起就感到很『※平和』，难不成就像夫妻那样，跟对方相处比任何人都感到平静的意思……兄长……啊啊……」（译注：日文「平和」与数字「七五」的音近似。）

真开心啊。

天底下没有其他人能像周子那么理解我的文章了。

跟周子在一起，我的小说便能开创未来。

尽管是规模过于宏大，感觉无从下手的目标，但就是因为有这样一个可爱的妹妹专心一志地努力，或许才觉得自己这么做是有价值的。

我产生了这种想法。

愉悦的时间总是过得特别快。

到了深夜——

「兄长，我、我准备好了。」

「啊，嗯。」

周子换上粉红色的睡衣，站在门的另一边对我招手。

门的另一边——就是寝室了。

我也换好了蓝色的睡衣，做好上床睡觉的准备。

那之后我们又享用了周子亲手烹调的料理、闲聊、看电视，以及各自去洗澡。

看看时钟，已经换日了。

「差不多该睡了吧。」

「是、是呀。」

我这么回答着，周子却颤抖了一下，露出好像痉挛的反应。

该怎么说，她好像太敏感了，至少当时我是这么觉得——

然而当我进入寝室，我却也立刻傻了眼。

里头只有一张床而已！

只有淡淡间接照明的房间中央，摆着一张小号的双人床。既然是两人用的，给我跟周子睡觉空间应该是足够才对……

「啊，周子，这是……」

我望向周子，她正在寝室的角落做出类似收音机体操的动作。

「呼——哈——呼——哈——」

吸气、吐气，再吸气、吐气。

「我、我正在做暖身运动。」

「文化特区的人习惯在睡前运动吗……？」

「不、不是，这是运动前的暖身运动。」？？？

听不太懂她的意思……算了。我转过身，准备返回客厅。

就在这时——

「请、请等一下！」

我的手掌被周子丰腴的手抓佳了。

「请、请跟我……一起睡。」

唔，又是那种八字眉。

不、不过，这回我可不能轻易答应。

「睡在同一个房间都不太好了，何况是同一张床上哩。」

「为、为什么！？我们不是兄妹吗？」

「以我家的规定来说，只要进了小学，兄妹就不可以睡在同一个房间了。同一张床更是没得谈。」

「兄长真是绅士呀。尽管理所当然地热爱着兄妹情深的正统派文学，依旧在现实生活中保持界线与冷静的姿态。太帅了，我、我、我已经……」

周子好像很难受地喘着气，当场瘫坐在地上。

「喂、喂，你还好吧？」

「不、不行了。可以把我抱到床上噜？」

我点点头，以「公主抱」的姿势将周子拥起。

「啊。」

周子再度吐出好像快喘不过来的气息……

我让她躺在床上，帮她盖上棉被。正当我打算离去时，睡衣下摆却被她拉住。

「兄、兄长，请来这里。」

周子一手抓着我的睡衣，一手拉起身旁的棉被。

床与棉被之间的空隙，就好像正在摆出恐吓姿态的生物嘴巴一样。

「我才不会认输。」

我也以双手做出蛇信的模样，朝两侧大大张开。

「兄长，请问你在做什么？」

「模仿蛇。」

「呃，蛇已经要冬眠了。来，请进来这里吧。」

「哈哈哈，我才不会上你的当哩。」

「在正统派文学中，有一本名为『模仿蛇　　暖呼呼地　　冬眠』的小说。只要进来这里冬眠，就可以实际体验文学了。」

「那我进去罗。」

我立刻钻入周子的身旁。

躺到床上大概已经一小时了吧？

一开始还有交谈的我们，说话的频率也逐渐变低了。

我在静谧的寝室里恍惚地盯着天花板，睡意愈来愈浓。

我闭上眼，决定对睡魔投降——

就在这时……

「兄长，你还醒着吗？」

周子轻声呼唤我。

「我觉得很不可思议。」

「什么？」

「兄长现在打算要睡了吧。」

「嗯。」

「快要睡着的感觉真是不可思议。」

「是吗？」

「是呀。」

我听见衣物摩擦的声响。周子的身躯好像主动朝我贴过来，她的体温也离我更近了。

「兄长，终于跟妹妹单独相处罗……」

她压低声音，语调听起来比平时成熟许多。

「为什么、为什么——」

「你都不问关于父亲与母亲的事呢？」

……

原来是那件事啊……

「该不会是在意气氛会因此变凝重吧？明明心底应该是那么想问的。兄长也太绅士了……」

我望向周子的脸，她似乎感动到了极点，眼眶还噙着泪。

「唔呜……不过，我觉得还是要仔细对兄长说明才行。」

「嗯……如果可以的话，就请你告诉我吧。关于生下我的亲生父母。」

「好滴……」

结果大致都和老师跟博士在研究所推测的差不多。

我的父亲原本是外日本的医师。虽然本身在经营医院，但我在出生之后没多久，父亲就因为院内发生了事故而被废除医师执照。医院当然也关门了，欠下很多债务的父亲跟家人走投无路。

双亲为了至少能让我能在比较好的环境长大，决定把我送出去给别人收养。

在历史尚未被惨正之前，我双亲的人生似乎就在这个阶段划下句点。

然而，我们当初修正历史的结果，却使得我的亲生父母的命运出现了极大的改变。

父亲说「生命的最后一天，好想看看真正的巫女」，于是便带着母亲来到文化特区。他们已经做好在那里结束生命的觉悟。

双亲在神社远眺巫女时，附近突然有位老人昏倒了，父亲立刻对他施予急救。

那位老人就是后来周子所称的祖父，在文化特区内似乎是很有权威的人。所拥有的资产也颇为雄厚。

老人患有痼疾，于是便将拥有外日本医疗技术的父亲聘请为私人医师。父亲很受老人的赏识，后来又成为他的养子。

于是父亲与母亲便在文化特区生下了周子。

据说亲生父母一直不跟我联络，也是那位老人不允许的缘故。

——并不是因为他们已经忘了我这个儿子。

我的心情比之前稍微舒坦一点了。

不过，周子对于在意爷爷意见的双亲却生气地下了「真不讲情面，没人情味」的评语。

那位爷爷的权威是绝对的，任何人都不敢违逆……

「我为了与兄长见面，已经跟祖父讨价还价过几十次。不过，祖父还是坚决不肯点头。兄长明白为什么吗？」

「我不明白……为什么？」

「因为兄长是2·5次元婴儿……」

啊，原来如此。

「我无法理解祖父的想法。毕竟，我跟兄长不都是同样的父母生下来的吗？」

「话是那么说没错，但我的情况与周子不同，是人工投精的产物。」

「到底有哪里不同呢！？祖父说『2·5次元婴儿有违我的道德观』，光是以这个理由就不承认兄长的存在。被陈旧的价值观拘束到这种地步！那已经变成一种偏见了吧！」

陈旧的价值观。偏见。

「明明是亲兄妹，到底有哪里不一样！」

周子此刻虽然是在跟我说话，但感觉好像正在朝爷爷发出怒吼。

我倒觉得她爷爷的反应是可以理解的。就好比身为廿一世纪人的柚小姐也无法认同2·5次元婴儿这种制度一样，思想无法跟上现代的人，只会觉得那样很扭曲。

「有时会我认为祖父自己也算是受害者。」

「受害者？」

「因为在文化特区那种古老的地方出生、居住多年，精神会变得那么不正常也是理所当然的。」

「精神不正常……你的评语真严苛啊。」

「是呀！祖父还希望汉字在外日本也能复活，对历史或传统什么的超级执着。他好像觉得那些事物都非常棒。不过就我来说，那些东西才是让祖父脑袋僵化的原因。」

周子变得饶舌起来。

「历史呀传统呀什么的，那些都只是阻碍而已。我们应该将目光对准未来。」

「……所以，你才想创造新的语言与文化？」

「是的！对祖父那种老人可能为时已晚，不过对还有未来的我们而言就不同了。」

……看来周子真的很讨厌文化特区的环境。对爷爷的反抗心也十分强烈。

不过，她说的话我也不是完全无法理解。生长环境与人格通常会有直接的关联。举例来说，实际上有姊姊的人很容易就会因讨厌姊姊而变成妹派，相反的情况也有。

只不过，我心中还是有种说不上来的奇怪感受。

周子对我的说服愈发热情，那种不对劲的感觉就愈发强烈……

没多久周子也噤口了。

大概是说太多话累了吧。

反正最要紧的事我已经听完了，剩下的等明天再聊吧。

我对周子说了声「晚安」，这回真的闭眼打算入睡。

结果这时——

周子竟然——爬到了我的身体上。

「咦？耶、耶？」

这、这是怎么回事？发生了什么事？周子突发的行为令我大为混乱……

她紧紧搂住我的上半身。

双方的胸部彼此摩擦着，我只感觉到一点微微的膨起……这种奇妙的触感是……

「呃，那个，周子？有什么事吗？请冷静一点……」

「不可能了！偶、偶的理性已经因为跟兄长见面而彻底崩溃。以前一直压抑的情绪现在好像都决堤了。」

吓死我了。除了她所说的内容外，那莫名诱人的语气也让我吓个半死。

「一直压抑的情绪溃堤了……是指什么呢？」

「有、有三项噜。」

她再一次狠狠咬到舌头，不过现在已经没人有闲情去关心那个了。

周子在我面前竖起三根指头。

「首先第一项，就是对祖父的反抗心。至于第二项，则是对外日本的好奇心。」

周子弯下两根手指。

那最后一项哩……？

「就是对始终想见一面的兄长心中所充满的思念。」

在周子竖得直挺挺的食指另一侧，有一双眼角吊起的湿润眼眸。

我不由自主地吞了口口水……

周子以指尖在我的胸膛上爬过。

「偶、偶已经完全这样了……」

♀（♡）←

「『少女心被击沉』……」

「真不愧是兄长，这样就能明白我的意思。」

虽然是站在被写的立场，不过我真的好久没玩『肉体书写』了。

「兄长，那这个呢？」

*

「……是肚脐吗？」

周子噗哧一笑。

「真可惜。那不只是单纯的肚脐，而是『性感兄长的肚脐』。你刚洗完澡出来时我偷看了一下，眼睛吃了不少冰淇淋呢。」

「是、是吗？」

周子继续磨蹭我的身体，发出撒娇的声音。

「呐，兄长……」

「什、什么？」

「有些事是我祖父那古老的道德观绝对无法接受的。我好想做一些违反他道德观的事。这么一来——就能狠狠报复他不让我跟兄长见面的事了……」

违反伦理的事，难、难道是……

「……把宝特瓶混在可燃性垃圾里面……之类的？」

「是呀。做那种事真是太变态低级了……等一下兄长，不要故意装傻好吗？你是想缓和我的紧张吧……兄长真是太温柔了……」

「不过，不是那件事。」周子接着又对我摇摇头。

她究竟想说什么……？

「偶、偶所期望……期、期望的是……」

周子瞬间露出犹豫的神色，不过在用力闭上眼睛后，她终于将淤积于喉咙中的言语一吐为快。

「近亲恋爱噜。」

我的嘴巴保持「耶？」的形状僵住了。

近、近、近亲恋爱……

也就是说，她想跟我变成那、那种关系吗？

周子竟然在这种状态下说出那个——

「能借到公寓跟兄长单独相处，可不是随时都有机会的，因此……」

周子不断向我迫近。一不小心两人的嘴唇就要碰在一起了……

「等、等一下，周子。我跟你，可是有血缘关系啊……？」

「那又如何呢？我把兄长当作异性看待，兄长就没办法把我当异性看待吗？」

「呃……」

她说得没错。

尽管是亲妹妹，但却长年没有住在一起，对她丝毫没有共享生活的家人感觉。况且因为修正历史所诞生出来的周子，总觉得并不是单纯的亲妹妹。

「况且身为亲兄妹搞不好更棒。我们不论怎么相爱彼此都无法结婚。如果真的发生了什么，一定会被人指指点点吧。一想到这，我的背脊到腰椎附近就有种令人想用力抓痒的奇妙刺痛感，快忍耐不住了！」

你、你在说什么我听不懂喔！

「正因为对象是兄长，才能对祖父陈旧的道德观泼一盆冷水。其他男人可办不到这点。」

周子的话语愈来愈强而有力。

对陈旧的道德观泼冷水……是吗？

「……」

我沉默不语。

自己的表情已经恢复严肃，这点我很清楚。

那是由于……

——我感觉自己的心也被泼了一盆冷水。

「周子，听我说。」

大概是感觉出我的口吻稍微变冷静了，周子浮现出困惑的神色。

「如果你真要那样……不必挑我也可以吧？」

「你在说什么？这个世界上兄长只有一位而已。」

「不，我是指你并不需要妹背·银这个人。你所需要的只是『亲哥哥』这个属性，至于那个人是不是我并不重要。」

周子眼角吊起的双眸瞪得好大。

「……怎、怎么会？」

「我只是你用来反抗爷爷的道具吧？所谓的创造新语言，也只是为了反抗爷爷？所以，你利用了我的小说？……那样感觉就有点悲哀了……」

周子的嘴唇不住地颤抖着，眼角也逐渐浮出了泪光。

「不、不是那样的！我并没有那个意思！」

「但……」

「兄长！」

周子使尽全力抱住我。

「请你相信我。兄长最吸引我的地方就是你的才能！我阅读兄长的小说时，彷佛感觉到神的存在一样！」

「……」

「因为想反抗祖父——我不会为了这种理由去喜欢别人的。请明白这点！兄长！」

「……」

「我不会再提那个了，不会再提什么道德观的事！所以、所以，请不要讨厌偶……」

豆大的泪珠从周子脸颊滑落。

……我将手轻轻放在周子的头上。

「我明白了。总之，就当刚才那些话从来没发生过吧？」

「好滴……」

周子用睡衣袖口用力擦去眼泪，乖乖地封我点头。

然而……

「不过、不过，都苦心做了这么多准备，怎么可以毫无收获呢……因此，至少——兄长，那是什么！？」

周子突然用手指着某个方向。

我很自然地跟着转过头去——什么也没有啊。

才刚感到很不可思议，我就觉得肚子附近痒痒的。

之后没多久——

啾。

唔哇，怎怎怎、怎么回事啊！？有个软软的东西在碰我的肚子！

我低下头——

周子正掀开我的睡衣，亲吻我的肚脐。

「你、你在做什么！？」

「呼呼呼，我得到兄长的肚脐初吻了。其他部位等以后再说罗。」

周子说完对我嫣然一笑。

「我只会对兄长如此唷？其他男人我根本就不想碰。」

真是个不屈不挠的女孩啊，我打心底这么认为。

翌日早晨，清醒过来的我坐在客厅沙发上发呆了好一会儿。

离开寝室时我还偷瞄了周子一眼。睡衣有点不整的她依旧在呼呼大睡。

那么，接下来该做什么哩……

啊，对了……手机，我得检查一下手机有没有讯息。

昨天我一直将手机调成无声，也没有去理会它。搞不好有人试着联络过我哩。

我拿出手机，咦？还真的在发亮呢。看来似乎是刚刚打来的。显示在萤幕上的来电者姓名是——实琉。

「喂喂？」

「哥吗？」

……是实琉的声音，而且明显很不愉快。对很少表露情绪的她来说，这种情况颇为少见。

「是啊。」

「你现在在哪？」

「呃……东京。」

「跟脑袋不正常的女生在一起？」

「是啊。在一起。」

「是吗。哥，听好了。」

实琉的口气从来没有这么严肃过。

「——姊死了。」

耶……？

我差点就摔了手机。

黑羽——死了！？骗人的吧！？

「像死了一样，跟废人差不多。」

「……？」

「从昨晚开始姊就不吃不喝不动，样子非常忧郁。」

什、什么嘛。原来黑羽还活着。真是太好了。

不过，不吃不喝……为什么呢？

「我借了一下姊的笔记本。」

当我还在困惑时，实琉将黑羽写的文章念出来。

哥哥被抢走了。

我是笨蛋。

至此我才终于明白。

应该要早点自觉才对。

应该要早点行动才对。

由于我太安逸……

所以哥哥被人抢走了！

……

黑羽抱膝低头坐着不动的身影，浮现在我脑海里。

我想像中的黑羽，以细微的声音喃喃唤着我「哥哥……」。

我完全没想到黑羽竟然会如此在意我。

黑羽如今是何种心情呢？

我不明白她是怎么想的。我只能确认一点——

我再度给黑羽带来困扰了……

「实琉打了好几次电话，都被哥无视。」

昨晚实琉恐怕尝试联络过我许多次吧。但因为我把手机调成无声，所以根本没有察觉。

「哥做了什么？」

「跟周子一起谈论小说、吃饭、看电视……」

「……惹姊难过后哥做的就是那些吗？实琉生气了。」

「咦？」

「我讨厌那个脑袋不正常的女生，对哥也很生气。」

实琉平静的语气中夹杂着愤怒。

「实琉有个想法。」

「想法？」

她没有回答我的问题。实琉似乎是离开话筒旁边了，只听见有个很远的声音喊着「……老头子，换你」。

「啊呀，银小弟，是我。」

「大平老师！？您跟实琉在一块儿吗？」

「是啊。很难得她会主动找我。所以我抛下一切冲来见她了。」

实琉自己去联络老师，这恐怕是有史以来第一遭吧。

到底是为了什么……？

「她拜托我稍微办了些事。还说关于那件事要我传讯息过去，所以我就来告知你了。」

「讯息……？」

「哎呀，其实也没什么大不了的啊。」

到底是什么事呢？对于感到很不可思议的我，老师只用了彷佛在说「味噌汤要加内株常住料」的轻松口气告知道：

「银小弟的书不可能出版了。」

……

——耶？

我无法跟上这突然转变的事态发展。

「我再重复一遍吧。银小弟的书不会问世了。因为我对创造未来出版社施加了一点压力。」

「……」

以老师具备的权威，想阻止我出道简直是轻而易举。不过，他没有理由这么做啊……

「看来你好像很难相信，不过这是真的。我想你那位亲妹妹很快也会接到通知了。」

周子也会接获通知？

我望了周子睡觉的寝室方向一眼。

「……兄长……」

很巧地，她刚好从寝室走出来。

周子无力垂下的右手也握着手机，表情一脸茫然。

「刚才创造未来出版社的高桥社长打来说……不能出版兄长的书了……好像有人对他们施加压力……」

我想起实琉最后对我抛下的话。

——实琉有个想法。

……是这么回事吗！

「……老师，我打从心底尊敬您。不过，今天这件事另当别论。就算是实琉拜托您，您也不能做出施加压力这种可恶的事啊！」

「随便你怎么说吧。我怎么可能拒绝实琉的请托呢？答应她就跟脊髓反射一样自然啊。光实琉有事要拜托我这点……就让我快要高潮了。」

这句话由老师来说一点也不像开玩笑！

「老师，周子知道这件事已经快哭出来了。就算不是为了我，看在周子的面子上也请收回这件事吧。」

「你的亲妹妹已经中学二年缎了不是？那种成熟的女性已经在我的守备范围外了。」

七十岁的老头说国二女生很成熟！这就是大平·凯！真是文学的极致啊！

不对，现在不是为此开心的时候！

「总之，对此我也有自己的想法。」

「老师……您真是太过分了……」

「银小弟，不必用这么可怜兮兮的声音说话吧。」

「可是……」

我无言以对后，大平老师的语调突然开朗起来。

「呼嗯。不然，还是让当事者们来对决吧。」

「……对决？」

「黑羽小妹跟实琉都已经当银小弟的妹妹十年以上了。结果，现在却跑出一个新的妹妹并把你抢走，这口气她们怎么能咽得下去呢？」

「我的妹妹们怎么想暂时不重要了。现在问题是书的出版与否。」

「就算银小弟这么认为，你的两个妹妹大概也无法苟同吧。女孩子是很容易被感性所左右的，看我的那些妹妹们就知道了。」

「……可是……」

「没有什么可是。首先挑选决斗的舞台吧。你想在哪里碰头？」

「黑羽跟实琉也会来吗？」

「没错。」

黑羽也要来的话……

实琉说她变「废人」了，我也很在意黑羽目前的情况。黑羽，你应该没事吧……？

在此就先听从老师的建议，和大家碰个面吧。

我将手机从耳边拿开，对周子商谈道：

「周子，我们得跟老师他们见一面。这附近有没有比较合适的地点？如果可以，最好是比较醒目好找的。」

「最醒目的地标就是那个了……」

周子指向窗外。

她指尖对准的方向是——

包容历代日本文化、直达天际的那座「文化之塔」。

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！今天大平老师的广播节目特别来宾依然是实琉跟春贺·遥老师喔！」

「哎，我看实琉快变成固定来宾了。」

「希望她不要被那两个变态影响才好……」

■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年7月咒日播送的一集

特别来宾　　春贺·遥（作家）

妹背·实琉（小学生／插画家）

『回覆听众们的来信单元2』

◆听众A的来信

我是有志成为小说家的十七岁高二学生。我有两个妹妹，大的那个是黑长发，小的那个喜欢戴猫耳贝雷帽。老实说我也是大平老师认识的人。请各位对我说几句话。

实琉：「跟实琉结婚吧。」

大平：「实琉跟我结婚吧。」

春贺：「我看你们根本不懂嘛。与妹妹的真正幸福不是结婚，应该是殉情结局才对。」

实琉：「要自杀你自己去。」

◆听众B的来信

其实我会读汉字，你们不觉得「姊」跟「柿」这两个字很像吗？

大平：「确实很像。」

春贺：「因为不感兴趣所以回答也很简短啊。」

实琉：「真是单纯的家伙。」

◆听众C的来信

前几天在国语课上学习了「贫乳」这个古语。这原本似乎是指胸部很小，不过后来却衍生为「小比较好」的意思。不过，为什么「胸部很小」就代表「比较好」呢？普通不是都希望胸部大一点吗？

大平：「唉，真是可悲的问题啊。没办法了，我还是认真回答一下……就以日本的科技为例吧，追求小型化与轻量化向来是传统。就好比那些3C产品，日本人总是希望能更迷你精致，对吧？这种小而美的价值观从几百年前就已经建立起来了。」

春贺：「日本的国土绝不算广阔。国家的地形自然会对上头居民带来精神层面的影响。『贫乳』算是诞生于风土的一种词汇吧。」

大平：「好想舔贫乳。」

春贺：「像这种绅士也是风土的赠礼。」

实琉：「你们这种叫风土病吧。」




第六章 文化之塔
文化之塔不收入场费，是一座游客可以自由出入的设施。

塔的最顶层也设置了广场，老师跟我们说了希望在那里碰面，似乎是因为想兼具观光的目的登上塔顶。

在塔内部上升的电梯中，周子的表情一直很紧绷。

或许从周子的观点看，大平老师、黑羽，以及实琉都是她的敌人吧。所以我们俩就好比大胆潜入坏蛋基地的男女主角一样。

我的心境则复杂许多。

尽管事态已经发展成这样，我还是不希望与老师跟两位乾妹妹产生冲突。如果能巧妙说服他们几个就好了……

「兄长……我不会认输的。」

「……嗯。」

我对周子点点头的同时，电梯也抵达了塔顶。

「叮」一声后，电梯门打开了。

我原先听说文化之塔也是有名的观光景点，但眼前塔顶的光景，老实说非常冷清。除了防止坠楼的铁丝网以外，什么也没有。

咻咻响的强风吹拂着，发丝也不由自主地随之飘动。

我环顾四周，搜寻老师等人的踪影。

——找到了。

在广场的中央，大家都在。

有化身为少女的大平老师、黑羽、实琉、柚小姐，还有蝶间林博士也现身了。

他们也察觉到我们，主动靠了过来。

我一一观察他们每个人，老师还是跟平常一样，博士则很悠闲地挥着手。实琉面无表情，而柚小姐尽管面带微笑，但感觉好像没什么精神。

至于黑羽——

她的黑长发激烈地随着强风摆勤，同时紧闭着嘴盯住我。她脸上并没有笑容，但也不像是生气的表情……或许该说她的脸部很僵硬吧。

之前实琉形容黑羽的方式令我担心，不过实际上却比我想像得要正常许多。真是太好了……

正当我想主动对黑羽开口时——

「你就是周子小妹吧。初次见面，我是大平·凯。」

「……！」

老师来到我们面前对周子说道。

周子并没有回答，只是紧抱住我的手臂。

「哎呀哎呀，看来你好像对我有成见。那么我们立刻进入正题吧。银小弟，你是不是有话要对我说？」

「当然了。请老师停止施压吧。」

「对我说这个没有用，去对实琉说吧。」

我将视线移往实琉，她正一语不发地瞪着我。

「实琉，这么做很不好玩，而且也太过分了。我买棉花糖给你，可以答应哥哥停止施压吗？」

「我不要……而且我有问题要问哥。」

「什么问题？」

「你跟脑袋不正常的女生做过了吗？」

那是什么鬼问题啊。真是多此一问。

「做过了。」

黑羽跟柚小姐顿时满脸惊愕，实琉则非常不高兴。待在我身边的周子也发出了「耶？」的惊呼声。只有博士与老师「喔喔」地露出充满好奇的模样。

「我是指讨论小说。」

……咦？为什么大家都突然一副没力的样子？

实琉继续道：

「换一种问法。你们交合了吗？」

「交合……？不是我要吹牛，我真的听不懂耶。」

「哥的身体还是干净的吗？」

「我昨晚有洗澡喔，一个人洗。」

「……」

实琉应了句「应该还是清白的吧」，似乎勉强接受了并不再说话。

这回换柚小姐以坐立难安的模样叫道：

「银先生！你要离开家里是真的吗！」

「耶耶！？」

事情怎么会传成这样啊！？

「银先生，你现在还好吧？身上应该没有少掉什么！？」

「怎么可能因为这样就少一块肉哩。周子，你说对不对？」

「不对，我已经把肚脐拿下了。」

周子对柚小姐挺起胸膛，表现出示威的模样。

「哎，※会拿走人们肚脐的只有雷公吧。我哥也很喜欢雷公。」（译注：日本古时候传说雷神会抢走人们的肚脐。）

「雷公？那是什么？」

「一种游戏。」

「游戏？」

「因为我哥非常坚持！所以我只好将他绑起来沉入浴缸里，然后再通电。我哥这时会一边发抖，一边说出『触电是用触的，漏电是用漏的。那触电又漏尿会怎么样？』之类的谜题，我不知道答案于是他告诉我『就像我现在这样』。模样虽然很冷静，但他一下子就摔下去了。」

「唔哇，真是让人会心一笑的光景啊……！不过感觉好像很刺激就是了。」

「银先生也想试试吗？」

「呃——周子你觉得呢？」

「……我不会让她轻易得逞的。不过，我会尽量让我自己先达到。」

「看来好像是这样喔？」

「哎。人家也不会认输的。要达成也是我先达成嘛。」

说到这柚小姐便双腿用力踏地，两手扭曲，摆出似乎被某种看不见的绳子捆绑住的手势。

乾裂的风呼呼地吹过我们身边。

「兄长，那个大奶妹，有、有点，该怎么说……」

「啊哈哈，看来那位亲妹妹被阿柚的性情彻底压倒了呢。」

博士天真惬意地笑着。这回的事她完全是个局外人，所以才能这么逍遥吧。

「兄长，现在不是说闲话的时候了。」

「不管那些是不是闲话，的确得进入正题才行了。实琉，拜托，请答应解除施压吧。」

我再度对实琉恳求道。

这时，实琉仰望表情木然的黑羽问：

「姊，怎么办？」

「……」

刚才我跟大家说话时，我发现了一件事。

那就是黑羽自始至终都一直凝视着我。

黑羽乍看下似乎跟平常一样……但她的眼神却黯淡无光。她散发出莫名寂寞的气息，现在明明时值盛夏，她的视线却给人一种处于寒空之下的错觉。

我也以视线回敬黑羽，黑羽立刻垂下眼叹了口气。

「实琉，住手吧。哥哥并不是我们的私人物品。他有他的目标。如今的我们只会变成哥哥的障碍而已。我并不想要……变成那样。」

「……姊不后悔？」

实琉的这个问题让黑羽紧咬住嘴唇。

「实琉很悔恨。实琉早就察觉出哥的才能。结果，却被脑袋不正常的女生捷足先登。」

「……实琉，按照结果论，就算心中有什么想法，没去行动跟一开始就没有那种想法意思是一样的。就算我们很后悔吧，那女孩的行动力还是比较强。」

黑羽有气无力地摇摇头。

「她轻易达成让哥哥出道的目的了。而我们什么事也没做……也无法成为哥哥的助益。」

黑羽那样子让人非常沉痛。

「黑羽，你在胡说什么。别说什么没成为我的助益之类的话了。我不是经常受黑羽你们的照顾吗？」

「老师，我跟实琉都拜托您，请停止施压吧。让哥哥的书能顺利出版。」

黑羽像是在拒绝我似地撇开头，对老师如此表示道。

……

啊，对喔。

此刻黑羽的内心或许是这么认为吧。

——希望哥哥不要再给我添麻烦了。

……因此我一句话也说不出口。

听了黑羽的要求，老师点点头，意味深长地回了句「……这个嘛，我会尽量试试」。他取出手机，大概是要通知出版业界的人停止施压吧。

「兄长，事情终于解决了！我原本以鸿会吵得更激烈，能这么轻易得出结果真是太好了！」

脸上浮现微笑的周子依旧抱住我的手臂，举起自己的一只手。

「真正的妹妹，获胜！」

黑羽一瞬间瞪了她一眼，不过很快就将视线移开。

她一句话也不想说吗……很明显这并非平常的黑羽。

尽管我很在意她，但问题已经获得解决了。

还是不要多说什么废话吧……

起初跟老师等人碰面时紧绷的气氛，在经过沟通后，已经比一开始和缓许多了。

这都是托了在场的博士之福。

在周子眼中，博士的立场似乎比较中立。就算她对其他人都怀抱着警戒心，只要有博士出面也能顺利地一一化解。

「我的老哥搬到文化特区里了。他也是一个大怪胎啊！」

「从外日本搬进文化特区，那不是太可惜了吗！」

那两人坐在长凳上，讨论起头发乱翘老哥的话题。

博士虽然是高中生但却长得非常娃娃脸，所以她俩看起来就像是两个可爱的中学生在聊天一样。

老师与实琉、柚小姐则为了参观塔的内部而搭电梯下去了。

至于黑羽……正隔着铁丝网俯瞰底下宽阔的东京街景。

老师之前也有找她一起下去参观，不过好像被她拒绝了。

唉……

黑羽那家伙，干嘛表情这么忧郁哩……

不行，我这种人就是无法默默地坐视不管。

下定决心后，我站到黑羽身边。

黑羽的肩膀霎时颤抖了一下，但并没有转过来看我。

「上次来到这么高的地方，应该是小学时跟家人一起去『东京铁塔Nexia』？」

「是啊……」

强风吹起黑羽的秀发。

「呃——翻译顺利吗？」

「……还好。」

「……」

「……」

对话没办法持续下去。

「有事吗？」

黑羽以严苛的语调问。我尴尬地「唔」了一声，黑羽立刻改变态度。

「……对不起。是我不对……」

「不……我应该再势你说一遍。很抱歉，给你制造困扰了。」

我说完以后，黑羽露出悲伤的表情。

「昨天你上车时也说过这句话吧。」

「是啊。」

「……我昨天一直在想，哥哥会那么严肃地对我道歉，究竟是发生了什么事。」

什么事……因为我好像给黑羽带来了困扰啊。她班上的同学也是这么说的。

「难不成，我……其实对哥哥来说是个很大的负担……」

耶耶耶！？怎么会变成这样？刚好相反吧？

「所以……」

「不，黑羽，你搞错了。造成负担的人应该是我才对。」

正当我慌忙更正她时……

「不要这样，快停止！你们两个干嘛酝酿那种沉闷的气氛呀！」

周子冷不防介入我跟黑羽之间。她就好像在指挥交通一样摊开双手。

这时，博士也从远处急踱步而来。

「喂～我说这位亲妹妹啊，你先等一下～小黑跟妹背先生正在进行兄妹间的对话。你打扰他们不太好吧。」

「我也是妹妹噜！」

周子摆出野兽恐吓低鸣时的表情，仰望着黑羽。

「黑羽小姐，兄长现在已经属于我了。旧妹妹请赶快退场吧。」

这时黑羽如果愿意乖乖让步就不会吵架了……

「……这件事跟你无关。哥哥现在是在跟我说话吧？」

「……你很大声唷，黑羽小姐。看来不彻底分出个高下是不行的。」

黑羽的太阳穴爆出兀自跳动的青筋，周子的眼尾也夸张地吊高起来。

虽然我一直想避免这种情形发生，但双方已经进入一触即发的状态了……

当我陷入不知所措时，博士似乎很开心地啊哈哈笑道：

「真不愧是妹背·银啊。两位女性因自己迸发出激烈的火花，还能保持一脸冷静的模样。」

「不，那是因为我已经放弃了。况且她们根本不是为我吵架，只是本来就很讨厌彼此罢了。」

博士又以意味深长的口吻说道：

「哎，看来现在还无法决定是谁胜出呢，不过迟早会有一名女性成为被钟爱的对象——这段佳话甚至会被流传至后世呢。」

「……怎么觉得博士好像知道我的未来。」

「喔哇，我又不小心胡说八道了。忘了刚才那些话吧。」

博士慌忙挥着手。

不过，博士的鬼扯跟玩笑话我也早就习惯了。

「由我观来，事情已经进入预定的发展了……看来我得赶紧做好准备。」

博士说完，便伸手进胸前的小侧背包东翻西找。难道她要拿出收拾残局用的道具吗？我虽然有点期待，不过要阻止那两人的冲突似乎非常困难。

黑羽交叉双臂屹立不摇，背后满是地狱般的煞气。周子则双手握拳，犹如一头即将扑过去的猛犬。

大概是跟周子这名天敌对峙的缘故，原本要死不活的黑羽整个人都苏醒过来。

「兄长，我与黑羽是无法相容的存在。这就是所谓的天无二日，兄无二妹。」

「虽然你这么说，但在户籍上我已经有两个妹妹啦。」

「你的意思是，哥哥的伙伴只能有一个人吧……据说很久以前，『妹』这个字也具备妻子或恋人的意思。我当然不会自以为是哥哥的恋、恋人，不过，我愿意接受你的挑战。」

「我倒是希望能成为兄长的恋人。」

「呃，你们两个就不能和睦相处吗？我觉得那样是最好了。」

黑羽无视我继续说道：

「我跟哥哥今后该如何相处……虽然这么说有点不痛快，但你确实是影响我想法的契机，我不否认这点。」

「那真是我的荣幸。」

为啥她们都不愿意听我讲话啊？

「本来我也考虑过乖乖退出的，不过现在我已经搞清楚了。我的自尊不允许我就这样把哥哥让给你！」

「正如我所愿！黑羽小姐，我们就赌上兄长一决胜负吧！」

不行了。两边的飞弹已经越过我头顶纷纷发射出去。她们谁也不愿迟让……

正当我旁徨无助时，博士咧着嘴对我出声道：

「妹背先生，用这个吧。」

她手上有一顶黄色的头盔。

「这是什么？」

「你戴上去就明白了。反正是可以帮忙公平分出胜负的道具。」

虽然听不太懂，但我还是接过那顶头盔，戴在头上。

一下子——天空中出现了全像摄影的萤幕。模拟我脑中想法的图片被投射出来，图中浮现着两个名字。

黑羽　　黑羽　　黑羽　　黑羽　　黑羽　　周子　　周子　　周子　　周子　　周子——

黑羽与周子的名字各自有无数个，所占据的比例大约是一半一半。

「博士，这是……在哥哥脑中双方的占有率吗？」

「没错。这么一来，妹背先生就无法以善意的谎言回避了。」

「这就是我的脑袋啊……不过，如果真是这样，应该也会有大平老师的名字才对吧？视情况搞不好大平老师才是占据最多的。因为我喜欢文学啊！」

我光明正大地说道。

「唔！」「……！」

黑羽狠狠瞪着我，周子则对我投以不满的眼神。

好、好恐怖啊。

「我已经设定成只会显示两个人的名字了。如果施加太强大的刺激，设定可能会乱掉，这点请务必小心。」

「也就是说，把猫耳妹跟大奶妹排除，一对一单挑是吧？」

周子以食指用力朝黑羽一比，宣告正式开战。

「来吧，黑羽小姐！让我们分清楚谁才能掌握兄长的所有权。奖品当然就是兄长本人。」

「啊，亲妹妹请等一下。刚才你提到奖品吗？关于那个我准备了更好的东西！」

博士对周子的话迅速起了反应，自小侧背包取出另一项新的物品。

「这叫『小巡·礼物盒』!」

博士的手掌上多了个红色的盒子。盒子外还绑着金色的缎带装饰。

我们讶异地望向博士，博士则对准我扔出盒子。

下一瞬间——强烈的闪光亮起！

「唔哇！」

我因光线过于刺眼而被迫闭上眼睛。

几秒钟后，我才怯生生地重新睁开眼……

看不出来有什么特别的变化。

不对，有点奇怪。我的四肢怎么感觉好像很拥挤。

我垂下视线——

「这、这是什么！？」

我瞠目结舌了。

我脖子以下的身体部分都被装入了四方形的盒子里。刚才博士手中的那只礼物盒变大了，还把我装了起来。

我在简直就像是圣诞节的礼物盒中，只有脸可以露出盒子外。

黑羽跟周子也一脸愕然，不过周子很快说了句「原来如此呀」并颇为同意地点点头。

「兄长确实变成了豪华奖品。」

「这种奖品丝毫不输给『萝莉控扑克牌』呢。」

「博士你也太闲了吧……」

「兄长这个样子好可爱……我绝对要把这份礼物带回去。」

周子这么说，脸上浮现了惹人怜爱的表情——

她对礼物盒吻了一下。

我想起前一晚肚脐被亲的回忆，心跳不由得加速起来。

这时，出现在半空中的全像摄影萤幕也产生了变化。有一个「黑羽」消失了，取而代之地多出了一个「周子」。

「呼呼呼……这就叫先发制人。」

「可、可恶。哥哥，你振作一点！」

强迫我也没用啊……心跳的速度又不能让人自由控制。

「兄长，黑羽小姐连这种程度的肌肤相亲也办不到。实在失去妹妹的资格了。」

「一般兄妹会做出这种丢脸的事吗！」

「呃，那就是黑羽的认知有误了。在正统派文学里，亲吻根本是理所当然的事，甚至还会做更进一步的行为喔？」

「这、这都是因为那种小说读太多才会有这种想法！」

什么嘛，这么说太过分了！

萤幕上「黑羽」又减少了一个，「周子」也随之增加一个。

「黑羽小姐就某个意义来说确实太封闭了。应该要对世间有更广泛的认识才行。兄妹之间正确的关系应该是相互锁定彼此的贞操——不是主动夺走就是被人夺走。」

锁定贞操？主动夺走或被人夺走？我脑中浮现打扮成忍者的我与周子，彼此瞄准对方破绽的想像图。

「太、太色了……」

「啊哈哈哈，那么快就开始了吗？我已经做好了万全的准备，你们就努力为争夺妹背先生而战吧。」

「……博士，你为何要以煽动她们两人为乐呢？」

我以谴责口吻问，博士则一下子严肃起来。

「听我说，妹背先生。要像这样，她们两人才会尽情说出心里的话，彻底把情绪发泄出来。不把争执的火种全都烧光，斗争是不会停止吧。」

「……你说得很对。不过把我装进盒子里有什么意义吗？」

「啊哈哈，那只是为了好玩而已！」

博士笑道，「不过妹背先生，你要慎重选择。」她留下这句后便自塔顶消失了。真是个难以捉摸的人啊……

接着有好一会儿，黑羽跟周子又以「谁是我喜欢的类型」、「适合我的穿着打扮」，以及「正确的为妹之道」言语交锋，不过全像摄影萤幕上的势力图并没有什么变化。

那是当然的。因为我希望能跟两边都和睦相处啊。

然而，周子却把原本就眼尾朝上的双眼吊得更高，焦急地强调「用那些话题作战根本无法分出胜负」。

「黑羽小姐，要比赛就认真一点吧。」

周子整个人的气氛为之一变。

要形容这种气氛的话——那应该就是杀气了。

「我要与兄长一同缔造未来，因此才需要替他出书。黑羽小姐则只是翻译过去的东西出版。我跟黑羽小姐的差异可说是一目了然——兄长，请看这个。」

周子说完，从百褶裙口袋取出两张纸。

「一张是近代文。另一张则是……将兄长文章中的平假名与片假名省略——我所预想的未来文章。」

周子好可爱喔　　好想亲她　　好想抱紧她　　黑羽就不用了。

h⊱￠Φ　□&para;♪→　＋＋＋Ω※→→×▲▲〓　▼▼

「兄长，『借来的过去』与『原创的未来』哪个比较重要？应该不必考虑吧？」

过去与未来。

相较之下，未来那方给人比较正面的印象。若是以我的喜好判断，当然是未来比较好。

萤幕上的「黑羽」又减了一个，「周子」则增加一个——

周子见状发出呼呼的笑声，黑羽则满脸焦躁。

「先筹一下！你说那是原创，但一旦使用了符号记号就已经不是原创了吧？」

这么说来确实没错。于是「周子」消失了一个，转而出现「黑羽」。

「……你很罗唆耶。这可是具备了非常了不起的原创性啊。」

「基本上，你的说法不管怎么看都太极端了。那种想要让事物焕然一新的感觉我不是不懂，但还是需要配合时代吧？」

「配合时代……是吗？那我问黑羽小姐一个问题。黑羽读过其他人对兄长小说的感想吗？」

「嗯。」

我想起小说网站上那些对我的严苛评论。除了周子以外，根本就没人说我好话。

「读过那些感想后，就可以明白大众是多么愚昧、多么没有眼光的生物了。世间的人大半都只想吞食那些自己中意的饵，单纯就只是张嘴等吃的凡愚罢了。兄长不媚世俗，努力创造出新的事物。这当然是缔造未来——甚至可说是神的作为！」

「不过，不被大众接受的东西是无法成功的。我不想看见哥哥被读者大肆以『根本看不懂』批评，造成心灵严重受创的模样。我希望哥哥能展露笑容！」

「……在当下，即便无法被人理解，也必须保持不改其志的勇气。举例来说吧，黑名·藏在生前也只是个平凡无奇的作家，死后才获得世间更高的评价，甚至改变了日本的文化。兄长也将会是这类人物！」

「死后才会被评价，那哥哥就无法获得幸福了！」

……原来如此啊……听了她们两人的话，我终于明白意见的相异点是在哪了。

周子重视开创未来，说得更极端一点，就算现在我不被世间认可也无所谓。而且她还认为理想最重要。

黑羽则比较实际。以能够让我在现代成功为第一考量。她的诉求是我在临死之前回顾人生时，能够觉得自己活得很幸福才是重点。

周子锁定的庞大梦想让人怦然心动，但黑羽的体贴也令人难以忘怀。

两者的意见各有优点，很难说谵才是正确的！

只不过，如果我不选择两人就无法分出胜负，当然更不可能有人退让……

可恶，该怎么办才好……？

在全像摄影萤幕上，我的精神状态正陷入胶着。

周子瞥了萤幕一眼。

「黑羽小姐，尽管你装作为兄长着想的样子，但你却帮不了他任何忙。结果，你只是个老古板的人而已。尊重汉字这种从其他国家传来的东西，这就是最显着的证据了。过时的事物当然要予以破坏！」

周子来到我面前，满脸通红地叫道：

「兄长！跟黑羽小姐在一起无法创造出新的事物。请不要选黑羽小姐，选择我吧！」

周子像是要切割什么东西一样水平地挥着手掌。

好酷！搭配这种手势真是太有震撼力了！

不过……我迅速冷静下来。从之前就感受到的那种不对劲又再次掠过我的心头。

为什么呢？总觉得周子的举动有哪里怪怪的……

相对于意气风发的周子，黑羽则冷静地说：

「我绝没有否定未来的意思。只不过，就算要创造未来，也不能完全无视过去与现在的价值。历史本来就是连绵不断才能通往未来吧？不重视过去累积的成果就想缔造新的事物，一定没办法顺利完成。」

「过去累积的成果……你是指你跟兄长吗？」

「现在不是在讨论哥哥的事吧？我想说的是……」

「你只是想用这招搬出你跟兄长的过去吧！我是不会输给过去的。我要跟兄长创造未来！」

过去累积的成果——与兄长的过去——

以周子这番话为契机，我开始回忆过去的好几件往事。

例如，我发现自己是养子这件事，因打击太大而开始自我封闭。

黑羽在我身边默默地读着书。

看起来似乎一如往常。

为什么黑羽一句话也不说呢？——我始终感到很疑惑，直到最近我把这件事告诉柚小姐，她才微笑地指点我。

「银先生，黑羽小姐藉由跟平常一样的态度，想对你表达出下违的想法：『就算跟哥哥没有血缘关系，我对哥哥的看法也不会有任何改变』。」

……

黑羽对我的爱再度让我大为感动。

其他还有许多跟黑羽相关的回忆。例如安慰把自己关进地下书库的黑羽，在浴室玩『肉体书写』等等——

我的过去要说是与黑羽一块儿相处的历程并不为过。

「啊！」

我顿时恍然大悟。

没错，过去黑羽一直陪伴在我身边。

要选周子，还是选黑羽——我觉得自己已经找出答案了。

——我不能再给黑羽制造更多的困扰了。

昨天学校那两位女同举的谈话内容，依旧在我脑中挥之不去。

我不想成为黑羽的负担。

以结果而论，如果选择跟周子一起实践未来的梦想，应该就不会造成黑羽的困扰了才是。

萤幕上的「黑羽」一个接着一个消失，取而代之显示出来的则是「周子」、「周子」、「周子」——

周子的脸庞一下子亮了起来。

黑羽则茫然地站在原地不动。

「哥哥，骗人的吧……为什么……？」

黑羽，你不是要成为翻译家吗？而我想成为作家。

我们各自追寻自己的未来吧。

胜负已定！系统大概是这么判定吧，原本包裹我身体的礼物盒「砰」一声自动破裂了。

盒子破裂的同时，纸片也像雪花一样在空中飞舞。

「兄长。」

周子朝我伸出手。身体恢复自由的我也试图抓住她的手。

「兄长终于看到未来了。过去不管怎么样都只是过去。」

「……怎么会……」

黑羽似乎难以言语。

周子一脸得意地放话道：

「黑羽小姐，对你来说，兄长本来就只是『借来的东西』。兄长决定跟『原创』的妹妹一起步上人生之路了。」

黑羽一句话也没回答……

「新的东西才是正确的。」

……

我停下原本朝周子伸出的手。

有什么在迫使我停手。

听了周子的话，我始终觉得有哪里不对劲。之前那种感觉无法顺利化为言语，然而那种原本很模糊的意象，现在终于拨云见日了。

「怎么了吗？兄长？」

周子睁大像是小狗狗的双眼，不解地歪着脑袋。

「……」

周子断言新的东西才是正确的，而旧的东西都是不正确的。

我听了周子的话，想起稍微不久之前的事。那便是与头发乱翘老哥及文艺社社长的争论。

他们两人都支持传统的事物，否定新的文化。

当时我也是站在支持新事物的那方。

周子试图创造新的文化。以立场而言或许比较接近当时的我吧。

然而，为什么……

——我却无法对周子产生共鸣呢？

「兄长……？」

察觉到我的改变后，周子的脸庞浮现了阴影。

周子的言语无法在我心中得到回响，理由是什么？

我扪心自问——好不容易才想通这个问题。

我无法与周子有共鸣的原因是……周子完全否定古老的事物。尤其是对特定的事物根本没经过理解，抱持着非常严重的成见。

要举例说明的话，周子就像以前的我。

我认为正统派文学才是至高无上的，其他一切文学我都不认同——当时的我不也是如此吗？

当缺乏萌要素的，薄日』入选焰奖时，我也跟大平老师一同发出感叹，当时的我就是如此充满偏见。

然而等我去了一趟廿一世纪，见识许多事物，被大平老师晓谕后，才终于改变心态。

因此，现在周子这种狭隘的观点已经无法让我苟同。

周子讨厌文化特区跟自己的爷爷。

就像面对什么不共戴天之仇。

不过周子啊，如果没有文化特区，你也不会诞生在这个世界上啊。

此外，文化特区的诞生，也是为了要让这个拒绝古老文化的世界多一点宽容，更能接受传统的事物，不是吗？

我的目光从周子身上移往黑羽。

黑羽，你本来也有许多非常固执的地方……然而经过一番努力，现茌已经比以前要均衡多了……

萤幕再度产生了变化。从「周子」倒向了「黑羽」——

「可恶，这顶头盔真是烦死了！」

博士，很抱歉要糟蹋你辛苦制造的发明品了，我把头盔摘掉，扔在地上。头盔在地上转了几圈后，原本显示在半空中的全像摄影萤幕也消失了。

「兄长……难道说……你改变主意了吗？不选择未来，而宁愿遵循过去！？」

我的答案是——这个！

我牵起周子的手……

接着同样抓住黑羽的手。

我强迫那两位惊讶的女孩手碰触在一块儿。

「过去跟未来，两者都很重要。」

两人自左右两边凝视着我的脸。

沉默延续了一会儿。

终于，周子勉强挤出了一番话。

「……兄长，墙头草，两边倒……我最讨厌这样了……」

「周子，对我来说最憎恨的对象……应该是偏见与缺乏理解喔。」

「我听不太懂……兄长的意思……」

「如今的周子成见太深了。」

周子好像吓了一跳，然后陷入沉默。

「不过，以前的我也是这样。与人多接触后，我才改变了想法。所以，你也要这样——」

我低头望着三人碰触在一块儿的手。

「当世界变得更宽广后，人的想法就会发生改变了。」

我的这种心情能好好传达给周子吗？

「……我认为过去只会妨碍未来。一旦意识到过去，就无法缔造出新的事物了。」

……看来周子的观念并不会那么轻易动摇……

把我的想法强迫加诸给她也没用。况且我的想法也不见得绝对正确。

只不过，我还是要对她说一点自己想说的话。

「周子认为我的小说代表了未来，对吧？然而我的小说原始经验却是来自『哥哥小孩』，还有我平常读的正统派文学。我不可能从一无所有中创造出自己的东西。果然，接触过的那些作品还是对我造成了影响。」

「……兄长，你到底想说什么？」

「创造事物就像这座塔一样。」

文化之塔的外墙描绘了历代的日本文化。

从低层往高层，时代也愈来愈新。

古代的石器、中世纪的武士、近代的触手、一直到现代的露小裤裤美少女——

「累积过去的成果，才能通向未来啊。」

就好像这座塔愈盖愈高一样。

「我认为黑羽重视过去累积的成果，以及周子指向未来目标的姿态都值得参考，你们两个也采纳一下彼此，如何？」

「什么如何不如何嘛。哥哥说得未免太悠哉了……」

「……兄长，你真会说场面话呀。」

「哈哈哈。」

「我是无法马上同意这点。不过既然是兄长所言，我会好好放在心底……」

周子的表情已经比先前要柔和许多。

「怎么样，黑羽，今天的我讲话很中听吧，是不是至少成为大平老师十分之一程度的贤者了？」

「……老师是不是贤者另当别论，但哥哥未免太嚣张了吧。就以刚才的例子解释，哥哥所写的小说早就超越这座塔的塔顶，飞到天空遥远的彼方去了。根本就不是什么累积过去的成果嘛。」

「……唔。」

我也只是凭藉自己的灵感动笔，那有什么办法。

「不过，假使啦……远边的高空要是出现了什么东西，这座塔或许会突然长高许多也说不定。」

「时代要追上文化，是这个意思吧。」

「就是那样。」

啊，黑羽跟周子终于第一次意见一致了！

「黑羽小姐，我想今天就算勉强平手好了？我们继续争执下去，只会给兄长带来困扰。」

黑羽同意地点点头。

「……哥哥出道的事就拜托你了。」

黑羽毫不介意地这么表示。

风再度咻地吹来。然而很不可思议地，这回却让人觉得凉爽多了。

呼，这下子事情真的告一段落了。

我轻轻放开重叠在一块儿的手，催促两人，准备离开塔顶。

……不对，等等。

我还有话得对黑羽说清楚才行。

「黑羽，我以前给你带来了许多困扰。以后我再也不会了。」

「……哥哥。」

「如果你觉得读我的小说很痛苦就不必勉强，假使我做出令你困扰的事，你大可无视我。」

「……呐，哥哥，为什么你最近一直重复什么困扰不困扰的话呢？就算你觉得我是你的负担……也不必说那么多遍吧。」

「因为我听到你班上的女同学在聊天。她们说我给黑羽增添了许多麻烦，黑羽觉得我『真的很让人困扰』。」

我说到这，黑羽首先「耶？」地皱起眉。

接着她立刻夸张地瞪大眼，露出难以置信的表情。

「是、是因为这样吗……？」

「是啊。」

黑羽的嘴有好一会儿都愕然地合不拢，后来她才突然发作似地——

「笨蛋！大笨蛋！」

声音响彻整座塔顶。看来还会随着风势被传到很远的地方吧。

「我觉得哥哥很让人困扰？我！？别开玩笑了！我对你究竟有多……！」

黑羽的喉咙哽住了。

「不过，你确实说过那句话吧。」

「那、那是因为……」

「兄长，黑羽小姐——是个傲娇。主要是为了隐藏本意才装做一副无奈的模样，其实内心……」

「闭、闭嘴啦！」

呃——

所以结论就是，黑羽一点也不觉得我给她带来困扰？

单纯只是我的误会？

哈哈哈哈……哈哈……

我感到全身无力。

「我还以为我失去了哥哥……」

「怎么会觉得这样哩？以后遗要请你多指教呢。」

「唔……哥哥也太悠哉了吧！一点也不考虑人家的心情！」

黑羽用力撇开头，嘴边不停地咒骂我「笨蛋、真是难以相信」。甚至说要把我从塔顶踹下去。

望着这样的黑羽，我感觉胸口有一阵暖意。

明明是被人家抱怨，为何会有这种感觉哩？

人类真是不可思议的生物。

哇啦哇啦抱怨的黑羽就像个孩子般讨人喜爱，让人很想守护她，为兄的保护欲会被激起也是无可奈何的吧……

等黑羽恢复冷静，我们便准备离开塔顶。

差不多该跟大家会合了。

本来就无事生非的问题获得了解决。

我在周子的支援下出道成为作家，黑羽也顺利成为翻译者。

可喜可贺、可喜可贺……

不过事情没那么简单。

「周子。」

一个嘶哑的男性说话声突然自我们背后响起。

我们全都迅速转向声音的来源。

那是一位着和服的老人，刚好步出电梯，朝我们的方向走来。

他是谁呢？——头顶光溜溜的，还留着很长的胡须。看似严苛的五官与傲然的身材，散发出强烈的个人风格。

一看到那个人，周子就开始不住地颤抖。

「组、祖父……」

祖父！？

所以这个人就是最近经常被我们提到的周子爷爷罗！？

爷爷以稳重的步伐来到周子面前。

「完全不联络就离开家里……你到底上哪去了？」

「……」

周子很心虚地躲开对方的目光。

没联络家人——这是怎么回事？

她不是跟家里说好要去朋友家外宿吗……

难道周子骗了我、擅自跑出来——？

周子，你真是太糊涂了，

「祖父为、为什么会知道偶在哪里呢……」

「哼。外日本的科技偶尔也能派上用场。」

爷爷瞥了周子的脑袋一眼。

「……啊。」

周子这才察觉到异样，用手按住脑袋边的铃铛。

难不成那铃铛里装了探测器？昨天大概是因为待在保防措施很完备的高级公寓中，所以探测器才无法发挥作用……

「周子，你暂时被禁足了。回家好好反省吧。」

「讨厌，人家才不要！」

爷爷无视周子的反抗，将视线转向我。

「你就是妹背·银吧？」

「是的……」

老人微微绷着脸。

「余知道你的事——包括你不是什么正常人这件事。」

他的口气非常冷漠。

不是正常人……大概是指2·5次元婴儿的事吧。

怎么看，都不觉得那位老人对我有好印象。

爷爷把视线朝旁挪开。

「妹背·黑羽小姐，余也知道你的事。」

「……」

黑羽一句话也没说。

听了先前他对我的冷酷发言，黑羽全身都很紧绷的样子。

「余也没想到会有这种巧合。妹背——确实是很罕见的姓。应该早点调查清楚才是。」

什么？老人口中的巧合是指？

「余购买了你的才能。」

——！？

我恍然大悟，难不成……

「支付黑羽翻译与出版费用的资本家……」

「正是余。」

我马上看了黑羽一眼，她对我摇摇头。

看来黑羽也不知道那位资本家就是周子的爷爷。

我忍不住又望向周子。

周子她——似乎满怀歉意地垂下了眉尾。

这表情是……难道她早就知道了？

啊啊，对喔！

到了现在我才明白。周子之所以会如此彻底地敌视黑羽，是因为黑羽已经被她爷爷所认可了。

把黑羽称为『过去』，并将她的形象跟拘泥传统的祖父重叠在一起，或许也是为了这个。

我靠到那位老人跟前。

尽管爷爷对我没什么好印象，但如果我以黑羽哥哥的身分——

「我代替妹妹向您道谢。您愿意投资她的才能，真是太感激您了。」

「唔嗯……不过余已经改变想法了。」

……一种讨厌的预感窜过我全身。

「妹背·黑羽就是那个妹背·银的妹妹啊。真令人不爽。出版取消了。」

「……」

我跟黑羽都无法开口说话。

「要恨就恨你的哥哥吧。因为有这小子的存在，你才丧失了那个难得的机会。」

真、真是粗暴到极点……

拥有权力的人就可以这样为所欲为吗……随随便便就掌握他人的生杀大权！

「祖父！」

周子也以拚命恳求的表情冲向老人。

「这次的事始作俑者都是我。怪罪兄长或黑羽小姐太奇怪了，要骂骂我一个人就够了！」

「……周子是不会做出这种事的。都是因为跟那边那个怪家伙认识才受到影响的吧？什么二次元半的人类，听了就让人作恶。」

如今已经很少人会对2·5次元婴儿存在这么强烈的偏见了。不过文化特区的居民或许确实较为特殊……

「对哥哥作恶……？」

一旁的黑羽发出了低吼声。

不妙！黑羽就快要回嘴了。

我赶紧伸手制止她，主动走上前去。

「拜托您。这件事与黑羽无关。因此，黑羽的翻译作品还是请您按照预定出版吧！」

「休想。你这小子让余的心情非常恶劣。妹背家的人都是一个货色。余无法原谅。」

「都没有转圜的余地吗？」

「没有。」

「过年送您小裤裤也不行吗？」

「……」

看来是不行。

交叉双臂，对我投来冷漠目光的老人——根本就是偏见与缺乏理解的代表。

真是前所未见的大敌啊。该怎么办？怎样才能化解危机？——啊。

我二话不说就跪在地上，还对老人磕头。

我摆出了五体投地的姿势。

「你想做什么？」

两位妹妹分别对我唤着「兄长！」、「哥哥！」。你不必那么做——她们应该是想对我这么说，不过……

我还是保持磕头的姿势。

因为我希望能让黑羽的翻译作品维持出版计划。

「请稍微听一下我的解释。」

「如果余拒绝？」

「那我还是会继续说。」

「真是难缠的小子啊。」

看来老人愿意理会我了。我立刻生硬地切入正题。

「我的妹妹会读汉字。」

「是啊，余也知道。」

以逻辑说服爷爷应该是最好的方式吧。可惜，我的脑袋没那么高明。因此，我只能不管想到什么都一鼓作气全挤出来！

我对他谈起黑羽。包括她能读懂汉字，以及喜欢近代文学等等。但也由于这样，黑羽以前经常跟旁人起冲突，在众人之中显得格格不入。

「……为何余要听你谈关于妹妹的事？那跟余已经无关了。」

黑羽自己怎么想我不能确定。不过在我看来，「能懂汉字」、「喜欢近代文学」这两点，对黑羽的人生几乎都只带来了负面的效果。

「不过，当黑羽决定要出道为翻译家后……旁人对她的看法也都变了。能读懂过去的语言——这件事终于头一次给黑羽的人生带来好处。」

「再说一过，这些事跟余无关。」

「听说爷爷很想让日本的汉字复活。既然如此，就请不要让我妹妹能读汉字的这种能力变成一种负面的包袱。」

黑羽决定出道为翻译家后，才总算得到周遭的认可。

我也对此感到非常开心。

毕竟，自己的喜好让自己不得不远离人群实在是太悲哀了。喜欢的事物就是要与他人分享、共鸣才能让人生变得更幸福啊。

所以拜托爷爷，请务必——

「不要让黑羽的幸福毁在您手上。」

我的额头贴在地板上磨擦。可以清楚感觉到那边已经破皮了。

「哥哥……你、你也太夸张了吧……」

「一点也不夸张。」

「别说那么多好吗？什么周围的看法变了？我对别人的想法根本不……」

「你敢说你完全不在意吗？」

「我……」

你看，你无法回答吧。

你跟班上同学交谈时，脸上不是露出微笑了吗？

哥哥好想看到你那种轻松自在的笑容啊。

「这样哀求……还是不行吗？」

「不行。」

「黑羽自始至终都陪伴在我身边，是我自豪的妹妹。在学校她的成绩也是顶尖的，还是个超级大美女，这么棒的女孩现在已经不多见了。或许我有点老王卖瓜，不过这么完美的黑羽，身上所缺少的部分这回终于有机会补齐了。」

「哥哥……」

「黑羽应该要多展露笑容才对。」

「……」

「如果磕头还是不够的话……」

我捡起滚落在地上的头盔重新戴好。

套在头上以后——我再度以脑袋用力撞向地板。

「兄、兄长，你到底在做什么？停、停止那种愚蠢的举动吧！」

我也知道这么做很蠢，不过，我希望爷爷能藉此体会我的心情！因此我才会出现这么冲动的行为。

我不知道撞了地板几次。

咚咚咚。

每当头盔与地面激烈碰撞，我就感到一阵头昏眼花，眼前不知冒出了几颗金星。然而，我丝毫没有停止磕头的打算。

到底撞了多久呢。突然——老人的说话声从天而降。

「够了，余知道了。」

我充满期待地抬头仰望爷爷。

既然他愿意这么说，就代表要按照预定出黑羽的书罗——！？

……只可惜事情没有那么顺利。

「余只希望你不要再跟周子接触。不过，你不是在周子的协助下准备出书吗？这么一来，以后你们接触的机率还是很大。」

「祖父究竟想说什么……？」

「交换条件。你停止出书，余就按预定出你妹妹的书。」

耶……？

「兄长，你千万不可以答应！这种无理的要求请不要当一回事！」

「周子，这里没有你说话的份。」

我恻眼瞥了黑羽一下。

她也轻轻地摇着头。

——我不要紧。哥哥一定要出道。

就算没开口我也明白这是她的意思。

老人的要求正如周子所说，一点道理也没有。

不过……

「我明白了，我取消出书吧。」

「哥哥！」「兄长！」

我抬起头，对两位妹妹说：

「我并没有放弃作家的志向。总有一天我会堂堂正正获得新人奖，被认可才能后再出道。」

「哥哥……」

「就算你先出道了，我也一定会追上你喔。」

「可是……！」

老人这时似乎很讶异地问：

「你很陶醉在这种自我牺牲的情绪里吗？」

「不。正如黑羽所言，我的作品还无法被现今的社会所理解。以裤袜为主角的作品似乎太过前卫了。既然无法让人理解，我的作品就无法救赎读者。」

「救赎读者……？」

「是的。」

爷爷以探究般的双眸直视我的眼睛。

过了一会儿，他才不高兴地用鼻子「哼」了一声。

「二次元半的人类跟普通人也没有太大差别嘛。」

……老人散发的气氛整个变了。

这时，爷爷转向黑羽，以稍微缓和的口吻说道：

「妹背·黑羽小姐，请你忘了余今天在此所说的话。余会按照约定出版你的翻译作。你拥有了不起的才能，请将那种能力借余使用。」

「……！」

成功了！我的心情终于顺利传递给爷爷了！

我兴奋地爬了起来，结果老人又告知一番更令人吃惊的话。

「另外妹背·银先生。你以后想做什么余都不会干涉。只不过，你不准再跟周子见面了。」

「耶……！？」

我无法吐出第二个字。

同样失去言语的黑羽与周子也只能面面相觎。

这么说来……爷爷已经取消先前的交换条件了！？

「周子，余给你十五分钟，你趁机跟他们道别吧。切记遵守时间。」

老人留下这句就迳自消失在电梯里。

被留在塔顶的我们，纷纷陷入了轻微的恍神状态。

总之，我跟黑羽都能按预定出道了吧……？

「周子，刚才你爷爷的态度突然变了……到底是为什么呢？」

「……我也搞不太懂……该不会是他之前说的那些话，都只是为了稍微捉弄一下兄长吧？」

为了捉弄人有必要说得那么绝吗？

「此外……祖父好像是认真的，他对兄长的看法可能已经改观了。」

——二次元半的人类跟普通人也没有太大差别嘛。

那位老人确实这么说了。

搞不好他已经开始理解我了……

总之，事情已经确定有个完美的收场。

啊，不对……等一下，还有个问题。

「……他叫你不准再跟我见面了吧？」

我跟周子碰面的事已经被爷爷拆穿了。

这种惩罚还真严重啊，我心想……

只见周子以手拉下眼皮，吐了吐舌头。

「他说的话我才不管哩——不论用什么手段，我都要再与兄长碰面。阻碍愈强烈我就愈火热！」

哈哈哈，周子果然是个不可轻匆的女孩。

我望着周子笑了，一旁的黑羽也出声道：

「哥哥，谢谢……」

「嗯？」

「虽说如果要为那种人服务，我还不如放弃翻译家的工作比较好……」

「那太可惜了。机会来了就要好好把握才行。」

况且我总觉得那位爷爷也不是什么极恶之人。

「唔……」

黑羽的眼眶浮现泪光。

「别哭啦。你什么时候变成爱哭鬼了？」

「嗯。可是……」

黑羽以手指擦拭眼角。不知为何她的双眼望向了天空。

周子见状也模仿她的举动，抬起头——

「啊啊！」

怎么了？我好奇地追逐她俩的视线——原来全像摄影萤幕已经复活了。

博士曾说，头盔遭受太强烈的刺激设定可能会乱掉。因此如今天空中浮现了许多五花八门的字眼。例如『好想跟哥哥生小孩』、『闪亮的天蓝色小裤裤！』等小说标题，或是实琉、柚小姐、周子、老师、博士、爸爸、妈妈、头发乱翘老哥，以及菅原同学之类的人名。另外甚至还有￡或＆的符号。甚至还有无法分类的『目黑触手馆』了。

在这无数的词汇当中，只有一个压倒性地占多数。大约占据了萤幕九成并独居鳘头的第一名是——

黑羽

……

总觉得很不好意思啊。

「……虽然我知道那只是一瞬间的事。」

黑羽的声音颤抖着。

「不过我原本以为哥哥的脑袋全都被那种文学塞满，没有其他事物。看来至少还有我的一席……」

「那是当然罗，我可是你的哥哥啊。」

黑羽凝望我的脸，偷偷摸摸地说了声：

「好开心……」

「是吗？」

黑羽以宛如在梦中的眼神注视着我。

「哥哥，我，终于明白了……我再也无法忍耐……」

终于明白？？？无法忍耐？？？

我推导出的答案只有一个。

「想上小号？」

「笨蛋。」

「难道是大的？」

「大笨蛋。」

我的笨蛋前还加了一个大字。

不过与那些字眼刚好相反，黑羽的脸上还挂着笑容。这就是所谓的喜极而泣吧。

「……要好好……说出口才行……」

黑羽低声地呢喃着，我实在不懂那是什么意思。

面对正在发愣的黑羽，周子紧张兮兮地凑了上来。

「黑羽小姐！刚才萤幕只是显示出一时的情形，胜负还没有分晓呢！你可千万别搞错罗！」

但黑羽却呆呆地望着上空，一点反应也没有。

「讨厌！」周子大发娇嗔，迅速转了个圈，这回将身体面对我。

「兄长，请原谅我如此焦急。因为我是这种性格……兄长可能会觉得我跟你身边的黑羽小姐相比轻浮了些，不过就很多方面来说，我也是对兄长很——」

周子以愈来愈激动的表情补充道。

「认真的……」

我可以感受出周子的拚命，不过一时倒也无法回答。这种场合随口回应她总觉得非常不负责任。

于是，我勉强挤出了「嗯」一声，周子脸上立刻堆满笑容。

就在这时，风再度吹起。

黑羽与周子的秀发随风飘逸。

蓦然抬起头，很有夏天气息的鲜明青空与纯白云朵映入我眼帘。

我将头盔摘掉，这回终于可以自言自语地喃喃说一句。

到了这里——事情才算告一段落吧。

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐，大平老师的近代文词汇讲座在『文艺少女』开始连载了！」

「哎，听起来好像很有趣呢。」

「……他真的会对读者进行正确的解说吗……」

■特别刊载『文艺少女』2202年8月号

『大平·凯的近代文词汇讲座』

·【高中生】

大幅偏离自己的嗜好。

例句：「到了这个年纪，过度油腻的料理就像高中生一样。」

·【小学生书包】

非常贵重的物品。

例句：「黑松露曾被称为黑色钻石，在日本则叫做黑色小学生书包。」

·【处女】

理所当然的事。非这样不可。

例句：「既然是日本人，遵守日本的法律就是处女。」

·【儿童聚会】

不知不觉就会溜去参加的活动。

例句：「明明没打算参加出版杜的派对但最后却儿童聚会了。」

·【小学】

乐园。

例句：「关岛又被称为南方海洋上的小学。」

·【内裤】

魂魄。

例句：「雕刻的佛像缺少内裤，功亏一篑。」

·【萝莉控】

人生。

大平·凯

例句：就算我老了还是萝莉控。萝莉控万岁！




第七章 &#10084;
——其实事情还没有告一段落。

以下的部分算是后话吧。

大平老师对创造未来出版社施压的理由，并不单纯只是实琉的要求而已。

还因为该社是一间从事出版诈欺的恶质出版社。

那个名叫高桥的人，似乎试图在周子面前表现出非常想帮忙出版的态度，藉此获得信赖，然后设法自我们身上诈财。身为高中生的我并没有什么财富，但既然刻意问起了关于我父母亲的事，或许是希望我能去说服他们吧。

创造未来出版社被警方介入调查后，已经停止营业。

其他就不可能有任何出版社会对出版我的小说有兴趣了。

也就是说，引发那么大的骚动，又害我丢尽了脸……

最后我还是无法出道为作家。

这实在太令人泄气了。

我因为震惊而在床上睡了一整天。

这种结局真是糟糕透顶。人生果然无法如我所愿……

与无法出道的我不同，黑羽仍旧按照预定将以翻译家的姿态扬名于世。

「差距愈来愈远了啊。」

「哥哥会追上来吧？我会等你的。」

黑羽没有假情假意地安慰我，对我这么说真是太让人感激了。

附带一提，周子则为了弥补我而拚命道歉，她还说「偶一生都随兄长任意使用了」，宣布自己是『兄长的所有物』。

她的好意我也心领了。

再说一些关于周子的事吧。

周子虽然被爷爷禁止与我碰面，但还是频繁地寄信或打电话过来，她说只要有机会，一定会排除万难过来找我的。

周子依旧跟以前一样，似乎没有舍弃「创造新语言」的野心。

「兄长的小说就是未来。我的这种想法一辈子也不会改变。」

每次聊天她都要重复一遍。

周子对未来的志向并没有轻言动摇。

我以前始终认为，这种抱负的根基是建筑于对爷爷跟文化特区的反抗心上。

这个理论并不算错，只不过事实上还有其他因素。

周子与我道别时，说了番让人很意外的话——

……——

从『文化之塔』搭电梯下来的我们，目送周子离去。

大家包围在她身旁。

「虽然很舍不得……不过兄长，我还是得回去了。」

远处可以看见她爷爷所乘的车。

「对了，我可以跟父亲与母亲谈论关于兄长的事吗？」

「嗯。请帮我向他们问候吧。」

我的亲生父母——

到底是怎么样的人呢？

「他们会把我的事告诉周子，搞不好是早就期待有这样的发展哩。」

让儿子与女儿碰面——以父母而言这种期望很自然吧。

然而，周子这时却说了句让我吃惊的话：

「不，兄长的事不是父亲或母亲告诉我的。」

「耶？总不会是你爷爷吧？」

「当然不是，祖父口里是不可能吐出任何跟兄长有关的话题。」

「那……到底是谁？」

「这个嘛。」

周子露出回溯记忆的表情，如此回答道：

「是『神的使者』。」

我无言了。

「其实我——是受了『神的使者』启发。」

据说周子几年前在自家后院遭遇了神的使者。

神的使者告诉周子「你有个素未谋面的亲爵哥」。周子吓了一跳赶紧去质问父母，双亲只好坦承我的存在，周子也才会知道还有我这个哥哥。

「那，假使那位神的使者没有现身呢？」

「我想我就不会知道兄长的事了吧。」

「神的使者，究竟是何方神圣？是人类吗？」

「不，是一块黑布。」

「布？」

「是呀！一块会发出金黄色亮光的黑布。」

那是什么？我大惑不解，脸上浮现出复杂的神色。大家的反应也跟我类似，只有博士一人露出了大为动摇的表情。

「我说这位亲妹妹……你真的看到那玩意儿了吗？该不会是做梦吧？」

「绝对不是！那是现实！」

神的使者还进一步引导周子。

——日本的语言只是从他国借来的产物。

——应该要创造日本独特的新语言。

——新的语言将称霸世界。

周子似乎是受了神的启发才会产生那种思想。

当初周子对我提了「据说时间旅行终于实现」这件事，好像也是从神的使者那得知的。

我听到这——终于有种恍然大悟的感觉。

之前周子话中所散发出的不自然之处，并不单纯只是周子心底成见所产生的。

周子之所以会怀抱一定要创造新语言的梦想，铁定有其他推手。

并不只是出于对爷爷与文化特区的叛逆心而已。

这么说或许有点残酷，但我还是得说——

周子罹患了对超自然现象的妄想症。

我做出如此的判断。

与周子分手后，我们才得以将这个话题提出来讨论。

「那女生脑袋果然不正常。」实琉如此表示。「与其说看到布，还不如说看到绳子比较好呢。」柚小姐也不当一回事地笑道。

大家都没把周子的故事当真，只有博士一人露出严肃的表情。

「那些家伙们来刭这个时代了吗……亲妹妹的思想可能已经被操控了……」

博士自言自语地喃喃着。

「来到这时代？谁来到这时代呢？」

「啊，没事……」

老师则促狭地对慌张的博士问：

「该不会是——裤袜党员吧？」

「！」

老师则以作家的职业病说出一个丝毫不输给周子的幻想故事。

被金黄色光芒包裹的黑布——就是以前博士曾提过、卅八世纪的『裤袜党员』。裤袜党员并不是喜欢裤袜的人类，而是裤袜本身。

「就如同我们为了恢复历史而返回廿一世纪般，未来的人跑来现在也不足为奇吧？举例来说，假使银小弟与亲妹妹的邂逅有能力改变未来，裤袜党员就只好回到现代，对亲妹妹的人生进行干涉——」

原来如此……

这么一想，妹背家祖传之「十五岁以上的女子都必须穿黑色丝袜」的家训就很可疑了。总不会是未来的裤袜党员回到过去，影响了妹背家以后才产生这条家训吧？

毕竟，如果家里有很多裤袜，不是更容易隐藏身分吗？

裤袜党员就潜伏在我们的日常生活中，暗地监视我们——

「不管你们有什么企图都赶快现出真面目吧！我不会让你们为所欲为的！」

我忍不住对着黑羽穿的黑丝袜大叫道。

「我哪有什么企图啊……？」

「我不是针对你，是对它。」

我对准黑羽的大腿，一鼓作气以指尖用力戳下去。

「呀啊！」

真没想到她也会发出这么可爱的尖叫声。

这之后满脸通红的黑羽对我大发脾气，话题也不了了之。

「真受不了，什么裤袜党党员！别说傻话了好不好！？」

「哈哈哈，开个玩笑嘛。」

我当然不可能相信老师的故事。只是沉溺于当场的气氛随口胡歌一下未来罢了。不只是我，在场所有人——就连说出故事的老师自己——都不相信什么卅八世纪的裤袜党。

只有博士一人的表情很凝重，看来她铁定又陷入关于触手的长考了吧。

……——

「——那件事让大家都吓了一跳吧。」

「……是啊。」

「不过黑羽没有认真吧？」

「嗯……」

深夜一点。

在黑羽的房间。

身着睡衣的黑羽正专心三思地进行翻译作业。就算我找她讲话也爱理不理。

看来我不该打扰她。

我翻阅起手边的『文艺少女』。

这集『文艺少女』有妹妹文学的特别报导。上头还刊载了大平老师与春贺老师的访谈。

在报导中春贺老师极力主张：在妹妹文学里，『半夜趁父母睡着时，主角在自己或妹妹的房间内与妹妹独处，两人逐渐亲热起来』是最棒的桥段。

——半夜。

——父母睡着时。

——其中一人的房间。

——与妹妹独处。

如今的情境不是完全符合吗？

唯一不足之处……

「就是跟妹妹亲热了。」

「你突然胡说八道什么？」

大概是我的声音太大了吧，原本在翻译的黑羽转头望向我。

「不，没什么啦，你读读这个。」

黑羽来到我身边，我则把『文艺少女』的报导翻给她看。

「现在的我们，不是刚好符合这种情境吗？」

「与妹妹独处……」

黑羽有好一会儿陷入了沉默，她开始玩弄轻柔的长发。这是她害羞时的习惯动作。

「……对、对了，哥哥。」

「嗯？」

「你跟那女孩独处一晚时……真的……都没发生任何事……？」

她以紧张兮兮的模样问道。

那女孩就是指周子吧？

已经过了将近一个礼拜，黑羽到现在还想聊啊。

「什么都没发生啊。」

「真的？」

黑羽满脸狐疑。

「先、先说好喔，我可不在意这件事。不过实琉跟柚小姐很在意。你、你想想嘛，她们就算再怎么在意也无法直接问你嘛。」

黑羽玩弄头发的手指显得相当忙碌。

「所、所以，你就一五一十地招了吧，实琉跟柚小姐那边我会替你委婉转达的。我、我虽然觉得很麻烦，不过也没办法嘛。」

黑羽一口气说完，然后喝了一口摆在桌上的矿泉水。

是喔。既然这样，我只好照实说了。

「我们一起睡了。」

水立刻噗地从黑羽嘴巴喷出来。

「她说了近乎告白的话，我还被她亲了。」

「这这这、这哪叫什么事都没发生啊！根本全都做完了嘛！」

「不过，也只有这样而已。」

「『只有这样』……虽然你讲得毫不迟疑……可是你们还接吻了耶？」

「严格说来只是我被亲了而已。况且是在肚脐。」

「……肚脐？」

「嗯。」

黑羽一脸愕然。

「那女孩的嗜好也太……不过这种程度就一笑置之吧……」

「搞不好她是肚脐控。」

「那哥哥认为她怎么样？」

「怎么样……她是我亲妹妹哩。」

「你难道都没有心猿意马吗？」

「……呃，这个……」

我不自觉狼狈起来。

「讨厌！哥哥也太不会假装了吧！」

黑羽摆出生气的表情瞪着我，不过似乎马上又想到了什么，自言自语地点头低声道：

「果然，应该要早点说出口的……」

「？？？……我那天还跟周子玩了符号猜谜，以及开心地谈论关于小说的话题，那部分还比较有意思哩。」

「符号猜谜……？该不会是玩了『肉体书写』吧？」

「与其说是玩……还不如说是被玩吧。」

「……」

不知是否被我的回答牵连起什么，黑羽的表情顿时变得有把握起来。

「呐，哥哥，那女孩说想藉由哥哥的文章开创未来，对吧？我可也没有否定未来的意思喔。」

「嗯。」

「所以……哥哥，过来这里背对我。」

「咦？」

我不解地歪着脑袋，黑羽露出有点羞涩的笑容。

「我们也来玩『肉体书写』吧。」

「啊，好啊……」

我转身背对黑羽，坐在地板上。

「哥哥的小说要是能缔造出这个就好了。」

黑羽在我的背部写下……

║

＝　☆　＝

║

「……好像是什么会发亮的东西。呃——是『光明的未来』吗？」

「答对了。」

黑羽开心地微笑道。

「呐，如何？我也可以跟哥哥玩符号猜谜了吧……」

黑羽的口吻听起来就像期待父母亲夸奖的小朋友一样。我差点就做出边摸她的头边夸她是好孩子的行为了，还是不要轻举妄动比较好，天晓得会发生什么结果。

取而代之地……

「那，这回该轮我写了吧？」

好久没在黑羽背上写字了，真怀念啊。

正当我在猜测黑羽会有什么反应时，她开口说了声——

「……嗯。」

看起来不像是讨厌的样子，而且还满听话地点了点头。

「不过直接碰触肌肤还是不可能吧。」

「耶、耶耶耶！？」

果然，她绝不会答应这点。就算二话不说用字典攻击我也不奇怪。

尽管我早就预测到她会拒绝了……

「……真、真没办法啊……」

「咦？」

黑羽害臊地垂下双眸。

「如、如果让哥哥跑去对其他女孩做这种事就危险了。」

说到这，她转身背对我，开始拉起睡衣的下摆。

这种举动真是让我难以置信。

「哥、哥哥，快点写吧……」

「我、我明白了……」

我在大吃一惊的状态下以手指轻轻爬上黑羽的背。由于已经洗过澡了，所以没有胸罩那种碍事的东西。白皙的背部露出了一半左右，让人感到目眩神迷。

「嗯……」

够、够罗，不要发出这种恼人的叹息可以吗……

我写完一个符号。

❤

「……！」

「明白是什么意思吗？」

「呃，那是……」

黑羽穿好睡衣，转身恢复面对我的姿势。

「哥哥是认真的吗……？」

「是啊。」

「骗人的吧？」

「我干嘛骗你呢。」

黑羽的脸红到不能再红。

「哥哥……那个，我……」

「是『谢谢』啦。」

「……？」

「我以一个符号表达感激的心情。黑羽，每次都很感谢你。」

黑羽瞬间变成「耶？」的表情。

接着她又噗哧笑了出来。

「讨厌……哥哥果然是这样。」

「是吗？」

我俩相视微笑。

我与黑羽是感情很好的兄妹。我对这点很有把握。

看来以后不会再发生不必要的误解了。

……就这样，我与周子邂逅的故事——虽然今后可能还会有其他的枝节——大致告一段落。

一连串的事件应该以日记的方式好好保存下来才对。

我为了立刻准备执笔而返回自己的房间。

就在这时——

……该说人生真是不可思议，还是老是吓人一跳呢……跟周子碰面已经算一大插曲了——超乎预期的发展却接踵而至。

看来，还是不能掉以轻心。

——有更要紧的大事正在等待我。

「等等。」

我正要站起身时，却感觉衣服被人拉住了。

仔细一瞧，低着头的黑羽正扯着我的上衣。

「嗯？怎么了？」

「哥、哥哥……你、你可以听我说吗？」

「嗯……好啊。」

再度抬起脸的黑羽，摆出下定某种决心的表情。

「你的脸是怎么回事？」

「我啊，透过这次的事，清楚明白了一点。」

「明白了一点？」

「只是默默在心底纠葛的话，珍贵的事物总有一天会从自己的手掌里滑落。再怎么重视的东西，也有可能一下子就被轻易夺走。」

「纠葛？……你在烦恼什么吗？」

「……嗯。不过，笞案已经揭晓了。想要的东西就得要趁早入手才行。」

「想要的东西？趁早入手？是指动画或游戏的店家特典吗？每家店会送的店家特典都不一样，如果不小心上勾，就会忍不住想买好几份一样的商品哩。」

「哥哥真是笨蛋。」

「呃，想要的东西还是尽早确保比较好。这点是不会错的。」

「…………嗯。」

黑羽压低音量，自言自语着。

「……我再也不想经历那种遭遇了……」

「咦？你说什么？」

「总、总之！我已经决定了！」

黑羽大叫道，她闭上眼用力仰起头。

「实琉，对不起。柚小姐，原谅我。」

「耶？」

「柚小姐……你专程追到廿三世纪来真是太过意不去了。不过，柚小姐应该能在别的地方得到幸福才对……」

黑羽好像在找藉口。

「爸爸、妈妈，真的很对不起。事情变成这样……请原谅我这个女儿。」

对不起、抱歉——这是什么谢罪大会吗？黑羽究竟在做什么？

我不解地歪着头，黑羽的独自还在叨叨絮絮。

「呃，突然对爸爸妈妈说出口想必会使他们震惊吧。还、还、还是慢慢让他们自己察觉好了。首先，等两个人都考上大学，离家一起住在外头。若无其事地表现出兄妹还是感情很好的样子。即便大学毕业了，也依旧保持同居的状态……慢慢让父母开始怀疑那对兄妹是不是怪怪的。又过了几年——三、三十岁以前应该差不多吧。当两人一起返乡探亲时，以非常轻松的曰吻……」

「非常轻松的口吻？」

黑羽望向我。

「『事情就是这样啦，欸嘿』……」

黑羽用手抵着额头，装傻似地吐着舌头。

……

「太、太不像黑羽了，我不知道该怎么评论才好。这根本是别人吧。」

「别、别这样说嘛……我自己也一片混乱了……」

黑羽显得非常害臊。

「刚才那套莫名有真实感的剧本是怎么回事？我总觉得好像——」

我率直地说出感想。

「好像背着父母偷偷交往的兄妹。」

以正统派的妹妹文学而言，算是毫不稀奇的展开。

……

嗯，正统派的妹妹文学……？

「啊啊！」

我这才发现非常惊人的事，这让我不自觉紧盯着黑羽的脸孔。黑羽慌忙把脸撇开。然而，我却转动身体再度来到她的正面。

「黑羽，难不成你……」

「哥、哥哥……」

「你终于有兴趣写小说了！光是翻译一定觉得无法满足吧。太好了！如果要问哪些妹妹文学可以当作参考，首先就是『哥哥小孩』。再来还有大平老师的作品。其他则包括『妹妹的尿尿洗澡水　　是饮料』等，或是妹妹像香菇一样长出来的『妹妹是　　荤类。……」

「我可不想变蕈类……」

黑羽似乎大失所望。

「唉，这就是我的哥哥了……为了让笨蛋也能理解，一定要直接说出来才行……」

「笨蛋的确很难听懂别人的意思……嗯，那是指我吗？」

太过分了。

我不太高兴，黑羽则「呼」地吐了一口气——

她直直地凝视我的双眼。

那种眼神代表她已经做好了觉悟。

——噗通。

在这种难以言喻的气氛下，我的心脏猛烈跳动着。

「哥哥。」

「什、什么……」

被黑羽散发出的气息所影响，我也不禁狼狈起来。

我的直觉这么告诉找。

黑羽、将要、做出某种——非常决定性的发言。

我不自觉凝视着黑羽的双唇。

黑羽略薄的嘴唇为了编织语句而缓缓打开。

瞬间，另一种彷佛触电般的「难不成」浮现于我脑海。

黑羽、难不成、你……

「——哥哥，我一直很喜……」




后记
好久不见，我是かじい。

本系列终于到第三集了！好棒！万岁！

……虽然还不是什么了不起的集数，但三集已是我当初出道的目标，所以至少先成功达成第一步了。

那么，为了纪念来写一些有趣的事吧，我试着思索与「3」有关的梗，真没办法，跑出来的全都是三岁幼女梗！写三岁小孩的东西恐怕会被怀疑人格吧，所以最后还是作罢。

话说回来，我自己三岁时又是如何，老实说几乎没什么记忆了。真遗憾。光写这样恐怕就没得掰了，所以还是聊聊我记忆比较清楚的五岁时光吧，当时的我可是个一点都不可爱的臭小鬼！

每当父母提议要送我礼物或家族旅行时，我总是会以相同的台词——「那种事随便啦给我现金」回嘴（笑）。似乎比起物品，小时候的我觉得收现金还比较合理。不过会直接说出「给我现金」这种话，反过来说不是更显得孩子气吗？……我想应该是这样吧。

……好吧——其实我小时候的事也没什么有趣的，写出这种没头没尾的内容还真抱歉。接下来就是惯例的谢辞了。

责任编辑H，负责插画的皆村老师，友人Y，以及其他与本书有关的所有人，读者诸君，感谢大家的支持。

最后我要稍微预告一下第四集。在下集中，银与黑羽的关系将发生变化。至于到底是何种变化——就敬请期待吧。

那么，再会了，希望下一集还能与您相逢。

二〇一二年　　一月　　かじいたかし



