文件发布时间:2011-08-04 17:25:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹会读汉字
本卷名称：第一卷

序
网译版 翻译 小残@轻之国度

注:下文中的“译者”并不是指网译版的译者。

致二十一世纪的读者

本书的原作是二十三世纪出版的『汉字阅读 妹妹』（妹背银著），是由我来意译的。

翻译时不是按原文逐字逐句的直译，为了让二十一世纪的读者能够读懂而下了工夫。

最头疼的就是汉字的使用了。

本书是不会用汉字的主角用第一人称叙述的小说，而本文却用了很多汉字。那些汉字都是我的意译，原文除了极少数地方之外是没有用汉字的。

再附，感谢以本书作者妹背银为首，所有提供过帮助的人。感激不尽。

译者




第一章 老师的文学
我的妹妹会认字。

这可是非常了不起的哦。

我正在去往东京的电车上，窗外的富士山刚一晃就马上就消失在视野之外了。在疾驰行驶的现代电车里是没有看风景的闲暇的。

视线从窗户移回眼前。

一个长发少女坐在对面的包厢座上。

她是我的妹妹黑羽。

黑羽看书看得正起劲。

在看什么呢？让我看看书的封面。

shoujixiaoshuoquanji shiyi heshuaigelianaidebenxiaojie yuanwenban

『手机小说全集 十一 和帅哥恋爱的本小姐 原文版』 

……哇

又在读这么难懂的书啊。

虽然不认识封面上的汉字，从附带的注音上也能看出来，这是原文版的近代文学，使用大量汉字的时代的小说。

“怎么了？”

发现了我的视线的黑羽抬起埋在书里的脸，用炯炯有神的眼睛盯着我。

“只是想不愧是黑羽啊，这么难懂的书读起来也毫不费力。”

“手机小说是近代文学里比较容易的哦。”

“哪有，普通人是看不懂的。”

我一边回答着，又重新盯向黑羽。

首先让我驻目的地方是顺滑的黑长直发，飒爽又有光泽。脸呢，眼角像刻上去的一样，因为眉毛和鼻子的衬托更显传神。虽然作为哥哥不好这么说，真是无可挑剔的美貌啊。

继续从脖子往下看是裹着旧式学生风的纤细均匀的身体。系着领带的白衬衫和花格短裙——过去的高中生风打扮。跟平成年间流行的一样。

虽然双脚穿着黑色长筒袜，也没有不流行就不能穿了的说法，没什么问题啦。

黑羽比我小一岁今年16，大概因为外貌和性格都比较成熟吧，经常被人误认成更大的年龄。她好像对此很在意，因为相信“美女都看上去比较年轻”的话，看上去不太高兴。

黑羽又把头埋进了书里。

“真是很会认字呢。”

我真佩服。

我们平时使用的现代文里已经没有任何汉字了。汉字在近代文——十九世纪后半到二十一世纪后半使用——之后，就没有再用了。

“在以前会认字是理所当然的哦。”

“虽然是这么说，现在生活中已经没有机会认字了。”

“但我认为还是有必要把这种文化继承下去的。”

黑羽面无笑容，冷冷的说道。

“哥哥也是，多少认识点汉字会有益处的。写历史故事的时候也比较有气氛吧。细节是很重要的哦。”

“可是目前我只写现代故事啊。”

历史故事现代故事说的是小说，我有个作家梦，希望将来能成为职业作家。

如果能读会写汉字，确实对写历史故事很有利。用历史里的汉字来描述历史故事，一定很有真实感。

虽然我也挑战过学习汉字，可是吃奶的劲都用光了还是没记住。

对话中断，黑羽再次埋进书里。我做什么好呢？想想小说用的故事情节吧。

漫不经心的往前看，车厢里挂着的屏幕映入眼帘，上面正滚动着新闻标题。

mofashounvxiangfaxian！

（魔法少女像发现！）

在东京发现了两百年前制作的等身魔法少女像。鉴定之后将移交文化厅保管。此物是名为『魔法少女抖S』的作品的主角，特征是粉色战斗服。

“那个大家议论纷纷的魔法少女像貌似被找到了哦。价值五百亿日元呢。”

“是么。”

黑羽仍然把头埋在书里，心不在焉的回答。对称为五百亿日元级的文化财产的东西，好像也没什么兴趣呢。

下一条新闻标题滚动出来了。

bori→suimiaoluojiangtiming！

（薄日→穗妙罗奖提名！）

……什么！？

不敢相信自己的眼镜。

穗妙罗奖可是日本最权威的文学奖，『薄日』那种作品是怎么成为获奖提名的！ 

“喂，哥哥你怎么了？”

黑羽惊讶的看着我。

“哦？……啊！”

我才发现自己不知道什么时候站了起来，回过神来赶紧坐下。

“貌似『薄日』成穗妙罗奖提名了 。”

“我看过。最近好像很火啊。”

“那个作品和穗妙罗奖不相称啊。”

『薄日』因为创新成为了热门小说。

所谓的创新首先是文章，☆！@这些符号一个都不用，作为现代日语太冒险了。

故事也很有挑战性。淡淡地描述主角从中年到老年，故事发展毫无起伏，一直是日常琐碎。主题是“老”。没有美少女萌萝莉性感御姐类的人物出场，也不露内裤。

这简直就是现代文学作品里的邪魔歪道！

“我还是认为该得奖的是大平老师的『妹妹☆星』。 ”

“那个啊，那个是典型的『正统派文学』呢。”

是嘛，就是『正统派』。穗妙罗奖不就是应该颁给『正统派文学』吗。

但是，黑羽还是绷着个脸。

“你是说『妹妹☆星』不行吗？”

“虽然不是说不行，大平的作品一直都一个模式不是吗？主角搞了个义妹什么的。”

……我又站了起来，这次是有意识的。

“这可是大平老师的作品啊，不准侮辱正统派！”

黑羽微微耸耸肩，只有在这个时候才觉得她面目可憎。

“『妹妹☆星』到现在也没亮点啊。就说妹妹们老土的决斗方法——脱衣猜拳调情的大危机场面。爆种逆转前总会全裸，审美疲劳啊。”

“那怎么才能脱衣服？脱衣猜拳调情的结果本来就是悬念。难道让人物走在路上突然脱了？这样就没有故事性了。”

啊，哀其无知怒其无心啊。

“黑羽，你是很聪明，但是对文学的理解没有用心。所谓正统派都有莫名其妙的脱衣场面吧，而脱衣猜拳让脱衣场面变得合情合理了。”

“不管是斜着读还是竖着读，怎么读都不觉得合情合理。”

“别在意这种小事了。用脱衣猜拳来脱衣服是很重要的。正统派文学就是这样的！”

“……只有这么理解的人才喜欢的妄想电波吧。”

“你……你说什么！”

我因为黑羽的反唇相讥激动得直发抖，扑通一下子坐下来了。

“真是的！黑羽完全不够尊敬老师，今天为什么要跟着来？”

我们会坐去往东京的电车可是有重要目的的。

大平老师是我最敬爱的现代作家。

2132年出生现年七十高寿，是出道五十年的老前辈了。被称作只要一出书就肯定热卖的日本文学界顶尖小说家，海外也有很多狂热粉丝。据说是世界上读者群最大的现代作家。

我一个平凡高中生自然是见不到他的，但是在出版社工作的亲戚给我制造了机会，现在正要去拜访家住东京的老师。

开始我准备一个人去东京的，结果妹妹黑羽也跟着来了。又不是老师的粉丝，干嘛？只是想见见名人而已吗？

“我一个人去也没关系。”

“反正我也没事干。”

“没事干？难道说你没有朋友吗？不怕，我去你教室无差别拜托你同学「请照顾下黑羽！」。哥哥对自己的嗓门还是很有自信的哦。”

“……绝对不要。真这么做了，哥哥和我都会死的。”

“死？”

“我是社会性的死，哥哥则是医学上的死。”

“为什么我就是医学上的死？”

“因为是被我杀的！”

说得真凶残。

“我还是有朋友的，别做些奇怪的事情。”

“那去跟朋友玩不是更好吗？”

“我做事可是本末相顺的哦。”

“本末……？”

“优先顺序啦。”

“别……别说些哥哥听不懂的词啊。”

“我是打算说得简单易懂的。”

不对不对呀，一点也不简单易懂。我现在都没听懂！

黑羽满脸不悦的埋怨着“真是的”，又继续解释。

“我怕哥哥对大平老师做出失礼的事情啦。来做监护人哦，监护人。”

居然说是监护人！？

……原来如此。黑羽还是很关心我的嘛。

“这样啊。在黑羽眼里我还是小孩子啊。谢谢。”

我带着感谢之心抓住了黑羽捧着书的双手。

“喂喂！你干嘛！”

黑羽慌忙把手甩开。

“越是沉溺于老师的作品里，越是觉得作为哥哥真是太好了！”

“大平的作品都是和义妹的爱情喜剧。然后，那个……”

黑羽用手指卷着头发，这是她害羞时候的动作。

嗯。虽然不知道黑羽究竟在害羞个什么劲，我还是把我的想法老实地说了出来。

“义妹啊，真好呢。”

“嗯。”

黑羽不知道为什么低下了头。

“二次元里的。”

“……”

抬起头的黑羽，眼神变得相当凶恶。

“不敢相信。以哥哥的处境还提个什么义妹！”

——我的处境……吗？

就是因为这个，我才能把感情沉溺其中。

我还什么都没说，黑羽就变得内疚起来。

“对不起。不是有意说出来的。”

“没关系。先不说了，已经快到站了。”

车内响起了将要抵达品川站的广播，马上就能见到大平老师了！我高兴得飘飘欲仙。

到了品川站我们继续转乘去往大平老师家方向的电车。

离老师家最近的车站是私铁线的练马站。

从练马站一出来，就看到正对广场的特大版面政府招牌。

上面画着现任总理大臣，二次元美少女喵姆酱。水灵灵的大眼睛真可爱。

喵姆酱是第七任二次元首相了。设定是国民的亲妹妹，因为大家都喜欢亲妹得到了压倒性的支持率。连义妹派的我也非常喜欢喵姆酱。

招牌正下方的电光广告版显示着喵姆酱的口号“ribenyaohaohaodemiao（日本要好好的喵）”。

那么，老师的家应该就在附近了……我四处打量。

很快就看到了街角耸立的白色好宅。有了，那就是老师的家。

我咽了一口唾沫，非常的紧张。没有什么疏忽吧，我慌忙正了一下领边。

忽然担心起今天的穿着来了。

我和黑羽一样穿的是旧式学生风，但是和黑羽的感觉不一样。

我穿的是被称作学生服的黑夹克衫和黑长裤。

“黑羽，我穿成这样对老师失礼吗？会不会太理智冷淡了？”

“……不会的。哥哥怎么穿都不会理智冷淡，差太远了。”

“那就太好了。”

松了一口气。

走近老师的宅邸，就发现白色的外墙上画着插画。

是女孩子们。一个，两个，……一共有二十个。全部都一副小学生的样子，感觉很眼熟啊。

是妹妹们。

老师出道以来，一直在写低龄妹妹的故事。这二十个女孩子是他各个作品的女主角。

“黑羽知道几个人？”

“问我能认出几个吗？只有『妹妹☆星』里的凛……”

“我赢了。我全部都知道哦。”

我作为大平厨，哪幅插画是哪个作品的女主角，当然记得一清二楚。

“不都长得一样吗。”

太天真了。

确实都是一副小学生的样子。发型都是双马尾，头上系着可爱的丝带，体型上的性征没有发育。要说像还真像。

但是！再仔细看看，每一个都有着独到的个性。这一个嘴角有痣，这一个头发要长一点，这个呢，带着不同颜色的丝带。对我来说完全不会搞混。

“不但长得一样，性格也都差不多。”

这就大错特错了。性格是有些共同点，爱撒娇、怕寂寞、特娇羞、很坚强、老吃醋，都是脱线女，会尿床，时不时语出惊人，还有就是，比谁都喜欢哥哥。最多也就这样了。

老师不仅仅是把自己的理想妹妹投影在作品里而已，每次都会加上不同的属性。

“女主角都差不多的话，作品不就没亮点了吗？”

这家伙！迟早祸从口出！

先不说女主角，每部作品的男主角可都不一样。虽然作品里的女主角都是十岁左右，男主角却随着老师的年龄一起增长。新作『妹妹☆星』的男主有七十岁了。

妹妹给男主戴假牙的场景真是感人至深啊！

“角色不是独立存在的，还要注意男主和妹妹的人物关系。”

“嗯嗯。”

什么嘛，一副不可救药的表情。这样愚弄哥哥的话，真的要生气了哦！

“谁来了？”

这是从玄关出来，满脸可疑表情看着我的老师说的第一句话。

真的是本人！大平凯老师本人！

老师的样子和作者近照没什么变化，满头白发还留着武士头，脸上长着漂亮的络腮胡子，戴着一副古典风格黑框眼镜，镜片下的双眼炯炯有神。

“初次见面，我是妹背银。”

我恭敬的报上全名，只见老师捋着胡子看着斜上方，好像是在回忆什么的表情。

“今天原来有安排访客吗？”

怎么会！这样的自我介绍不行吗？

老师满脸疑惑的看着我们。

“稍微等下。”

他皱着眉，把手贴着耳朵，好像在听谁说话不时点下头。是耳朵里戴着的微型对话装置吧。

“哎呀，对不起。我都忘光了，还好妹妹记着呢。是啊，今天有访客呢。”

老师露出和气的笑容，轻轻张开双臂表示欢迎。太好了。

“这位是我的妹妹黑羽。”

我让开身体，向老师介绍站在自己后面黑羽。

“初次见面，我是黑羽。”

“唔，妹妹。”

老师把眼睛眯成了一条线。

“肯定是有血缘关系的妹妹了？”

我吸了一口气。

老师干嘛要问这个。是亲妹妹吗？但是，怎么说呢——

“不是的。黑羽和我只是名义上的兄妹而已。”

是的，我和黑羽没有血缘关系。我一出生就被亲生父母寄养出去了，现在的养父母收留了我。这种身世不太想跟人讲呢。

“……是名义上的妹妹啊”

老师不由得感叹起来。

怎么回事？老师的样子好像很奇怪，连肩膀都哆嗦起来。

“带着义妹来见被称作‘义妹大平’的我么……”

老师看着我好像遇到了对手一样。

“是父母再婚的类型吗？”

“不是，我一出生就被养父母领养了。”

“真是难得的类型啊，和妹妹的关系想必也很难得吧。”

“不……不好意思。”

受老师的气场压迫，我不由得道起歉来。

老师表情突然又柔和起来。

“不对，这对你来说可算不上什么值得羡慕的身世。真抱歉，请进来吧。”

老师终于冷静下来，打开门，好像催促我们快点进去一样。

“——等一下。”

刚走进玄关，老师又低声叫住了我。

“还有件事想确认下，只有一个妹妹吗？”

太敏锐了！我被老师的敏锐惊得直发抖。

“不，我还有一个妹妹。”

“那个妹妹几岁了？”

“十岁。”

“十……十岁！？”

老师的脸抽搐了一下。

“难道说，妹妹尿床后还会找你求助吗？”

“嗯，会的。大概是因为跟父母姐姐说会被骂吧。”

咚的一声，老师踢了一脚玄关的门。

“噢噢噢噢噢噢！”

老师的脸涨得通红，好像要冒出蒸汽一样。

“会尿床的十岁妹妹！”

老师双泪俱下，从口袋里掏出移动电话。

“喂，长间林君吗？我是大平。”

老师当着被惊呆的我们两个的面，开始跟谁打起电话来了。

“有一个想在婴儿时期被抛弃掉的男人……”

这什么乱七八糟的。

“讽刺的是，还真有一个有着两个义妹的男孩子。其中一个妹妹还是十岁左右。就算后悔也没用啊。那家伙就算在婴儿时期被抛弃，妹妹也变成姐姐了是吧。”

听了老师的话我想起来了。长间林就是，那个科学家长间林博士吧！史无前例的试验次次成功的天才。

老师挂了电话冲我微微一笑。但眼睛根本没笑啊。

“银君，你说不定可以实现人类的初体验，为科学的进步做贡献哦。”

人类的初体验！科学的进步！

“黑羽……”

我看着黑羽，她因为意想不到的事态发展呆在了那里。

“我非常感动！”

可以经历天方夜谭一样的事情了，一定可以成为小说的好素材！

“老师！”

我拜倒在地，老师是一定要匍匐仰望的存在啊！

“我的朋友很多，都是各行各业的顶尖人才。”

老师一边哭着一边看着我。

“我想让政治家朋友新增义妹税，未成年人也不能免税。义妹可是奢侈品啊，应该要好好的收税。”

“真是太厉害了。我和老师见个面，社会法规都会变化。这正是相遇产生的奇迹啊！”

“你在开我玩笑吧！？”

“怎么会！我太感动了！可以经历宝贵的体验，还能收获新人奖的投稿小说题材。真是太谢谢您了！”

“……新人奖？再也没有什么新人奖了！”

老师生气的驳回了我的话。

“你得罪了我，我要吩咐出版社绝对不让你出道！你的作家梦做到头了！”

什么……？老师的话在我的脑海里回放。“作家梦到头了”……？

无意中把老师惹毛了！老师是文学界远近闻名的权威，要阻止我出道太简单了。这样下去作家真没戏了！？

我正目瞪口呆的时候，

“请等一下！”

黑羽急忙站到拜倒在地的我的前面，黑色的长发在我眼前摇曳。

“惹您生气真是太对不起了。请您看看这个。”

黑羽拿出手机，把屏幕朝向老师。

“这是妹妹实瑠。”

听这话，黑羽是在给老师看小妹妹实瑠的照片吧。

“如果您能息怒的话，我就把实瑠带来叫您‘哥哥’。”

黑羽一说完，老师就僵住了。

“这……”

老师陶醉的笑了。

“‘哥哥’啊，真好。”

老师半张着嘴，口水一下子流了出来。老师也上了年纪了，大概是嘴巴不中用了吧。好可怜。

眼神迷离了一下的老师马上又紧张了起来。

“那我们说好了。”，老师不容置疑的对黑羽说。

“别站在这里说话了。快进来，来客厅聊。”

老师又恢复冷静了，转过身背对我们走进家里。

呼，总算是度过危机了，得救了啊。

“谢谢您——哥哥你还不快起来。”

我一站起来黑羽就过来跟我咬耳朵。

“刚才说带实瑠来见他是迫不得已，哥哥别当真了。”

“什么！？这样欺骗老师不太好吧。”

“不这么说老师肯定还在生气吧？哥哥的作家也就完蛋了。我跟着来果然是对的。”

这么说来……老师能冷静下来的确是托黑羽的福，还得感谢黑羽非要跟着来吧。

……。

不对，好像中了什么圈套。是因为带着黑羽来才会……

我正这么想着，黑羽已经进到玄关里面了。喂！先进去太狡猾了，应该让最崇拜老师的我先进去啊！

老师把我们带到了白色墙壁摆着白色餐桌的客厅，装修很简洁的感觉。

我和黑羽并排坐在沙发上。

“银君想当作家啊。”

“是。”

我从手上拿着的书包里取出一沓原稿。

“其实我今天是带着作品来的，希望您能读一读。”

“好吧。”

把原稿递过去，老师马上看了起来。大平老师读自己的作品好像在做梦一样！好想知道他的感想！

老师默读了一下子后，抬头问我。

“暗号？”

老师满脸疑惑。

“整体来看文章支离破碎的，特别是那个意义不明却经常出现的￡符号，到底是什么意思？”

“那是表示张开双臂的女主角在快乐奔跑的字符图。”

“……”

老师说不出话了。

“银君，你或许是个开辟新时代的天才呢。”

天才吗！？太……太好了！被大平老师赞许了！

“不好意思。”

黑羽边苦笑着边低下了头。咦，为什么要道歉？

“晚点我会把它读完的，愿意放我这儿让我读的话。”

“真是太谢谢您了。还请问您还有什么对小说的建议吗？”

“嗯，建议吗。”

只见老师稍微考虑了一下，从桌子下面拿出了一片布一样的东西。

是条白内裤，上面系着小丝带，应该是女式的。

“你认为这是什么？”

“这是内裤。”

“没错。”

老师转向黑羽问：“黑羽君看到的是什么？”

黑羽板着脸说：“我也觉得这是女性用的内裤。”

“就是这样，你们都陈述出了事实，这就叫做说明。但是光有说明的小说是不够有趣的，小说一定要有描写。”

“是说描写吗？”

“对。看到内裤不能写内裤，要更震撼的表达出来。我的话就会写，白色的小宇宙。”

小宇宙！以前从来没有这么想过。

“要从日常里培养想象力。”

说着，老师把内裤戴在了头上。

干嘛？这看似没有逻辑的行为是……

啊，对了！我知道了。“请来描写戴着内裤的我吧”——老师是想说这个意思。

“我明白了，这就来想怎么描写。”

头顶内裤的老绅士吗。诗歌一样潇洒的语句比较好吧。那么的话——

“变态佬。”

旁边的黑羽小声说道。

喂，说什么变态佬太失礼了！更何况，没有把看到的东西的妙处完全表达出来嘛。完全比不上“白色小宇宙”这种表达啊，至少要说个“无与伦比”的词才行。

在我们搜肠刮肚的时候，老师一边顶着内裤一边优雅的看着我和黑羽。

“说起来啊，收养的哥哥和名义上的妹妹啊，简直就像『哥宝』一样呢。”

——哥宝吗。

完整标题叫做『想给哥哥生宝宝』。

文豪库罗纳·古拉于2060年发表的传说中的畅销书。创造出了在妹系作品的金字塔里，注入萌之洪潮的正统派文学。用研究者的话来说就是，不仅对文学而是对整个日本文化产生了深远的影响。

我的身世和『哥宝』的男主角很像，也是一出生就被寄养出去，有着名义上的妹妹。

“让我决定成为作家的契机就是『哥宝』这部小说哦。”

“啊！是这样啊！”

我对『哥宝』有着不同寻常的感情。小时候幸好有『哥宝』这部小说，我才没有留下不是亲生孩子的阴影。第一次读的时候，女主角大帝穗妙罗对男主角的爱情深深的打动了我，好像全世界都被阳光普照的感觉一样。

“穗妙罗是我永远的女主角。”

“是个美丽动人健康活力的孩子啊，要我说啊，再年轻个六七岁就更好了。”

老师又眯起了眼睛。顺便说下穗妙罗的设定是十六岁。

“登场的场景真不错呢。出现在哥哥面前的瞬间，裙子就被风吹起来了。”

“一开始就是裙底走光。”

“之后也是接二连三的走光。用内裤的款式来表现穗妙罗的精神状态。”

“对。不过，那个作品的裙底走光还包涵着别的意义哦。”

“别的意义吗？”

“穗妙罗的内裤还反应了当时的社会状况。”

社会状况？

“第一次走光的时候，穗妙罗不是穿着鲜红色的内裤吗？那是为了表现不堪重税的日本国民的心情。作者古拉通过小说传达出来的是，国民流血一般的痛苦。”

我竟然不知道！真不甘心，我的解读能力还未够班啊。

“普通读者不需要理解到这个层次啦。觉得穗妙罗很可爱，这样就行了。”

我是把作家作为目标而努力的男人，怎么能满足于普通读者的标准呢！

“黑羽，又学到了啊！你也读下『哥宝』吧。”

我劲头十足的看着黑羽。最喜欢的作品『哥宝』被老师点拨了新的解读方法，真是太高兴了。

“好吧。”

但是，黑羽的反应很冷淡。

黑羽很喜欢读书但是没读过『哥宝』。是有不想读的理由吗？真是太可惜了。

“黑羽，你为什么不想读『哥宝』？穗妙罗最棒了。”

“虚构人物最棒吗？我无法理解。”

“银君越是说穗妙罗的妙处，黑羽君就越不想读对吧？”

黑羽生气的回答：“没有的事！”

“哈哈哈。于是，在那部作品之后，所谓的萌文化愈发加速发展了。”

虽然现在说到日本就想到萌之国度，以前据说可不是这样的。

“但是，现在出现了一个备受称赞的神作。”

本来笑着的老师突然又皱起眉头来。

“你读了『薄日』没？”

啊啊，果然老师也不喜欢『薄日』啊。

“读过了，虽然是很创新……”

“『薄日』里一个女性角色都没有。也没有走光和脱衣场景。作者是想推翻这句话——不露内裤非文学。”

我能理解老师的愤慨，这也是理所当然的。

“偏偏被提名为穗妙罗奖候选……”

穗妙罗奖是以『哥宝』的女主角大帝穗妙罗命名，日本最重要的文学奖。以出版完成的作品为对象，代代都只有被称为正统派的萌系作品被提名。结果，今年却来了个『薄日』这样奇怪的候选作品混进去了。

老师和我都是文学界的人，不由得唏嘘不已。但是，文学界之外的黑羽说：“我觉得没有美少女和内裤出场的文学作品也挺好的。”

这不解风情的发言。

“哦？那么，黑羽君是说『薄日』有资格获得穗妙罗奖了？”

“我没有那么说。”

“在我看来，得奖的竞争对手是春香君的『妹妹不能一个人上厕所』。”

春香君说的是著名作家春香春香老师。妹系作家中与大平老师齐名，被称作是“义妹的大平”和“亲妹的春香”。

『妹妹不能一个人上厕所』虽然用的古典风标题，其实是非常现代风的小说。把女主角憋尿的样子，活灵活现的描写了出来。

“黑羽君对那部作品有什么看法？”

“……”

黑羽默不作声。脸色肯定很难看。

我知道黑羽为什么答不上来。

“『妹妹不能一个人上厕所』简直和小时候的黑羽一个样。”

“……！”

黑羽面带羞耻之色瞪着我。

想起小时候，年幼的黑羽也是不能一个人上厕所。爸爸妈妈不在家的时候，总是求着我说“哥哥跟我一起去吧”，一直要陪到厕所跟前。

“别看黑羽现在一本正经的样子，以前也是非常可爱的呢。”

“烦死了，干嘛要说这些多余的话。”

黑羽的脸像涨红的番茄一样，埋怨着我。

“好了感想我就说了！我很钦佩能把那个题材用一作就写完的笔力，但是，我觉得只有特别重口的人才喜欢看。”

“那本书已经称得上是哲学作品了。原来那个天生狂气的春香君又回来了，真是怀恋啊。年轻的时候老是和他在新宿黄金街的文坛吧里吵架呢。”

因为一个喜欢亲妹一个喜欢义妹，总是在文艺杂志上争论，大平老师和春香老师刚出道的时候就有瑜亮情结了。

对大平老师来说，肯定不想在奖项竞争中输给春香老师吧。

“得奖的一定会是老师的『妹妹☆星』的。因为候选作品里最有正统派样子的只有老师的『妹妹☆星』了。”

“谢谢。那部作品也是我的自信之作，妹妹们的评价也不错。”

听到老师的话黑羽露出惊讶的表情。

“刚才开始就很在意了，老师也有妹妹吗？”

“嗯，有啊。有二十个呢。”

“……啊？”

“就住在这里哦，”老师太阳穴都鼓起来了。“从处女作里的阿须到最新作的凛。”

说到这里老师又把手贴在耳朵上，是在听妹妹们说话吧。

老师以前经常一边和妹妹们交流一边接受采访，原来就是这样啊！

“哎呀，阿须吃醋了啊。我被美女迷住了？是在说黑羽君吧。”

“什……什么……”

黑羽脸色都变青了。

“阿须都做我妹妹做了五十年了，现在还不了解我啊，真是麻烦的孩子。我怎么会对高中生出手呢。”

“有点担心再确认一下，您不会对我这样的小孩子感兴趣吧？”

“正相反，黑羽君太老了。”

“我哪里老了！”

不要这么生气了，老师也很欣赏成熟的美少女的。

老师还把手贴着耳朵，不停的微笑点头。

“嗯？想要嘘嘘了？想一起去厕所？”

老师站了起来。

“要换内裤吗？”

老师一边走出客厅，一边把戴在头上的内裤取了下来。

老师走了之后。黑羽一脸疲惫的看着我。

“哥哥，老师的妹妹一直是十岁的设定？”

“是啊，都是十岁呢。”

“和十岁的孩子一起嘘嘘……”

“这不是很好吗。这对于二岁的孩子就很平常吧？这种微妙的变化反而更有个性了。”

“……。在哥哥看来，大平老师怎么样？今天的言行什么的。”

又问些奇怪的事情，老师怎么看都是……

“变态……”

黑羽露出了安心的表情。

“是吧。”

“……的天才。”

“什么？”

“变态是褒义词哦。我一定要好好学习老师的创造性才行！”

“绝——对不能学！”

黑羽一把抓住我，认真的对我说。

“听好了，哥哥就是哥哥，不要成为谁的复制品，自己原创的才是最好的！”

哦，这样啊。我确实应该怀有更大的抱负才行啊。

“我知道了。”

我这么说了之后，黑羽终于安下心来。黑羽这么为我着想，我心里暖暖的好开心。

然后，我和黑羽没说什么特别的话静静的等着老师从厕所回来。可老师一直没回客厅。

“哥哥，『哥宝』是在作者死后才备受好评的吧？”

大概是因为无聊，黑羽开口说道。

“貌似是这样。”

“老师刚才说的，内裤的款式反映社会状况什么的，是真的吗？不是过度解读吗？”

“黑羽……”

我格外的小声的说。

“大平老师不是说了吗？红内裤是代表民国的血的颜色，这样来解读的。”

“还是不能接受啊。”

“你对什么都疑虑重重。”

这种态度会不会让朋友们讨厌呢，我真担心。作为兄长，应该帮助黑羽成为更加坦率的人吧。

我正和黑羽争论的时候，老师回来了，头上也没有顶着内裤了。

“抱歉，久等了。”

老师手里拿着一沓稿纸，会是什么呢？

“今天是个好日子，就特别让你们读下我的新作吧。”

“新作！真的可以吗！？”

“嗯，虽然还没有完成，就让你们读下开头吧。”

“请一定让我读一读！”

在八千万日本国民之前一睹老师的新作，已经不能用幸运来形容了！

“接下来，写的是历史故事。”

老师得意的说。

“历史故事吗？”

“嗯，故事发生在二十一世界初，平成年间。”

老师坐在沙发上，递给我一张原稿。

平成年间在日本历史里属于比较平稳的时代。

和参与了世界大战的昭和年间，还有发生明治维新的幕府时代相比，可能稍微平淡了点。当然也不是什么大事都没有，也经历了巨大的自然灾害、经济萧条什么的，但是日本很快的恢复过来了。

选择平稳的平成年间作为故事背景，就不能倚靠著名的历史事件和伟人了，一定是直击文学本身的作品。很有名作的感觉呢。

我激动不已的开始读原稿。

“要迟到了迟到了~”

清急急忙忙的跑着。

昨晚看动画频道到深夜真是太糟糕了。

完全睡过头了啊。

才刚开学，迟到就不好了。

全力狂奔。

抄公园的近路跑到大路上。

就在这时。

和同样狂奔着的少女撞到了一起。

“呜哇。”

“哎呀。”

摔倒的瞬间看到了少女的内裤。

天蓝色的。

清慌忙移开视线。

“……疼疼疼”

“没事吧？”

清把手伸过去的时候，少女大吃一惊。

“哥……哥哥……”

“啥”

清是独生子，怎么会有妹妹。

“好疼。”

少女指着臀部，好像摔到了。

“要我帮你舔吗？”

清提议道。伤口舔舔就会好吧。

“不用了。”

少女断然拒绝。

清大失所望。

那么至少，让我怀有一个舔遍臀部的梦想吧——

这！

我一读就惊呆了。

“老师……”

老师满脸戏谑的笑了。

说这是老师的新作是开玩笑的吧？

因为，这个文章——

“我读不懂啊。”

汉字太多了。

不单单是故事背景是平成年间的而已，这根本就是平成年间写的小说嘛。

现代人是不可能看懂的！

“哈哈哈。开个玩笑，太过分了吗？”

“这篇文章是老师写的吗？”

“当然了。”

好厉害。以前听说过老师能读汉字，没想到竟然还会写。能用近代文写小说可不是普通的作家了，可以称得上是一流的语言研究家了。

“老师是怎么记住汉字的？”

“因为想读近代文学就去学习了。顺便说下最先记住的汉字是『身体检查』。”

shentijiancha（身体检查）……那是怎么样的汉字呢？光是听发音就头痛的感觉。

“老师以后想用近代文来写小说吗？”

“怎么可能。这只是写着玩的。想制造出历史的气氛，就随手写了点好像近代文学一样的东西。”

原来是这样啊。

“要给你看的是这个。”

老师又递给我一张原稿。这张好好的写着现代文。

这张才是货真价实的老师的新作。

“你是第一个读者哦。”

真光荣。

真是太光荣了！

我感动得快要哭了。但是，我要忍住眼泪。至少要读了原稿之后再让感动的热泪流出来。

我怀着激动无比的心情开始读原稿。

*下面这段原文无汉字

出门了→清

清：“要迟到了”

因为看动画频道 睡过头了←糟糕

一开始就迟到 不妙啊

穿过公园

撞到女孩子☆

清：“呜哇”

女孩子：“哎呀”

哇哇哇 翻了个跟头 小裤裤 一闪☆

闪 闪

一闪☆

小裤裤→天蓝色

清 害羞

女孩子：“疼疼疼”

清：“手手给你”

女孩子 吓一跳

女孩子：“哥……哥哥”

清：“啥”

清是独生子哦？没妹妹的哦

女孩子：“好疼好疼”

女孩子的屁屁摔到了 红肿红肿

清：“来让舔舔”

舔舔之后 就会好哦

女孩子：“别”

清 失望

清 好想舔←偷偷想◎

屁屁 舔舔

舔 舔

我舔☆

——眼泪终于忍不住流出来了。

我是大平老师的作品的第一个读者。再加上自己，像做梦一样，被小说的内容感动了。

端正的大平文体真是太爽快了。已经可以用眼睛从里面来摄取营养了。

第一页妹妹就登场，然后马上裙底走光的文学性剧情发展还余韵绕梁，果然正统派文学才是王道啊。

膛目结舌的看到内裤不是用的一晃，而是用一闪来表现。

平成年间还没有发明护身用的发光内裤，应该不是正真看到了光。但是，老师写的好像有光一样，这就是老师说的小说的描写吧。

这是在暗示对男主角来说，妹妹就像是希望之星一样吧。可能还包涵着什么关于社会状况的信息也说不定。

虽然男孩子流眼泪会很不好意思，但是比起笨拙的语言更难传达出我的心情。所以，哭个痛快吧！

就是这个。

这就是老师的文学！

“『闪闪！小裤裤 天蓝色』”

老师突然说道。

“什么？”

“这是我新作的题目。”

我哭着重复了一遍。

“『闪闪！小裤裤 天蓝色』”

好稳重的感觉。

和之前的作品比风格可能严肃了一点，从开头的场景就略见一斑。

我说出了感想。

这部作品能让老师封神！

“也请让我读一下。”

趁我被感动得直发抖，黑羽把原稿抢过去读了起来。

黑羽，哭出来也没关系的。

但是，读到最后黑羽也没什么反应，一直很冷静。

“和现有作品一样由裙底走光来开场啊，不重新想个不一样的剧情吗？”

“黑羽君，你是说让我换个方式喝水吗，换个方式呼吸吗？”

“您这回答牛头不对马嘴啊。”

“我想说的是，小说开头的裙底走光是必不可少的。故事不从裙底走光开始的话，我写一个字的干劲都没有。”

“……会问这种问题的我真是个笨蛋。”

黑羽，这是什么态度！不行啊，这样下去黑羽会变成一个铁石心肠的成年人的！

决定了！在回去的电车上，我要向黑羽介绍大平老师作品的魅力，没完没了的跟她说。首先是，每个女主角喜欢的内裤款式！

二二〇二年 五月一日 记事

吾自认不为人所乐道，只为先天下之忧而忧。

人若是为他人而生，吾定是为文学而生。年少以文字为戏，知伤离别时喜执笔胜于食饭。仙逝父祖，如冬耳虎彦，作绮丽华美之文留芳于世。而以吾之疏浅之才，实非易事。

又且，日本文学已死。

心系文学之惨状，而苦无良策，笃信正确之文学此国尚存，日本人心尚存。

吾怀以希望往书店，察日本文学权威奖项之候选。丝微即可，希与吾之情感共鸣。

大平凯之『妹妹☆星』、春香春香之『妹妹不能一个人上厕所』、主公大人之『援交姐姐』、顶上之顶之『乱伦！幼女文库』、小暮作之『薄日』，通读之。

读罢胸中仅余绝望。

读不能受，不值一读。众书下劣之极，唯『薄日』尚可一看。吾志之所在文学不见天日。

吾顿悟之，当世文界，非吾所在。

父祖虎彦自明治至大正所作之文学已绝。绮丽华美之文、雄壮伟岸之说已绝。日本人心不古，言语断绝，文化腐朽。

远史全然失于彼方。

吾且独身，饮酒涕零。




第二章 平成展
拜访大平老师后一个月。

我终于写好了一部小说，向新人奖投了稿。这是第五次挑战新人奖了。

我因为被『哥宝』所感动，也想要去感动更多的人，用我的小说感动给予大家勇气。这种心情在与大平老师见面后愈发强烈了。

我和老师保持着邮件联系，日理万机的老师还认真的回复我每一封邮件真是太幸运了。

邮件的话题几乎都是关于我的小妹妹实瑠的，询问一些喜好啊三围啊尿床频率什么的细节问题。小妹妹能成为老师的角色参考的话真是荣幸。

老师再三表示想见实瑠。我也想马上带实瑠去见他，但是老师的行程就是排不出空来。不仅是忙着写小说，还要忙着采访和演讲之类的工作。

虽然暂时见不了面，老师也没有放弃，强行把预定错开，为我们空出了整整一天的时间。

“已经忍耐不住了！”——老师是这么说的。

我们走在从家去车站的路上。

旁边的小女孩就是我的小妹妹实瑠了。

她的旁边是黑羽。实瑠走在我们当中呈“川”字型。

我们一起上东京去。

之前拜访老师的时候，黑羽答应老师会带实瑠来见他。今天是去还愿的。虽然黑羽怒气冲天的说“那个情况只好这么说了”，我们也没办法不遵守约定。

今天不只是去老师家拜访而已，还要参观老师推荐的历史博物馆。说不定可以得到历史小说的灵感，太期待了！

能再次拜访老师是实瑠的功劳，我向实瑠看去。

实瑠今年十岁，上小学四年级，身材和年龄相应。

身高差不多到我的胸口那里，带着惹人注目的猫耳帽，穿着连衣裙，斜跨着一个小包包。

脸和姐姐黑羽有点像，表情冷冷的，眼睛鼻子轮廓分明，将来一定是个大美人。

实瑠一边走路一边读书。

“实瑠，这样很危险哦。”

黑羽提醒她，可实瑠还是没回过神来，完全沉浸于其中了啊。

只见书的封面上画着一个女性人物，标题是：

『轻小说封面集☆』

轻小说是近代文学的一个分支，据说正统派文学受其影响很大。封面集大概就是一些封面图片的画集吧。我在美术课上也看过。

实瑠还是把头埋在书里，黑羽开始提问。

“喂，忧郁是什么意思？”

“心情很低落的意思。”

“召唤兽呢？”

“那个是，叫出来的像动物一样的东西。”

“大魔王的意思呢？”

“唔——坏人的领袖什么的。”

实瑠用天真浪漫的表情接下来了黑羽的提问攻击。

似乎已经认得封面图片上写着的汉字了。

虽然实瑠才十岁，已经认得很多字了，比被称作神童的黑羽领会得更早。妹背家代代语言学者翻译家辈出，实瑠有着就算和先祖大人们相比也毫不逊色的语言能力。

不只是语言，实瑠还有着绘画的才能。比如说，现在看的画集里那样的人物，实瑠也能毫不费力的画出来。

这孩子将来可不得了。

跟她相比我啊，汉字也不会认，连妹妹们说的话都跟不上，只是个普通人。

我也不甘心的学过几次汉字，但是完全领会不了。这成年上千的汉字要怎么才能记住啊，只有天才才能做到能读会写吧。

我没有妹背家的血统，和妹妹们还有老师天生的头脑差远了。

不会认汉字对日程生活也没有影响，只是，提醒着我和妹妹们没有血缘羁绊的事实，让我感到刺痛和寂寞。

“哥，怎么了？表情好可怕。”

一发呆沉入了自己的世界，好像露出可怕的表情了，实瑠抬头盯着我看。

“啊，对不起。”

“被女人甩了？”

突……突然说什么呢！

我生气的反驳，实瑠肯定信以为真了。

“教训那女人一顿吧。”

实瑠很天真也很毒舌。

“实瑠，不许这么说。”黑羽教训她道。

“姐应该也很在意的吧。”

“越说你还越来劲了，哥哥是没有这种缘分的安心吧。”

……。这种事实反驳不能啊。

“别伤心了哥，给你个好东西。”

实瑠在包里翻了一会儿，拿出一个白色的小球递给我。

是棉花糖。

“姐也有，给。”

又给黑羽递了一个。

实瑠可喜欢棉花糖了，走到哪里都要带着一些。不会一个人独占，总会分给别人一起吃，真是个温柔的孩子呢。

“在电车上吃吧。”

从离家最近的车站到东京要二十分钟左右。以前的新干线要花上两小时，现在马上就可以到了。大家一起吃棉花糖的话，一下子就过去了。

我们和老师约在历史博物馆的入口处会合。

博物馆位于开阔的公园的中间，是个大型建筑物，有两百多年的历史，游客很多。

那么，老师在哪里呢？我四处张望寻找老师的身影。

有了。

老师戴着沿边帽拄着拐杖，一副英国绅士的打扮。更夸张的是，手里还举着白色旗子。老师说会带着标帜来，原来是这样，这么就很好认了。

旗子上这么写着。

哥哥在此！*原文含汉字

哥……在……？这是给会认字的妹妹们看的吧。完全没有考虑到我，稍微有点伤心呢。

“能装作没认出老师吗。”

黑羽一副腻味的样子说。为什么都这时候了还要逃？害羞了吗？

“老师！”

我挥手叫道，老师看到了我们，扔掉了旗子向这边走来。

我正想和老师打招呼，老师却从我旁边穿了过去，好像看不到我的存在一样。

老师走到我身后的实瑠面前停下了。

“哦……哦哦哦……哦哦哦哦……”

老师止不住的呻吟起来。

实瑠呆呆的半张着嘴抬头望着老师。

“这个老爷爷，是谁啊？”

实瑠，叫老爷爷太失礼了！我都为实瑠慌了，老师却好像没在意。

“实瑠酱，你刚刚好呢。这就是傲娇的超级刚刚好啊！”

“黑羽，什么的刚刚好？”

我小声问。

“……我不想提这个。”

黑羽用水灵的眼睛望着老师。

虽然不是很明白，老师的话里一定有什么文学上的意义。

“实瑠酱，来我这边吧。”

“不要！”

老师想把实瑠的手抓住，实瑠好像很不高兴。我羞愧万分，实瑠你对老师这是什么态度！

我惊慌失措的想向老师道歉，可是老师不但没有生气还一副很开心的样子。

“实瑠好棒！像傲慢的小猫一样好棒！”

老师这是在兴奋吗？脸像蒸熟了一样红。

“再多傲一点吧！傲慢的孩子让人欲罢不能又其妙无穷啊！”

老师断言道。老师微微一颤，肚子挺了出来。

“来，来，实瑠酱，来叫我声哥哥，然后对我表现傲的一面吧。被傲气的孩子傲气的叫做哥哥……啊，受不了了。”

实瑠不高兴的看着老师的脸，是因为好奇心的驱使吧，像按按钮一样按了下老师挺出来的肚子。

“啊啊啊！来了，那个要来了！……要漏出来了，漏出来了啊啊啊！”

老师翻着白眼，舌头耷拉在最棒外面，表情变得很可怕。耳朵鼻子直往外面喷着蒸汽一样。说漏出来了，是指的蒸汽吗？

“……哥哥，稍微等下我。”

看到老师和实瑠的样子，实瑠说完这话就绷着脸往警卫室走去了。不一会儿黑羽带着几个警备员来把老师带走了。

“黑羽，老师被带到警备室去了！”

“嗯，真没想到是那种人。”

那种人？什么意思啊……

啊，对了。一定是想找老师这样的名人签名的人游客引发了秩序混乱，所以让老师待在警备室比较安全。成名也有不好的地方啊。

不能和博闻强记的老师一起逛博物馆了，但是发生这种事情也是没办法的。就我们三个一起逛逛吧。

“实瑠，对不起。都怪我答应让他见你……被吓到了没？”

“没有。是个蠢蠢的又有趣的老爷爷呢，我会为他祈求冥福的。”

我觉得老师还能活很久呢！

我们三个走进博物馆里面。

这个历史博物馆举办的好像是『平成展』。老师的新作就是以平成年间为背景的，难道现在又掀起了平成热潮？

从一楼开始逛，首先是介绍平成年间的市民生活的专栏。

展区中间有一个用玻璃围住的小剧场，用模型再现的一比一真实民家住宅，还挂着写着『庶民之家♪』的牌子。

屋子中间是个戴着眼镜的二十岁左右的青年，他就是屋子的主人吧。好像是按真实存在过的人物资料来再现的。

“好厉害，好厉害！”

实瑠把脑门贴在玻璃上，目不转睛的看着。

确实很厉害。

真的很有真实感。

模型使用了机器人制作的先进技术，看不出是模特，像是真正的的人类一样。家具也做得很精巧，跟实物一个样。

“和现在的没怎么变呢。”

黑羽感叹道。

是啊。屋里的装潢和青年的服饰，意外的不是很老旧。平成年间已经是遍地洋装的时代了，和现在的差别不大。

“哥，有好多没用的东西啊。”

实瑠指着屋子里面。有好多女孩子的人偶，封面是女孩子的书，画着女孩子的盒子，全都是女孩子。

“那是什么？”

实瑠指着屋子的墙壁问。

墙壁上贴着很像实瑠的图画，所以很在意吧。

图上画着一个女孩子的全身像。头上有个圈圈，大概是天使吧。女孩身体被章鱼脚一样的触手缠住了，好像缠得很紧，女孩子一副痛苦的表情。

上面写着『魔界天使吉●丽露』，我会读片假名，但是汉字就看不懂了。

天使被触手绑着吗，这种画好像在哪里看过……

『是宗教画。』

画着天使的话，肯定是这么一回事。

“恐怕这个屋子的主人是个虔诚的基督教徒。这个时代的日本也有很多信教的人吧。”

“哦——”

实瑠很天真的点了点头。

“是这样吗？”

黑羽却满脸不信。我的见解一准没错！

“架子上装饰着的女孩子人偶是圣母玛丽亚像。”

几十个女孩子人偶并排放着。

“又是拿着吉他，又是握着斧头，还有这个怎么看都是穿着学校泳装，这真的是玛丽亚像？”

黑羽眼神冷冷的说。

“都是两百年前的东西了。那个看起来像是学校泳装，其实是别的东西，说不定是基督教的制服也有可能啊。”

黑羽不经笑了起来。喂，别把我当笨蛋啊！

我正要向黑羽抱怨，实瑠突然扯着黑羽的裙子说。

“姐，看那个。”

往实瑠指的地方看去，是地板上摆着的盒子，上面同时印着插图和文字。『痴汉者托马斯』……什么什么托马斯？汉字的部分不会读。

“姐，痴汉是什么意思？”

“啊！？”

黑羽不禁尖锐的叫出声来了。

chihan（痴汉）是过去用的词语。虽然曾经听过这个词，还是不知道什么意思。

“什么意思？”

“那……那个，就是……”

“告诉我嘛。”

“唔唔唔唔唔唔唔。”

黑羽虽然很困扰，却一脸坚毅的告诉实瑠“看好了哦”。

要做什么？

黑羽慢慢靠近我——把手移到我屁股旁边做了个摸了两把的手势。

“实瑠明白了吗？这就是痴汉。”

……。这样就能明白了吗？我连个大概都还没搞清楚。

实瑠交替瞅了瞅我和黑羽的脸，冷静的说道。

“姐，这个应该叫痴女。”

“明明不知道痴汉为什么会知道痴女啊！”

“爸爸妈妈教我的。”

“我的爸爸妈妈不可能这么开放！……实瑠，你是在戏弄我对吧！？”

chinv（痴女）到底是？痴女是爸爸妈妈教的那么……

“我知道了！妈妈不就是痴女吗？妈妈又年轻又漂亮，很有痴女味，还有很多痴女朋友。实瑠，小学的毕业作文集里面将来的梦想就写想做痴女吧。”

“哥哥搞不清楚就给我闭嘴！”

把黑羽给激怒了。郁闷……

实瑠马上就对痴汉的话题失去了兴趣，四处打量看还有什么好玩的。

“姐，再来看那个。”

“这次又是什么啊……”

顺着实瑠的视线看过去，是旧事的个人电脑啊。显示器有什么映了出来。

画面的中央画着一个女孩子，下面显示着汉字和平假名混合的文章。旁边并排写着英文的『LOG』『SAVE』『SKIP』这样的单词。

难道是过去的游戏画面？

“姐也会认这些字？”

“嗯。”

黑羽盯着电脑里的画面，好像在读显示的文章。

“这什么呀……”

黑羽一副难以置信的表情。

那上面写了什么？

我也读起了显示的文字。……不行啊，果然不会读汉字就读不懂是什么意思啊。

……哥哥的处男就应该为作为妹妹的我而舍弃……

“姐，处男是什么？”

“又是这种问题！？”

黑羽狼狈不堪。

chunan（处男），好像在哪里听过，又好像没听过。和痴汉一样，这些词最近已经不用了。

“是什么啊？”

实瑠一副呆呆的样子歪着头问。黑羽好像动摇了，难道黑羽也不知道。黑羽，知之为知之不知为不知哦。

黑羽却指着我开口了。

“就是你哥哥。”

“啊？”

我目瞪口呆。

“就是这样。对吧，哥哥？”

“虽然不是很明白……”

“哥哥绝对就是！我堵上全部的定期存款都可以。”

“就算你这么说了……”

“姐这么说的话就不会错了，因为姐一直很注意哥的事情嘛。”

“是啊，那么，我肯定是处男了。”

实瑠点头说“我明白了”，到底明白了些什么呢？

“是很帅气又很温柔的意思。”

实瑠说出了让我开心的话呢。但是，有点微妙的违和感。

“但是，这个为什么也要舍弃？还是留着比较好吧。”

“不要再继续这个话题了。”

黑羽把头摇得像拨浪鼓一样，果然就是不知道这个词的意思嘛。

实瑠好像对住宅的模型失去的兴趣，向其他的展示物走去。真是反复无常的孩子。

黑羽还在盯着电脑屏幕看，好像反复在读上面的文章。

“……那个时代做这种事情很平常吗？”

“什么事情？”

“没什么。”

我一问完黑羽就背过脸去，隐约看到她脸红了。

黑羽为了不和我的眼睛对上，死死的盯着那个青年人模特。

“那个人，真的是当时的一般平民？”

解说是这么写着的，应该就是了。

我们来到下一个展区。

玻璃容器里陈列着重要文化财产。

“好可爱！”

实瑠兴奋的喊道。

容器里并排一顺儿都是布一样的东西，全部画着人物画像。正面大多都是女性画像，也有很少量的男性画像。

这些布是什么？我来看看解说。

“啊，抱枕的枕套吗？”

抱枕枕套是在平成年间大量生产的床上用品。如字面意思是包着抱枕的套子，正面反面都画着人物的画像。好像当时的平民都有。

“真佩服古人的想象力，真是倾注了不少心思的东西啊。”

“是啊。”

“现在已经不做了吗？”

“好像在商业区作为传统工艺残留了下来哦。老师好像就特别订做了妹妹们的抱枕枕套，说是每晚都和不同的妹妹一起睡呢。还说想做个实瑠的。”

黑羽满脸黑线。

“想要哥的枕套。”

实瑠看着我说。

“想和哥睡。”

“我的话，比起枕套不是有实物在吗。想一起睡的话就……”

哇啊，突然脚趾痛了起来。

是黑羽踩了我一脚。突然干嘛呢！？

我疼得直咧嘴，黑羽凑到我耳朵旁边说道。

“听好了，实瑠只喜欢亲哥哥，不要误会了。”

“这种事情我知道。”

实瑠和黑羽不一样，不知道我是领养的孩子，以为我是她有血缘关系的亲哥哥。

“还有！我们家上了小学之后，男女就不能睡在一起了。”

“我知道啊。”

以前和妈妈还有黑羽一起睡在一个房间，但是我上小学之后就有了自己的房间，开始一个人睡了。那个时候黑羽比我更觉得寂寞呢。

“我觉得偶尔和实瑠一起睡下也没关系吧。”

“就算是偶尔也不行，出什么事了怎么办？”

出什么事……？

“哥，姐，吵架是不对的。来吃棉花糖。”

实瑠规劝互相争执的我们两个，哗哗作响的翻着包，是想拿棉花糖给我们吧。

黑羽，反应过度了哦，吃点棉花糖冷静一下吧。

然后，我们把其他的展区也逛了一遍。

沉浸在平成年间的文化里，时间过得很有意义。

参观了很多展品，终于到了踏入最后一个展区的时候了。

“噢噢。”

我不禁叫出声来。

展区的中央挂着一副巨大的肖像画，画着一个年轻女性。

闪亮的金色头发，清澈的蓝眼睛，纯种的东洋人所没有的微微透着粉红的白嫩肌肤，头上戴着的黑色发圈渲染出一种古董洋娃娃的感觉。

大帝穗妙罗。

名作『想给哥哥生宝宝』里出场的女主角，日本最有名的二次元角色。

这个肖像画比数理的插画更写实，这是穗妙罗现实版吗。

“美女！”

实瑠看得出神。

“是啊，多漂亮啊。”

我也看得入迷。

虽然对谁也没说过，我初恋的对象就是穗妙罗。小学读『哥宝』的时候，因为穗妙罗心中感到巨痛，对异性的意识觉醒了。

现在已经没有这种感觉了，穗妙罗只是二次元的角色。很可惜，不能和她恋爱。但是，对我来说还是特别的女主角这一点是不会变的。

虽然对穗妙罗怀有深沉感情的我能看到这么大的肖像画很高兴，

但是，

“这不是很奇怪吗？”

我百思不得其解。

“『哥宝』是平成之后很久才有的作品，怎么会在平成展里展出这种画。”

“理由写着呢，那个——”

“就是这个。”

突然，背后传来雄浑的声音。

一回头原来是老师。

“老师！已经没事了吗？”

“嗯，逃出来了。只要是为了幼女小朋友，警备员什么的都摆脱给你看。”

黑羽一脸戒备的把实瑠抱在怀里。

“对了对了，这幅画出现在这里是有理由的。据说穗妙罗是现实存在过的。”

我吃了一惊。『哥宝』不是纯粹虚构的作品吗？

“啊，这么说很奇怪吧，不是说穗妙罗这个人，而是作为她的外貌模特的人。最近，模特是平成年间的女性的说法很有说服力。”

第一次听说。我知道穗妙罗是有原型的说法，但是，这么来推测的话模特应该是2060年左右『哥宝』出版时的女性。从来没有听说过模特是平成年间的女性。

“所以明明是平成展，却有这么大的穗妙罗肖像画。”

老师耸耸肩。

逛完博物馆后我们来到老师的家。

招待我们吃完饭后，大家围坐在客厅的桌边。老师给我们准备了咖啡和红茶，开始饭后茶时间。

茶点是棉花糖，大概是老师的熟人送的吧。棉花糖捏起来软绵绵的，吃在嘴里甜又余香。

“这个真好吃。”

实瑠非常高兴。

“实瑠酱，喜欢棉花糖吗？带点回去吧。这是老朋友送给我的特别的棉花糖哦。”

“谢谢爷爷！”

老师把包装好了的袋子递给实瑠，实瑠很郑重的把袋子放进包里。

“肌肤像棉花糖一样的实瑠酱吃着棉花糖，同类相食一样，我兴奋起来了！”

“真是没有下限的性癖呢。”

黑羽的发言让我冷汗直冒，老师却还沉浸在对实瑠的幻想里好像完全没有注意到。

我们吃够了棉花糖，惬意极了。窗外天已经完全黑了，一看钟已经是晚上八点了。

正在想是不是该告辞了。

“你觉得平成展怎么样，银君？”

老师起了一个新话题。

“是，很刺激。我第一次知道当时的平民那么信仰虔诚。”

“哦？信仰虔诚……吗？”

“嗯，庶民之家里的人偶和绘画其实都是宗教物品。”

“哈哈哈。”

老师高声笑道。

“说是宗教物品，真是高明。确实啊，好像奉献了不少的布施啊。”

老师满意的点了点头。果然我的理解没有错。

“黑羽君怎么看？”

“是啊……据说平成年间没有大规模的战争人心安定，如果生在那个时代的话，可能会成为更加温和的人吧。”

“呵呵。”

“可以的话，真想亲眼看看啊。”

“那就太好了。”

“……实瑠也想去吗？”

“……啥？”

实瑠是因为累了吗，侧脸搁在桌子上打着瞌睡，好像没有听到黑羽的话。好好给我回答啊。

“姐姐今天参观了博物馆之后，想去平成时代看看呢。”

实瑠眨着眼睛说，

“嗯，想去当画家。”

“嗯嗯。”

老师眼镜里的眼睛眯成了一条线，盯着实瑠看时的老师像是眼梢都不见了一样。

“是啊，好期待能看看那个时代的样子啊。”

平成啊。

据说是正统派文学的源流，“萌”蔓延传播的时代，是个街上到处有“萌”，平民们享受着“萌”的时代吧。

我的想象在遥远的过去平成年间驰骋着。

嗯，今天真是美好的一天，又获得了写新小说的能量了。

老师，太谢谢您了。

实瑠都快睡着了，我们还是回家吧。

“黑羽，弄得太晚了也不行——”

我正对黑羽说着。

异变发生了。

最先变得奇怪的是实瑠。

实瑠的身体里响起哔哔哔哔的警报声，我想可能是实瑠的手机故障了但又不像。

实瑠的身体开始忽明忽暗的闪着光。

实瑠膛目结舌的看着自己的身体，其他人也说不出话来。

接着，黑羽和老师的身体也开始闪光。三个人的身体发出警报声三重奏。

最后是我。

“这是怎么了……”

黑羽害怕了。

大家的闪光慢慢变快了，警报声也哔哔哔的响个不停。

怎么了，怎么怎么了？我们发生什么事情了！？

“哥！”

实瑠像是陷入绝境叫着我的时候，突然咻的一声。

我还没有反应过来，实瑠的身影就已经消失了。

“实瑠！”

黑羽叫道。我连话也说不出来了。

又是好像风吹过的咻的一声，老师也消失了。

“哥哥……”

黑羽好像要哭了一样的看着我。

“黑羽！”

我立刻想去抓住黑羽的手，黑羽也同样的把手伸了过来。

就在两个人的手要碰到的时候，黑羽消失了。

只剩下我一个人了。

三个人到哪里去了？难道是在玩捉迷藏！？

惊魂未定之时，感觉到好像是有什么把头发往后拉一样。

我失去了意识。

——……哥。

——……哥。

——……哥哥！

有人摇着我的身体。

“哥哥，起来了。”

是黑羽的声音。

我唔唔的哼着，睁开眼睛醒了过来。

马上就看到眼前的黑羽的脸了。因为距离太近了，不小心嘴和嘴差点碰到一起了。

“呀！”

黑羽发出了女孩子的悲鸣声。

“小……小心点啊！”

“啊，抱歉。”

“哥！”

谁跳进了我的怀里，全身被冲击得咚的一响。

是实瑠啊。

“哥起来了！”

实瑠用力把脸往我胸口上蹭，因为惯性让我摔倒愈发不安，紧紧抱着我好像再也不放开一样。

“当你担心了对不起。”

我温柔的抱着实瑠，从帽子上面摸着她的头。

“暂时算是醒过来了，有什么不对劲的地方吗？”

我慢慢的放开实瑠，检查有没有受伤。轻轻的摇头，两个肩膀用力抡了下，使劲踢了踢脚。

“没什么异常，你们两个呢？”

黑羽和实瑠也没什么问题的样子，身体没受伤真是不幸中的万幸啊。

“那个，说起来……”

还差一个人啊。

“老师呢？”

“不在哦。”

“在我们之前醒了就先走掉了吗。”

黑羽一言不发的摇了摇头，就是说失踪了吗。

老师，您一定要平安无事！

我很担心老师，于是开始观察周遭的状况。我仔细打量着周围。

首先注意到的是时间的变化。吃完晚饭后明明太阳都落山了，现在却日照当头。

地点也变了。正奇怪怎么有青草的味道却发现自己在广阔的草坪上。怎么看也不像老师的家里，这里应该是公园吧。

可以看到几十米远的地方有一个古色古香的西洋风宅邸，除此以外见不到别的建筑了，草坪上也只有木栅栏围着。

“这里是哪里？”

“不知道。”

“用手机不就一下子知道了。”

手机一定能告诉我现在实在哪里。我从口袋里取出手机，屏幕却什么也没有显示，好像关机了一样。我按下电源开关。

嗯？

奇怪啊，怎么按都开不机。

“哥哥的好像也不行呢。”

“这么说……”

黑羽的手机好像也用不了。

“实瑠的手机呢？”

“不行。”

这下糟了。既不知道现在的所在地，又没有和老师联络的手段。

无计可施了，怎么办啊……

啊，对了！

“去那户人家里借电话用用吧？”

我指着视野内唯一能看到洋馆说。三角屋顶，顶上有个风信鸡，像是久远的西洋建筑。大概还有着一般民家里见不到了的座机电话吧。

“比起胡乱行动，这样比较好呢。”

黑羽也同意了。

我们向着洋馆的入口处走去。

洋馆被木头做的栅栏围着，正面有一个大门。我们从大门潜入到洋馆的领地里。

好大的领地……正观察宅邸的时候。

正面的玄关咯吱一声开了。

从里面走出来一位年轻的女人。

金色的头发在阳光的沐浴下耀耀生辉，头上戴着像绽放着黑暗一样的黑色发圈，和明亮的头发形成鲜明的对比。

再看她的身体，穿着白围裙手里拿着竹扫帚。是这家的佣人吗？

女人朝我看来。

——我的心脏停止了。

当然不是真的停止了，只是个比喻，但是，几秒后心脏大概就真的停止了。

因为吃惊得停止了。

这是因为——这个女人太像某个人了。

“穗妙罗！”

我背后的实瑠叫了起来。

大帝穗妙罗。

几个小时前看到的肖像画里的少女就站在了我们的面前。

像极了穗妙罗的小姐，端庄得体的朝我微笑。我却被这柔软的笑脸吓了一跳。

“你好。”

虽然语调稍微有点奇怪，我还是听懂了像极了小姐说的话。

“嗯，你好。”

“啊。”

像极了小姐望向了我的身后，是在看实瑠吧。

“好可爱的帽子……这孩子就是实瑠酱了吧？”

我的天啊！为什么会知道实瑠？

“虽然没错……”

“那么，你们就是伙伴了。”

我还是莫名其妙啊。我们是伙伴了，到底是谁的伙伴呢？

不顾我们的困惑，像极了小姐深深低下头恭敬的说。

“欢迎光临。”

然后，慢慢抬起头说出了极具冲击性的台词。

“欢迎来到二十一世纪。”

笔名，冬耳虎彦。

乃吾之贤哲父祖。起明治至大正，名作著作等身。

时平成评价颇高，而后因正统派（此称呼吾愿堵上一生反对之）崛起，遭世人所忘。记录苦得残存兮，当时之人视之朽木草芥。

怒当世文坛于父祖之怠慢，则当复父祖之名为一族之任。

吾族有武夫者，乃虎彦之孙，藏其日记为本族始昭和至平成耽兮文学之证。

昭和五十八年四月十五日 星期三 雨

今天儿子主催同人志去了。我从学生时代起也一直在做同人文学，看到儿子终于开始做文学创作了很高兴，但是感觉有点奇怪。

叫他给我看他写的东西，是很薄的一本书。说是同人，也就是动画的二次创作。封面画着粉色头发少女的插画，名字叫什么桃啊梅啊的。

这本书好像在位于东京晴海的商品交易会场里出售，貌似是同人志的展销会。

我已经搞不懂这个世界了。

太可惜了，儿子大概不可能成为祖父虎彦那样的文学家了。

平成二十一年三月五日 星期六 晴

孙子成为了获得新人奖的作家了。祝福之时问他创作倾向偏向芥川奖还是直木奖，却含糊的回答“不是那种东西”。追问之后才告诉我他写的是面向年轻人叫做轻小说的作品。

孙子不仅想做漫画家，还想做画画得好的作家。现在已经成了作家还是对漫画家的梦想依依不舍，不管画得好不好都把自己画的画用网络发表到个人主页上。虽然恼于孙子对写作不够上心，看到他快乐的样子就觉得这样也很好。亲人的笑脸难道不是最重要的东西吗？

……呜呼哀哉。行文间执念可见一斑。

且不论贤哲父祖冬耳虎彦，子孙众人亦一心向文。

吾愈急不可耐咬牙切齿。

吾族正值长冬，正道之文学无人知晓，父祖之文学长眠不醒。

既生吾，吾定不趋炎于时代。此身不灭即为复兴父祖之文学而战。祖父泉下有知，敬请安心。




第三章 期待与现实
“欢迎来到二十一世纪”——像极了小姐撂出这么一句话。

我思考着这句话的涵义——没有别的意思了吧？

“这到底是怎么回事？”

提出这个问题的不是我而是黑羽，她推开我走上前来。

“是，我的名字叫做弥勒院柚。”

像极了小姐好像把黑羽的问题听错了，报上了自己的名字。mileyuan（弥勒院）是姓，you（柚）是名字吗。就叫她柚小姐好了。

“不是问这个。你刚才说什么二十一世纪，今年是2202年，现在是二十三世纪啊。”

“啊，在问这个啊。那个，各位好像被穿越了哦。”

穿越？

“请看看这个。”

柚小姐从围裙的口袋里取出一个方方正正的手机，真是陈旧的设计啊。柚小姐把屏幕给我看。

201X/5/14

“这是今天的日期。”

“原来如此。”

我点点头，好像不知道怎么就穿越到过去了。

“哥哥！原来如此什么的，你还真信了！？”

黑羽一脸吃惊的逼问我。对不起反正我是信了。

“日期不是写着嘛。”

“那种东西能玩出的花样太多了！”

“呃，是这样吗？”

柚小姐显得很意外，仔细的盯着手机高兴的说，“第一次知道这个还能玩花样啊！”

“还有为什么会知道我们穿越了？明明是第一次见面吧。”

黑羽的话虽然是对我说的，也是在问柚小姐。

“是刚才你们一起的人说的嘛。”

“一起的人？谁啊？”

“大平。”

大平！？我走近柚小姐问。

“你认识老师！？”

不小心说得很大声。

“老师？那么年轻的老师吗，真了不起呢。”

大平老师年轻？

说的是心态什么的而不是外貌吧。感性来说是年轻稚嫩没错。

“大平说还有其他三位同伴，给我看了照片。”

既然这么说了，那么老师把我们的照片给柚小姐看了吧。……但是，不记得我有给过老师什么照片啊。

“我们的照片吗？”

“不，只有实瑠酱的照片。说这孩子是重要的朋友实瑠酱，开心的给我看了好几张呢。”

“……那个，照片是从正面拍的吗？”

黑羽问道，瞪着眼有一种可怕的感觉。

“这么说起来……好像都是没有看着镜头的照片呢。”

“……是什么时候！”

黑羽太阳穴青筋爆起。

“老师在哪里？”

我刚问完，柚小姐又回头看洋馆那边了。

这时，玄关的门开了走出一个人。

是个金发少女。

年龄大概十岁左右，和实瑠差不多大，脸蛋鼓鼓的，真可爱。头发用丝带系在脑袋两边，就是所谓的双马尾，穿着带有褶边的连衣裙，像动画里的戏服一样。

“啊，哥哥大人。”

这个女孩子看到我，用惹人怜爱的声音说，水润的大眼睛瞧着我。

哥哥大人什么的……我应该不认识这孩子吧。

“我来迎接哥哥大人了。”

啥？我凌乱了。

“现在有我了就不需要其他的妹妹了吧。”

听那女孩子这么说，实瑠插到了我和那女孩子的中间说。

“你谁啊？”

实瑠的声音里带着敌意。平时耷拉在贝雷帽上的猫耳猛然立了起来，看起来简直像是在威吓那女孩子一样。

女孩子把视线移向实瑠，突然笑了起来。

“哈哈哈。开玩笑的啦，实瑠酱。”

女孩子叉着腰挺着胸说道。

“是我啊。”

这个口吻来看，难道说这孩子是……不对，但是，怎么可能呢。

“是大平老师吗？”

黑羽把我想的事情说出了口。

女孩子转了个圈，眨着眼睛说“猜中了。”

“变成金发双马尾美少女了！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

已经不是吃惊的程度了，我胆都要吓破了。七十岁的老绅士变身成了可爱的少女！

这可怕的敬业程度！

老师为了能把少女描写得更现实，超越了性别和年龄。不愧是老师啊！

“老爷爷，你怎么变的？”

“醒来就发现成这样了。实瑠酱，更加崇拜我了吧？”

“没有。好恶心。”

“实瑠酱好冷淡哦。好棒。”

从对实瑠的反应来看，确实好像是老师。我正准备走近老师时。

“等等，要先试试她是不是真正的大平老师。”

黑羽伸出手挡在我前面阻止我过去。

“她有实瑠的照片，肯定是老师没错了。”

“那可不一定，有可能是诱拐犯呢。哥哥，问她只有大平老师才答得出来的问题。”

黑羽好警戒啊。没办法，不得已只好来出题了。

“老师对不起，能问你几个问题吗？”

“嗯，问吧。”

“『妹妹☆星』的女主角的名字是？”

“凛。”

女孩子马上答道。看吧，果然是老师没错吧。

我正高兴着，黑羽一脸鄙夷的看着我说。

“哥哥真废，那种畅销书女主角的名字知道的人多了去了。”

“嗯，也是呢。”

我思考道。涉及到老师作品的都不行，读者太多了。老师接受采访时回答过的内容也不能问。还有什么只有我和老师知道答案的问题吗？

对了！

“实瑠的出生日期和血型是？”

“2192年4月9日。AB型。”

“实瑠的身高和三围是？”

“身高135厘米。三围你也不知道所以没有告诉我。明明都拜托你了，小气。”

“实瑠最后一次尿床的时候，来我房间里说了什么？”

女孩子往里勾着脚尖，扭扭捏捏的说。

“‘哥，起来。到我房间里来。’”

全部答对了。不会有错，她就是老师！

我走近老师，握住她的双手，软棉棉的。

“我太感动了。为了描写小女孩，而变成了这个样子。”

“呼哈哈。只有清白正直的活下去，总有一天能实现愿望的。”

老师微微笑道。真可爱！口吻还是老师的没变，样子和声音却都成了小女孩。谁都看不出里面其实是个七十岁的男性吧。

“喂，哥哥。”

我和老师还在为再会感动的时候，从背后传来微妙的恼怒的声音。是谁就不必说了。

“和老师聊得很开心的样子嘛。”

“嗯，是这样。”

“把实瑠的个人情报全部泄漏出去了？”

“……糟糕了。”

“肯定很不愿意吧？实瑠。”

“有些许不快。”

哇，惹实瑠生气了。我错了。

“实瑠对不起。对你不公平了。”

“公平？”

“嗯。把实瑠的情报告诉了老师，也应该把老师的情报告诉实瑠才行。现在就清楚的告诉你，老师男性时候的三围是……”

“知道这种情报谁会高兴啊！”

黑羽，真是。老师的狂热粉丝没准就会高兴啊！

“那个，总之先请进屋说话吧。”

察觉到我在害怕，柚小姐语调温和的说。得救了！这个人难道是女神转世吗。

进入洋馆之后，我们来到接待室。坐在沙发上观察房间里面的摆设，有西洋风的古董家具和颇有风格的挂钟。

“我去备茶。”

说着柚小姐就从接待室出去了。黑羽盯着她的背影说。

“为什么？”

“……为什么把这么可疑的我们招呼得这么好。”

“因为我们突然穿越了很困扰吧。”

“就是这个。这里真的是201X年吗？我还是不相信呢。”

“黑羽君，毫无疑问这里就是平成时代。因为我见到了只存在于旧时代的神圣遗物。”

遗物？

老师笑了起来，开始说从醒过来开始到现在发生的事情。

老师在这附近的一个小学里醒过来，不知道怎么变成了女孩子。一个人警戒的在小学周围探路的时候，柚小姐正好路过。聊了几句就情投意合，被叫到洋馆里来作客了。情投意合的契机是同为金发，大概。

“刚才说的遗物又是什么？”

我问了一个我很在意的问题。

“和柚小姐混熟之前，我在窥视小学的时候看到了双肩带书包。”

“双肩带书包？那是什么？”

“双肩带书包是过去的小学生上下学用的背包。因为原本用于军队，样式非常粗俗。年幼的女孩子背着的姿势真是恋物癖梦想的极致！”

老师说完，向无聊的玩弄猫耳的实瑠投去了热切的目光。

“一想象实瑠酱背着粗糙的双肩带书包的样子……不行了……”

老师的呼吸都变急促了。

黑羽用带刺一样的目光看着老师问。

“说这是平成时代的根据只有双肩带书包？”

“还有，这间屋子里的日历，电视新闻里报的日期什么的，全部都是201X年哦。”

“就算是这样……”

“黑羽，别怀疑个没完了。这里就是二十一世纪，接受现实吧。”

“……我知道了。”

黑羽一副还是想不通的样子，勉强点了点头。

“失礼了。”

接待室的入口突然想起声音，是柚小姐给我们送茶来了。香草茶香气扑鼻。

柚小姐脱掉了围裙，穿着胭脂色的运动服。脖子以上和穗妙罗一模一样，服装品味却截然不同。

柚小姐往桌子上摆放茶杯，我盯着她的侧脸看。柚小姐发现了我的视线，也冲我微微一笑。

摆放好茶杯之后柚小姐说了声“好了”，自己也在沙发上坐下了。

“还不知道各位的名字，可以请各位告诉我吗？”

说起来还真是，我们太失礼了。

“我叫meibeiyin（妹背银）。这是我的妹妹heiyu（黑羽）。”

我们重新打过招呼。

“唔，大家的名字都很有个性呢。字怎么写呢？”

“字吗？”

“我是木字旁和自由的由组成的那个‘柚’字哦。”

我蒙了，柚小姐说的什么意思不是很懂啊……

“都是片假名。” （小残：假名是日语里的一种表音符号。）

我正说不上来的时候，实瑠小声回答道。

“各位的名字都是用片假名写的？”

“在我们那个时代，已经不用汉字了。”

听了黑羽的话，柚小姐瞪圆了眼睛“啊”的叫了一声。

“人名地名什么的一般都是片假名。只剩下注音符号了。”

二十一世纪后半，文书上所有的汉字都用片假名注音了。（小残：人名地名用片假名表示很常见，可注音一般用平假名，开头黑羽读的手机小说注音也是平假名。疑似错误，或者是银的错误推断。）随着时代的发展，就只剩下注音了。所以，人名地名什么的都用片假名表示了吧。

“这么说，大家都不识字吧。有什么不便的话请跟我说。”

“没关系，我会认。”

黑羽用手指在空中写着什么，好像是汉字。

“‘柚’字，是这么写对吧？”

“没错！”

柚小姐高兴的点着头。

“我和实瑠还有大平老师都会认字哦。”

柚小姐笑眯眯的超三个人的脸一顺看过去。黑羽，实瑠，老师——

然后，看到我这里的时候视线止住了。

“那个……银君呢？”

“哥对汉字不行的！”

“哦。”

柚小姐目不转睛的看着我。各种意义上的羞愧难堪啊。

“银君，好可爱。”

“啊？”

“明明是哥哥却不会认字，真可爱。”

“什么。”

在我的人生里第一次被女孩子说可爱，太害羞了！

我不由得把视线从柚小姐那里转向别处。

于是我看到了黑羽那副丧气的脸，嘴都撇成八万了，和满脸慈爱笑容的柚小姐形成了鲜明的对比。

“真逊。”

黑羽小声嘟哝道。虽然声音很小，却让气氛变得尴尬起来。感觉真难受，向柚小姐学一下啊。

这时柚小姐郑重其事的说。

“对了，各位暂时只好先闲玩一阵了吧。”

跑到这个时代来是怎么回事？光是闲玩可找不到回去的方法。

“也住不了旅馆呢。”

“是啊，都没预约。”

“那么，请一定在我家留宿！”

噢噢！多棒的建议！我正准备感谢……

“这太过意不去了。”

黑羽摇头说道。好像是在说客气话，但表情稍微有点可怕啊。

“为什么要对我们好到这一步？”

“招呼从未来来的客人不是很厉害吗？我还可以向别人夸耀。”

“就是这种理由？”

“很奇怪吗？”

柚小姐歪着头问道。

“也不是很奇怪……”

黑羽好像还是不相信柚小姐。

“姐，我想在这里住下。”

实瑠拉着黑羽的裙子说。

“黑羽君，我们没有这个时代的钱哦。你难道是想让实瑠酱露宿街头？”

“这个……”

“不，我也一起露宿街头就好了。和实瑠酱在空地上毫无防备的露宿，光是这个想想就忍受不了了！充分利用这幅躯体，就可以尽享青百合之乐了！”

“青百合？老师和实瑠一起赏花吗。想想这个情景我就被治愈了。”

“银君，不明白吗？”

“我明白。青有青涩和青空双重意味。”

“回答得漂亮，但是还是没有明白关键的部分啊。”

“关键的部分……黑羽明白吗？”

“啊，受不了了。怎么会聊到这个！我明白了，给您添麻烦了，就住下来吧，因为我不得不保护实瑠啊。”

怎么了？到底是明白还是不明白，在说什么我跟不上啊。

“是。希望住得愉快。”

柚小姐只是看着我们争论，温和的笑着。

于是这样，我们就成了这洋馆里的食客了。

说是把没人的房间给我们住，空着的好像有三间。

我们商量了一下，决定我住一间，老师住一间，黑羽和实瑠住一间。虽然老师提议“少儿组的我和实瑠一起住”，但是黑羽马上就制止了。

我的房间在二楼，顺便说下包括老师在内的女生们都在一楼。

“只有银君住二楼呢，我来带路吧。”

“非常感谢。”

跟着柚小姐后面上楼，看着柚小姐的后背和腰。

哇。紧翘的臀部，丰满的大腿，极具女人味的身体曲线。虽然从后面看不出来，只觉得胸肯定也不小。强烈的异性感让心跳个不停。

柚小姐身材这么好，金发好像也是天生的，是不是有外国人的血统呢？有点在意啊。

“那个，柚小姐。”

“嗯？”，正在上楼的柚小姐回答道。

“柚小姐是混血什么的吗？”

“嗯，大概吧。”

大概？

“就是这样，我不是纯粹的日本人。但是又不知道有哪个民族的血统。”

柚小姐笑了，总觉得好像笑得很寂寞。

发生过什么事情吗？我没有继续探寻了。

带我来到的房间是我自己房间的三倍大。还有飘窗和深绿色的地毯，好像欧洲贵族住的房间一样。

“好漂亮的房间啊。真是谢谢，真的可以给我住吗？”

“没关系的，人多热闹我也很开心。”

“但是……父母不会反对吗？”

“那个，我忘说了吗？父母暂时在国外不回来。”

没听说过啊。现在，这个洋馆好像只有柚小姐一个人住，父母因工作关系住在国外，几年之内不会回来。

这么大个洋馆，有佣人会轻松些吧。管家女仆帮佣什么的，好像一个佣人都没有雇佣。

“这么大的洋馆打扫起来肯定很辛苦，我来帮你吧。”

“谢谢好意。但是，我很喜欢打扫。这个房间也是我打扫的，银君请好好休息吧。”

柚小姐温和的笑着。好像让人撒娇也没关系的，柔和的笑脸。

可以感到一种成熟的包容力，如果我有姐姐的话大概就是这种感觉吧。

说起来，柚小姐多大了呢，大概已经工作了吧。比我看上去稍微大一点，很年轻还在上学也说不定。

“柚小姐是学生吗？”

“嗯，是的。看这里。”

柚小姐指着运动服胸口说道。上面有着『白明学园』的刺绣，但是我看不懂。

“啊，对不起。这是我上的高中的校服。”

原来如此。是高中生啊。

“我也是高中生呢。”

“几年级呢？”

“二年级。”

“那么，是哥哥了。”

柚小姐上高一吗？但是，时代不同高中生的年龄可能也不一样了。

“我今年十七岁，柚小姐呢？”

“十六岁。银君是大我一岁的哥哥呢。”

哇，真的比我小。柚小姐好成熟。我的同龄人啊后辈啊都比她孩子气多了。黑羽也很成熟，看来美女都是看着比实际年龄大的。

“唔。”

柚小姐看到我的反应鼓起了脸颊。

“觉得我比实际年龄老吧？”

“不是的！只是很成熟。”

柚小姐好像很不高兴。

“美女的年龄比看上去的年轻不是很好吗。”

……啊，糟了。对黑羽说同样的话的时候惹她生气了。这应该是对女孩子很失礼的话吧。

但是，柚小姐和黑羽的反应完全不同。

“啊，美……美人什么的……”

声音很紧张，好像在害羞呢。

“银君，经常说这种话对吧？”

“才没有呢。倒是柚小姐，我还以为这种话已经听惯了呢。”

“被哥哥以外的人这么说还是第一次呢。”

这么会，明明这么漂亮。哥哥以外的周围的人都这么没眼光吗。

——等下。

“柚小姐有哥哥吗？”

“啊……”

柚小姐低下头，皱着眉小声说。

“有过，在三个月前……”

空气突然变得凝重了。啊，糟糕了。是和哥哥劳燕分飞了吗，甚至，哥哥已经驾鹤西去了。总之肯定发生了什么悲伤的事情。

柚小姐沉默了几秒后说。

“那个，我去打扫庭院了。请随意。”

柚小姐转身往走廊走去，响起了登登登的下楼的脚步声。

哥哥的事情好像是禁忌，以后要多注意了。

我走近飘窗，打开窗户，新鲜的空气流进了房间。满目的绿叶美景，好像田园诗一般。这里好像也是东京，柚小姐说是奥多摩。

我们的时代为了让人口更加集中，只要有人住的地方都是都市。平民家里可以看到自然风格的话，肯定是旧世纪了。更有穿越的感觉了。

突然想到。

为什么我们会来到这个时代呢？突然发生超常现象真是想不通啊。一定有什么触发穿越的机关吧。

我一定要彻底调查出原因。为了成为作家，我一定要回到二十三世纪。

吹了一下风，我把窗户关上了。

走近床倒在了上面，软软的好舒服，很能放松的感觉。

在这个时代也能好好休息，都是多亏了柚小姐。

在二十一世纪第一个认识的人是柚小姐真是太好了，她对我们太热情了。因为和『哥宝』里的穗妙罗长得一模一样，我好像被穗妙罗温柔招待了一样激动不已。

想着柚小姐的事情，呜哇，打了个呵欠。今天一天发生太多事情了，一安下心来马上觉得很疲惫了，睡魔来袭了。

我的脑海里浮现着柚小姐的笑脸，就这么睡着了。

来到二十一世纪已经一星期了。

这一星期里，我们受着柚小姐的照顾。饮食全部是柚小姐给我们准备的，连杂物琐事也爽快的包办了。

柚小姐可不是闲人一个。假日以外从早到晚都要去学校上课，这期间就照顾不了我们了。柚小姐的负担相当大呢。

这实在是太不好意思了，虽然柚小姐说不要客气，我们还是要帮她分担下力所能及的家务。主要是打扫洋馆和庭院。

做好了大干一场的觉悟，可是四个人一起做一下子就完成了。

大白天的我们却无所事事，于是干起了各自喜好做的事。

老师开始写新作小说，就算时代穿越了老师写起小说来还是非常专业。用现代文写着没有进展就休息一会儿用近代文来写。

实瑠去画风景的素描了，两三天都一直沉迷于此，这个星期好像也过得很充实。实瑠性情真是变化无常啊。

我和黑羽一直在看电视，也想做点什么啊。

第一次打开电视的时候，我吃惊的往后退了一步。突然就有真人显示出来了！好像是叫做艺人的人。

在这个时代，和动画相比，艺人出演的节目要多得多。真人更有收视率吧。在我们那个时代连新闻和综艺节目出镜的都是二次元角色。真新鲜啊。

值得高兴的是，艺人们说的话大概都能理解。和书面语不同，口语和我们那个时代是差不多的。黑羽说，自明治以来，日本口语就没有什么大变化了。

遗憾的是因为不认识汉字，看不懂打出艺人名字的字幕。能看懂的只有『mino●nta』『e●rikazuki』『tuno●☆hiro』这些。（小残：这些艺名都不带汉字。艺人的中文译名依次是：御法川法男，电视节目主持人。江成和己，演员、谐星。角田☆博民，歌手、作曲家。）最后那个人的艺名符号使用得很有大平老师的风范，感觉好亲切。

因为知道未来的样子所以对现在感到意外。比如说书。

电视新闻里说，今后电子书将成为主流，纸媒体将会衰退。这预测完全不准，到了二十三世纪实体书也一样是主流。

老师告诉我，有一段时期，电子书确实成了主流，可实体书的价格骤降，于是又重回原点了。

光是看看电视也觉得每天都过得挺有趣的。电视剧啊综艺节目什么的都很好看，最棒的就是动画了。录像带和光碟里储存着数量庞大的动画。

第一次看平成年间的动画，发现有很多我喜欢的文学作品。

一个男孩子进了一个只有女孩子的学校啊，一个男孩子的家里闯入了一个外星少女啊，很多这样的好像是从正统派文学改编的一样的动画。

更有甚者，比如某部动画的表现手法让我眼前一亮。女孩子裸体的时候就会有光线和雾气把关键部位遮住。

黑暗中射出光线！不自然的腾起雾气！

真是毫无逻辑啊。难道这就是正统派文学的起源！

我高兴得情不自禁了。人类感到幸福的时候身体就会自然的动起来。我对着走光场面拍手，向着全裸场面鞠躬起来了。

不知道为什么黑羽看我的目光这么冷。

“柚小姐。”

一个星期天的早上，我在走廊向柚小姐打招呼，为了谢谢她给我们看动画。

柚小姐头上戴着发圈，身上穿着运动服。她在家的时候总是这样一副打扮，肯定是很喜欢这么穿吧。

“谢谢你给我们看动画。”

“喜欢吗？”

“嗯。看到了很棒的裙底走光。”

“那真是太好了。”

柚小姐微微一笑。

好可爱。我一看到柚小姐的笑脸就感动胸前一热。

“刚才说的‘好棒的裙底走光’是什么东西？”

唔。告诉她在哪个具体的作品里的哪一个场景比较好吧，我尽可能详细的说明下。

“那……那个……”

但是，我不擅长说明，反而让柚小姐更困惑了。

“对不起，我没看过。”

“没看过？”

“那些动画收藏是哥哥的东西。”

原来是这样吗！

“平时看动画的是……”

“嗯，我平时很少看的。”

不看动画！？真是让人不敢置信的话。这里是二十一世纪，和我们那个时代的常识可能不太一样吧。

“于是，有件困扰的事情。”

“怎么了？”

“就是买不到一部叫做『魔法少女抖S』的动画的周边商品。”

“mofashaonvdouS（魔法少女抖S）？难道就是那个『抖S』吗？”

“……？”

二十三世纪发掘出的某个价值五百亿的魔法少女像，虽然记得不是很清楚，好像就是叫做『抖S』的这部作品。

“对不起，我对动画不是很了解……”

“啊，我才是真对不起。这部动画有什么重要的吗？”

“嗯，非常的重要哦。所以，怎么样才能买到周边商品呢。”

“网上购物怎么样？”

“哥哥用过，但是我不太会就解约了。”

“附近的商店呢？”

“带着便签去经常买饮食物品的超市问有没有，结果对方噗的一下情不自禁的笑了，边笑边告诉我没有。”

便签上到底写的什么啊？

“……总有能买到的地方吧？”

“首都有哦，柚君。”

突然出现的声音说道，回头一看到老师正站在那里。

“首都吗？这里再怎么说也是东京都啊。”

柚小姐疑惑了。

“哈哈哈，首都的确是东京。这是我们那个时代和这个时代都不会改变的。我说的是，范围更加精准的文化首都。”

柚小姐头上好像冒出了问号一样。

我明白老师说的“文化首都”的意思了。

“老师，故意说得这么难懂是在欺负我吗？”

老师这么说，肯定就是那个地方了。我说出了那条街的名字。

“秋叶原。”

柚小姐“哦”了一声，看着老师。

老师双手抓着双马尾的发束，拉起来笑着说。

“答对了！”

那天下午。

我们五个人一起前往秋叶原。这是到这个时代之后第一次出远门。

在奥多摩站上了电车。

貌似到秋叶原要花两个小时以上。我从电车的窗户向外看二十一世纪的东京。平成时代的电车速度很慢，可以悠闲的欣赏景色。

“哇，快看！瓦片房啊！”

“还有一些木质住宅残存着哦。”

“哥，好多写着汉字的广告牌。”

我和两个妹妹，目不转睛的盯着窗外辽阔的风景。

刚出奥多摩就都是低矮的建筑物了，开始离东京都中心近的地方看到的都是近代的高层建筑。新旧混杂的城市挨在一起确实很有平成年间的感觉。这就是二十一世纪！

途中换乘了好几次电车，我们终于到秋叶原站了。

出了叫做『电器大街』的检票口，仔细环视周围。咦，没有想象中那么多的萌化装饰。本以为应该满是二次元美少女，遍地都有画着插画的广告牌的。只有这种程度吗……空喜了一场。

留下的印象只有人好多。大量的人擦肩接踵，一不小心就会撞到别人。这个时代的日本已经有一亿两千万多的人口了，东京更是挤满了人。

来到车站外面，人声相当嘈杂。到处都能听到电子音和店员招揽客人的声音，五颜六色的霓虹灯汉字广告牌，人山人海的噪音——全都扑面而来，刺激着我的眼睛耳朵。和二十三世纪没有活力的街道完全不一样。

如果把这条街写进小说里，要怎么样来描写呢？

“这里就是秋叶原啊。我还是第一次来。”

柚小姐很高兴的样子。

柚小姐没穿运动服，而是穿着学校的制服。上身穿着白衬衫外面套着校服毛衣，下身是百褶裙。出远门还穿着校服，问她“没有别的衣服吗？”，却神采奕奕的回答“没有！”。

“唔……”

老师用敏锐的目光打量着四周。一定是在仔细的观察秋叶原的街道吧，把在这里看到的东西用写出的作品活灵活现的展现出来。

“人这么多，却没什么小孩子呢。”

“小孩子有老师一个就够了。快去找柚小姐想要的东西啦。”

黑羽说的柚小姐想要的东西是什么呢？

就是『魔法少女抖S』的『限定品胸器鼠标垫』了。

我和妹妹们不知道什么是胸器鼠标垫，听都没听说过。

问柚小姐“要胸器鼠标垫来干什么？”。柚小姐好像只是被拜托去买写在便签上的东西而已，为什么要买却是个迷。算了，不管了。

我们最后的指望是对平成时代文化风俗了如指掌的老师。

老师果然知道胸器鼠标垫。胸器鼠标垫就是画着女性角色上半身，胸部部分是立体的东西。

不愧是老师！知道这些要买就容易了，可是老师也不知道要去什么样的店里买。

“是平成时代有名的美术品什么的吗？”

“不清楚的时候，应该去请教别人啊。”

黑羽说出了建设性的意见。嗯，就这么办吧。

问题是去问谁呢……困扰的时候向长者请教肯定没错吧。

正好，眼前就有一个老奶奶正慢悠悠的走过。上去打招呼。

“对不起。请问您知道『抖S』的胸器鼠标垫在哪里有卖的吗？”

老奶奶不由得“啊”了一声，转头看着我。

“胸器？”

好像吃了一惊。只是问下美术品而已，难道很奇怪吗。我有点不安了，老奶奶脸上很快又浮现出柔和的微笑。

“不好意思呢。年轻人的东西我不是很清楚，只是转车经过这里而已。”

说是乘坐总武线从千叶的津田沼出来的。都是不知道的地名。

“要买东西的话，日本●贩不就可以了吗？”

“riben●fan（日本直贩）？”

“是电视购物哦。”

“是这样啊。”

老师点了点头。

“把国家的名字加在前面，肯定是个极具规模的购物频道。国营企业的规模都很大，会有胸器鼠标垫卖也说不定。”

（小残：其实是个员工三百人没有上市的大阪公司。）

“哪里能看到那个节目？”

“家电商店里不是就有吗？你看，那边。”

老奶奶指着远处的建筑。我顺着手看过去，建筑上挂着写着『石丸●器』的广告牌。虽然不知道怎么读，那个肯定就是家电商店了。

“太谢谢您了！”

我们谢过老奶奶，往家电商店走去。

啊，可恶！不小心就把脏话骂出来了。

我们从家电商店出来，脚步蹒跚的走在秋叶原的大街上。

家电商店里是有电视，而且有好多。全是老古董一样的电视，但是都能播放得好好的。

虽然，是有日●直贩的节目播放。

明明一直等着！两个半小时！

“被骗了吗。”

老师捶胸顿足。

“那个老奶奶不是想我们骗我们，只是她也不是很清楚而已。”

黑羽一副疲惫的样子说道。

“在去问问谁吧。”

只能同意了。

我们问了几个过路的人，但是谁也没有告诉我们哪里有胸器鼠标垫卖的商店。

“那是什么啊？”，有人反问道。“是美术品哦！”我大声回答。旁边的大姐姐招呼我过去说，“我有很棒的美术品哦，要看吗？”

满怀希望跟过去看，却被推荐购买绘画了。当然，虽然以为是画着走光脱衣场面的美少女，却只是单纯的风景画。这真的是那个秋叶原吗！

“银君，对不起……”

柚小姐不用向我道歉啊！我只是被毫无秋叶原风格的画震惊了而已。

之后不久，我们一直在秋叶原的大街上徘徊着。胸器鼠标垫到底要去哪里才买得到呢？没有帮手，脚步也沉重了起来。

“哥……”

跟着来的教养很好的实瑠好像也到了界限。

“受不了了。”

“实瑠，不许说任性的话。”

黑羽责备实瑠道。

“但是，这样子好无聊啊。”

喂，这样说的话会让柚小姐觉得自责的。

我慌忙偷看了下柚小姐的脸。

柚小姐温柔的笑着，弯下腰平视实瑠的视线。

“是啊，真是又累又无聊呢。来做点有趣的事情吧。”

啊，柚小姐真会为人处事。太谢谢了。

“可以吗？”

我很抱歉的问柚小姐。

“嗯。日●直贩的话家里的电视不是也可以看到吗。”

原来如此。那我们来做什么呢？

“哥，我想要那个。”

“那个？”

“抱枕枕套！”

和胸器鼠标垫不用，抱枕枕套我可是知道的。在博物馆里看过。

但是……

“买不了东西哦，我们没钱。”

这个时代的我身无分文，钱全部都是柚小姐出的。不能再增加她的金钱负担了。

可是，柚小姐却很感兴趣。

“买个抱枕套要不了几十万日元吧？走去买了！”

虽然我和黑羽说不用了，这对柚小姐好像也不是什么大的负担。要给我们买东西，真是过意不去。

“可以给你买，但是抱枕套哪里有卖的也不知道啊。”

黑羽一脸困扰的说。在这种时候。

“果然只有问别人了。”

跟谁借下光。要是热情的人就好了，可是光凭外表也不知道。

“哥，有个导游机器人哦。”

实瑠“那里，那里”的喊着指着远处。

看过去，是一个人工制品感十足的女孩子站在马路的旁边。外表来看勉强能和人类区分出来。好吧，我们去问那个机器人。

走近导游机器人，她的样子好像有点奇怪。机器人一动不动的，一群人在旁边照相。好像是在围观出洋相的人一样的气氛。

女孩子穿着粉红色的衣服，比实瑠稍微大一圈的体格。旁边立着的是写着『魔法少女抖S剧场化纪念 等身大手办』的旗子。嗯？抖S？

“好像不是导游机器人，我们走吧。”

“等下黑羽。『抖S』像——难道是五百亿日元的那个！”

虽然我很兴奋，黑羽却说“先办正事”快步先走了。呜呜呜……

没办法，追在大家后面突然一个女仆打扮的年轻女人递过来一张传单。要问这个人吗，不过大概不知道的吧。

我试着问了下抱枕套。她毫不犹豫的。

“虎之穴什么的，还有complex漫画店，Melonbooks都能买到。”

（小残：店名原文分别是とらのあ●、まんだ●け、メロン●ックス。都是在秋叶原有分店的有名漫画书店。）

明确的回答了我。

女仆小姐肯定经常去这些店里买同人志吧，还告诉了我这些店的详细位置。果然需要帮助的时候就要找女仆啊。向柚小姐推荐雇佣女仆吧。

我们来到女仆小姐说的店，店员带我们到了抱枕套的卖场。

墙上贴着好多女孩子的插画。好像是用来选择要买那个角色的抱枕套的。

不行了，每个孩子都好可爱决定不了啊。

“实瑠，你喜欢哪个？”

“棉花糖！”

“没有棉花糖哦。”

黑羽苦笑道。

“黑羽君，实瑠酱是在说，有着棉花糖一样肌肤，微微红着脸，伴着衣服摩擦声脱着内裤的女孩子。衣服摩擦声是重点。”

“请去死吧。”

“实瑠，好像没有棉花糖图案的抱枕套。只能选个别的。”

听我的说明之后，实瑠“唔”的一声开始认真考虑。

“超级可爱的家伙。”

就算这么说……我觉得看上去都挺可爱的。

“柚小姐，你觉得这里面哪个比较可爱？”

“唔……虽然哥哥很喜欢这种东西，我不是很清楚啊。要不然的话，大家一起选吧。”

“服从多数人的意见吗。好像很有趣的样子。”

大家都同意了，我发出信号后，大家一齐指向自己喜欢的插画。我选了一个头戴黑发饰的金发女孩子。

“啊”“啊……”

我和柚小姐指向了同一个女孩子，因此手指也碰到了一起。

“对……对不起”

我慌忙的把手收回来。

看了下柚小姐，浮现出羞涩的笑容，脸微微的红了。

心跳！

“那个……银君也选的是这孩子呢。选她的理由是什么？”

“金发戴着黑发饰的组合，说白了就是我的喜好。”

因为和穗妙罗的样子一样。

“哦，这样啊。”

“柚小姐又是为什么呢？”

“那个，伸出手就指着这孩子了。”

发生了名为偶然的奇迹！

我和柚小姐微笑起来。

“……这个可以吗？”

旁边突然传来冷笑的声音。看过去，黑羽正抱着双手站在一边。阿修罗像一样的，微妙的一脸不快。

“啊，啊啊。实瑠，这个可以吗？”

“随便。”

不是超级可爱的家伙也行吗？

……总算买到了。抱枕套的正面是制服姿态插画，反面是泳装姿态插画。反面真是相当的性感啊，作为美术品来看也不会觉得下流。

把买来的抱枕套递给实瑠，实瑠颇有兴趣的盯着看，说。

“穿上。”

了解。给实瑠套上抱枕套，因为是特大号的，小小的身体一下子就装进去了。

会动的抱枕套就出现在店内了。那副样子简直就是站起来了的青虫。

“回到未来之后，实瑠酱，要不要也戴下我的妹妹抱枕套？妹妹戴着妹妹抱枕套……摸索着到达涅槃的彼岸一样……啊……受不了了……”

老师的表情恍惚了。

“实瑠，太好了呢。”

“嗯。”

从套子里面传出实瑠起劲的回答声，正玩得开心呢。能和家人一起我已经心满意足了。

“哥哥，稍微过来一下。”

我正沉浸在温暖之中的时候，黑羽皱着眉站到我旁边来。

“从刚才开始其他的客人就在偷瞄我们。难道说，我们做了什么让人出乎意料的奇怪事情？”

好不容易有了幸福的气氛，别说这么扫兴的话啊。

“喂喂，不要吃醋嘛。等下也把抱枕套给黑羽戴戴。”

“吃什么醋啊！戴着蠢死了！不用了！”

黑羽“哼”的一声把头扭向一边，马上不高兴了起来。脾气真不好。

“……啊”

黑羽好像发现了什么一样，在盯着什么东西看。

“哥哥，你看。”

黑羽指着商品架。

架子上贴着白色的标签，上面写着“胸器鼠标垫”。都是平假名和片假名，我认得。

柚小姐好像也发现了。我和柚小姐相视而望。

难道说，目标达成了。

结果。

还是没买到目标之物。

这家店也没有『魔法少女抖S』的胸器鼠标垫。因为是只生产了非常少量的限定品，早就卖光了。

好不容易来一次，买了别的角色的胸器鼠标垫。是叫做『关羽』的美少女角色，好像读作guanyu（关羽）。

黑羽告诉我汉字的『羽』是羽毛的意思。我想到了白色翅膀随风飘舞的画面，多么楚楚动人啊！我有女儿的话也要给她取个这样的名字。

太阳都下山了，我们踏上了回家的路。

“真是遗憾呢。”

朝秋叶原车站走着的途中，我安慰柚小姐说道。

“这也是没办法的事情。还是老老实实的用●本直贩来买吧。”

柚小姐透着疲劳感，笑着说道。

真是英明的判断。

带着国家名字的公司，胸器鼠标垫这种程的东西度肯定大大的有吧。

从秋叶原到奥多摩，电车一直摇个不停。这个时代的电车震动幅度很大，把疲惫的身体振得够呛。

开始还在聊天，因为疲劳的缘故慢慢的话越来越少，大家都沉默了起来。沉沉的坐在长坐席上发着呆。柚小姐、黑羽、实瑠三个人靠着旁边的座位睡着了。

“银君。”

奥多摩就要到了，这时坐在旁边的老师对我说。

“今天，觉得怎么样？”

“要说什么呢？”

“就是萌啊。”

“萌吗？”

老师一副消沉的表情。

“我啊，好失望。这个时代，没有想象的那么萌啊。越是了解这个时代就发觉我想错了。”

我回忆了下今天看到的风光。秋叶原的街上和从电车的窗户往外看到的东京。像老师说的一样，没看到什么萌要素。除了秋叶原外连萌的影子都没看到。

“秋叶原还像点样子，但是这还是不够啊。二十一世纪还是不够萌啊。”

“现在还是首相是真人的时代嘛。”

在家电商店看电视的时候，播了新闻。看到了这个时代的总理大臣，怎么看都是这个真人大叔。

这在我们那个时代是不可能的。

在二十三世纪，日本的总理大臣由二次元的美少女角色担任。

把国民不过问政治视为问题的政府，在二十二世纪的后半，把总理大臣从人类换成了二次元的美少女。效果非常显著，大家都关心起政治来。

也有反对二次元美少女担任总理大臣的势力，但是作为个人都很喜欢吧。

“萌所能得到的市民权力可不止这么一点点。”

“今后肯定会爆发性的成为文化的中心。”

“我想喵姆酱了。”

第七任二次元总理喵姆酱，设定为初中二年级，国民们的妹妹。

“对我来说，再小一点就对我胃口了。”

“下一个终于是小学生了吗。”

“干脆把幼女的年龄标准再定低一下吧，就算国民斥责也没关系。日本人有必要更无耻一点。”

“是说调教幼女吗？”

“什……！”

一瞬间，老师的脸像煮开了一样。

“严厉的教训幼女……新鲜啊……不……不行了……好像有什么觉醒了……”

觉醒。从这话来看，是在说关于政治的话题吧。老师满脸通红发起抖来。我只能看到眼前的这个金发双马尾小学女生一副兴奋的样子。

老师好像又沉浸在自己的世界里去了，我一个人回想着喵姆酱天真烂漫的笑脸。每天，那个笑脸都给我们带来精神。

已经一个多星期没见过喵姆酱了。虽然不知道这些日子是怎么过的，现在感觉真怀恋啊。

回来原来时代的手段，现在还不知道。

我们会怎么样呢。只能永远在这个时代生活下去了吗。至少让我知道发生时间穿越的原因啊，一切发生得那么突然，什么都不知道，让我怎么调查呢。

这样老是靠柚小姐照料着也不是办法。

我看向柚小姐，她靠着旁边的座位呼呼的睡着。无防备的睡脸让人感到奇特的魅力。我的脸热起来了。

不久电车就到达奥多摩站了。

从秋叶原回来的我，因为疲惫马上就睡着了。

就这样一直熟睡到早上吧，可是夜里突然醒了。

我看了下钟，是凌晨两点。其他人都睡着在吧。

我出了房间想去上厕所。

尽量不发出脚步声在走廊轻轻的走着，悄悄的下楼。厕所在一楼。

完事回二楼的时候，看到一楼客厅的灯是开的。

有点在意去偷瞄了一下，一个穿着睡衣睡裤的女孩子坐在沙发上。

是柚小姐。

她背对着我这边。总觉得，好像在微微颤抖一样。不一会儿，听到了嘶嘶的吸鼻子的声音。

难道是在哭吗？

我不安起来。看到了不该看的东西，还是赶快走掉比较好吧。

我悄悄的转身。这时，手碰到了门，门咯吱一响。

“……是谁？”

房间马上响起了质问的声音。好像已经被柚小姐发现了。

“是我。”

“……银君？”

柚小姐看着我，眼睛红红的，脸上带着泪痕。

虽然这么说很不严肃，湿润的蓝眼睛和满面愁容的哭相，稍微有点抚媚呢。

“看着亮着灯就过来了，对不起。”

柚小姐慌忙用双手擦着眼泪。

“真不好意思。”

柚小姐眼角还带着泪，嘴上却笑着说道。

这种时候被我打扰，真尴尬。

半夜一个人在哭，发生了什么事情吗？说实话，非常在意啊。

“那个，柚小姐。”

“是……”

“如果可以的话，有什么事就跟我说吧。”

可能多管闲事了。可能让柚小姐为难了。但是，我怎么能放着哭泣的柚小姐不管。

柚小姐说“是，拜托了。”哭着点了点头。

我在柚小姐斜前面的沙发上坐下了。

看到桌子上面放着一个银色的箱子。盖子上印着『海苔』两个字。不认识。下面是手写的“宝藏之书”几个假名。

是放着宝物的箱子吗。以这家的经济能力来看，一定是防范万全的特别订做物没错了。

“我在向哥哥道歉，因为买不到他想要的东西。”

柚小姐把箱子打开，从里面拿出了一张照片，放到了我前面。

上面是金发的女孩子和黑发的男孩子。这就是柚小姐和她哥哥吧。

“我是哥哥带大的。”

“看起来是个好哥哥呢。”

是个带着银边眼镜，感觉纤弱稳重的男孩子。

“嗯，是非常好的哥哥。”

柚小姐的眼睛慢慢又沁出了泪水。

“和银君有点像呢。”

“是吗？”

我仔细看了看柚小姐的哥哥，唔，哪里像了。哥哥的眼镜很惹眼，我又不戴眼镜，不好比较呢。

“眼睛啊，嘴唇旁边啊，非常像。”

“连这种地方都注意到了啊。”

“女孩子可是很细心的哦~”

柚小姐微笑着说。虽然笑了，还是没什么精神。

“哥哥的回忆太多了。以前经常一起玩扮家家酒。”

稍微有点羡慕。我从来没有和妹妹们一起玩过扮家家酒。黑羽也好实瑠也好，都是喜欢读书画画的类型。

“因为我最喜欢猪先生，总是扮那个玩。”

“猪先生的家家酒？”

“哥哥扮猪先生。”

“那柚小姐是什么？”

“是调教师。”

呜哇，好帅气！

“这个时代还有猪的调教师啊！第一次听说。是让它做什么吗？”

“不是让它做什么，而是不让它做。”

不让它做？

“像这样，把哥哥捆住……”

柚小姐做着好像把什么东西捆绑住的动作。

“哥哥不喊‘快让我去吧！’，绝对不让他去。”

“不让他去哪里？”

“厕所啦。”

“原来如此。忍耐小便是哲学啊。我读过一本关于这个内容的书。”

“这个内容的书是什么？”

当然是——

&quot;是未来的文学作品。&quot;

“哦。”

柚小姐笑了起来，可是漂亮的脸蛋上还是带着愁容。

听到这里还是有个非常在意的地方。平时就很在意了但是没有问，这样自然的问出来就没有关系了吧。我犹豫了一下还是问了。

“那个……你哥哥发生什么事情了吗？”

“生病过世了。”

啊啊，果然是这样。

“哥哥还在话，我一定和他生活在一起的。”

“这么喜欢哥哥啊。”

“嗯。这是有缘由的。……那个，对不起。说了也没关系吧？”

我默默地点了点头。

“其实我是被领养的孩子。”

我情不自禁的盯着柚小姐的眼睛。

“我好像是被扔在了社会福利机构的外面。”

这是说出身不明吗。

“我还是婴儿的时候，父亲收养了吧。虽然母亲好像很反对，想要女孩子的父亲还是固执己见了。”

泪滴从柚小姐的眼睛里扑簌扑簌的掉下来。是因为没有再抑制感情了吗，柚小姐比平时话多多了。

“我小时候父亲也对我很温柔。但是，当我长大了，就慢慢变得冷淡了。加上母亲本来就不喜欢我，双亲把我当作是累赘一样。”

好过分！太不负责了！

“哥哥知道父亲的态度之后说。‘那个人已经过了背双肩书包的年龄了，不能哈哈了。’”

“不能哈哈了？”（小残：“哈哈”指猥琐的呼气声。原意是突然接到骚扰电话而听到喘息，结合老师对双肩包的评价，这里的引申义大概就是非直接的猥亵。咳，不往深说了。）

“我也不太懂。”

“是吗。”

“哥哥对父亲说‘快点从二次元里醒过来就好了。’”

“真是体贴的哥哥呢。”

“嗯，是个体贴的哥哥。和父亲不同，对待我的态度一直没变。”

原来如此。我理解她对哥哥怀有的强烈的思慕之情了。

“去买胸器鼠标垫是为了供奉给哥哥。发售之后摆到我的墓前，哥哥在医院的病床上好几次这么说，声音很大的说。”

“原来是这样啊。”

柚小姐这时沉默了，消沉的脸真让人心痛。

我正犹豫着要不要说点什么，柚小姐用睡衣的袖子擦了擦眼泪，一脸振作的看着我。

“银君，我想继承哥哥的遗志。”

“遗志？”

“嗯。”

柚小姐指着桌子上说，“我是最喜欢哥哥的孩子。”

桌上有一本书，封面是穿着粉色戏服的女孩子。我记得，这是『魔法少女抖S』。

“哥哥也有哥哥的烦恼，在学校被同学们排斥了。”

“……不管在什么时代都有的事情呢。变成这样的契机是什么呢？”

“在跟这个女孩子的画聊天的时候，好像被班上的人看到了。好像在大叫‘请更加辱骂我吧’。”

“是这个原因吗！”

好可怜。和二次元的女孩子说话什么的，在我那个时代是很正常的行为。

“趴着舔放在地上的画的时候好像也被看到了。”

“这不是非常普通吗！”

老师说他每天都把妹妹们的插画一个不少的舔个遍。连老师都做的话这事不是很普通吗。

我可以断言，这位哥哥生错了时代。

他是被时代所杀害的！

“我想就像是我被哥哥救赎了一样，哥哥是被女孩子角色救赎了。”

“没有救赎的话人是活不下去的呢。”

我很明白，我也是被『哥宝』救赎了。

“我还不能完全理解哥哥的非凡趣味。如果是认可了萌的世间，我就可以堂堂正正的说我是抖S的仆人了，哥哥生前这么说过。他的遗言是『让萌播撒得更加广阔吧！』。”

多么的！

感动啊！这个时代也有着怀有如此热血志向的人啊！

“我虽然对这个完全不了解，还是想回应下哥哥的心情。”

柚小姐笑了。

不是平常的那种像温和的阳光一样微笑，而是缅怀去世的哥哥，纤弱而寂寞的笑脸。好像手里稍微加点力，就马上会毁坏掉的虚无一样。

——一定要守护！

好像有什么东西从我的心底涌动出来，这就是被叫做男子汉气概的东西吗！

无条件的相信我们，收容我们的柚小姐。正是这个柚小姐，独自一人站在了时代的风口浪尖上。一定要助她一臂之力！

我猛然喊道。

“我来帮你！”

柚小姐舒展眉头看着我的脸。

“和我一起，在这个时代播撒萌吧！”

“……我好高兴。但是，这样不会给你添麻烦吗。”

我探出身体，我的脸和柚小姐的脸靠近了。

“哪会有什么麻烦！你本来就有恩于我，一定请让我来报恩！”

柚小姐只是笑着没有回答。好像犹豫了。

真让人着急！这样的话，跟她说那个吧。让她觉得跟我是同类有点狡猾，我不喜欢这个方法，但是现在不管什么手段了。

“柚小姐，其实我，也是领养的小孩。”

“啊！”

“所以，柚小姐的心情我比别人更明白，更在意。”

领养的孩子的内疚和寂寞，这些心情我也能理解。一个人留在孤岛上，羡慕对岸的热闹一样的，那种独特的心境。

我的这种负面情感中被『哥宝』救赎了。而柚小姐是被哥哥救赎了。在哥哥去世之后， 也想要为哥哥做点什么的心情，因为父母的冷淡而越发强烈了。

“哥哥去世之后，柚小姐是不是觉得已经没有同伴了？如果我是柚小姐的话，大概就会这么觉得。”

“那个……”

“让我成为你的同伴吧！你再也不是一个人了！”

柚小姐暧昧的笑了，不知道是在困扰还是在高兴。

“请不要这样说，因为，我会真的去依赖你的。”

“请尽管依赖吧！”

我呲牙咧嘴的笑了。

柚小姐垂下了双眼，不一会儿又瞄着我看。她轻轻的吐了一口气，把手放在胸前说。

“银君真是个可怕的人啊。大意了的话，重要的东西就要不保了……”

“绝对不是，有什么不能碰的东西快告诉我，绝对不做小偷！”

柚小姐噗嗤的笑了。

“和银君说说话就觉得心情好多了。银君真是个好人啊。”

柚小姐盯着我的脸。

“请让我依赖吧。银君，请多多指教。”

向我鞠了个躬。

“是，你也请多多指教。”

我和柚小姐双目对视。好热，好像有什么东西要从胸口喷射出来一样。

“话说，具体要做些什么？”

“哥哥有说过。”

柚小姐的眼里闪着坚毅的光。

“他说‘先从学校开始侵蚀’。”

“侵蚀……”

“哥哥和我上的是一个学校。他是想在我们的学校里撒布萌吧。”

“原来如此。要是能直接去学校里看看就好了。”

“啊，那么的话。”

柚小姐眯起被刚才的泪水浸湿的眼睛说。

“银君，要转学过来吗？”

“转学？让我去柚小姐的学校上学吗！？”

柚小姐微微一笑。

怎么可能。

我的人生发生了只有用“怎么可能”来形容的事情。

我要去二十一世纪的高中去上学了。

把不可能变成可能的是，弥勒院家的经济能力。柚小姐所上的私立白明学园由弥勒院家出资过巨额的赞助，稍微过分点的要求也能如愿以偿。

转学的手续几天就办好了，迎来了我第一次登校的日子。

我和柚小姐一起走在去往学校的坡道上。

“我是和柚小姐在一个班吗？”

“嗯，座位也拜托老师照顾了。”

我不认识汉字，坐在柚小姐的旁边就可以教我读书了。

虽然没来得领学校制服，我学生风的私服也很这个时代的校服挺像的。所以暂时就穿着这套衣服来上学了。

平成年间的学校是什么样子的呢？绝对很刺激的吧。说不定能收获些写小说的剧情，光是想想就喜不自禁。

“好期待啊。”

“我都看出来了。”

柚小姐的另一边发出了冷冷的声音。这十几年里，我几乎每天都会听到的声音。

黑羽也并排走着。

“这不是去玩哦。”

黑羽也穿着私服。因为是平成式的旧学院风格，和柚小姐的制服还蛮像的。作为穿去学校的衣服也没有违和感。

为什么黑羽也会同行呢？

因为她也要和我们一起去学校上课了。

——回到几天前。

和柚小姐深夜相谈的第二天早上，我们在客厅的桌子上吃着早饭。我告诉黑羽。

“我要去学校上学了。”

黑羽把味增汤喷了出来。

“突然说些什么，开玩笑的吧？”

我说明了详情。黑羽一开始还不信，我把柚小姐的哥哥的真相也告诉她了，她才相信不是玩笑。

“柚小姐的哥哥也好，柚小姐也好，哥哥也好——你们都投入过头了啦。真不知道怎么说你们才好。”

“没有什么好说的。男人有非做不可的事情！”

“银君……”

黑羽停下正在吃饭的手，厌恶的盯着我和柚小姐的脸。

“那么制止你也是没用的？”

“当然了。”

“——那我也一起去。”

你说什么？

这时，默默听着我们说话的老师和实瑠也开始起哄了。

“这不是很有趣吗？我也要一起去学校。”

“实瑠也要去！”

柚小姐为难起来。

“那……那个……老师和实瑠酱实在是……”

怎么看也是小学生嘛。就算是弥勒院家的势力，要让她们转入高中也是不可能的。

“实瑠对不起，和老师一起看家吧。如果老师要对你做什么，就用那个刺杀他。”

黑羽指着厨房墙壁上挂着的菜刀说道。实瑠信以为真了要怎么办。老师笑着说“菜刀吗，很有病娇味嘛”，好像不太在意。

“黑羽说也要去学校，是认真的吗？”

“当然了。连汉字都不会认的哥哥一个人怎么搞得定。多危险啊，没有得到我的许可前不要擅自做决定啊。”

“为什么我非要得到黑羽的许可？再说了，不是一个人哦。还有柚小姐在呢。”

“你想让柚小姐操心到什么程度！？要照顾哥哥的话压力可不得了。”

“不会有什么压力的。我很期待一起上学呢。”

“黑羽，不要无理取闹了。要去学校的是我和柚小姐。”

“不行！绝对不行！”

黑羽红着眼睛拍了下桌子，碗里的味增汤都荡了起来。

“总之！我也要一起去。如果你说不行，我就把哥哥的脚钉在地板上！”

黑羽气势汹汹！钉上去是说，难道是打算用菜刀刺穿吗？

被气势压倒的我只好点了点头。

一年级三班。

这就是，我和黑羽上课的教室。柚小姐也在。

我比黑羽和柚小姐大一岁，也跟她们一个年级了。我和黑羽设定成了双胞胎兄妹。

到了学校后，柚小姐继续往教室走去。我和黑羽则先去办公室。作为转校生，先要由班主任老师介绍给同学们。从走廊看了教室的样子。

……那是什么啊？教室的前面有个巨大的板子，老师拿着白色的小棍子，在板子上直接写着文字。太原始了。

朝坐着的学生们看去吗，是古代人的特征吗，好像都长着一副悠闲的脸。这就是叫做平成的古老平和的时代的象征吧。

“黑羽，你看。大家都一脸朴素的样子。象征着这个时代啊。”

“这是先入为主吧，看上去和我们没什么不一样。”

这个别扭的家伙！

“对了，哥哥。不要说我们是从未来过来的事情哦。”

“为什么？”

“会被怀疑智商的哦。弄得不好还会被强制退学的。”

“还是歧视吗……平成年间的社会还不够成熟，真没办法。”

“不够成熟的是哥哥的脑袋。”

我们跟着班主任的后面，进入了一年级三班的教室。

黑羽刚一进去。

“大美人啊！”“好漂亮~”“头发好飘逸！”

之类的声音就从学生中间传了出来。

妹妹被夸奖了好像我自己被夸奖了一样好开心。

然后我也进入了教室。

“是立领服啊”“立领服”“哪里的学校还有这个？”

满耳听到的都是“lilingfu”这个词语。是什么意思呢？是说我感觉很文学吗，还是说很知性呢？

首先由班主任来介绍，这时，我们先站在教室前面等着。

扫视班上的学生，看到了一个异常惹眼的女孩子。华贵的身影在周围的人里好像鹤立鸡群一般。就好像在黑白画像里，有一处上色的风景一样。

是柚小姐。

柚小姐看着我笑了。我发现自己的紧张感一扫而光了。

“那么接下来，请你们两个来做自我介绍吧。”

班主任促我们快点。黑羽正要走上前去时，“等下”，我说着就伸手拦着了她。

“黑羽，这里先由我来做个示范。”

“啊，喂！”

要适应新的环境，第一印象非常重要。作为兄长，要让黑羽看看正确的自我介绍的方式。

我站在同学们的前面。好的，气氛好像挺热烈的。

虽然口头的自我介绍就够了，但是难得有机会用这么大的板子。

我用白色的小棍子，在板子的中间写下了自己的名字和生日。

meibei yin  2185nian4yue12risheng

（妹背 银  2185年4月12日生）

“初次见面，我是妹背银。虽然衣服可能有点过于知性了，实际上是个亲切的人。请不要见外叫我银就好了。请大家多多指教。”

我很有精神的大声向大家打了招呼。嗯，是个无懈可击的自我介绍吧。

同学们的反应怎么样？环视了下教室里——

咦！？好奇怪啊。大家脸上表现出的感情，不是对转校生的好奇、兴趣、欢迎、不欢迎之类的。

如果用大平老师的风格来描写同学们的脸，就是这样。

眼眼 圆圆◎  嘴嘴 张张◇   脸色 惊惊☆

（小残：原文当然是无汉字的，这么龊的句子实在不想再打一遍了。）

黑羽迅速凑了过来。

“刚说不要你就做了！你想想今年是公历多少年啊！”

“当然是——啊！”

糟糕。今年是201X年啊。

“挺好了，我来帮你解围，不要说话。什么都不要说。”

说着，黑羽站到了同学们的前面。我悄悄的退到教室的角落里。

“那个，刚才的是个段子。”

大家对黑羽的话都没有反应，教室里还是一片沉寂。

“是哥哥的标致性段子。”

盯。

“虽然知道这个人越说越不像样子，还是让他说了。刚才让大家见笑了。”

盯……意想不到。

柚小姐首先笑出了声，带着班上的同学一起笑了出来。

呼，总算没有暴露我是从未来过来的人。谢谢，黑羽。谢谢，柚小姐。

——太天真了。

很快的，大家都知道我是未来人了。黑羽的解围好像没用。

班会一结束马上有人“哟，未来人”这样向我打招呼了。

呜哇，怎么办！？黑羽好像说过被发现是未来人会被退学的。

“黑羽，事情不好了！”

报告了事态的严重性，黑羽好像把肺里的空气全部都吐出来一样，长长的叹了口气，然后说。

“那只是个外号罢了。”

老实的告诉你们吧。

我觉得我比起二十一世纪的高中生，学力水平肯定高多了。还想象了被我非凡才智所震惊的同学们向我请教学习的场景。我接受过比平成年间的人们更为先进的教育，这也是理所当然的吧。

从结果来说——

正好相反！

国语课上。

“那么，妹背银君。请来读下教科书。”

被点名的我回答“是！”站了起来，看着教科书。

那是发生在一天傍晚的事情。

（小残：芥川龙之介的短篇小说《罗生门》的开头。）

一开始就是汉字连发！说是国语，就是高中一般的教科书吧！？平假名应该再多一点才对啊。怎么办，总之先只把会读的部分读一下吧。

“那是……在……的事情。”

教室里静了下来。就不能饶了我吗？

在紧张的空气里，“那个，从开始再来一遍。”老师慈悲的宣告。

不好！好像只读平假名是不允许的。

“银君，这个是『那是发生在一天傍晚的事情。』这么读的。”

坐在旁边的柚小姐小声的告诉我。知……知道了。柚小姐谢谢你！

“这个是那是发生在一天傍晚的事情这么读的。”

班上的同学随即全体笑了起来。好像因为紧张说了什么奇怪的话了。

太难了。虽然早就有国语课会很难过的觉悟了，但是比预想的还要难啊。其他的科目，英语也比预想的难得多。为什么学得这么深？

老师笑着说“可以了”，我沉头丧气的坐下。

“银君，没有说清楚真对不起。”

“不会，我才是总给你添麻烦，不好意思了。”

“没有，请不要在意，我很开心。”

柚小姐温和的笑了。

啊啊，柚小姐是从天而降的天使啊。美得让人不敢相信的女孩子，还这么的温柔。这是犯规啊。

真希望能让柚小姐的存在成为一个秘密。就像世上不为人所知的为确认生物一样无法触及。我不喜欢这样。身不由己的，不希望这个笑容给其他的人们分享。

被柚小姐的微笑所吸引时，感到后脑好像被镭射光线般的视线照射着一样。回过头，看到了坐在窗户边座位的黑羽。

呜哇。

好可怕的表情！简直就像女鬼的脸一样。竟然能作出这样的表情，是颜艺吗？

黑羽摆出这么一副恐怖的脸也是有理由的。只有黑羽的座位和我们的分开了。我和柚小姐坐在走廊那边，黑羽则在窗户那边。好像是班主任决定的座位。黑羽不满意也没办法。

上课的时候，我一直沐浴在黑羽刺客般的视线里。如果视线有杀伤力的话，我已经轻轻松松的看了二十回地狱了吧。

“黑羽小姐好像很在意银君呢。”

柚小姐好像也注意到了黑羽恐怖的视线。太恐怖了，还是不要对视比较好哦！

不久就下课了，几个同学从座位上站了起来。

黑羽也离开座位，向我们的座位走了过来。好像愤怒的化身进攻过来了一样。

我因为太害怕了，转过脸背对着黑羽。这时看到，不知什么时候柚小姐桌前围了好几个男生。好像都不是很亲近的样子。

男生们在约柚小姐出去玩。说什么“卡拉OK也好，游戏中心也行，看电影也没问题啊”之类的话。

柚小姐微笑着对应着。她和这些男生是什么关系呢？

好在意。

“电影吗？我还没有去过电影院看电影呢。”

“这样啊！？那么正好！我们去看电影吧。”

男生们不停点头。有一个还用手机查电影情报，说了几个电影名字作为候选。

我因为很在意不觉的开口问。

“这部电影的女主角会巨大化到什么程度？”

男生们一起看着我。

“我们那个时代的娱乐电影，女主角一定会巨大化。变得比银河系还大的女主角和从外面宇宙来的坏女主角战斗。”

“巨大化……说的是什么啊这家伙。”

男士们被我说的话吸引了。

“啊哈哈，这样也可以啊。”

看着手机的男生，露出了嘲讽的笑容，把屏幕给大家看。上面是一个穿着粉色衣服的女孩子。

魔法少女抖S剧场版

这个是……柚小姐的哥哥最喜欢的动画！

“『还不快给我跪下！给你带来百般辱骂的抖S，虐待成性的参上！抽选千名观众任其辱骂，作为抖S觉醒的礼物。』这样。”

“对象真明确呢。”

男生们一起笑了起来。喂，不许在柚小姐面前笑『抖S』！这等于是笑他哥哥一样！

我偷偷看了下柚小姐的脸。果然，很伤心的样子。可恶，不能接受！

这些男生还笑个不停！完全不知道柚小姐的心情！

我忍不住站了起来，咚的一声带倒了椅子。

“笑你妹！抖S不是很可爱吗！”

“什……什么啊？”

“你们笑毛啊！是看不起『萌』吗！”

“看这种东西发笑不是礼仪吗？制作方也是故意做成这样的。”

“错了！”

我喊道。

“作者一定是希望用作品来救赎谁的。故事就是这样的东西！去笑它就太失礼了！”

“唔，这人真疼。”

竟然说疼！？疼的是柚小姐的心啊！

柚小姐一脸不安的看着我和男生们。

怎么样才能让柚小姐露出笑容呢。嗯，只有这样了！

“柚小姐！”

我在柚小姐面前跪下了。这是侍奉着公主的骑士的POSE。

“请和我一起去看电影吧！那部『抖S』！”

我气运丹田喊出这句话，向柚小姐伸出了手。

柚小姐和男士们目瞪口呆的看着我。

“柚酱怎么会去看这个！”

“竟然叫柚酱！既然加了酱那么也要叫我银酱！”

“莫名其妙。”

“柚小姐。一起去电影院被辱骂个够吧！买宣传册回来，一起趴着舔吧！”

你哥哥就这么做过！

柚小姐，把手给我吧！来吧！

柚小姐吃惊得眨着眼睛，沉默的看着我，忽然蹲在了地上，握住了我的双手。

“银君，期待和你一起看电影呢。”

“是！”

成功了！和柚小姐一起看电影！

柚小姐对我柔软的微笑着。我正心荡神怡，柚小姐放开我的手站了起来。好像很难过的表情对男生们低下了头。

“难得邀我出去玩，真对不起。”

男生们都是一副不爽的表情。

“可恶！哪里萌了，傻里傻气的。”

对我甩出这句台词之后，出了教室。

我站起来，面对着柚小姐。柚小姐脸上的笑容真灿烂。

“银君，真谢谢你。帮我袒护了哥哥喜欢的东西。”

“我只是做了理所当然的事情而已。”

“竟然这么认真，吓了我一跳呢。声音真是大呢……在班里回响着呢。不要小看什么的。”

“认真起来自然声音就大了。”

“就好像我哥哥一样。”

“说不定，我被你哥哥附体了。”

“真是的，银君……”

柚小姐的眼睛湿润了，好像热热的。是因为男士们嘲笑『抖S』才会想哭对吧。没关系了，已经没有必要哭了。

柚小姐吸了一口气，转头看向男生们出去的走廊。

“稍微有点对不起他们呢……”

“是啊。还是和他们和好比较好。”

男生们也是没有恶意的吧。只是没有发现萌的魅力而已。真想让他们读下『哥宝』，特别推荐穗妙罗的内裤走光。

“银君，那个，那么……”

柚小姐转身看着我这边，害羞的说。

“电影，什么时候去看呢？”

“我和柚小姐两个人去吗？”

“——我也想去。”

啊。

从我的背后响起了毛骨悚然的声音。我吓得直抖。

简直就是，不详之音啊。

我战战兢兢的回过头来，看到了凶神恶煞的黑羽——

“开玩笑的。”

这么说着。黑羽很冷静，衣服沮丧的样子。

“虽然不想说这种话。就算说去看电影，哥哥又没有钱，太给柚小姐添麻烦了。”

“不会添麻烦的。看个电影什么的我……”

“柚小姐，不要娇惯哥哥了。”

“但是，这么难得。”

黑羽的太阳穴抽动了一下。

“因为和谁一起看电影的机会几乎没有。”

“……”

——快撤回前言！黑羽不淡定了。眼角向上翘起来，头发都好像竖了起来，脸变得像西藏的忿怒尊一样。颜艺的技能又升级了啊！

“不——行——！”

充满威压感的重低音嗓音。柚小姐被吓得一抖，点头回答“是”。

唔。和柚小姐一起看电影什么的好像不行了。真可惜。但是，没钱也是事实，没办法吗。现在去打打工吧。

“那么，黑羽小姐也一起去吧。”

“啊？”

黑羽从忿怒尊变回人脸了。

“把实瑠酱和老师也叫上，大家一起！”

“这样的话，比起和哥哥一起去负担不是更大了吗。”

“没事的，一定要去哦。”

柚小姐满脸期待的笑了。

因为弥勒院家很有钱，电影票什么的不算很大的花费吧……

黑羽还在犹豫，柚小姐就宣布“就这么决定了！”，意见通过！

柚小姐，真不知该从何谢起了！

预想不到竟然要和黑羽她们一起去看电影了，一定很开心。

……嗯，等下。难得这么多人一起去。

“我想到一个好的点子！把刚才那些男生也约着一起去看『抖S』吧！”

“好啊，人多热闹会更高兴吧。”

“和那些人一起去……哥哥，不觉得尴尬吗？”

“为什么？”

“……对哥哥这方面真是油然起敬，发自真心的。”

好类，大家一起去看电影！他们也会懂得二次元美少女的好处的！

我邀请回到教室的男生们一起去看电影。本来期望他们都会同意的，结果被断然拒绝了。

我大声把“一起来被抖S辱骂吧！”叫了三次，可他们却说“快停下太难为情了！”拒绝了。

真搞不懂古代人的感性。

放学之后。

黑羽来到我的座位说。

“那么，想到什么好计划没？”

“好计划？”

黑羽扶着额低头叹了口气。

“哥哥，你是为了干什么而来这个学校的？”

为了干什么？当然是为了——

“为了什么来着？”

向旁边的柚小姐求助。

“银君，学校是既可以学习，又可以交到好朋友的地方哦。”

是啊。

“真是的！是为了柚小姐的哥哥的事对吧！”

“是这样！”

“现在不是毫无进展吗。”

嗯。我们是为了实现她哥哥的遗志而来到这所学校的。可是，就像黑羽说的一样什么也没做。

“柚小姐，虽然可能很难过，请让我确认一下。你哥哥就是在这所学校上学，被班上同学孤立。因为被孤立，就做出了和二次元的女孩子说话、用舌头舔她们这类极其普通的行为。没有错吧？”

“嗯。”

“哥哥，这是普通的行为？比起兴趣的内容，哥哥所作所为更让人所不齿吧。”

“黑羽，在柚小姐面前！”

我瞪了黑羽一眼。竟然对死者不敬！

“哥哥的所作所为到底是不是很奇怪，就来检验一下吧。我在班上同学的面前，做相同的事情就可以了。”

“不要啊！已经很丢脸了。你想成为传说吗？”

“传说！这个好。”

“糟糕了。这是白痴喜欢的词。”

“有个叫做全校集会的东西哦。”

柚小姐提了一个很棒的建议。

“不止全班还在全校学生面前怎么样！可以名垂校史了！”

“柚小姐，不要煽动我哥哥。他会当真的。”

“咦，我哪里说得不对吗？”

没有不对！不对的是我妹妹！

“这样就能让萌撒播了吧？怎么说也是在很多学生面前做的对吧？”

“做了之后，再怎么办呢？”

“再做个萌的好处的说明吧。”

“那么全校集会听我演说了。我不行的话可以叫大平老师来。老师变成了可爱的女孩子更有效果。”

因为未来的总理大臣不就是可爱系的二次元美少女吗！

“在这个时代，还没有人真正见过小豆丁的竞选造势吧。”

“造势……？又用这么难的词。耍哥哥玩也要适可而止啊！”

“适可而止什么的是我的台词啊！”

“那个……”

大概是为了平息正在对峙的我和黑羽，柚小姐插话说。

“这种东西现在也有的。”

什么时候准备好的？柚小姐手里拿着一本册子。黑白页面用粘纸胶带装订着，做成了一本书。不是贩卖品而是手工做的吧。

“这是文艺部的部刊。”

“部刊……”

柚小姐，要用这个部刊做什么？

第二天的放学后。

我们拿着叫做入部申请的东西走向文艺部。

柚小姐说，文艺部的部刊会发到每一个班。能在部刊上刊登小说的话，说不定可以向同学们播撒『萌』。

我来写小说！我这么提议，黑羽却强烈反对。如果真登上去了肯定会在学校里造成混乱的。我的小说对于平成年间的人来说还是太早了。

那么的话，我想到了一个主意。

这个作战一定会很顺利的！

文艺部的部室。

打开拉门，里面只有一个学生。她正坐在椅子上读书，发现我们之后向这边看来。是个戴眼镜的女孩子。

眼镜女站了起来。向后梳着的头发，强气有主见的眉毛，一本正经的样子。

“啊，你是……一年级的弥勒院同学？”

“你们认识吗？”

我问道。眼镜女摇摇头。

“不认识。只是因为弥勒院同学很有名。”

是这样吗。柚小姐容貌出众，弥勒院家又在学校很有影响力，知道她的名字也没什么好奇怪的。

“请问有什么事情吗？”

“是，请让我们入部。”

柚小姐把我们三人份的入部申请递给了眼镜女。

“……我明白了。请在那边坐下。我是这里的部长。”

我和黑羽、柚小姐、部长四个人围着长桌坐下了。

部长好像要给我们说明下团部活动的相关内容。

“因为很多人会误会我先说明下，我们部不是写娱乐作品而是文学作品的场所。”

语调很强硬。一字一句都一丝不苟，发音清晰。开始还以为她在生气，原来这就是她平时的说话方式。

“虽然文章里也有漫画一样的小说，但是我部不欢迎想写低俗东西的人，请另觅别处。”

“我喜欢文学性高过娱乐性的作品。”

我不是在撒谎，只是把想法说了出来。

“这样便好，喜欢的小说有哪些？”

喜欢的小说吗？要说有很多啊，如果只能说一个果然还是——

“是『想给哥哥生宝宝』。”

部长一瞬间沉默了。

“……没听过的作品啊，那本讲的是什么内容？”

“一句话概括就是，会哭的义妹萌啊。”

“妹萌？”

部长皱起眉头。

“你刚才不是说喜欢文学吗……”

部长的话里有着含蓄的侮蔑。

“『哥宝』就是文学，正统派的。”

我有些激动的反驳。

“哥哥。”

坐在旁边的黑羽小说叫我。

“这个时代还没有『哥宝』啊。”

“啊，是啊。”

部长可疑的盯着我们，突然站了起来，从墙角的书柜拿了本册子回来了。

“这是部刊。为了把握我部的写作倾向，请拿去参考。”

部长把部刊递过来。封面用写着大大的『青云』两个汉字。

哗啦啦的翻到中间，虽然我早就知道了，我是读不懂的。我翻完后，把部刊递给了黑羽。

黑羽在读的时候说明还在继续。我看了下柚小姐，柚小姐点点头，从包里把那个东西——信封拿了出来。

“请一定要让我入部。我想向下一期部刊提交我的作品。”

“这当然不成问题，不过也不是肯定就会刊登哦。”

好像只有部长许可的东西才能在部刊上登载。

“是。我明白的。”

柚小姐打开信封，取出一沓稿纸。

我们拿着的东西就是，老师写的原稿。昨晚，向老师说明了事情原委之后就借来了。

老师的作品一定和平成年间的萌系作品很接近。品质就不用说了。刊登在部刊上的话肯定是被感动的学生络绎不绝，『萌』在学校里扩散。

当然，我也知道把未来的现代文原封不动的给这个时代的人来读是行不通的。使用的语言都不太一样。所以，拿来的是老师转换心情时写的近代文版——平成时代的人也可以读懂的部分。

“请读一下。”

柚小姐把原稿递给部长。

“拜读了。”

部长扶了扶眼镜，开始看原稿。

提交的原稿是老师的新作。以真实人物为蓝本的，悲剧的恋爱故事。

能读到未来的大作家的新作是多么幸福的事情啊。请尽情的品尝吧！

“啊。”

突然，柚小姐的脸色变白了。

“怎么了？”

“我搞错了。”

“搞错了？”

不祥的预感。

“老师说随便拿你喜欢的去吧。”

“喜欢的？”

“风格普通文章和全都是平假名的。”

就是说二十一世纪的近代文版和二十三世纪的现代文版吧。

那个，就是说。

柚小姐拿错了，把现代文版的拿来了吗。

那么现在，部长在读的原稿——和家族对立的悲伤恋爱物语——的内容是这样的。

（小残：又是没有汉字的奇怪故事。）

出场人物→妹背实雨=露着内裤

出场人物→大平来=哥哥

实雨=露着内裤：“哥哥 哥哥 最稀饭”

大平：“我也稀饭”

实雨=露着内裤：“比起亲哥 哥哥更好”

大平：“好高兴哟”

实雨=露着内裤：“比起亲哥 哥哥更好”

大平：“好高兴哟”

露着内裤：“哥哥有才又有财”

大平“乖乖乖”

露着内裤：“快求婚”

大平：“求几次都行”

两人亲亲

但是

亲哥哥 和亲姐姐 来捣乱了！

气冲冲☆

出场人物→妹背金

金：“实雨 喜欢”

露出：“实雨是大平哥哥的东西”

金：“惊”

金死了←噗w

出场人物→妹背黑哈

黑哈“实雨 过来”

露出：“不”

黑哈“哈啊”

黑哈死了←噗w

——我们从部室里被赶了出来。

我的计划以惨败告终。

不仅没有让作品刊登在部刊上，还像往伤口上撒盐一样从部室被赶了出来。最后看到的部长的脸好像发狂的鬼一样。

真不甘心啊！

可是，这还没有完！那一天的晚上，大家都放松的坐在客厅时。收拾完晚饭的摊子后，柚小姐过来说。

“我自己来写！”

柚小姐说出了决定执笔小说的宣言，眼睛闪烁着光芒。

但是，写小说可不是那么轻松的事情哦。

“那是是现代文，所以部长读不懂它的好处。如果让她读近代文写的版本一定会昏倒的。”

“不，这种事情，果然还是要我自己来做。”

柚小姐两手握拳说道，好像主意已定。

“我知道了。我会全心全意的协助你的。”

“不如说哥哥不要协助会比较好不是吗？”

黑羽冷冷的说。

“部刊上刊登的作品和哥哥喜欢的作品，倾向完全不一样啊。”

“烦死了。你就不用管了，我一定会协助的。”

“好吧，随你喜欢了。”

我和黑羽正争论着。

“在聊什么？”

实瑠好像感起兴趣来了，噔噔噔的跑到我旁边，抬头看着我。

对实瑠说部刊的事情关系吗？我正在犹豫的时候。

“大家一起来帮忙怎么样？”

老师摸着下巴说道。

我看着柚小姐，让她来决定。这是为了实现哥哥的遗愿的圣战。我不能轻易允许外人参加进来。怎么样？柚小姐。

“拜托大家了！”

柚小姐笑颜绽放点了点头。好类，大家都来帮忙！

商量之后的结果是，老师协助写作方面，实瑠来画插画。我是特别顾问，负责的好像主要是应援。对内容提出意见和老师一起用心修改了好多次，当然也很尊重柚小姐的意见。

“姐干什么的？”

“我……”

黑羽很难为情。之前说了那种话，现在要来帮忙很不好意思吧。

“黑羽小姐来检查登场人物的服装可以吗？”

柚小姐对黑羽露出救赎的微笑。

“服装？”

“嗯。我不是很了解时尚潮流，登场人物大多都穿着运动服。黑羽小姐，请给我提些建议吧。”

“但是，时代也不一样了……”

“我真的对这方便没自信。”

“那么我问你，觉得哥哥的衣服怎么样？”

“黑色的很帅气。有点在意在哪里买的，街上吗？”

“街上啊……”

黑羽苦笑。喂，街上不是没说错吗。其实，我的学生风套装是在车站附近的商店街里，一个叫做『时尚的村田』的绅士服装店买的。

“银君和黑羽小姐，因为是兄妹服装的品味也挺像的呢。”

“哪里像了！？”

“长袜不是黑色的吗？和银君的黑衣服很般配呢。”

“只是都是黑的而已。再说了这也不是我的品味，是我家的规矩。”

妹背家有着，十五岁以上的女性要穿黑色长袜，这么一个家训。

“哇，好棒的规矩啊。”

“实瑠也要穿黑长袜，然后撕破，把哥迷得神魂颠倒。”

“实瑠酱不行！想法和中年大叔一样了！这是多么适合生吞活剥的小脚脚啊！”

“没有什么棒不棒的。对实瑠来说还太早了。还有，老师说得太猥琐了真恶心。”

黑羽对大家一一吐槽，然后对柚小姐点了点头。

“明白了，我也来帮忙。”

向黑羽征求关于时尚的建议是柚小姐的特意关照吧，救了被置之事外的黑羽，柚小姐果然很会做人。

柚小姐的哥哥，请看着吧。我们团结一心的侵蚀学校！然后， 终有一天，你可以在这个世界上笑着宣布我是『抖S』的仆人！

第二天早上。

我刚下楼梯，就看到柚小姐和黑羽两个人往院子里走去。

是去打扫院子吗？我想着也去帮下忙，追了出去。

她们两来到院子，在一边的长椅上坐下了。金发的柚小姐和黑发的黑羽并排坐着。

我从后面靠近她们想打个招呼，又作罢了。

柚小姐的侧脸从来没见过的认真的样子，靠近之后更有这个感觉。

“——小说的内容呢，设想是没有血缘关系的哥哥，所以想和女孩子聊一下。”

我可以模糊听到谈话的声音。好像是关于柚小姐写的小说的内容。

虽然觉得不好，我还是躲在树荫下偷听到她们两个的谈话了。

“其实我，和哥哥没有血缘关系。”

“是这样吗！？”

黑羽吃了一惊。啊，这件事还没跟她说过。

“嗯，我是被收养的孩子。”

“哦，是想写自己的故事吗？”

“是准备这样，但是老师说了，作品里有太多自己的投影不太好。”

“……。那个人竟然还敢说这种话。”

“所以，我放弃原原本本的来写我和哥哥的故事了。”

“放弃兄妹的故事了？”

“不。我不写被领养的妹妹的故事了，我要写被领养的哥哥的故事。”

黑羽沉默了一阵。现在她是什么表情呢？

“难道说，是想打听哥哥的成长经历？”

“是。”

“这样啊。实瑠还不知道，不要告诉她哦。”

“当然不会说。然后，作为对作品的参考有个绝对想问的问题。黑羽小姐对银君的看法是？”

对我的看法。呜哇，超级害羞啊。我身上都好像痒起来了。

“只是个普通的哥哥哦。”

黑羽乏味的回答。

“只有这样吗？”

“是的。”

“……真的吗？”

“嗯。”

“真的是真的？”

“嗯”

“但是，黑羽小姐对银君很在意呢。”

“唔……”

沉默了一会儿。不久，黑羽好像忍耐不住一样开了口。

“我后面说的话要对哥哥保密哦。”

“我答应你。”

“确实是……很在意的。因为自从听了那些话后，哥哥总是很消沉。”

“那些话？”

“以前，听到过说话不过脑子的亲戚对父母说‘如果知道黑羽会出生的话，就不会领养银了’什么的。”

“这……”

“现在想一想，这话也没什么恶意。但是那时还很小，之前都以为自己是亲生的，哥哥好像相当受打击。”

我发现自己是领养的孩子，是那些话吗……亲戚里的一个叔叔，以为我和黑羽已经睡着了不小心说出来的。

“黑羽小姐，是觉得对不住哥哥吗？”

“我不是这种老好人哦。只是，一想到哥哥在我看不到地方会不会露出寂寞的神色，就变得有些在意了。”

黑羽……让你担心了对不起。

但是，我已经没事了。当时确实非常闷闷不乐，正是那个时候我遇到了『哥宝』。穗妙罗忠贞不二的爱情把我完全治愈了。对给了我了解『哥宝』机会的叔叔，我感谢都来不及。

“因为担心，所以一直都跟在银君身边呢。”

“没什么，不在身边的话……”

黑羽话说一半停住了，愣了一会儿。

“是呢。老实说的话，为了让哥哥不到处惹事，真想给他戴一个项圈拴在身边。”

项圈！我是宠物狗吗！

想象下戴着项圈趴在地上的我，和一副饲主模样的黑羽。顺便说下因为我是狗所以是全裸的。

“总之就是，黑羽小姐很喜欢银君是吧？”

“诶！？”

黑羽狂叫一声。我也差点情不自禁的站起来了。柚小姐，你在说什么啊！

“你是怎么听的才会觉得我喜欢他啊！”

“好想写下关于这种感情的故事啊。我不想把接下来要写的妹妹对哥哥的感情写得暧昧不清。”

“这……这样啊。”

“到·底·喜·不·喜·欢？”

“……”

柚小姐强硬的问道。黑羽沉默了几秒，嘟哝了一声。

“大概……喜欢吧。”

——世界停止了。

我的头脑一片空白。

黑羽是这样看我的……骗人的吧！？

“哇，听到不得了的事情了！”

“啊，那……那个。我说的喜欢是，不是那种。我说的是兄妹的那种喜欢。虽然我给哥哥加油，哥哥高兴的话我也很高兴，哥哥的事情我全部都知道……”

“好厉害的吸引力。”

“不是的！”

……什么啊。算了这样也好。

如果，黑羽真的对我怀有恋爱的感情的话……这种事情连想象都做不到。黑羽从出生就一直和我是兄妹。虽然喜欢『哥宝』，那只是二次元的故事，并不是现实。

但是，现实和『哥宝』的差别就这么大吗？

“真是的，不要戏弄我了。”

“没有戏弄你哦。”

“柚小姐又怎么样呢？对于哥哥。”

“和黑羽小姐不同，我相当的依赖哥哥呢。”

“喜欢？”

“嗯。最喜欢了，但是不是恋爱的感情哦。他对我来说是唯一的家人。”

“是这样啊。”

黑羽好像很艰难的回答。

“先不说像哥哥的人，没办法把哥哥当作男人来喜欢呢。”

“这是当然的吧。”

“嗯。”

两个人的对话到这里就停止了，周围充滞着微妙的气氛。

偷听就到此为止了吗。我踮着脚往玄关走去。

这时，从背后传来了声音。

“黑羽小姐，可以的话故事也和我一起构思吧。把对银君的感情，全都注入进去吧！”

“……这样啊，对感情的反应也可以让我构思吧。”

隐约听到黑羽兴奋的声音。对我的感情到底是怎么样的，平时的话是绝对不会说的吧。

黑羽的话，在我的心里微微回荡着。

柚小姐花了十天把作品完成了。

标题是『哥哥真狂热』。是我想的。表现了柚小姐的哥哥对喜欢的东西的专心致志。

而且，这个标题还有出人意料的结构。这个点子是我突然想到的，说实话，我自己都觉得我肯定是个天才。在意的人请把标题反着读一遍。

（小残：原文是『あにマジまにあ』，反着读也是一样的。）

故事是义妹小说。主角是被寄养的男孩子，有一个义妹。对妹妹的心理描写非常细腻，貌似。因为是用近代文写的，我看不懂。老师和黑羽说，虽然平假名和片假名很多，和现代文比较接近，读了也还是完全不懂。

封面和插画由实瑠画了十张。每一张都是画得很细致的心血之作，笔触和哥哥喜欢的『抖S』很相近。

我们带着这本自信之作，要再次踏入文艺部了。机会难得，老师和实瑠也一起来了。

一决胜负吧，部长！

第二次来到文艺部的部室。

我们排成一列一个个的进入了部室。部长在部室里，没有看到其他的部员。又只有这一个人在吗！这个部很没人气吧？

“你们要干什么？擅自闯进来，我要叫老师了！”

部长看到我们进来叫道。真是失礼的说法啊。我们又不是强盗。

“请再给我们一次机会！”

柚小姐走上前，把『哥哥真狂热』的原稿递给部长。

“希望能刊登在部刊上。”

部长虽然绷着个脸，还是把原稿接过去了。

“……让我读是可以，这个是最后一次了吧？”

“是。”

柚小姐表情坚定的点了点头。

大家围着长桌。对面是部长一个人，这边是我们五个人。

部长开始读『哥哥真狂热』了。眼镜反射着闪光。

这回不是看到第一页就发起怒来，而是表情很认真的读了下去。

那么，怎么样！

部长一边读，表情一边变化着。完全不知道到底感受到了怎么样的感情。只有咽着口水等着。

忐忑不安差不多过了一个半小时——部长把『哥哥真狂热』看完了。

“比起之前让我看的那个东西，这个正经多了。”

噢噢。这不是感想非常不错吗！

周围的气氛轻松下来。柚小姐高兴的笑了。

“但是！”

好像往高兴的我们身上浇下一盆凉水，部长正颜厉色的说。

“低俗至极！”

什么！我紧张了起来。

“首先，这些画就有问题。这都是什么啊。”

部长把插图页翻了出来。

是女主角换衣服的场景。

上半身穿戴了很多东西。戴着编制帽，围着围巾，戴着手套，穿着冬天厚重的夹克。看不到脸以外的皮肤。相反，下半身只有一条内裤，而且还脱到一半。

“没有真实性。”

“很真实啊，瞎子。”

画的作者实瑠鼓着脸反驳道。

“哪里真实了？为什么要先把下面都脱光？”

“啊，那个是我的趣味。”

老师举手说道。

“上面是厚重的衣物下面全脱。不是很让人受不了吗！”

老师挺着像砧板一样的胸说道，话里没有一丝迷茫。

“莫……莫名其妙。”

部长好像被老师无可置疑的态度压倒了。可以说服她！

“虽然对绘画我是外行，你这么说我也不争辩了。但是，内容实在是太无聊了。”

部长的眼神变得锐利起来。

“这到底算什么？又是看到妹妹的内衣，又是毫无意义的入浴场景，弥勒院同学，你喜欢这种东西吗？”

“这个……”

柚小姐说不出话来。

“被鄙视了。”

裙底走光还有洗澡这些文学场景不是柚小姐的喜好。只是老师说“这是绝对必要的”。

“这些部分不过是作品的粗枝末节而已，请注意故事的主线。”

黑羽用冷静的语气说道。

“主线？”

部长不禁笑了。

“被领养的哥哥和名义上的妹妹。题材陈腐，差不多都是，妹妹不明所以的就喜欢哥哥喜欢得不得了。”

“不明所以？内心描写不是很多吗。”

黑羽低声说道。

“是这样没错。我只能认为，登场人物的行动都是作者毫无根据随便写的。”

“没有这回事。”

“名义上的哥哥和妹妹吗？虽然作品里没有明确写出来，怎么读都觉得妹妹对哥哥怀着恋爱感情。这在现实里是不可能的对吧。所以我说不明所以。”

“恋，恋爱感情什么的才没有呢！”

“不，除了恋爱感情之外不可能是别的了。”

名义上的妹妹爱上了哥哥什么的，在未来文学里是理所当然的故事哦！

“这个妹妹是弥勒院同学的分身对吧。说不定也有近亲相奸的愿望。真让人作呕。你脑袋还正常吧？”

什！说话也要有个分寸吧！我忍不住站了起来。

“柚小姐没什么奇怪的！柚小姐才是正确的！”

场面一下子安静了下来。我知道大家都在看着我。

部长只是一瞬间因为我的气势呆住了，马上就坚决的反驳说。

“这个作品的内容也好绘画也好，就是叫做『萌』的派系吧？这种东西，认真去写了又能怎么样？”

只有『萌』不能被你看不起！因为那本『哥宝』就是『萌』派系的！

“我被『哥宝』救赎过！穗妙罗的笑容，穗妙罗的专致，穗妙罗的内裤都治愈过我的内心！”

内，内裤？请不要说些无聊的话。”

“你现在说是无聊，今后这些东西会成为文学的主流的哦！”

“怎么可能。”

就是可能。

“这种东西怎么会被世间认同。大众也不会堕落到这种地步。”

“你怎么能断言这就是堕落呢！”

“难得有这么粗劣的东西，这不就是堕落吗。低俗至极。读下文艺杂志，好好接触下小说吧。”

不懂道理的家伙！

现在被轻视的东西，在未来可不会受到同样的待遇了！

老师作品的热卖就是个例子。小说就是在明治时期被看作女孩子们读的无聊的东西。学校课上讲的歌舞伎和浮世绘也是，最开始都被称作恶俗的东西。

评价这东西，随着时代的变化也会慢慢改变的！

“未来的文艺杂志里，每一页都印着美少女插图。有著名的大师发表自己独特的内裤观，还有关于用创口贴遮幼女的哪个地方的议论。二十三世纪就是这样的！你所说的文学作品不会在文学杂志上出现了！”

我一口气说完了。

“又想做科幻小说作家了？你为什么说得好像已经知道了一样？”

“这个当然是因为——”

我们是从未来过来的。这么说是不行的。对这个人说了她也不会理解。只会被当作脑袋有毛病吧。

“——我知道了。会不会变成主流都不重要，但是。”

争论今后会是什么作品成为文学的主流也是没用的。

比起这个，不能让步的是……

“这部作品不合你的喜好也没办法。但是，只看到作品的表面就取笑柚小姐的感情，这种事情是我不允许的！『哥哥真狂热』是柚小姐对哥哥的爱情的结晶！”

我激动得拍得桌子咚的一响。

部长抱着手，挺起胸，一副不可一世的高傲态度。

“就取笑了。”

“不准取笑柚小姐对她哥哥的感情！”

柚小姐一声不吭的让我有些担心。

“无论弥勒院同学倾注了多少真挚的感情在里面，这本小说称不上文学。我无法认同。”

“什么……”

这个人都读了些什么小说？把重要的部分都忽略掉了不是吗。

“部长，你喜欢的小说是什么？”

“森鸥外的『舞姬』。”

“在未来也不陌生，这本被改编成正统派文学风格过。”

“改编？”

“加上了人气插画家的滑汁小姐的插画。女主角爱丽丝是个银发双色瞳色情又可爱的小不点。还追加了其他女主角，后宫增加爱丽丝对丰太郎吃醋了。增加了大量走光可以一饱眼福。”

“太过分了。你是在瞧不起『舞姬』吗？”

“不，多亏了改编，『wuji！』（舞姬）才再度被评价为了了不起的作品。”

“这不可能。再说了，这种内容已经不能说是『舞姬』了。”

真是顽固的人。

“部长，时代变了文化也会变的。装饰着符合时代的衣装，古老的作品也会聚集人气。你怎么能光看这个衣装就把它判断成别的东西呢！”

“这种事情是不可能的。”

“不，就是这样。你看不到『哥哥真狂热』里暗藏的柚小姐的感情，不能接受『wuji！』（舞姬）的改编，只看到了『萌』的表面就断言是无聊的东西。你就是个只看得见表面的人！”

我用食指指着部长大声叫道。

“不是都说了不一样了吗！”

“没有不一样！是你没有看到故事的本质的眼睛！”

“本质吗？你说的本质又是什么？”

我倾注所有的感情，用语言来打倒部长。

“是倾注在作品里的感情。硬要说的话，就是人心！”

时代变了文化也会变，语言也在变。但是！

人心是不变的！

我是这么相信着的！

我被『哥宝』救赎是因为，那部作品里倾注了从心底爱着哥哥的感情！『哥宝』里寄宿着无法束缚的人的感情！

你理解不了萌，可能是因为是过去的人没有办法。但是，作品的根基是某个人的真心，应该能感受到吧。部长，请看到这些！

我向部长投去了强硬的眼神，这是无言的诉讼。希望你能明白。

但是。

“这是初中生的见解吗？什么是人心啊？”

部长的态度还是没变。可恶，怎么说都没用吗。这就是时代的墙壁吗！

我正灰心丧气，这时，部长的阵地稍微瓦解了一点。

“明明内裤这种让人害羞的词语都淡定的说了好几遍。”

部长脸红了。

“能看到女主角的内裤不是很好吗！”

“这是什么品性啊。”

“什么是品性，不要乱说！你是部长的话应该有写文章的自信吧？你来写个生动的裙底走光场面看看！这都做不到就不要说文学了！”

“明明没看过我的文章！你才是在说什么啊！？”

“不是很好吗。我来写这个场面给你看！”

我干劲十足的看着大家。

“变成决斗了！谁把内裤给我看一下作参考！来吧快一点！”

我刚叫完，黑羽就默默的站了起来。噢噢！要露出小裤裤给我看了吗。这才是我的妹妹啊！

黑羽害羞的低着头，要挽起裙子了——没有挽起。

她在做什么呢。她笔直的把手举了起来，我正盯着她看，她却把举着的手往我的头上劈了下来。哇，好疼！

“饶了我吧，你这个变态！”

变，变态可是褒奖的词语呢……

——战斗结束了。

柚小姐还有其他人都认为到了这一步再坚持也是没用的。

和我高涨的热情相反，大家好像都更冷静了。

“给柚小姐添麻烦了对不起。”我这么说着给部长不停的鞠躬。

不甘心啊。结果，还是没有让部长改变心意。败北感笼罩心胸。

部长一言不发的抱着手。窗户外面已经是黄昏了，部长挺着胸背靠着夕阳，这架势真让人讨厌啊。

这个人，名字叫什么？

“部长，是我输了。最后能不能告诉我你的名字呢？”

“好吧。”

部长点点头，报出了全名。

“我是妹背久路佳。”

“妹背？”

我眉毛抽动着。这不就是我十七年来，一直打着交道的名字吗。

难道，这个人……等下等下，不可能有这种偶然吧。

在部室里没有办法的话，就在我们出去的时候来确认吧。

走出部室之前，我看了下部长的腿。

纤细的双腿被黑色长袜包裹着。

从学校回家的路上，夕阳把我们的影子拉得很长。

大家走在回洋馆的路上，我的前面是黑羽和实瑠还有老师。旁边是柚小姐。

因为这样的结果，大家都有气无力的走着。

“对不起。结果，我还是没有能为你的计划出力。”

“银君，请不要道歉。大家一起创作小说不也很快乐吗。”

柚小姐温柔的笑容消除了我的无力感。

“谢谢你这么说，我们来考虑下一次的作战吧。”

柚小姐环视我和大家，高兴的笑着说“是”。

“这样也不放弃。银君，果然很热血呢。”

想到和部长交锋的我就觉得很不好意思。太过激动了。

“真丢脸呢。”

“不，我很开心呢。”

柚小姐脚步轻盈。明明战败了，却感觉士气高涨一样。

“呵呵。”

突然柚小姐笑出声来了。

“但是，银君。非常抱歉，你弄错了。”

“啥？”

“『哥哥真狂热』倾注的不是我对哥哥的感情，不过，不管哪个方面比起我都……”

柚小姐在说这个时候，在前面走着的黑羽飞快的转身往这边过来了。

黑羽皱着眉头盯着柚小姐。

“没什么。”

柚小姐把说到一半的话收回了。好在意啊。

“果然，兄妹就是好啊。”

柚小姐看着夕阳小声说道。是想起她哥哥了吧。

“喂，银君。”

“嗯？”

“请做我的哥哥吧。”

柚小姐突然提议。

“啊？”“等下！”

我和黑羽都吓了一跳。

“——如果我这么说，你会同意吗？”

“你是认真的吗？”

“开玩笑的。”

柚小姐奇怪的笑了。

……真的只是个玩笑吗？

柚小姐的脸变红了。不会只是因为夕阳照在了皮肤上而已吧。

“银君，这本小说，我会放在宝物箱里好好的珍藏起来的。”

柚小姐拍拍了装着原稿的包。

“过了很久以后再读也会觉得很有趣。等我成了老太婆重读，也能回忆起对哥哥的感情。大概会抿嘴一笑吧。”

说着，柚小姐看了看黑羽。

黑羽却立刻把视线从柚小姐那里移开，于是，和我的双目相对了。

黑羽用手指卷着黑色长发，转向了一边。

吾予先决议已定，囚正统派作家而胁迫之。

数人之中，此外海闻名者最宜。

大平凯。

若使其将正统派否定之，则当世文学皆随其变。

胁迫决行之际，待于斯邸，便于近身。

大平之名，掘起吾之苦忆。

昔日，尝使吾作予人一读，而嗤之。

吾作『萌』之诸要皆无，乃现代文学之异。当世众人瞩目之物，他人示之，乃大平之辈下作。

轻吾之辛作，喧大平之浮薄愚作。

世中非道，皆为世人之责。世中将变。

敌乃正统派文学。

始作正统派之名者，虽万死不值。名全然不副其实。任读满为男欲，实为卑鄙。

为后学而忍气通读一愚作。有男回溯与知己爱恋之大意。

时代既异，何能易信哉！

男女之槛既低，吾亦应有恋人一二。

蠢劣妄想垂流罢了！

如有其男实存，缢杀之！




第四章 想给哥哥生宝宝
“银君，张嘴，啊——。”

“啊——”

柚小姐用筷子夹着一小块牛排肉喂到我嘴里。

这肉外焦内嫩，咬一口肉汁四溢。

“真是绝品！”

“银君，太过奖了。”

学校的午休时间。

我和柚小姐黑羽三个人在校舍的屋顶上吃午饭已经是惯例了。我们垫着桌布坐下，吃柚小姐亲手做的便当。

“银君，啊——”

啊啊，好幸福，太幸福了。幸福得好像被桃色的气场包围了一样。

“……”

黑羽却散发着黑色的气场，好在更胜一筹的幸福气场守护着我和柚小姐。

最近，柚小姐对我态度大变。频频双目相接，找我说话的次数也增加了。上课的时候也发现柚小姐在盯着我的侧脸看。

想了下柚小姐变化的理由，这也是当然的吧。

对柚小姐来说，我极端缺乏二十一世纪的常识。不知不觉间就可能做出些奇怪的言行。柚小姐在无言的提醒我这一点吧。

“银君，那个……昨晚我想了下。”

正吃着，柚小姐一脸害羞的说。

“银君有小宝宝了的话，会取什么名字呢？”

黑羽一下子被噎着了。

“啊，不是说我和银君的小宝宝的意思。是说，以后银君有了孩子的意思。请不要误会了！”

柚小姐不用说我也知道的，没误会呢。

小宝宝的名字吗……

“虽然没想过男孩子的名字，女孩子倒有个好名字。”

“叫什么？”

“guanyu（关羽）。”

“哦。”

“哥哥，这个名字，我从听老师听说过由来。”

“很少女的名字啊，如果能有和这个名字相衬的孩子就太好了。”

“是个长胡子的大叔。”

黑羽，你在嘟哝什么。我们聊的不是长胡子大叔而是女孩子哦。

“太棒了。银君，来，啊——”

“啊——”

“……”

盯着我和柚小姐的黑羽一副忍耐不住的样子叫了起来。

“我也要做出来！”

“啊，黑羽小姐也要做小宝宝出来吗？”

这冷不丁的宣言！

“黑羽，这也太早了吧。是谁的孩子？”

“不是在说怀孕的事情！是说便当哦便当！”

“已经在考虑孩子的饮食问题了吗……”

“哥哥你是故意的吧！”

黑羽突然站起来，用力指着我说。

“我也要做便当出来。然后，给哥哥试毒。”

“试毒！？不是品尝而是试毒！？”

“银君，黑羽小姐是害羞了。”

“才没有害羞呢！”

“那么，我来试毒也可以吗？”

“我要哥哥来做！”

黑羽像孩子在撒娇一样摆着手臂，柚小姐温和的笑了。

我们在二十一世纪的生活已经过了一个月。

在这几个星期里，我和大家一起去看了『抖S』的电影，因为黑羽做的便当吃坏了肚子，得了学校建校以来的考试最低分，想在街道的传阅板报上登载小说却被赶了出来，过得非常开心。

引发穿越的原因还是不知道。可能要永远留在平成时代了。

多亏了柚小姐，我差不多习惯二十一世纪了。虽然不是说不回到未来也没关系，却也好像积极接受了生活在这个时代的事实了。

对二十三世纪最在意的是，我投稿的新人奖的结果。穗妙罗奖的结果也差不多该发表了。回不去未来的话，至少，谁来告诉我一下颁奖结果也好。神啊，请答应我这个微不足道的任性愿望吧。

星期天的下午。

我和黑羽一起在客厅看电视。柚小姐出门去买食材了，老师关在房间里写小说，实瑠在画素描。

电视上正在放叫做『哪边的哪边』的综艺节目。（小残：大概是在捏他叫做『どっちの料理ショー』的综艺节目。）

是个由艺人们在A和B的人或物之间，向支持的一边投票的节目。投票的人数是奇数，而且一定要在AB中选一个。二十三世纪也有这样类似的节目。

“哥哥，怎么样？”

节目进广告的时候，黑羽玩弄着头发，用不太在意的口气问我。

“A是暗色头发，B是亮色头发。你支持哪边？”

“像节目里那样？那么的话我选B亮色头发。”

暗色啊，说起来不知道为什么就觉得映象不好。

“……下一个。A是吵闹的人，B是文静的人。”

“这表达点不对等吧。这种说法的话，文静的当然好了。”

说人很吵闹的话，不会有好印象吧。

黑羽小声嘟哝着“是啊，是表达的错”什么的。

“那么！A是长袜，B是发圈。”

“是在说女装吗？那么哪个都不选，我要吊带袜和高跟鞋。”

“什么！？”

这时广告结束了，我们又专心看起了节目。

过了三十分钟节目播完了，黑羽又小声嘟哝说。

“——A是二十三世纪，B是二十一世纪。选哪个？”

我什么都没有说，看着黑羽认真的眼神。我知道这不仅仅只是个问题。

“我们好像已经回不去了。”

果然，黑羽的表情比刚才更加严肃了。

“哥哥怎么想的？不想回去吗？”

“不是那样的，只是……”

“不坚决哦。是因为柚小姐说‘做我哥哥吧’的原因吗？”

是发生过这种事情。想象下柚小姐叫我“哥哥”的样子。唔，不错嘛。不如说是棒极了。脸松弛了下来。

黑羽赌气的看着我。手上抓着黑发，把发束往我脸上戳。

“哥哥的妹妹是我哟。”

“还有实瑠呢。”

“是啊，还有实瑠。还有爸爸和妈妈。”

爸爸和妈妈啊。

柚小姐没有受到过父母的宠爱，而我不同。作为领养的孩子的失落，只是我自己的敏感，父母还是很宠爱我的。

如果，那边的时间流逝也是一样的话，我们已经失踪快一个月了。他们肯定非常担心。

我想看爸爸和妈妈神采奕奕的脸。

但是，我们不在了的话，柚小姐又是一个人了。

不想和柚小姐分开。柚小姐的笑脸，柚小姐亲手做的料理，柚小姐的眼泪，全部都在我心里扎下了根。我已经想象不了没有柚小姐的生活了。

“哥哥要当作家对吧？”

“啊，这是我不可动摇的目标。”

“那么不回到未来的话……哥哥不会写这个时代的正经文章吧。”

“没有这回事。学习的话应该就会写了。”

“哼，来这边之后有认识汉字吗？”

“有！”

“写给我看”

好类，展示学习成果的好机会来啦！我去学校可不是装装样子的！

一  二  三

“怎么样！”

“不错嘛，那么再来。”

……

和黑羽说的一样。

我几乎完全不识字。我要在这个时代成为作家还是太难了。汉字都不能读不会写，我绝望了。

文化的差别也太大了。这个时代不认可正统派文学类的小说。秋叶原乃至萌都不受关注，在学校里说喜欢二次元美少女就会被同学排斥。这是个不理解萌的可悲世界。

曾经『哥宝』给我带来了希望，现在，我想用自己的故事给许许多多的人们带去希望。这个梦想实现的地方，不是二十一世纪而是二十三世纪。

是的，这么想就明白了。但是，这个时代有柚小姐在。

“追求梦想吧，哥哥。”

黑羽直直的盯着我的眼睛，眼神好像在呼唤着什么。

——我的答案决定了。

“我知道了，我必须回去。黑羽，谢谢你。”

“嗯。”

“能把柚小姐带回去就好了。”

“什么！？”

这样就全解决了，没有烦恼的必要了！

黑羽正准备说什么的时候。

“哥，姐。”

实瑠到客厅来了，手里拿着装着棉花糖的盘子。

“不是去画画了吗？”

“腻味了。”

实瑠噔噔噔的跑过来，把盘子放在桌子上。

“大家一起吃吧。”

实瑠坐到了沙发上。

“我也能吃吗？”

老师也出现在客厅了。好像写作写累了来休息下。

我们围着桌子，抓棉花糖吃。

“老师，原稿的进展情况怎么样？”

“很顺利。手写有时候也不错呢。”

“环境改变了，老师的创造性好像更能发挥出来了。”

“谢谢。只是，还是有些空洞。写起小说来，表达不出这个时代的趣味标准。不能给读者洗脑了。痛感我是二十三世纪生人啊。”

老师显得有些失落。好像差不多也想回去未来了。

“实瑠想回去了吗？”

黑羽问道。嘴里塞满棉花糖的实瑠想了一下。

“回去也不错。”

实瑠才十岁明明应该很想念父母的，可是来这个时代之后却一直在逞强。一定是怕我们担心所以才装作没事。真是坚强的孩子。

“老师，我们到底是因为什么原因穿越过来的？”

“不知道。只能认为是听到了我的愿望的神给我送来的礼物了。”

“愿望吗？”

“我想变成一次小女孩试试，还想体验一下平成时代的生活。”

“原来如此。”

“不管什么样的愿望都能实现的话，我还有个更想要实现的愿望呢。我想要个十岁左右的妹妹。虽然脑袋里住着二十个，不过好像不能用手直接碰到呢。”

老师嘿嘿的笑了。

“……”

黑羽突然一言不发的站了起来，想拉着实瑠到外面去。实瑠好像棉花糖还没吃够，像小猫一样扭动着身体挣扎着。

这个时候，传来了咯吱一声玄关被打开的声音。

“我回来啦~”

好像是柚小姐买东西回来了。

“哎呀，大家都在一起干嘛呢？”

柚小姐来到客厅，手里拿着塑料袋，散发出新鲜蔬菜的味道。

“在吃点心呢。”

“是这样啊。今天晚上用茄子和鸡肉煮墨西哥菜吃哦。”

柚小姐报出晚饭的菜单，往厨房走去。好像又和平常一样煞费苦心的给我们提供晚饭去了。

我对着柚小姐的背影道谢。

哔哔……哔哔……哔哔……哔哔……

突然响起了警报声。

声音很大，就在附近响起来的。

是手机的提醒功能吗？柚小姐好像也是这么想的，从口袋里拿出手机确认。看她又放回去了，好像不是。

记得客厅里好像没有闹钟定时器之类的东西。

那么的话，这个声音——

我慌忙打量周围。

老师的身体一闪一闪的发着光。

“噢噢。”

老师不禁叫出声站了起来。

接下来实瑠的身体也开始闪烁起来。

“哥，姐。”

实瑠轮番看着我和黑羽。

我和黑羽的身体也开始闪烁了。

我们四个人的身体一起发出哔哔哔、哔哔哔的警报声。

“哥哥，这是……”

黑羽惊讶的看着自己的身体。

是的，这个现象以前也发生过。

要穿越了！

就像老师说的一样，只能认为是神搞的鬼了。前兆也没有，毫不顾忌我们这边的状况。

“诶？诶？诶？”

柚小姐好像不知道怎么办才好，发出惊慌失措的声音。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

警报声响个不停，叫得更急促了。

马上我们的身影就会消失了吧。这也就是说——要和柚小姐再见了的意思。

可恶！太突然了！就算想带柚小姐一起走也不知道怎么做。就没有什么方法吗！

不要啊！我还想和柚小姐说更多的话，一起去各种各样的地方。哥哥的遗愿也没有实现。不想和柚小姐分开啊！

但是，警报声还是毫不留情的响着。

这个时候我能做的事情是什么？为了避免分别我要做些什么？

“柚小姐，冷静的听我说！”

“是！”

至少，最后问候一声吧！

“大概……要就此别过了。”

“诶……”

柚小姐的脸僵住了。啪嗒一声，塑料袋掉到了地板上。

“一直以来，谢谢你了。”

糟糕。快要哭了。但是，我是男人，不能流泪。

“……骗人的吧？”

“不是骗人的……这个现象就是要穿越了。”

“怎么会！快告诉我是在骗我！”

我也希望这个是骗人的。

“银君，你不是跟我说过我不再是一个人了吗！”

“对不起……”

在我伤心的低下头的同时，响起了咻的一声好像风吹过的声音。

老师消失了。

柚小姐一副大吃一惊的表情。但是，只有那一瞬间。好像明白了我们都会消失掉，脸一下子歪曲了。柚小姐，不要作出这种表情！

柚小姐的眼泪从眼睛里渗了出来。

“不要。不要走啊！”

“柚小姐……”

接下来，实瑠也消失了。

“要走了呢……”

柚小姐含着眼泪，快步走到墙边。

“银君，这是我给你消息！”

柚小姐用右手的食指，在白色的墙壁上划着。

是文字。柚小姐在墙壁上写着文字！

我拼命盯着柚小姐滑动的手指。这些字，深深的映在了我的眼里。

喜欢

两个字。我知道了。

第二个字是片假名吧。可是，第一个字看不懂！汉字吗？本来在墙上写字就很难认了，有汉字的话我真束手无策了。

“柚小姐，怎么了？请念出来！”

“念出来的话……不是就会消失了吗……”

怎么这样！太过分了。这样我一辈子都会在意的！

“柚小姐，求你了！告诉我你写的是什么吧！”

“这是秘密。”

哪怕是我求她，也不肯开口。这时——

我失去了意识。

我们回到了二十三世纪。

醒过来就发现，我们四个人还在老师家的客厅里，穿越前的地方。

确认了下表上的时间日期。现在是穿越的那天的晚上八点零五分。虽然不记得穿越时的具体时间，穿越应该就发生在这前后不久。

我们好像回到了穿越前的那个瞬间。

原来的时代什么变化也没有，老师也回到了那副老绅士的样子。我和妹妹们回到家里，父母也没有特别担心的样子，平常的说着“欢迎回来”。

——二十三世纪平淡的日常生活又开始了。

回到原来时代的第二天晚上，我做了个梦。

是关于柚小姐的梦。

对我来说，在二十一世纪最想念的当然是柚小姐了。

第一个成为朋友的二十一世纪人，那么温柔美丽的女孩子。为我做了那么多美味的料理，在学校也很受欢迎。

再也见不到柚小姐了……

但是，我还能回忆起她。

我在自己的房间里坐着不动，盯着现代文版的『哥宝』看。

和柚小姐像极了的大帝穗妙罗微笑着。

虽然稍微有点变形，这就是柚小姐吧。脸和发型像不用说，头上带着的发圈也和柚小姐喜欢戴着的那个是同一款造型。

穗妙罗和柚小姐之间，有什么关联吗？

明明受过柚小姐那么多照顾，还没有好好报答一下就回到原来的时代了。真是对不起。

在那之后，哥哥的遗愿实现了吗？柚小姐在一个人努力着吧。

——最后的消息，到底是什么呢。

一想到柚小姐就按捺不住心中的失落感。悲伤而又不能释怀。

我沉浸在伤感中时，听到了敲门声。我抬起头。

“哥哥，可以进来吗？”

黑羽进到我的房间，在我的床上坐下了，用认真的表情看着我。是有什么话要说吧。

“怎么了？”

“回到这里之后，我调查了一些之前很在意的事情哦。”

“很在意的事情？”

“是关于这个的哦。”

说着黑羽指了下放着我手边的现代文版『哥宝』。

“——穗妙罗就是柚小姐。”

黑羽突然断言道。好像是发表推理结果的名侦探的语气一样。

“喂喂，现在才说发现长得很像吗？我早就发现了。”

“不是在说这个。我想说的是，穗妙罗的原型就是柚小姐。”

黑羽自信满满的说道。有什么根据吗？

“哥哥，看这个。”

说着，黑羽递给我一张纸。好像是从网上的辞典网页打印下来的东西。上面写着“库罗纳·古拉”的字样。

“写下『哥宝』的作者古拉虽然一直住在东京的市中心，好像因为遇到瓶颈搬过家。好像是想转换下心情。”

“搬家？搬到哪里？”

“你看。”

黑羽指着纸上。顺着看过去，上面写着“搬到了奥多摩的一座被卖出的洋馆里”。

啊。奥多摩的洋馆，确实是……

——柚小姐的洋馆！

我移开目光，看着黑羽。

“这里写着的奥多摩的洋馆……”

“嗯。应该就是柚小姐的洋馆吧。古拉一定是发现了柚小姐的照片。”

一瞬间，我的脑袋里，穗妙罗和柚小姐的影像重合在了一起。

穗妙罗的原型就是柚小姐！对我来说特别的女主角的原型，也正是特别的女孩子！我从来没有这么高兴过！

“黑羽，告诉我这么好的消息，真谢谢你。”

“不只是这样。还有一个重要的真相。”

和极度兴奋的我形成对比，黑羽冷静的说道。名侦探黑羽的推理还要继续。

“『哥宝』可能是抄袭别的作品的。”

“抄袭？”

这个说法我闻所未闻。『哥宝』是古拉完全原创的，本人也公开表示没有受过其他作品的影响。

“柚小姐不是说过会好好珍藏的吗？”

不知道黑羽想说什么。

“喂，是我们一起做出来的吧。”

“……”

我还没来得及回答，黑羽说出了让我目瞪口呆的话。

“是『哥哥真狂热』啊。和『哥宝』的故事不是很像吗？”

“我读不懂『哥哥真狂热』所以不清楚。”

“你听说过大概的故事情节吧。”

啊，确实。被领养的哥哥被名义上的妹妹喜欢着这点是一样的。

“『哥哥真狂热』的原稿和柚小姐的照片一起被古拉发现了。”

黑羽又断言道。

“回来之后我读了『哥宝』，故事情节非常相似。绝对参考过『哥哥真狂热』。”

黑羽这么一说，我也有这种感觉。既然古拉发现了柚小姐的照片，找到『哥哥真狂热』的原稿也没什么奇怪的。但是……

“这不就是剽窃了？古拉不可能这么做的。况且，剽窃的小说成为文学史上留下的名作什么的……”

“没有照抄到这种程度，而且世人对这书的评价什么的古拉他也不知道不是吗？”

唔，嗯。想要相信，又不想相信。

我的心情很微妙，模模糊糊的听到了黑羽的下一句话。

“如果是这样，柚小姐的哥哥的遗愿，就换了种形式被实现了。”

我恍然大悟。

是『哥宝』孕育出以萌为源流的正统派文学，并影响了日本的所有文化。在萌的普及中扮演着重要的角色。

超越了时间，柚小姐最终还是实现了哥哥的愿望！

“真是一个浪漫的故事呢！”

“是啊。”

黑羽微笑起来。

“虽然没有明确的证据，这么想想也觉得好棒啊。”

“你偶尔也会说说好话嘛。”

黑羽苦笑着说“偶尔是什么意思啊”。

我突然不想读手里的『哥宝』了，把书打开的那页折了起来。

正以为黑羽要从我房间出去了。

“哥哥，穗妙罗是你的初恋对吧？”

黑羽坐在床上，对我甩出这么一句话。我急了。

“为什么会知道……”

“哥哥要比自己想的好懂多了哦。”

是，是这样的吗。稍微有点打击。

爱上二次元的美少女没什么奇怪的。在现在是自然的行为。只是，被妹妹看穿自己的初恋觉得很不好意思。

“提问。请回答哥哥是被穗妙罗的哪一点吸引了。A是内在，B是外表。”

我正狼狈着，黑羽又问了我一个奇怪的问题。

内在和外表吗？哪个都很棒，但是硬要选一个的话……

“最吸引我的还是对哥哥一心一意的感情。所以是A内在。”

“是吗。”

黑羽点着头，不知道为什么好像很高兴。

“穗妙罗她，虽然平时看不出来，其实心里想的都是哥哥。感觉好像随便一起散下步，就自动挂念起哥哥了。说不是恋爱感情我死都不信，最后变得那么坦率，多好啊。”

“唔，嗯。”

“『哥哥真狂热』的女主角也是这样的？”

“可能没这么像吧。”

“是吗。『哥哥真狂热』里果然没有那句台词吧。”

“哪句台词？”

“就是穗妙罗的名台词啊。”

“那是什么？”

说起穗妙罗的名台词，肯定是那一句了。

我慢慢的，说出了那句话。

“——想给哥哥生宝宝。”

『哥宝』的男主角因为和家族没有血缘关系而烦恼着。义妹穗妙罗看到这样的男主角，最后说出了这句台词。生了小孩之后，男主角终于得到了有血缘关系的家人。而且，兄妹成了永远相伴的真正的家人。

我读到这里的时候，被穗妙罗的爱感动得哭了。

“怎么样？『哥哥真狂热』里也有这句台词吗？”

如果也有这句台词的话，古拉就确实参考过『哥哥真狂热』。

“怎么可能会有！”

黑羽的脸红了。气色真好啊。

“这是『哥宝』最先原创的哦。给哥哥生小孩什么的，怎么说得出口。”

那是不可能的！现实中的穗妙罗都不会说，只存在于二次元里。

“在『哥哥真狂热』里，最后说了‘想和哥哥永远在一起’哦！”

“啊啊……黑羽，想和哥哥到死都在一起吗？”

我心平气和，黑羽却满脸不悦。

“你脑子里只有柚小姐。”

“没办法啊。”

黑羽好像想说些什么，盯着我脸。

“我想认真读下『哥宝』了，你快回自己的房间吧。”

一不小心，用好像在驱赶碍事家伙的语气说了出来。

黑羽好像很生气。

“啊，这样啊。本来想告诉你柚小姐最后写的文字的，算了。绝对不会告诉你了。”

“什么！”

我站了起来，逼近黑羽。

那个时候黑羽也看到了柚小姐在墙上写的文字了吗！

“告诉我吧！求你了！”

“不要。柚小姐明知道哥哥不认识，还这么写。”

“真是坏心眼。虽然可以查字典，但是忘了字怎么写所以也不行。”

“……为了哥哥，故意的吧。”

“不要这么说。痴汉？痴女？处男？立领服？关羽？日本直●？到底是什么！”

“都不是哦。”

结果，黑羽还是没有告诉我。“这么在意结局就去写小时啊”，黑羽斥责我。

结局——这么说来有点悲伤，但是黑羽说的完全正确。

回到二十三世纪，转眼过去一个月了。

在这一个月里，我非常在意的两个文学奖，新人奖和穗妙罗奖的结果都发表了。

向新人奖投稿的我落选了。我还远远不够成熟吧。虽然很不甘心，这种程度也不能气馁。我马上就开始着手下一部作品了。到得奖为止十次二十次我也会投稿的！

另外一个，穗妙罗奖的结果是——

久违之后又和老师见面了。

带着黑羽和实瑠去老师家打扰了。虽然一直保持着邮件的联系，当面会见还是从二十一世纪回来的第一次。

因为风吹得很舒服，没有带我们去客厅而是院子里的阳台。四个人围着带有遮阳伞的桌子坐着。

“老师，我有话想跟您说。”

我们跟老师讲了『哥哥真狂热』是『哥宝』原型的事情。老师马上笑着说“你们也想到了这个结论啊”。老师也想到了同件事。

“『哥哥真狂热』化身为『哥宝』，被后世之人传阅。不是很好的故事吗。对哥哥一心一意的感情，换了一种形式之后传达给了对方呢。”

柚小姐的感情传达给谁了吗？我不明白了。旁边的黑羽红着脸低下了头，黑羽明白了吗。

“啊啊，对了。”

我想起了黑羽的话。今天有个东西要交给老师。我和黑羽不行，还是实瑠来交付比较好吧。

我叫着实瑠的名字催她。

“……”

实瑠在认真的盯着院子角落的一处灌木丛。

“实瑠，怎么了？”

“感觉有视线。”

“视线？”

我也盯着灌木丛。好像没什么特别奇怪的地方啊。

“有视奸实瑠酱的不速之客在吗！”

实瑠听了老师的话，用无邪的双眼望着黑羽问。

“姐，视奸是什么？”

“真是的！都怪老师又说些奇怪的话！”

黑羽忍不住叫了起来。

“实瑠，还觉得有视线吗？”

“没了。”

“那么拜托了。”

听我这么说，实瑠取出了一束花。

“老爷爷，恭喜。以后也要多多加油。”

“哦哦，实瑠酱送我的花！把实瑠酱也附赠给我吧！”

穗妙罗奖的桂冠在老师的头上耀耀生辉。

虽然也有『薄日』最有得奖相的报道，公布结果后，还是老师的『妹妹☆星』得奖了。正道战胜了邪道。

“多亏了老师文学被守住了。『薄日』没有得奖真是太好了。”

奇怪的日语和没有『萌』的故事。『薄日』不配得穗妙罗奖。

“哈哈哈，文学被守住了吗。”

老师爽朗的笑了。

“银君，我回到了过去一趟想法也改变了。这次，『薄日』得了穗妙罗奖也没什么好惊讶的。”

“啥？”

“想想到二十一世纪。”

老师到底想说什么。

“那个时代，萌还没有像现在这么被认可吧。”

“没错呢。”

“已经有苗头了呢，在真正开花之前。”

我想起了二十一世纪的街头巷尾，电视里的节目。萌的存在感和现在比起来小得好像没有了一样。

“银君，你怎么看那个文艺部的部长。”

被老师一说，我想起来了许久未见的部长的脸。

“我觉得是一点也不会变通，想法非常固执的人。”

“原来如此。但是，在那个时代也没办法吧。”

“时代确实非常不一样，但是她固执的不肯认同『萌』，是个心胸狭窄的人。”

“唔。但是，我们不也是一样的吗。”

……！我感觉好像被打了脸一样。

“银君对部长说过吧？‘你只看到表面就断言’这句话。”

是啊！

诋毁『薄日』的我，和那个部长是一样的，只看到了作品的表面。见到不符合自己价值观的东西，就断言是无聊的！

“有各种各样的东西共存不是也很好吗。创作的热情是不分贵贱的。而且，包含在作品里的感情不管是怎么样的都是难能可贵的哦。”

“老师！”

是啊！固执和诋毁都是不对的，要有更加柔软和广阔的心胸才行！

太感动了！老师，我一生都要追随您！

我跪在了地上。老师真是必须仰望的人啊。平视什么的太失礼了。

老师在发光。当然，不是真的有光。只是比作好像能看见。

——诶，咦？老师好像在一闪一闪的……

“咿呀，在这个年纪领悟到新的世界。”

光的闪烁变快了，强光一闪。好耀眼！我用手挡住了眼睛。

光消失后——老师变成了金发的少女。我认出来了，穿越到二十一世纪的时候，老师一直都是这个女孩子的样子。

“老，老师？”

“怎么说呢。好像可以自由的变身了。稍微变一下这个样子。”

又超越了常识！我呆住了，不禁站了起来。

“我领悟到了真的妹道。那就是自己变成妹妹。”

自己变成妹妹？这是什么称号吗？自妹吗，以后就是『自妹的大平』了吗？

“那么，赶快。哥哥大人，哥哥大人~”

老师靠在我的腰上。

“老爷爷，快滚开！”

紧接着，实瑠过来好像要把老师从我身上剥下来。

“实瑠酱，别这么生气嘛。给你棉花糖哦。”

老师得意的笑着让实瑠平静了下来。实瑠一副高兴的表情说“棉花糖？”。一瞬间就被收买了。

“说起来。”

突然，老师好像想到了什么一样。

“我知道引起穿越的原因了。”

啊啊啊！？多么震惊啊！这是真的吗！？

“是棉花糖。”

“棉花糖是，那种白色小点心的棉花糖吗？”

“嗯，就是棉花糖哦。我想起来了，就在发生穿越之前，我们都吃了棉花糖。”

说起来是这样。穿越到二十一世纪的时候，还有回到二十三世纪的时候，刚好之前都吃了棉花糖。

“我们是吃了棉花糖就会发生奇怪事情的体质吗？”

“不，只有特别的棉花糖才会这样。那个棉花糖是我认识的科学家送给我的。好像会引起穿越。”

科学家？难不成是。

“是长间林博士吗？”

“嗯，正是。”

想起和老师第一次见面那天，老师亲热的给长间林博士打过电话。

“好像可以去到想去的时间和地点。长间林君说什么奇点啊虫洞的，我不是太懂，对那种奇怪的原理也不是很了解。”

“那么，在过去的时代里吃的棉花糖——”

“是我给实瑠酱让她带回去的棉花糖哦。”

原来如此。实瑠把博士的棉花糖装在包里，带到过去了。

“什么乱七八糟的。为什么这种重要的事情现在才说呢？”

黑羽更加责备的说道。

“回到这里之后才知道的，忘记看长间林君给我的邮件了。棉花糖好像给我的生日礼物。”

“这么稀罕的东西原来是生日礼物吗！？”

黑羽好像不敢相信。

“嗯，就是生日礼物。邮件里说用这个棉花糖可以见到初恋，但是我的初恋不在三次元啊。”

“……。变成这幅样子，难道也是棉花糖的效果吗？”

“好像是六十五岁以上引起的副作用。”

“因为六十五岁以上就没有养老金了。”

黑羽苦笑起来。

我也跟着微笑起来，实瑠问我。

“哥，还去玩吗？”

“玩？”

“柚那里。有棉花糖就能去。”

啊啊！对了！吃了博士的棉花糖，就能穿越了。

又可以见到柚小姐了！

我正喜不自禁的时候。

“已经没了。”

老师遗憾的说。

“好像很难做。”

怎么会。好失望。失望得心灰意冷。灰心的垂下了肩膀。

没办法了。这种魔法一样的东西，要做出来肯定非常耗费金钱和时间吧。不可能接受我这任性的理由的。

虽然很不想放弃，现在还是放弃吧……

我好像为了打消澎湃的希望一样，轻轻的摇了摇头。

柚小姐……

噗通一声。

突然，院子外面好像有什么声音。

那是什么？我们一起往发出声音的方向看去。

是人。院子里的草地上躺着一个人。好像是个女孩子。

看到她带着黑色发圈的金发，衣服是校服毛衣和百褶裙——那个不是私立白明学园的制服吗！？

我的心脏跳到了喉咙眼里。

我认出了这个女孩子。就在刚才，我还在想着她！

“柚小姐！？”

我跑过去，把柚小姐抱了起来。

柚小姐闭着眼睛“嗯”了一声。

“柚小姐！柚小姐！”

我摇了一下，柚小姐恢复了意识。

“银君？”

“是，是我！”

柚小姐缓缓睁开双眼，看到了我。

“银君！”

醒过来的柚小姐也紧紧的抱住了我的脑袋。哇，哇，喂，柚小姐！隔着衣服感到了柔软的身体，心跳加速了。

“我想着希望和银君再次相见……结果就……”

柚小姐周围散落着盘子和棉花糖。

柚小姐，吃了那个棉花糖吧！而且还带着剩下的棉花糖过来了。柚小姐干得好！

柚小姐激动不已，眼泪都要掉下来了。

“真是，寂寞得好像快死了。”

“对不起。再也不会丢下你一个人了。”

“好，说定了！”

柚小姐用力把我们紧紧抱住。在手臂上可以感觉到柚小姐软绵绵的身体，温暖的体温。

啊，这就是现实吗。又和柚小姐见面了！

再也不要分开了！

“等下！”

从背后伸过来一只手，是黑羽。蛮有劲的嘛。

我简简单单的就和柚小姐分开了。

“你们黏在一起干什么。先确认下身体有没有什么问题。”

“是，是啊。柚小姐，没事吧？”

“嗯。”

柚小姐站起来伸展手足。柚小姐的身体好像没什么问题。

“啊，柚君。是金发美少女的相扑架势表演吗？”

老师好像在强调自己的发色一样，拉着双马尾，来到柚小姐面前。

“啊，老师。你好啊。”

“这次轮到我来欢迎你了。”

“我能接受您的欢迎吗？”

“当然了。柚君打算怎么办，要在这边住下吗？”

在这边住下——舍弃二十一世纪的生活，作为二十三世纪的人生活下去。这不是能那么容易决定的事情吧。

但是，柚小姐看不出有一丁点儿的迷茫。

“是！”

“喂，等下。这么轻易的答应可以吗？父母那边呢？”

黑羽好像急了。

“我不在了父母也肯定活得很好的。当然，还是非常感谢他们的养育之恩的。”

柚小姐断言道。

“在这边，我更有存在的价值。”

真是强力的发言。

是错觉吗。柚小姐在说这句话的时候稍微看了我一眼。

黑羽好像有点畏缩的样子，答了一声“嗯”。

“有棉花糖的话马上可以回去的，不用想得那么深也没关系。”

老师轻松的说。

老师这样的大人都说没问题了，柚小姐更有决心了。

“银君，以后请多多指教了。”

“是，我也请多多指教。”

柚小姐站在我面前，深深的低下头。我也还礼。不知道为什么觉得很害羞，动作都变生硬了。

这时，实瑠拉着我的衣服问。

“哥，柚要来我们家？”

“当然希望这样。但是，要说服爸爸妈妈才行。”

“不嫌弃的话就住我家里吧。”

老师说道。黑羽却反对。

“和大平老师两个人生活，就算是柚小姐也太可怜了。请来我们家吧。”

“姐，在近处监视吗？这样才安心？”

“不是的。我纯粹只是担心而已！”

黑羽拼命否定实瑠的话。

柚小姐一直很不平静的样子，时不时的往我这边瞟。

突然发现，柚小姐什么行礼都没带吧。

“怎么说也还是要做个搬家作业比较好吧。柚小姐有什么要从家里带来的东西吗？”

“嗯。运动服啊围裙什么的。”

“柚君，我有一个不情之请。能不能，把你用过的双肩带书包送给我呢？”

“双肩带书包吗？好像有，我给你带过来。”

老师叫着“噢噢噢”，脸上闪着光。

“我也一起去，我想早一秒得到宝物。”

“我也一起去帮忙搬东西。”

“实瑠也要去。”

我们一个接一个的说。黑羽却阻止道。

“棉花糖不是很贵重吗？这样随便的使用没问题吗？”

“那个是很贵重没错，不过不是还有这么多吗？”

我说完，柚小姐把装着棉花糖的盘子拿给大家看。装得满满的呢。

“……我明白了。”

黑羽一副真拿你们没办法的态度。

“来做一次超越世纪的搬家吧！”

吾唯惊叹。

大平作乳臭幼女之貌，何处突现。

端倪稍许事象皆明，诚了，所言之事无伪。

大平云“回了过去一趟想法也改变了”。不逊之极，所诠正是强弱之势相异。可恨小奴。

谬误时代风体小奴又增一人。

女装，甚悦貌。其爱妹之心吾之难容。吾妹相较之，叹世事之不平。

小奴本善，既知要报，现已无需胁迫。屋外密报放言之事，感激不尽。

『想给哥哥生宝宝』——书名下作，实亦愚劣至极。后世影响甚大，非但文学，乃文化之异点。

由异点而生异物。

吾曾未发此想，奴等所云示之，寻其原稿毁之既善。

吾欲将日本文化正之，父祖名望复之，吾之才笔为世所认之。

既得白洋果子，吾寻复之心已决。

宿命从之，决起之刻来矣。

嗟夫！逆反之。




第五章 物语是超越时代的
我们几个再次穿越到二十一世纪柚小姐的洋馆里。

柚小姐首先给父母写了一封信。老师建议内容就写“去长期旅行了”。人生是没有终点的旅行的意思吗？老师真是诗人啊。

接下来我们来到柚小姐的房间里，帮忙搬家。

行礼的整理完成了，柚小姐好像没什么重要的东西，一个行李箱装着衣服和些小东西就收拾好了。

“然后是……那个东西。”

柚小姐从壁橱里取出一个红色的包。

“老师，给，双肩带书包哦。”

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

老师狂喜着把双肩带书包背起来在房间里来回踱步，像飞机一样把双臂张开着。好像连里面也成了小孩子，真可爱啊。

“接下来轮到实瑠酱了，来背一下双肩带书包吧。”

“不要，背着好碍事。”

“无论如何也要！双肩带书包碍事的话，把衣服脱了再背就可以了！”

老师双手合十苦苦哀求实瑠。很少看到老师这么执着。

“实瑠，说不定对老师的作品能起到帮助。背一下吧。”

“……看在哥的份上。”

实瑠把书包背了起来。因为是专为小学生设计的背包吗，微妙的非常合适啊。

看到这幅身姿的老师，兴奋得眼睛都红了，嘴里颤颤巍巍的念。

“纪纪纪纪，纪念照片！柚君，有照相机吗？”

“哥哥应该有，我去拿来。”

柚小姐走出房间，过了一会儿柚小姐回来了，手里拿着一个黑色的粗糙的照相机。是玩猪先生的扮家家酒时用的拍立得照相机吧。

老师给实瑠拍了一张，很快相片就从相机里出来了。老师一下子拿在手里。

“哈啊啊啊……受不了……我，要怎么……”

老师把照片在脸上蹭了下，拿起了放在桌子上的钢笔。看日历和时钟确认了下，在照片的空白地方写下。

201X/6/17 PM 15:33 gege（shentishinvhaizi）paishe

（201X/6/17 PM 15:33 哥哥（身体是女孩子）拍摄）

“今天是实瑠酱初次体验的日子。又酸又甜的感觉。要好好写下作纪念。”

“真是的，我什么也不想说了。”

黑羽恼火的瞪着老师，突然表情变了，往房间的一角看去。跟着看过去，是放在地板上的一个银色的箱子，里面放着柚小姐的宝物。

黑羽向柚小姐征得了同意，把箱盖打开确认里面的东西。

“黑羽，这么认真在找什么。”

“柚小姐的照片和『哥哥真狂热』的原稿。这两样是对『哥宝』的出现必不可少的东西。因为古拉得到了这两样东西才能写出『哥宝』。”

柚小姐听了黑羽的话问。

“那个，『哥宝』到底是什么？以前银君好像也说过。”

“准确的说叫做『想给哥哥生宝宝』——”

黑羽刚说到这里，柚小姐突然大叫了起来。

“黑羽小姐，已经连这层意思都说出来了吗！”

“啊……？不是这样的。是小说啊小说，小说的标题。”

“哦，是这样啊。把我急坏了。”

柚小姐不知道为什么一副安下心来的样子。

那么，准备都做好了，差不多该回去吧。

“实瑠，棉花糖拿好了吗？”

实瑠“嗯”的点点头，从包里取出了棉花糖。

我从实瑠那里接过棉花糖，正准备吃。

——嗯？

突然，感觉到背后的走廊有视线。

看看周围，大家全部都在我的前面。那么刚才的视线是谁的？

回过头看，谁也没有。只是一个没有人的走廊。

除我们之外没有任何人，只是错觉吧。

“哥，怎么了？”

“什么都没有哦。”

我把棉花糖轻轻的放入了口中。

我们回到二十三世纪了。回过神，我们已经在老师家的客厅里了。

身体好像已经习惯穿越了，几乎没有昏迷。人类的适应力真强大。

但是，柚小姐因为在短时间里穿越了三次，好像很累了。

老师见状让她在沙发上坐一下。我们也都坐下了。

虽然很担心柚小姐，她却看着我神采奕奕的笑了。

“我从今往后就要和银君生活在同一个时代了。”

“嗯，这里有很多二十一世纪没有的东西哦。比如说——老师，我想让柚小姐读一下『哥宝』，能借一下您的书吗？”

“可以哦，我去拿。”

说着，老师走出了客厅，去书斋拿书给我。

“『哥宝』的女主角虽然叫穗妙罗，柚小姐，你看到她的插画肯定会吓一跳的。”

“为什么呢？”

“看了就知道了。”

“是哥哥非常着迷的女孩子哦。”

“哦。那么无论如何也要看了，看了就知道银君喜欢的类型了吧。”

是这样的吗？穗妙罗是看上去和柚小姐像极了，稍微有点话痨又心口不一的女孩子。

“咿呀————————————————————————”

哇哇哇哇！？

毫无预兆的，从走廊的方向传来一声惨叫。是老师的声音吧。

紧接着响起了咚咚咚踏着地板狂奔的声音，老师急急忙忙的回到了客厅。

“看，看这个！”

老师一副惊慌失措的样子，在沙发上坐下，举着一本书。

封面上画着一个和柚小姐很像的女性。我以为『哥宝』，但不对。画的笔触朴实多了，还很冷淡。

书的标题是——『星辰』？不认识。

老师翻开书页，把内容给我们看。

（小残：原文汉字很多，而且一个假名注音也没有。另外下段的第一人称一般用于女性。推测『哥宝』也是以妹妹为第一人称的小说。）

群星闪耀，将光芒播撒到大地上。

我心痛不堪，只好一直站着。

风呼啸而过我却感觉不到寒冷，只是有些厌恶那些毫不留情刺向脸颊的风而已。

“完全读不懂啊……这个是近代文学吗？”

“『哥宝』不见了却出现了这本书，没见过的小说。”

“『哥宝』呢？”

“没有了。”

“老爷爷老年痴呆了。”

“不止是『哥宝』一本，书架上大部分的书都变了。有很多夹杂汉字的书名。”

这也太奇怪了，我思考着这件事的原因。

“我们回到过去的期间里，谁把书架的书拿走并替换了？近代文学的出版社多管闲事过分了什么的吗。”

我对自己的推理很有信心，却被黑羽简单的否定了。

“这是不可能的。”

“那是为什么？”

“那是……”

就算是黑羽也不能马上回答出来。

但是，黑羽稍微思索了一会儿，好像想到了答案一样，脸色变得很可怕。

“老师，确认一下。从过去回到这里，突然书的内容就变了是吗？没有任何线索吗？”

黑羽说完老师点了点头。黑羽沉默了几秒。

“我想到一个解释但是……怎么可能，那种事情……”

“黑羽君也想到了这个吗？”

老师和黑羽双目相对。

“但是，怎么可能呢？”

“面临这种事态的小说在古今东西多的是哦。”

嗯嗯嗯？只有黑羽和老师才明白吗？这到底是什么事态？

“我都不敢看外面了。”

黑羽听了老师的这句话，忽然站了起来，面色苍白。

“我去外面看看！”

黑羽说完，整理了下裙摆就从客厅出去了。她好像往玄关走去了，样子非常慌乱，到底是想做什么呢？

我正奇怪着，从玄关响起了黑羽的惊呼声。

“哥哥！过来！”

像是要把空气都撕裂开了的叫声，从来没有听过黑羽这样的叫声。

……心跳个不停。

我好像蹦起来一样站起身子，疾步往玄关走去。

来到玄关，黑羽打开大门指着外面。

“怎么了？”

“你看，那个！”

我被黑羽催促着跑出老师的家。

马上就——

『药』『书』『美容院』

这是……汉字吗？

街上的招牌上有汉字。

不是一两个，街上所有的招牌上都有！

这，这是怎么回事！？

不敢相信自己的眼睛。

——街上的样子完全变了。

街上所到之处曾经看过的美少女图画全部都消失了。

广场附近设置的政府大招牌映入眼帘。二次元总理喵姆酱的插画，变成了一个戴眼镜的大叔的照片。招牌下面的电光广告版上显示着『民由党与百姓共荣』。

目瞪口呆的时候，眼前的马路上经过了一辆车，车身上写着『大型垃圾回收车』。车的货架上有个熟悉的面孔，是『魔法少女抖S』。这不是在过去的秋叶原看到过的等身大手办吗。我只看懂了『垃圾』两个字，难道是被当作垃圾处理了？把五百亿日元的文化财产！？

……什么都说不出来的傻站着。

这里不是我所认识的世界了。

到底发生什么了？

脑袋一片混乱无法思考，只能理解眼里看到的东西。

建筑物的形状没有改变，道理也和原来一样。变化的是文字，招牌和标语都出现了汉字。还有，萌的装饰都不见了。就好像是平成年间的大街一样。

“哥，这是怎么了？”

大家都到外面来了。

“我们穿越到错误的时代了吗。”

“不，没有错。这里是2202年。”

老师看着手机屏幕确认着，站到了我的旁边。

“是2202年的话，为什么大街上都是汉字？”

老师表情沉痛的说。

“银君你问得好。以我的书架和这条街的样子来判断……”

“文化被改变了的可能性很高。”

黑羽接着老师的话说道。

文化被改变了！？

“——原来如此。”

总之我点了点头。

我们连穿越这种事情都经历过了，现在不管发生什么都没什么好惊讶的了。还是，稍微有一点吃惊的。

“哥哥，你说什么原来如此的，明白这意味着什么吗？”

“……？”

“哥哥梦想成为作家对吧？”

“嗯，是这样。”

“语言和文化被改变了的话……”

黑羽没有继续说了。紧紧闭着嘴唇，向我背过脸去。

我思考着黑羽没说完的话。语言和文化变化了的话——

啊啊啊啊！

难道说正统派文学不存在了！？就是说我不可能作为作家出道了！？

“黑羽，这么的话……”

我不知所措的看向黑羽。

“哥哥，等下，要仔细调查之后才能作出结论。老师，把网络借我用用可以吗？”

“啊，可以。我也来一起调查。”

黑羽和老师往家里走去，实瑠跟了在后面。

“那个，银君。虽然不是很明白，发生了什么很严重的事情吗？”

外面只剩下我和还没理解事态的柚小姐了。

虽然黑羽说“等下”，但是答案不是已经看到了吗。

我无力的坐在了地上。

眼前是已经变了样的二十三世纪宽阔的大街。

穿越到二十一世纪的时候，还想着回到原来的世界成为作家。但是，二十三世纪的世界也被改变了，我要怎么办才好？

我是目标是成为一个写出『哥宝』这样的正统派文学的小说家。梦想实现不了吗！？就算能写出独创的裙底走光，也不会被世间所认可吗？

……怎么能这个样子！

“银君，你没事吧？银君！”

柚小姐好像很担心，把脸凑近瘫坐在地上的我。

“柚小姐，我最喜欢的东西和梦想，可能都消失了。”

“最喜欢的东西和梦想吗？”

“嗯……”

然后什么话都没有了。对不起，不能好好说明。

柚小姐默默的看着我，又浮现出平日的微笑，说着“失礼了”在我旁边坐下了。

“银君，我不怎么会说话。”

柚小姐轻轻的握着我的手，体温传了过来。好温暖。

肩膀碰到了一起，平时的话肯定会心跳不已，现在却没有。只觉得被柚小姐的温柔所包围，感到很安心。

柚小姐，谢谢你。让我撒娇了。

我们的手握在了一起。

我和柚小姐并排坐着，呆呆着看着大街。

过了很久，我正想着要回老师家了的时候。

“喂，现在非常事态！”

头上响起了有些责怪的声音。

眼前出现了两只腿。穿着黑色长袜，很有曲线美的腿。抬头看过去，黑羽正绷着脸看着我们。

“谜题已经解开了，到客厅来。”

客厅里大家都到齐了，五个人围着桌子坐着。

黑羽用网络调查了情报，好像发现了什么，正要向我们说明现在的情况。名侦探黑羽重出江湖，吗。

“文化被改变的原因，我和老师都猜中了。”

“已经知道了吗？真快啊。”

“嗯。之前就想到过什么时候可能会发生这种状况，但是没想到真的发生了。”

黑羽的发言很有力。

“从结论上来讲，是因为『哥宝』没有被创作出来所以日本文化被改变了。”

……。老师“嗯”的点了点头，我和实瑠还有柚小姐却一脸问号。

“姐，完全没明白。”

实瑠撅着嘴说道。同感的我说“我也是”。

“按顺序回想一下。哥哥，『哥宝』是什么时候发表的怎么样的作品？”

“嗯？……发表是在2060年。要说是怎么样的作品，当然是义妹系的。”

“再说下『哥宝』其他的特征。比起一般的小说，它用了含有更多平假名和片假名的文体，以美少女为主题，还有是萌系小说的源流什么的。”

是这样没错，说这些人所皆知的事情也没用啊。

“想一下。用平假名和片假名作为书写的语言，以美少女为主题的萌文化，还有，被改变之前的现代文化。”

“这么说看起来没错。”

“就算说现代文化的形态是『哥宝』塑造的也不为过。”

文化形态的塑造……我思考着这是怎么回事。

“那个，总结一下就是，因为有了『哥宝』，汉字才从现代文里消失，总理大臣才变成二次元美少女的意思吗？”

“简单来说这样的。”

“那么那个『哥宝』没有出现的话……”

“文化也就完全不同了。”

唔，明白黑羽所说的了，但是……

“就算没有『哥宝』，历史会发生这么大的变化吗？虽然穗妙罗最可爱了，也没有这么大的影响力吧？”

“『哥宝』本身是没有。『哥宝』只是历史洪流里的一滴水而已。但是，『哥宝』的继承者们却扩撒在世间里。一生二，二生四，四生八……结果就影响到整个日本了。”

想象着黑羽说的情景。漆黑的日本地图上滴了一滴水，整个日本都被涂成粉红色了。

“当然，一两年是不会有这样的影响的。但是，百年以上呢？”

“……何止一生二，恐怕增加的是数以亿计的吧。”

这是影响多么巨大的事件啊。

这时，老师拿出了一本书。是『星辰』。

“代替『哥宝』，古拉写了这本叫做『星辰』的作品，成为了历史性的作品。被改变了的这个世界好像也受到了『星辰』的巨大影响。”

“这本书，讲的是什么内容？”

“裙底走光和入浴场面都没有，而且，相对的用了很多汉字。”

原来如此。和『哥宝』完全不一样。

“以正统派文学来说，原来世界是以『哥宝』为路线，而改变了的世界是以『星辰』为路线的。女主角也变更了，比如说，从黑羽君变成柚君了。”

黑羽“什么？”的一声皱着眉，柚小姐“哦”的一声脸上好像微妙的有些高兴。

“这么说就是黑羽线和柚小姐线了是吗？”

我一说完，实瑠不满犯人抗议。

“实瑠线呢？”

“实瑠酱是大平哥哥线的哦。等下，我也是女主角呢。”

黑羽一脸不高兴，摇着头说“又是些无聊的事情”。

“但是，我觉得用路线来表示比较简单易懂。像字母Y一样，线路是有分枝的。成为分歧点的就是2060年。『哥宝』和『星辰』其中一个的发表，结果使得未来变得不同了——哥哥，到此为止都明白了吗？”

“嗯，明白了。”

“那么，接下来，你觉得为什么『哥宝』没有被发表呢？”

“是责任编辑不让他写吗？”

“银君，你说的可能很有真实性，但是不对。2060年的时候，古拉已经是著名作家了。责任编辑哪会限制他，肯定想怎么写就怎么写的吧。”

黑羽冷冷的盯着老师说。

“作为著名作家的老师肯定也是想想怎么写就怎么写对吧。”

“黑羽君，我对出版社可是非常绅士的哦。最多也就是找他们要点土特产的健康饮料，小学女生进去过的游泳池的水什么的。”

“…………。老师把自己的骨头埋到小学的校园里去怎么样？不是比喻永远住在里面，是真的把尸骨埋进去。”

黑羽从老师那边把视线转向我。

“那么，哥哥，你觉得为什么『哥宝』没有发表？”

……不知道。

看到我这副样子，黑羽说着“提示是这个封面”，把『星辰』举了起来。上面印刷着『星辰黑名藏』几个汉字，画着一个金发的女性。

刚才也想过了，这个女人，有点像柚小姐但是……

“那个……这个封面上的人，有点像我啊。”

“嗯，古拉在写『星辰』的时候，也发现了柚小姐的照片，作为封面插画的参考了。”

“柚小姐的照片要生动多了吧，这幅画没传达出感情啊。”

“真是的，银君啊……”

“比起那种事情！为什么古拉发现了柚小姐的照片但是却没有写出『哥宝』呢，想想这个啊！”

“没有心情写吗？”

“别没完没了的说心情之类的了，拜托想下合理原因。我认为，虽然他发现了照片，但是更为重要的东西却没有了。”

更为重要的东西没有了？

“所以，说是没有写不如是写不出来。因为构思的原型没有了。”

啊啊，原来如此。我明白黑羽想说的了。

“是说『哥哥真狂热』的原稿没有了的意思吗？”

“嗯。”

“为什么没有了？”

“如果是连箱子也没有了的话，不可能发现照片。发现了照片却只有原稿不见了吗？”

“箱子在，里面却没有原稿吗？”

“这么想的话——是被偷了吧。”

大家的视线都集中在黑羽身上。被偷什么的，真是危险的话题啊！

“箱子里的原稿不会自己长脚跑了吧？这么想很自然啊。”

“对不起。都怪我放到装紫菜的箱子里……”

咦，原来不是防范完全的箱子吗？

“不是柚小姐的错哦。如果真的是被偷了，那么犯人是谁呢？柚小姐的跟踪狂什么的吗？”

“我觉得那样比起原稿应该会去偷照片吧。”

确实，黑羽说得没错。

我们沉默了。如果是被偷了，犯人的动机也是个迷。虽然『哥哥真狂热』的原稿是『哥宝』的根基，但它本身并不值钱。而且哪里都不让发表。不明白要偷它的理由。

“那个，我虽然不是很明白，被改变的世界不能变回原样了吗？”

“……能变回原样哦！”

我听到黑羽的话不禁直起了身子。在摆名侦探架子之前，快点说方法啊！

“老师，把那个拿出来。”

在黑羽的催促下老师点点头，从怀里掏出了一张照片放在桌子上。

是在过去拍摄的，实瑠背着双肩带书包的照片。

黑羽纤细的手指指着照片的空白处。

201X/6/17 PM 13:33

“可以确认到这个时间为止原稿还在箱子里。回到这时来想对策就可以了。”

“对策是什么？”

以为头脑很好的黑羽已经全部想好了。

“总之就是对策啦！”

好像没有想好。

“哥哥，原来的世界比较好对吧？”

“这个啊。”

改变之后的世界没有了『哥宝』和正统派文学，日本语言也有很大的变化。对我来说，好像过去和未来被一并夺走了一样。

“哥哥不能欢笑的世界，我绝对不要。回到过去把它改回来吧！”

黑羽干脆的说道。

……双目对视。虽然我不知道世上一共有多少有妹妹的哥哥，但我确实是个幸福的哥哥。谢谢你，黑羽！

“黑羽君想把世界变回原状的理由，不只是这个吧？不是还在网上确认了关于结婚的法律了吗？”

“那个是……我想把法律全部确认一遍的！”

“银君，过来跟你说。”

老师在旁边对着我耳朵悄悄说。

“民法有一部改变了。名义上的兄妹不能结婚了。”

“那边的！不要偷偷摸摸的说话！”

黑羽脸色惨白的叫到。

“发现那个的黑羽君，虽然还是很冷静，但表情动摇了还是能看出来。”

“啰……啰嗦死了！”

“在说什么呢？不能和哥结婚了吗？”

“是啊，不能和银君结婚……了？”

老师一副“这么说的话”的表情，黑羽也很吃惊的样子。

我也觉得奇怪了。实瑠应该认为我是她亲哥哥。有血缘关系的兄妹本来就不能结婚。“不能了”这个说法很奇怪啊。

那么说的话。

“实瑠，你知道了？”

“嗯，哥不是真正的哥。”

果然！被实瑠发现了！

我和黑羽都很震惊，实瑠却一脸淡定的说。

“实瑠要和哥结婚。把法律改回来。”

结婚……实瑠，好像说了些自己不太懂的话。好像过家家的感觉。真逗，才十岁就说要和我结婚的话不是太幼稚了吗？

“结婚之后从害虫那里救出哥。”

“哦？实瑠，害虫是指的谁啊？”

柚小姐对实瑠微笑着。还是平时温和的笑脸，但不知道为什么看起来好像有点可怕，是错觉吧。

“实瑠酱和银君结婚什么的，就算全世界都祝福我也不允许！我为了实瑠酱，有着和地球上所有人类为敌的觉悟。来表扬我吧。”

“老爷爷闭嘴。”

老师好像坚决反对我和实瑠结婚的样子，那么的话。

“老师觉得法律不要变回来比较好吗？按改变之后的法律，我和实瑠好像就不能结婚了。”

“不，我也希望法律变回来。因为我的作品里有很多和名义上的妹妹结婚的结局。”

听了老师的话黑羽一脸厌恶的说。

“说什么很多，一个不剩的全是这种类型的吧。”

“说起来黑羽君才是，盯着结婚结局在吧？”

“才没有盯着！”

……结婚结局是在说什么呢？

黑羽、实瑠、老师好像打算为了让世界复原而回到过去。然后是……

“柚小姐，我们要再去一次二十一世纪，柚小姐也一样来吧。”

“银君，你说的是认真的吗？”

柚小姐表情有些别扭。

“不知道会发生什么，所以先确定一下你的意思。”

“当然是会跟你们一起去啊！下次再说这种话我要生气了！”

对……对不起！

“五票赞成，零票反对，是这样吧？”

黑羽说完，大家都点了点头。

大家只有一个打算，把文化找回来！为了这个，我们要再次穿越到二十一世纪。

好像刚才的冷静都是假的一样，我激动不已，坐立不安。

“好了，出发吧！”

我叫道，马上站了起来。

“真是的。哥哥一决定马上就做起来了。”

是啊。不好吗？大家不也是想马上去到二十一世纪的心情吗？

“实瑠，把没调好拿出来！”

“哦——”

实瑠从包里拿出棉花糖，分给大家。

我们一起吃了棉花糖，应该马上就会引发穿越了吧。

“我们这就是第五次了，已经习惯了呢。”

“是啊。只是，保险起见，为了不被分开让我抓着实瑠酱吧。”

老师提议道。第一次穿越的时候只有老师不在一起，大概是为了防止这样的事吧。

“不准碰她！”

“没办法呢。那么就银君吧。”

老师慎重的背起双肩带书包，紧紧抱住了我的右臂。双马尾的辫子弄得我手臂发痒。

“实瑠也要！”

实瑠来到我的旁边，紧紧的抱住了我的左臂。我的手肘碰到了实瑠的胸口，完全的贴在了一起。

“这边是我的。”

柚小姐站起来，从我的后面紧紧抱住了我。有两个软绵绵的东西，在我的背后软乎乎的压着我。好好好好，好大！兴奋得血直往头上冲一样。

“姐也来，快点！”

“我就算了。”

“姐走散了我会伤心的。”

“……那就没办法了呢”

黑羽犹豫了一下，从我的正面用手围住我的腰。距离近得脸都靠在了一起。呼吸吹到了脸上，好痒。

“大家只要在一起就好了。”

黑羽……虽然你这么说着，最用力的还是你啊。抱得这么紧，好，好痛苦。

唔。前后左右都被大家拥着。触感软绵绵的所以还好，身体不能动觉得好挤。

“银君，四周都被妹妹围着，真是让人羡慕的男人啊。”

“老师和柚小姐也是妹妹吗？”

“我不是说过请做我哥哥吗？”

“我也说过真的妹道是自己变成妹妹的话哦，哥哥大人。”

是吗。我成了大家哥哥了。那么的话，由我来带领妹妹们！

我在移动前——想了下照片上写的日期和柚小姐的洋馆的样子。

“好像去旅行一样呢。我去的旅行不多，好期待呢。”

“难得的机会，真想去二十一世纪的旅游景点啊。”

“实瑠也想去玩。”

“真好啊。海边啊泳池什么的怎么样？我偶尔也会游下泳的。”

“喂，不要想奇怪的地方。影响了穿越怎么办！我们是带着目的回到过去的，不要忘记了哦！”

不一会儿，大家的身体都开始响起了哔哔、哔哔的警报声，闪烁着光亮。

我们再次穿越时空去到二十一世纪。第一次莫名其妙就被带去了，第二次是为了帮柚小姐搬家这种随便的理由。但是，这次不一样了。我们是肩负着巨大的使命，为了自己的目标而去的。

为了把日常找回来而去到非日常的世界——二十一世纪！

心情很兴奋！

“老师，真不可思议！像这样的，在现代和过去之间来去自如。”

“是啊。但是，人类在遥远的过去就可以穿越时空了不是吗？”

啥？没听说过很久以前就有时光机器的事情啊。我正在惊讶着，老师高兴的眨着一直眼睛说。

“是物语哦，银君。真正的物语，时代什么的简简单单就能超越了。”

真正的物语！

像老师说的一样，优秀的物语不管过了多少个世纪都流传下来被人们所喜爱着。说起日本文学有『yuanshiwuyu（源氏物语）』和『nanzonglijianbaquanzhuan（南总里见八犬传）』，还有我深爱着的『想给哥哥生宝宝』。（小残：虽然三部都是用平假名写的，前两部确实是货真价实的日本名著。前一部是后宫，后一部是兽X。）这些名作超越了时代抓住了人心。

“我说得这么好，实瑠酱奖励我亲一个。”

“不要，好像有什么味道。”

“这么可爱的少女身上会有什么味道呢？”

“不是老人臭吗？”

“黑羽君，认真看看我的样子。有味道的话，也只有芬芳的双肩带书包的香气了吧！”

“是侵染着幼小的柚小姐的汗液和体味的双肩带书包啊。”

“银君，很害羞的。”

“哥哥，受老师的影响了吗！？”

当然受了老师的影响。因为我很尊敬他嘛。

老师的文学，和先人的伟大作品一样，几百年都会被人传阅下去吧。我什么时候也能写出超越时代被人传阅的物语呢。我想让许许多多的人受到感动。

为了这个，要写些什么呢？

……啊，有个好点子，正好作为题材！

“我什么时候也要把这个体验写成小说！”

在别的时代穿梭的物语，光是这个就觉得很有趣的样子。

“好像很有趣，写好了请也给我读一下。”

“哥哥写的文章对过去的人来说难度太高了。就是我们来看也很头痛。”

“哥的文章是被选中的臣民的东西。”

“因为银君是孤高的一暑假嘛。”

大家，谢谢表扬。真害羞啊，呵呵呵。

“我读不了吗？真是遗憾。”

把二十三世纪的我写的小说，给二十一世纪的柚小姐来读——能实现的话就太好了。但是，现代文和近代文的差别很大。就算眼睛能跟得上文章，要理解内容也很难。

“果然，物语不会那么简单的就超越时代啊。”

我叹了一口气，黑羽却微笑着，稍微有点意味深长的说。

“不会这样的，哥哥的妹妹会认字哦，而且还会写呢。”

这是什么意思。我的文章不能理解的话，谁来改成可以理解的文章吗？

这就是说——

翻译？

警报声马上变得急促了，要穿越了。

身体刚要现实之前，我听到这样一句让我在意的话。

“因为物语是超越时代的。加油了，哥哥。”




后记
初次见面，我是梶井贵志。小说日本大奖（现·HJ文库大奖）的银奖含愧受之，这样终于出道了。好像是做梦一样，但这不是梦。嗯。

（小残：作者署名是かじいたかし，汉字写法很多。小说日本大奖原文是ノベルジャパン大賞。不知道有没有约定俗成的译名就这么翻了，有知道的请指正。）

那么，大家手上拿着的这本『我的妹妹会认字』呢，投稿时的标题是『妹妹会认字』。

把这个标题告诉朋友的时候发生了这样的事。

“感觉好像总算会认字了，是关于超萝莉的妹妹的故事吗？还是说，有什么原因不会认字的妹妹的故事？不管是哪个，都浮现出哥哥痴笑着照料妹妹的画面，好恶心。”

……

是这个印象吗！我吃了一惊。作为知道内容的作者非常意外。痴笑着照料超萝莉妹妹和有原因妹妹的哥哥……要写的话真需要相当多的勇气和觉悟还有诚意啊。唔，唔。

作为新人的谢辞奉上。编辑部的各位，责任编辑H大人，能给我这样的机会，真是太感谢了。我会为了能给HJ文库作出贡献而努力的。

画出了美妙的插画的皆村春树大人，为什么能理解我的意图到那种程度，想不通也没办法。谢谢。

还有其他相关的各位，多亏了你们这本书才能出版。谢谢。

一直陪我商谈的友人小Y、家人、朋友、熟人们也谢谢。总算是努力做到了这一步。

然后，手持本书的各位读者，向你们致以最大的感谢！还有下一卷，请一定要再次指教。

再会！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1082/3833/001.jpg




