文件发布时间:2014-03-01 11:01:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹会读汉字
本卷名称：第五卷

第一章 爱撒娇的黑羽
台版 转自 轻之国度

图源：神卍裁决者

录入：zbszsr

大家听说过『小野小妹子』吗？

小妹子是远古的政治家兼冒险家。据说她以拿手的武器「女高音直笛剑」击退逼近的淫魔，并搭乘外形像室内鞋的船远渡当时的中国。

虽然是有点小众的人物，但大概是因为汉字名有个「妹」字，所以被拔擢为今年的大河动画题材。

如今，妹背家所有人都聚集在客厅，欣赏这出呵小野小妹子……

「这就是　　我的　　小裤裤！　　看招吧　　※遣隋C（使）　　FLASH☆」（译注：日本圣德太子曾派小野妹子以遣隋使的身分前往中国隋朝。）

太棒了——！

真不愧是『小野小妹子』!电视萤幕被七彩的小裤裤给占满！本周的画作品质依然直逼剧场版，还展现了给淫魔致命一击的必杀技——遣隋C　　FLASH☆！

不只是我，围着电视的所有人都很亢奋。

星期日晚上，说起大家团聚在客厅，果然还是要欣赏国营电视台的大河动画最有意思。

「岳父、岳母，你们看到了吗？遣隋C　FLASH可是我的点子。节目的制作人员徵询了我的意见喔。我回应他们：以文学的观点来说应该要增加一点残尿感。说到尿，就想到CC（嘘嘘）的C，所以才会变成遣隋C——」

端坐在沙发上的少女外貌大平老师，得意地挺起胸；我的父母亲坐在两旁，似乎也很感佩的样子。

然而，坐在沙发角落的黑羽却——

「什么残尿感……又是这种低级又没意义的东西……话说回来，为何大平老师会若无其事坐在这里啊……」

「老师可是难得来玩耶！本来应该要拿小裤裤当万国旗挂起来欢迎才对。」

「用内裤闷死他算了。」

实琉在一旁插嘴，老师笑嘻嘻地眯起眼。

黑羽「唉」地叹了口气。

「……原来『小野小妹子』这个令人无奈的历史篡改，也跟大平老师宝贵的建议有关系啊……」

「咦？有篡改历史吗？室内鞋形状的船或许是有点不符合事实啦……」

「小野妹子根本是男的吧。」

「咦咦——明明有个『妹』字啊？那是怎么回事？不会被家庭法院起诉吗！？」

柚小姐听了我们的对话，忍不住说道：

「呃，我哥也喜欢把历史人物变成女孩子的作品。他尤萁中意女王卑弥呼痛骂读者的那部。」

「女王听起来就很像虐待狂。真是历史的浪漫啊！」

「哪里浪漫了！况且卑弥呼本来就是女的。」

黑羽对我吐槽，我父母亲与老师立刻哄堂大笑起来。

呀～真是和乐融融的一家团圆时光啊。现代由于个人主义过于发达，愿意一家团聚的家庭也愈来愈少了，但妹背家的感情还是很好。我觉得这种温馨的气氛非常棒。

没多久节目播完了，柚小姐站起身。

「我来帮大家泡茶。」

唔……柚小姐步向厨房的背影让我怦然心动……她穿着我母亲给的便服——粉红色T恤加短裤——该怎么说，好像有点太贴身了，身体的曲线一览无遗。

我跟父亲一样都是下半身派，所以目光很自然就会飘往圆圆的臀部与饱满的大腿。

这时，父亲与母亲微笑地望着我，随后两人相视点头。

唔哇，这种表情。他们铁定是想捉弄我们吧……

「大家喝煎茶可以吗？」

当柚小姐以托盘端着茶回来时——果不其然。

「银，看，你的正室回来了。」父亲说。

「哎。正室也太……」

真、真是的，什么正室嘛。这简直是在找柚小姐麻烦。况且，那种说法，不就代表我还有小老婆之类的吗？

父亲与母亲没事就爱捉弄我跟柚小姐。例如希望你们赶快结婚，想早点抱孙子之类的。他们误以为我跟柚小姐正在交往，还大方鼓励我们发展关系。

真是完完全全的误会啊。

大约一个月以前，柚小姐以「喜欢」对我表白，我因为还没确认自己的心情与答覆，所以彼此的关系依旧没有改变。

然而，像这样不断被父母煽动，理所当然会意识到对方……

我偷偷瞥了柚小姐一眼，呆站着不动的她恰好与我四目相交。

「……啊。」

「哎……」

……面红耳赤的两人同时挪开视线。

换个角度想，跟焰长得一模一样的柚小姐，对我来说是外表再中意不过的女孩了。不过除了外在，她的性格也很完美。被这样的女孩告白，还说什么无法确定自己心情之类的话，大概会因为太奢侈而被打入地狱吧……

「银小弟要是跟柚小姐结婚，那跟实琉结婚的我就变成银小弟的妹婿了。不，这种场合或许称呼为『弟妹』?自己变成人家的乾妹妹，真是人生最好的终点啊。」

「老头子的人生早该结束了。」

就连老师都加入煽动的行列，我与柚小姐更害臊了。望着表情羞赧的柚小姐，我胸口被一股酸酸甜甜、暖洋洋的气息所占据——

但就在这时。

我的脸颊附近有种被视线「滋滋滋」灼烧的感觉。

因为太过滚烫，甚至产生刺痛感……

我胆颤心惊——不过或许该说早有心理准备吧——追溯视线的来源。

与坐在对面沙发的黑羽目光对上了。

黑羽扭曲着苦涩的脸，眉与唇还不时地颤抖。

果然——又来了。

最近只要遇到这种场合，黑羽必然会采取如此的行动。

黑羽对我射来充满非难的视线一会儿后，便开始以食指「咚咚」地轻敲桌面。

讯号出现了。

看吧。我就知道一定会这样……

我以只有黑羽明白的动作微微点头。这时，接收到反应的黑羽倏地站起身。

「我要回自己房间进行翻译作业了。」

她迅速说完这句话，便步出走廊。想必是要去我跟黑羽房间所在的二楼吧。尽管柚小姐问她「要不要帮你端茶过去？」但黑羽却以「我想集中精神」婉谢了。

我瞥了时钟一眼。

现在的时间是——晚上八点四十五分。

那……就暂定在九点好了。过十五分钟应该没问题吧。『间隔十分钟以上』——是黑羽所订下的『规矩』。

至于我与黑羽接下来要做什么嘛——

我与大家闲聊打发剩下的时间。除了本周的小妹子感想以外，因为柚小姐也跟我进入同一所学校，所以就是关于学校的事。

因为太热衷于聊天，等回过神才发现已经九点半了。

「……糟……」

我慌忙站起身……表面上尽量装作平静的样子。就好像刚才才想起似地对大家说道：

「哎，已经这么晚啦……我先去洗澡，今晚要在房间里写小说。因为必须专心，希望大家不要打扰我。」

『翻谭作业中　　请勿打扰』

我爬上二楼，黑羽的房间门把上挂着这样的牌子。

黑羽已经出道为古典文学的翻译家了。由于要集中精神作业，所以请勿打扰她——牌子就是这个用意。家里的人都对她热心工作的性情很清楚，因此只要挂上这个牌子，就不会有人去烦黑羽。

然而，牌子的内容完全是谎言。黑羽根本不在她的房间里。

至于黑羽所在的位置——

「哥哥，你好慢喔——！」

我一走进自己的房间，就有个尖锐的抗议声向我抛来。我望向说话声的主人——是双臂交叉，跷着以黑裤袜包裹的双腿，对我瞪视的黑羽。

唔哇……她整个人一副不耐烦的模样。

「已经超过四十分钟了。有必要等那么久吗？虽说规矩是至少要隔十分钟，但四十分钟又是怎么回事？」

抱歉。因为跟大家聊太开心，所以就忘了时间……

黑羽似乎颇为不满，顿时摆出闹别扭的表情，低声对我说道。

「……哼，毕竟正室是在那边嘛……」

「耶？」

「没、没事。」

黑羽用力撇开头，脸颊微微泛上红晕。

「也罢。我们开始吧，就跟平常一样。哥哥……过来这边。」

黑羽以手指戳了戳床铺。

虽说是每晚的例行公事，但……被黑羽邀约的瞬间，我还是很尴尬。

「……哥哥，你、你不是在想什么低级的事吧？」

「怎么会。只不过，被人引诱上床，我还是有点紧张。」

「引、引诱上床……！？别用那种形容方式好吗！」

黑羽满脸通红。「太、太丢脸了拜托别那样……」她咕咕哝哝地又补了一句。

「总、总之。快、快开始吧。」

「嗯，我知道了。」

我从书桌抽屉取出『写作中请勿打扰』的牌子，挂在门外头。这是为了避免家里的人找上门。

锁好门以后我坐在黑羽的身旁，黑羽趴在床上。

「请吧……」

黑羽低声说道，并将手绕过自己的腰，卷起白色的衬衫上衣。描绘着美丽曲线的光滑背部映入我眼帘，我的心顿时猛烈揪了一下。

「……那，要开始罗。」

我跨坐在黑羽的臀部上。由于不好意思把体重交给她负担，必须用膝盖支撑身体重心，再弯下腰。她柔软的臀部碰触我的大腿内侧，我的心跳再度加速起来。

趴着裸背的妹妹，以及跨在上头的哥哥——

说起我们到底在做什么——那便是书写日记『妹妹读汉字』了。暑假途中黑羽向我提议，每晚一起进行『肉体书写』，所以我就在黑羽的背上连载起小说。

——对其他人当然是隐瞒的。

平常都是趁家人睡着后的深夜进行，但黑羽偶尔也会在其他人醒着的时段提议「来写吧」。当然，那几乎都发生于双亲在我面前褒奖柚小姐的时候。

我觉得，适样的吃醋反应还满可爱的……

「……」

「哥哥……？你还不写，怎么了吗？」

我的食指轻轻对准黑羽的背——但没有放下去。

我将她卷起的上衣拉回原处。

「……耶？」

黑羽撑起手肘，稍稍抬起上半身，脑袋转向我。

「黑羽……每天晚上我都像这样偷偷摸摸碰触你的身体……我们明明是兄妹啊。总觉得这样不太妥当。」

「……这全都是经过我允许的啊。而且哥哥也接受了。为何现在才觉得不好？你不喜欢吗……？」

黑羽露出又气又像恳求的表情。

「不是我讨厌。但，每天都在背上摸来摸去也太那个了。不介意道德观好像不是你的风格啊？」

「可、可是……哥哥之前不是说文章的原点就是我的背吗……」

我这种风格的文章，是小时候跟黑羽一起洗澡时觉醒的。黑羽所书并没有错。然而……

「果然，每晚摸背还是不太好。」

我斩钉截铁地告诉黑羽。

「——所以，今天还是用下面吧。」

「……耶？」

黑羽目瞪口呆。

「我再说一次。用下面吧。」

「下、下面？」

「就是在下半身书写。」

「啊，原来如此……讨厌，我还以为用下面是什么意思……」

「每天都写黑羽的背，老实说也有点腻了。偶尔换点新鲜的怎么样？」

「腻了……？真拿哥哥没办法……」

黑羽不太甘愿地下床站起身。我也跟着她下床，蹲在她面前。

被黑裤袜包裹的大腿就近在眼前，一瞬间我几乎失去意识。真是太了不起了。没露出半点肌肤的布料另一侧十足激发我的妄想，强调大腿曲线的设计又比赤脚感觉更冶艳。这才是人体的奥秘啊。

「呐，黑羽。为了让我见识更有侵略性的神秘，可不可以『撕破黑裤袜』啊？我会赔你一双新的。」

「耶耶……！？为什么要撕破呢？」

「『肉体书写』的原点是直接写在皮肤上啊。不撕破就办不到了。」

「可、可是，为什么哥哥会直接联憩到『撕破』呢？这种想法真的很变态耶。」

「请别夸奖我。」

「……真是的，随便你吧……」

「好。那我要动手罗……」

劈哩、劈哩劈哩。

我手指使力，撕裂了黑裤袜。包裹黑羽大腿的那层布，出现了一道椭圆形的裂缝。

我紧盯着裂缝里头，在黑羽的肌肤上写下「小妹子的小裤裤太棒了」。

「好、好痒啊……尽管内容还是大同小异，不过文章已经照我的建议变得好读多了。」

「那是因为每晚都在练习啊……只不过，以前我说我想学习大平老师时，黑羽不是说『不要模仿别人，要有原创性』吗？我只担心自己的原创性降低了。」

「……我应该提过好多递了，独创性跟唯我独尊是不同的。只为了自己写也不行。还是要让读者能看懂。」

「为了读者，是吗……」

「我希望哥哥能成功。」

黑羽似乎是真心为我着想。

「……我明白了。谢谢。」

「不过话说回来……把裤袜撕破，再把刚才那种话写在身上……我竟然可以接受……」

黑羽抱着自己的肩膀、缩着身子，但并不像不舒服的样子。

……难不成，她感到很亢奋？

「不可以……不能染上那种奇怪的癖好……我还是高中生耶……」

「呃，大平老师也说他高中时就已经觉醒了。对同年级的女生他好像一点兴趣也没有。」

「我、我什么也不知道。也没有觉醒什么喔……」

对某种事物觉醒难道不是一件好事吗？好，让我来助她一臂之力。

我绕到黑羽的背后，迅速让视线朝下，把脸凑近她的右脚踝。

「哥、哥哥？你干嘛要低下头呢？」

「我认为让黑羽逐渐对新的事物觉醒是件好事。像这样你认为如何？不是用手指撕破黑裤袜……咬。」

我突然好想用嘴咬破裤袜。

「等一下，那样太过分了……」

黑羽被我咬住的右脚瞬间跳起来。

结果只用一只左腿站立的她失去了平衡。

她踉跄了一下——

「呀啊啊！」

耶？我还来不及反应，黑羽就朝蹲在地板上的我迎面倒下。

迎面而来的，是被黑裤袜紧紧包覆的——黑羽的屁股。

咚！

「咕，嗯咕……」

我眼冒金星，睁开眼一看视野竟是一片漆黑。

对喔，原来如此。这视野内全黑的玩意儿应该就是裤袜吧。某种粗糙的触感在脸颊上扩散开来。

看来我是用脸接住了黑羽的屁股。

这也就是说，我的鼻与口被黑羽的屁股塞住了……无、无法呼吸……快窒息了……

我奋力地挣扎着，恰好塞入两团肉中央的鼻尖，把弹力十足的屁股肉往两边拨了开来，这根本是屁股跟鼻子在打架嘛。

黑羽骑在我的脸上方，就像水面上的小艇般摇动着。

「啊啊！讨、讨厌。变态，变态，变态，变态！」

变态——以变态不断褒奖我的确令人开心……但发出这么大的声响会被其他人听见的。

说到这，大平老师都已年逾古稀，依然表示自己经常让廿名脑内妹妹骑在脸上。他曾笑着说，在大风吹游戏里充当椅子的角色，就算不动也能让一身老骨头享受欢愉。

即便不是刻意的，我如今也已体现了文学精神。

「下半身书写太变态了啦！哥哥认真一点好吗！」

「我明白了。我会保持严肃。应该要用剪刀小心取下黑裤袜，然后再把剪下的部分一点不剩地吃掉。」

「不是那样吧！」

抱歉。

我对泪眼汪汪发怒的黑羽磕头赔罪。

结果，最后还是跟平常一样在她背上写『妹妹读汉字』，文章与内容又被她品头论足一番，今晚的写作时间才告一段落。

数小时后。

我的房间照明熄灭，变得一片漆黑。

我躺在床上，至于身违则是——已经睡着的黑羽。

写作完毕后，黑羽刻意换了睡衣来到我房内，不知何时就躺在我床上睡着了。如今她就在我身旁轻轻地上下起伏着胸部，发出微弱的呼吸声熟睡着。

黑羽在写完『妹妹读汉字』后，经常像这样在我的房间入睡。她说过自己绝不是刻意的，而是不小心才睡着……只是我分不清真伪就是了。

「……嗯……」

黑羽喉咙发出声响后我朝她望了一眼，她的唇正毫无防备地半开着。

模样好天真无邪。

在她醒着的时候绝不会露出这种表情，我的本能无意间被撩拨起来了。

「……」

……因为睡不着，我把手交叉在后脑『，望着上头的天花板。

家人在客厅团聚时，兄妹躲在房间里进行『肉体书写』。当晚，睡在同一张床上——

我感到心头小鹿乱撞，甚至亢奋起来。

这样子真的好吗？我不由得怀疑起来……

与黑羽一起创作小说这件事本身，并没有什么负面的意义。黑羽对我的作品多所置喙，老实说我是觉得有点烦，但最近也比较能接受了。反正写过的东西会由黑羽整理到电脑里，所以也不是无影无踪。

问题在于……瞒着大家，用黑羽的肌肤书写这点。总觉得在妹妹的背上连载小说，是件很离谱的事……正统派文学也就罢了，真实的兄妹不应该这样吧。

再这样下去，我跟黑羽大概没办法再当单纯的兄妹了。

黑羽对我有什么想法，我大概已经知道了，不过黑羽依旧还没踏出最后一步。我也只能尴尬地把事情闷在心里，维持了一个月的现状。

尽管我喜欢黑羽，不过……柚小姐温婉的笑容还是不时浮现于脑海。

柚小姐跟黑羽——两人的脸就像轮盘般不停地旋转着。

我该怎么办才好……？

就在这时，黑羽发出了语焉不详的梦话。

「……因为都是哥哥……的错……」

什、什么我的错？说这种梦话害我吓了一跳……

「……哥哥……」

窑羽闭着眼，露出浅浅的微笑。虽说我有点期待能听到她坦承真心，不过之后她就没再继续开口了。

我呼地吐了口气，重新仰望天花板。

不知道这种关系会持续多久，总之，船到桥头自然直吧。就算我试图抢先一步，大概也不会有什么好结果。即便没人说不容许这种事，但我还是决定随波逐流。

反正，现在先跟黑羽合力创作小说。

既然可爱的妹妹这么要求的话——

*

***——※■◎□23★☆▼▼——***

好久不见了，我是观察者卡布乌罗。

……没想到，『伟大之父』妹背·银与妹背·黑羽，感情竟然会变得如此融洽。每晚都用身体写小说呢。

呀啊，真教人脸红心跳——好嗳昧啊。

妹背，黑羽好像变得非常认真……不管任何时代，恋爱都是很棒的事，至于妹背·黑羽的情意也就姑且不管了吧。

问题在于——『伟大之父』的小说。

开头的一行「小妹子的小裤裤太棒了」——完全没有符号，都是由假名组成，与至今为止的『伟大之父』完全不可同日而语。

没错。他受到妹背·黑羽的影响了……『伟大之父』的小说明显地产生了改变。

……

嗯，我的旁观也到此为止了。

如果我再不快认真动起来，事情就会不太妙……

☆口b♀∞◆▼▼

*

有种人习惯以我行我素的言行举止，让其他人大吃一惊。

实琉与大平老师属于这类，我自己也经常被人这么认为。

在我周遭还有一位也是非常我行我素的人。至于她是谁呢，那就是被称为日本之脑的天才少女——蝶间林博士了。

某天早上起床——博士毫无预警地寄来一个包裹。包裹的表面大大写着「礼物☆」的字样。

礼物……今天又不是我生日，实在想不出有什么收礼的理由。

我不解地歪着脑袋，博士刚好打电话来。

「嗨，妹背先生早安啊。我发的宅急使送到了吗？」

「嗯。已经收到了。不过里面是什么？又是跟触手有关的吗？」

「啊哈哈，不是啦。呃，在讨论包裹里面的东西以前，有件事想要问你……妹背先生，你跟小黑最近情况怎么样？」

「怎么样……就普通的兄妹啊。」

「所以你们的『妥协点』就是每晚做那件事吗？」

「——！？为什么博士会知道那个……」

「啊哈哈。任何事都逃不过我的法眼。对了，你觉得小黑如何？」

博士似乎对我们的事明察秋毫。大概是因为黑羽找她商量过吧。

「这要我该怎么回答……呃……」

「你怎么不干脆一点啊？真是个恋爱白痴。听好罗，小黑正在等待妹背先生做出关键性的行动哩，知道吗？」

「是、是这样吗？」

「废话！每晚每晚都只被手指划过身体……我看小黑迟早会爆炸吧？」

「爆炸……」

博士不断煽动我去满足黑羽的欲望，或是达成她的渴望等等。

她好像太热心了，为何博士会如此关注我们之间的事啊？博士的心中充满了对二次元的爱，理应不会对三次元，而且还是其他人的恋爱产生兴趣才对……

「博士……为什么你一直想把我跟黑羽凑在一起？呃……好像有点不太自然……」

「……」

听了我的质疑，博士瞬间闭口不语，我可以听到她用力吞入空气的呼吸声。

隔了些许沉默后——

「也差不多……该是全部告诉你的时候了。」

咦？博士的语调跟以往截然不同。

她的声音压得很低。

在电话另一头的傅士，此刻应当正露出相当凝重的表情吧。

「……妹背先生。为什么我要那么在意你们俩的事呢？那是因为，我是小黑的朋友。为了朋友的生命安全着想，这么做是理所当然的。」

「生命安全？」

博士迟疑了一会儿——才将令人难以置信的事实告知我。但内容实在太过离奇，让我不禁怀疑自己的耳朵……然而，我可以确定她不是在开玩笑。

毕竟博士发出了完全不像她的冰冷声音。

「你若是不跟小黑在一起的话——小黑就会消失。」

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽，我发现了一个已经营运两百年的传统购物网站，黑羽有在那个网站发表过购物的评价吗？」

「不，没有。」

「下次你可以试着帮商品打分数。举例来说……看，就像这样。」

『A●AZON　Review』

◆评价商品　　适合女童使用　　马卡龙花纹　　铅笔盒

O先生所写的评论

★★★★★

为了乾妹妹所买的，班上好像没有人使用如此俏皮的铅笔盒，所以得到了「好可爱、好可爱」的热烈好评。我也很感激并且非常开心。由于太受欢迎，在妹妹们之间上演了一场争夺战，我只好再买十九个了☆

H先生所写的评论

★★★★☆

我是为了亲妹妹购入的，由于她太过高兴，甚至脸颊泛红，眼眶也湿润起来。因为亲兄妹的这层关系，我们明白彼此之间是没有未来的……所以——由于有点感伤，评价要减一颗星。

◆评价商品　　《女童使用》圆点花纹内裤两件组

O先生所写的评论

★★★☆☆

穿着跟套在头上的舒适度没问题，但配色太成熟，圆点花纹有点大颗也是美中不足之处。希望款式设计能更细心执着一点。

H先生所写的评论

★★☆☆☆

听说湿掉以后会变半透明，所以我兴奋地泼了水上去，结果几乎没有透明效果嘛。是不良品吗？这太过分了。

◆评价商品　　妹☆星　　大平·凯着

O先生所写的评论

★★★★★

真不愧是焰奖得奖作品。我因为太过感动而失禁了十次。没读过这部作品的就不能算日本国民了。

H先生所写的评论

★☆☆☆☆

给这本书五颗星的绝对是相关人士吧。不论怎么看都是失败作。为了正义起见，所以只给一颗星。

另外，我根本没看过。

◆评价商品　　跑吧！美乐斯　　太宰治着

O先生所写的评论

★★☆☆☆

与美乐斯同居的妹妹已经十六岁了，实在令人遗憾。

H先生所写的评论

★★☆☆☆

我对O先生的评论有同感。

「……没想到那两个人这么闲……」

「？？？」




第二章 太阳与月亮
「银先生，该起来罗。再睡下去会迟到的，银先生。」

「唔——嗯啊嗯啊……」

「银先生，我听说你从小学起就一直拿全勤奖。请起来吧，银先生。」

「……嗯。」

「真是的……没办法。既然如此……」

……咦，怎么听到附近传来咻噜咻噜的声响……

这声音是……

「——！」

我触电似地从床上弹了起来

刚好看到咧嘴露出笑容的柚小姐取出绳子。

「哎，银先生，早安。因为你一直不醒来，我才想玩玩以前我哥最爱的吊绳子呢。」

「真是太了不起了。不过，趁别人睡觉时偷袭好像不太公平啊。」

「我哥最喜欢这样了。每次他说请偷袭他时，我都会很兴奋，尤其是趁他半夜睡死时，偷偷潜入他的房间，把他五花大绑，再从窗子扔出去。『梦到被一堆虐待狂女人包围，被她们轻蔑，到底是怎么回事啊？』我哥甚至还会这样说呢。」

「原来如此。这就是所谓在睡梦中前往天国吧。」

听了这兄妹间的亲密小故事真是令人心旷神恰。

被满脸微笑的柚小姐传染，我也跟着笑了起来——不过，我迅速恢复严肃的表情。

……昨晚跟黑羽写完『妹妹读汉字』后，她就睡在我床上了……

当我自己也睡着时，黑羽还躺在我旁边。

所以现在她——？

「黑、黑羽！」

我大惊失色地望向旁边……结果空空如也。

我这才松了口气。是吗？原来黑羽在我起康前就回自己房间了。

「哎，黑羽小姐怎么了吗？」

「啊，不，没事。只是我梦到了黑羽，大概是睡昏头了。」

这时柚小姐露出羡慕的表情。

「哎……我没有在梦里出现吗？」

「耶？只有黑羽而已。」

「……」

柚小姐的脸颊好像有点鼓鼓的……

「今晚我会梦见柚小姐的！」

「好。那就拜托你了。」

柚小姐笑着说了句「我去准备早餐」后，便往走廊走去。大概是要前往一楼的厨房吧。

然而——她在房门口突然停住脚步。

「……？」

「呐，银先生……」

柚小姐一个转身面朝我这里。

「你应该没有……对我隐瞒什么吧？」

我整个人震了一下。

脑袋又顿时浮现那句话。

——你若是不跟小黑在一起的话——小黑就会消失。

昨天早上，博士告诉我关于黑羽非常难以置信的内容。

那件事——黑羽自然不用说，跟柚小姐其实也有关。

也就是说，我的确对柚小姐隐瞒着什么……

不过，柚小姐所指的「隐瞒」似乎与我的猜测不同。

「最近你一直专注于写小说，该不会是打算偷偷报名新人奖吧？我很好奇，但因为你都挂着『写作中请勿打扰』的牌子，所以我不敢吵你……」

我又被吓了一跳。

原来如此，是指那个啊，我跟黑羽一起写『妹妹读汉字』这件事。

关于我昨天早上从博士那听来的话，以及司妹妹读汉字……这两点我都瞒着柚小姐……

尽管内心感到痛苦，但我还是得坚守口风。

「我并没有偷偷报名。只是一直觉得写不满意。」

「原来如此。那个……或许我帮不了什么忙，但假使有需要我的地方请尽管开口。想要吃宵夜的话我很乐意帮你煮，要我帮忙提供小说的感想也可以。」

柚小姐似乎非常想助我一臂之力。

……唉，罪恶感刺痛我的胸口。柚小姐，真的很抱歉……

「早餐很快就好了，请到楼下稍候。吃完以后再跟黑羽小姐一块儿去学校吧。」

柚小姐终于微笑着走出我的房间。

柚小姐，总有一天我会告诉你真相，让你知道一切的事实。所以，请原谅我目前对你保密。

那些内容不是轻易就能说出口的。假使一不小心说溜嘴，还广为扩散的话，就会影响到更大的层面——

我回忆起昨天早上的经过。

博士的谈话内容让我大吃一惊。

……——

「——黑羽被裤袜党盯上了？」

我要求博士说明后，她却突然斩钉截铁地说出令我一头雾水的字汇。

「裤袜党是什么？是一群喜欢裤袜的人吗？」

任谁都会直觉地这么认为吧。我不禁想像头上套着裤袜的大叔们狂喜乱舞的场面，真是温馨啊。

「裤袜党是裤袜型的生命体。是从未来回到现代的。」

「博士……我虽然写过以裤袜为主角的小说……但那只是虚构的小说罢了。这种夸张的事谁会相信嘛。」

我苦笑道，但数十秒以后我的想法就被颠覆了。

那是因为我全都想起来了。

博士送来的包裹里，装着女生的内裤。

「这条内裤是对抗裤袜党用的物质道具。可以防止裤袜党的干扰，并解除记忆操纵的效果。首先，你得先套在头上。」

「唉……」

由于博士非常严肃，我只好无奈地将内裤装备到头上——就在这个瞬间，我被裤袜党封印的记忆便重新在脑内播送。

「……！？」

——黑羽在我的房里说出喜欢我的瞬间，裤袜党的卡布乌罗现身了——大家去海边玩住在旅馆的房间时，据谗是未来首相的伊吉伊罗现身了——裤袜党以及未来的语言「〇」，据裤袜党解说正是诞生自我的小说——周子因他们而消失，我激怒的场面——

「想起来了吗？」

「……嗯……」

裤袜党。

支配卅八世纪地球的异形生物。

就是因为他们的确存在，所以才能来到我们这个时代……

「虽然我想起来了……但为何黑羽会被他们盯上呢！？」

「……关于那点，真的非常抱歉。都是因为我太轻率的缘故。」

博士似乎使用时间旅行棉花糖，去未来看过许多次。

「我起初也很肯定未来的那种世界。在跟老哥争执时，还用未来的日语当藉口训斥老哥。」

然而，去了许多次以后，博士才发现未来她所爱的「某些事物」消失了。

那就是二次元文化。

动画与游戏就是博士的第二生命，她如此深爱二次元，甚至为此成为科学家以研究移动到二次元的方法，所以当然会有这种感想。

「无论如何，都要让未来依然保有二次元文化才行啊。」

「但那跟黑羽被盯上有什么关系吗？」

「为了让二次元文化保留下来，就不能变成裤袜党的那种未来。他们诞生的关键是什么，你知道吗？」

「……我的小说。」

「没错。所以，当我的那位女性朋友恋情开花结果，也会连带对你的小说造成影响，这不是一举两得的方法吗？」

「……所以是博士鼓励黑羽大胆接近我罗？」

黑羽的影响让我的小说改头换面，结果就是改变了未来——

博士的计划似乎没有半点差错。

如今历史正在发生变化……应该吧。

「我要再问一次。为何黑羽会被他们盯上？」

「小黑是可能会改变历史的危险因子。尽管历史的改变尚未『确定』下来，但可能性愈夹愈高。对于执着『正确历史』的裤袜党而言，绝不能轻书坐视这种发展。」

听了这段说词，我忍不住发出怒吼。

「什么嘛！？黑羽又没有做错事！光是这样就被他们盯上……太莫名其妙了吧！过分。就不能想点办法吗！」

「抱歉……我也没料到事态会发展成这样……不过，既然木已成舟，我也会尽全力保护小黑。为达这个目的只有一个方法。那就是让未来的改变『确定』下来。」

「……这么一来就能拯救黑羽吗？」

「是的。因为未来改变，裤袜党就会自然消失了。」

让未来的改变『确定』下来的方法？

我本想追问，但却顿时回忆起。

博士曾这么说：

——你若是不跟小黑在一起的话——小黑就会消失。

也就是说……我跟黑羽结合，未来的变化就可以『确定』下来，裤袜党也会消失，黑羽就安全了……相反地，只要未来的变化尚未『确定』，黑羽就可能遭遇危险，甚至会因此消失……

「我知道你在想什么。没错，只要你们俩在一起就行了。」

「……所谓的在一起，更具体一点是指什么？」

「那还用问吗？当然是跟小黑发生肉体上的行为。」

我因焦急而摔落手机。

「呃、啊！？……那样就可以让未来的变化确定下来？真是难以置信！那如果我跟大平老师（女孩子状态）做的话，就可以确定我跟老师结合的未来吗？就算我喜欢金发又尊敬老师，也不可能会有那种结果吧！」

「你刚才说自己跟大平老师『不可能』对吧？但小黑跟老师是不同的。她跟你的确是『有可能』的，对不对？」

「……如果是以恋爱的层面而言，的确有可能。」

博士以游戏举例说明，老师就是那种没有攻略路线的角色，黑羽则有。我必须以行动早点让路线『确定』下来才行。其实理论应该更复杂，不过为了避免我搞混只好这样说明。

「……基本上算是理解了……不过，就算这样好了，为何一定要到肉体结合的程度呢？只要我下定决心不就行了吗？」

「邢样效力太弱了。为了让未来『确定』下来，必须以更容易分辨的形式才足够。依妹背先生的性格，对女孩子做出那种事以后，这辈子应该就不会再变心了吧。」

「……我有那么专情吗？」

「未来是这么流传的。」

我半信半疑，不过博士似乎很认真。

由于谈话内容愈来愈复杂，以下就整理出几个绝对不能遗漏的关键吧。

一　　黑羽被未来人——裤袜党盯上了。

二　　为了守护黑羽，必须『确定』一个没有裤袜党的未来。

三　　要达到这个目的，据博士所书，我必须跟黑羽在肉体上结合。

依旧还存有诸多疑点。

例如为何这件事不能跟黑羽以及周遭的人说。

以及如果要改变未来，我改变书写小说的方式不就好了，之类的。

——追根究柢，这件事到底是不是真的？

博士说黑羽被盯上了，但却缺乏证据。博士或许只是想对我开个天大的玩笑也说不定。

然而，我还是试着相信她。光凭博士的片面之词虽无法说服我，但我被封印的裤袜党记忆，以及专门用来对付裤袜党的发明品却成了打动我的王牌。裤袜党的确是存在的，而且博士遗刻意发明出对付裤袜党专用的道具，怎么想都觉得不太可能是谎言或玩笑话。

既然如此，我的使命就是——守护黑羽了。

没错。无论如何我都要保护黑羽的安全。她可是我珍惜的妹妹。

可是，呃……要下定做那种事的决心，是无法一蹴可及的。

「……妹背先生，你还有其他想问的事吗？」

我稍微思索了一会儿……对了，我要问一下那个。

「如果是博士所说的『正确历史』路线，我就会跟黑羽以外的人在一起吧？那么对象到底是谁呢？」

「你想知道吗？你认为是谁？试着想想在脑中浮现的脸孔吧。」

我立刻想像起来——

柚小姐。周子。很意外地，还有博士。

「——这三人当中有正确答案吗？」

「……有。」

「是、是谁呢！？」

博士似乎觉得有点惋惜地卖了个关子，然后才告诉我。

「是——」

……——

日常似乎被非日常篡夺了位置。

魔掌似乎从遥远的彼方逼近了我们。

所谓的似乎，是指我的周遭看起来依然平稳，裤袜党也尚未露出狐狸尾巴。

所以，尽管被博士那么提醒后，我会感到担忧与焦虑……但如今并没有出现任何可见的灾害，我也无法采取什么具体的行动。

是的，我还没有采取行动——

「……唔？哥哥怎么了？我头发乱翘没梳整齐吗？」

「啊，不，没事。」

上学前，在玄关穿鞋的黑羽背影，让我的视线不自觉被吸引过去。

黑羽，我的妹妹。我对她看得入迷。

「怎、怎么……？你的眼神好像怪怪的？」

就连黑羽狐疑皱眉的表情，感觉都比以前更有魅力……

那也不能怪我吧。因为有人鼓吹我跟她肉体结合啊，我对她的观点才会改变。

附带一提，听了那段话后有点动摇的我，昨晚又寄给博士一封电子邮件。

「妹背先生，你突然寄来的这封信是在写什么？里面有一堠像『＋＋』、『&quot;』、『∥』、『●』、『▽△』、『bb』的记号。你的亲妹妹就算了，我可看不懂啊……」

「那个啊。呃……是在肉体结合时，非常重要的关键……不论哪个都是由两个相同的符号重叠在一起。我想表达的就是那个。」

「……这次的事件虽是我引起的，为了我朋友小黑我也会不遗余力，不过我可没那个闲工夫解读密码……」

「那我直接了当地问吧！跟黑羽结合时不论哪种体位都可以吗？」

「……难道那些符号是体位的意思？」

「没错。」

「……」

「……」

「基本上我也算青春少女……可以杀了你吗？」

「呀啊——那么一来历史就会改变了。」

对方极为冷漠地挂断了电话。

在那之后，我又忍不住把信寄给周子，结果双方聊得异常开心。看来周子很喜欢这类的话题哩。

……好像岔题了，言归正传吧。

尽管博士那么说，但跟黑羽做了那档子事以后未来也不见得能确定，况且我跟黑羽的关系也没熟到可以马上做那件事的程度。

因此，除了一边保护黑羽警戒裤袜党之外，我也只能过着平凡的日常生活。

每天的生活中，很多时间都会花在——学校。

暑假结束新学期开始，我的上下学过程一下子变得华丽许多。那是因为某个女孩走在我身旁，释放出压倒性的女性魅力。

「体位，体位……」

「哎，银先生，你嘴里咕哝着。大尉大尉，那么喜欢军武吗？我哥也喜欢穿军服的女性。尤其他崇拜『军服』、『眼罩』、『鞭子』这三项神器，光是为了这些就让他想闯入※横田基地进行血祭了。」（译注：日文「体位」与军阶「大尉」同音；「横田基地」，日本东京多摩西部的驻日美国空军基地。）

「令兄对嗜好真是毫不含糊啊，简直到精辟的地步了，真教人尊散。光是他的存在本身就足以让日本庆贺了。」

「哥哥，我听不懂你在说什么……」

柚小姐也跟我们上同一所高中。

她很巧地跟黑羽同班，被编进一年△班。对朋友不多的黑羽而言，这应该是值得感激的事吧……

「……」

我不禁思索起来。

暑假时，黑羽说她喜欢我，柚小姐也对我告白。

黑羽跟我是那种关系，柚小姐又被双亲擅自认定为我的未婚妻。

黑羽确实很介意柚小姐，柚小姐应该也很难对黑羽视而不见吧？

从表面上看，黑羽跟柚小姐一点问题也没有。在我眼里看来毫无紧张感，关系似乎跟以往一样。女生大概跟男生不同，比较擅于处理人际关系吧；但话说回来，我也感觉不出她们有什么敌对的迹象。

然而，那也单纯只限于表面而已。内心搞不好彼此以复杂的目光注意对方，就像抱着一颗炸弹一样……

「黑羽小姐，我今天的便当做了蕉叶蒸鱼。中午一起享用吧。」

「……这、这样啊。是完全没听过的料理呢。真不愧是柚小姐，菜单内容非常丰富。」

……不过总之，黑羽跟柚小姐还是维持大致的和睦，能若无其事地微笑着并肩走在一起。两人都是好女孩，应该没问题吧。

我这么想着。

自己对世事一无所知的沉痛感受再度袭上心头。尽管我的想法并没错——但那两人之间的问题，并不只限于她们本身，还包括被牵扯进去的对象。

最近，到了午休时间我愈来愈常往一年△班跑。

除了黑羽以外，柚小姐也在那里，所以这是理所当然的。

由于我太常在一年△班出现，在该班也变得小有名气，学生们看见我都会亲切地——不跟我打招呼。他们一看到我，就纷纷绕道而行。

据黑羽所说，我散发着一种叫大家别挡路的气氛。像这样夸奖我还真教人不好意思哩。

姑且不讨论郡个，黑羽跟柚小姐今天在吗——？

我环顾教室，首先映入眼帘的是坐在教室正中央附近的柚小姐。她被好几名学生筑成人墙包围在中间，让我几乎无法看清她的脸，不过我还是能一瞬间感觉到她飘过来的视线。

柚小姐本来就是引人瞩目的美少女，最近这一个月又变得更漂亮了。除了母亲教导她廿三世纪的化妆方式，她体内更散发出一种类似充实感的气质，使得她全身看起来都明媚动人。

举例来说——就好像太阳一样。

「……！？」

让我吓一跳的是，远处还有好几名男同学在膜拜她。

现代会让人膜拜的对象，一般而言就是小裤裤了。然而柚小姐在这个班上的地位居然足以匹敌内裤——俨然已经被神格化了。

更夸张的是，仰慕她的不只是男生而已。

「弥勒院同学，你之前教我们的『龟甲缚ωγ』，我对我哥哥试了一下，结果他昏了过去，心脏还停止跳动了，该怎么办才好？」

「当然要用电击啦。我哥最喜欢通电的感觉了。」

「原来如此，但要是电击后心脏依然不跳呢？」

「哎，届时我建议先把他埋进地底再说。」

从女同学们和乐融融的对话中可以察觉，柚小姐在同性间也非常受欢迎。

明明是两百年前的人，却能轻易适应这个时代，还简简单单就融入班级里……她的适应能力与社交技巧真了不起。

柚小姐就算自己不主动积极，也能自然而然与他人发生对话。我可以明白其他人的感受，一定是因为她既温柔又亲切的缘故。此外，看柚小姐跟大家都聊得那么开心，旁观的人也会很想要加入。就像连锁反应般，她瞬间就得到了超高的人气。

我感佩地望着柚小姐，这时突然听见一个熟悉的声音。

「……弥勒院同学……下次一起去玩吧……」

「是啊是啊。如果能和你聊聊恋爱的话题就更好了。」

咦？那个戴眼镜感觉有点呆的女生，跟那个短发活泼的女生，不就是之前和黑羽很好的朋友吗？眼镜女之前放假跟黑羽一起出去玩过，短发女好像也曾找黑羽商谈恋爱的问题。

个性拘谨的黑羽，难得认定为朋友的女生们。

这两人似乎也被柚小姐的魅力所吸引了……

……

话说回来，黑羽上哪去了？

因为她不在柚小姐的附近，于是我东张西望——

「……那家伙……」

黑羽独自坐在窗边的位置看书。封面上有汉字，应该叉是近代文学吧。除了翻译的工作以外，这也是她的休闲娱乐。

她将书放在桌上，稍微低下头，静静地不停翻页。

这么一来我就看不清楚她的表情了……

正当我很在意想要出声叫她时，黑羽突然抬起头，望向在教室正中央的柚小姐。视线聚焦了两、三秒后，她又像是有什么想法般，略显寂寞地垂下眼。

「……」

黑羽立刻恢复原本的表情，重新开始阅读……但刚才那一瞬间已充分表达出她的心声。

我交替比对周围洋溢热闹气息的柚小姐，以及独自默默不语的黑羽。

真是的……怎么会有如此强烈的对比。

柚小姐绝对不是故意要抢走黑羽的朋友。只不过人们自然就会朝她那里集中。

讨人喜欢的柚小姐。

孤立的黑羽。

阳与阴。拥有者，失去者。

——太阳与月亮。

本来黑羽出道为翻译家后，在班上的人缘有变得比较好，但因为本质并没有改变，所以最后几乎又回到了原点……

我望着这样的两人，思考着该先接近谁才好。

答案是——

「银先生！」

正当我走往那个方向时，我停下了脚步。

「哎，欢迎来到我们班上。我今天也做了便当，跟我一起吃吧。」

柚小姐开心地笑道，将手提的便当袋举高到胸口，同时朝我靠了过来。

所有围观的群众也跟着涌向我。

「看……那个人是妹背同学的哥哥……也是弥勒院同学的……男朋友。」

有人窃窃私语着。

「……哎、哎呀，那是误解。我跟银先生，只是……」

柚小姐红着脸否定。

我也以「我们不是那种关系」否认。太过强烈否定对柚小姐似乎有点失礼，所以只好用她配我太可惜的方式表达。

围观群众在我跟柚小姐四周筑超人墙，七嘴八舌地提出质问。就连平常不会跟我说话的女生都开心地出声了，这使我感到很惊讶。那个女孩平常跟我在走廊擦身而过时，明明就对我视而不见的……唔嗯，这就是所谓的柚小姐效果吗？只要跟柚小姐在一起，连我自己的朋友也会变多。

我不禁痴痴望着柚小姐的脸庞。

「嗯……？银先生，怎么了吗？肚子很饿了？」

「啊，不。没事。」

柚小姐美丽的身影让我胸口逐渐发热，甚至涌上了一股冲动。

柚小姐是我的初恋角色——大帝·焰的范本。『哥哥小孩』的参考来源『哥哥真的很痴狂』也是柚小姐执笔的。

光是这样，就让我有种言语难以形容的宿命感……实际上，这对我来说的确是命运的安排。

毕竟关于博士所言的『正确历史』——

就是我跟柚小姐结合的结局。

我与柚小姐结婚，生下许多孩子过着幸福美满的生活。

已经知道一切后果，才选择跟柚小姐在一起的未来。这么做铁定不会出错吧。

然而——事情并非如此单纯。

黑羽被裤袜党们视为危险因子。只要裤袜党存在，黑羽的生命就有危险。在『正确历史』路线当中，裤袜党当然会继续存在……

「——啊。」「啊。」

我回过神，才发现自己与柚小姐凝望彼此。

柚小姐亲手做的便当有三人份。我的、柚小姐自己的，还有——

「黑羽。」「黑羽小姐。」

我俩同时将视线投向窗边的位置。

——黑羽的身影已杳然无踪。

*

***——※■◎□23★☆▼▼——***

妹背·黑羽啊。

请别恨我。

我们也是——无法再坐视这种发展不管。

……………………

………………

…………

……

咦？

怪了。这是怎么回事？

精神操纵的方法有误吗……

——！

……唔。

对喔，原来是这样啊。

怎么会……竟然准备了这种东西！

不妙。我得赶快离开才行！

啊啊！唔、唔哇！

……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

☆口b♀∞◆▼▼

*

我的心脏差点就停了。

毕竟黑羽正受到裤袜党的狙击。才稍微没注意她就消失不见了，我自然会认为是裤袜党所玩的花样。

我整个午休都在寻找黑羽，结果却毫无所获，我不禁焦急起来。但黑羽却在下午快要上课前返回教室。

之后我问她，尽管她回答「因为肚子不舒服才待在厕所」……但事实如何我却不得而知。我又问她「为了证实这点可以去确认厕所里的情况吗？」她立刻一挥手中的字典，把我送去了繁星点点的世界。

到了晚上，惯例的『妹妹读汉字』写作时间又来临了。

我坐在房间的地板上等黑羽，结果她却迟迟没有现身。平常都是这个时间来的……到底是怎么了？

「……啊啊！」

我恍然大悟，突然有种自己的瞳孔顿时大张的感觉。

黑羽之所以没有现身，该不会是裤袜党玩弄的花样导致？既然裤袜党具备肉体操纵这种使对象身体消失的能力——

「黑羽！」

我触电似地跳起来，冲出走廊来到黑羽的房间，门上依旧挂着『翻译作业中请勿打扰』的牌子。，

真的是在翻译吗？如果是的话就不好意思打扰她……但现在不是在意这个的时候了！我冲动地敲着门。

这时，从房间中传来了黑羽的声音。

「……哥哥？」

「什、什么嘛。你在啊……」

我松了一口气后垂下肩膀。

「黑羽，是我啦。今天不进行了吗？你不想来也没关系，但至少先跟我说一下吧？那个……害我白等了一会儿。」

「……」

房门的另一头似乎有点犹豫。

「是啊，哥哥说得没错。明明是我提议的，我真是太任性了……」

略显低沉的说话声过后，房门倏地打开了。

半开的门另一侧，是身穿睡衣、表情忧郁的黑羽。

「今天……在我房间进行好了。总之，请你先进来。」

我被黑羽邀入房间。为了小心起见我先确认房间的模样，结果并没有特别异常之处。房间非常干净整齐，就跟以往没什么刚样。

「……」

黑羽坐在床边。她不看我，而是将视线对准白色的墙壁。

她的眼神有点空泛，整张脸看起来没什么生气。虽说还不到意志消沉的程度，但如果要问她是有精神还是没精神，答案明显是后者。

「呃……你不必勉强没关系喔？」

「不……我们开始吧。」

黑羽趴在床上，露出背部。我对黑羽落寞的模样感到疑惑，不过既然她本人坚持要做的话……于是我坐在黑羽身边，开始执笔工作。

我把今天发生的事，从早上开始侬序写在黑羽的背上。

上学、上课，午休跟柚小姐聊天，不知不觉黑羽不见了——

「……呐，哥哥……」

「嗯？」

「……」

「怎么了？」

黑羽似乎有点迟疑。

「……可以听我说话吗？」

「嗯。可以啊。」

我停下动作，将黑羽的睡衣拉回去。

我也跟着并排趴在黑羽的旁边。

「那个……我觉得会优先考虑未来这个习惯非常愚蠢。未来的事根本没人知道吧？不过，人类的特性就是会想像自己本身未来的模样，并沉浸在那种思绪里，这也是莫可奈何的。」

她的说话方式也太迂回了。总之她接下来要讨论未来的事，刚才那只是开场白吧？

「接、接下来要谈的只是一般论，并不是指我或其他任何特定对象，请理解这个前提再继续听下去。」

「我明白了。是一般论吧？」

「是的。呃……生了小孩以后，妈妈不是会带孩子去公园玩吗？这种场合，如果母亲社交技巧比较高明，小孩就比较容易跟其他孩子交朋友……但如果母亲很怕生，小孩大概也很难认识其他孩子吧。」

「是吗？我觉得要看小孩自己的性格吧……例如就算母亲很会跟人来往，小孩却很闭塞的话，还是很难跟其他孩子交上朋友。」

我若无其事地说道，黑羽听了却很失落。

「那是指我小的时候吗？」

「耶？……啊，不是不是！我并没有特定指哪个人。」

「……那就好。」

黑羽整理好自己的情绪后继续说道：

「母亲对孩子的影响力应该很大吧。然后，小孩对夫妻双方来说，都是很重要的存在……缺乏社交性的妻子，对丈夫而言感许也是种负面的因素……对吧？」

老实说我被她吓到了。

「黑羽你啊，不必用这么现实的想法去思考这种将来的事吧……」

「……我、我又不是说我自己或任何人！只是一般论而已。别误会了。」

黑羽用力摇摇头，接着继续说：

「所以……呃，娶开朗的人当老婆，应该比娶怕生的人好……？」

她随口说出这番话，装出不怎么在乎的样子。

如果黑羽在那句话的前面加上「哥哥觉得」的话，或许我该稍微思考一下再回答比较好。不过既然黑羽强调这是一般论，我也不必钻牛角尖，轻松回应就够了。

——或许是那样没错。」

「……」

结果黑羽的表情顿时露出明显的震惊之色。

「……果然……是这样，嗯……」

黑羽一下子又泄了气。就好像快转播放花朵的一生般，整个人迅速萎缩起来。

「为什么……会差这么多呢……」

她以极低的音量悄悄说着，不过我还是听到了。

望着她的模样，我发现自己——好像选错了选项。

糟糕……只要稍微想一下就可以理解嘛！黑羽虽然强调是一般论，但其实根本是在说自己。

「缺乏社交性的妻子」是黑羽，相对地，「不怕生又开朗」的人，想必就是柚小姐了……

家里有柚小姐。

学校也有柚小姐。

黑羽的生活空间，逐渐被如太阳般的柚小姐压过。太阳散发温暖的光芒照耀四周……月亮就只好隐藏起来了。

不过，这种时候，月亮会怎么想呢？

是否会更紧抓住「只剩下这个了」的事物不放？

对黑羽而言，「只剩下这个了」就是指——

或许有点太自吹自擂了，但搞不好那就是跟我共度的时光？就是两人一起创作小说的宝贵时间？

正当我这么想的时候，黑羽说出了令人意外的话。

「……哥哥，我想了很多……假使你觉得呻妹妹读汉字』干脆用电脑写比较好，请直接说吧……果然没错，我也认为那样比较妥当。所以请不要客气。」

在此之前，黑羽从未主动说出想放弃偷偷写『妹妹读汉字』这件事的念头……

她低下头并转向墙壁，完全没看着我。

是吗……柚小姐的存在会令你如此苦恼吗？

有双亲支持，加上与周遭也相处融洽的柚小姐，黑羽认为她比自己更适合我……会出现这种想法其实也不能怪黑羽。

不过！

「听好了，黑羽。这几乎算是我的自言自语，所以你想不想听就任凭你决定了。」

「……」

「我认为人各有特点。有些人具备能温暖他人的能力，时时以幸福感笼罩自己的周遭——但也有人能像放大镜一样，把光线聚焦在一个点上。」

「……那是什么，聚焦在一个点……我听不懂。」

「一直线专注在特定的对象上，其他的完全不管，类似这样的人应该也存在吧。」

「……」

「当然，各自有各自的好处，并没有优劣之分。」

「……」

听得懂我想说什么吗，黑羽？你也有你的优点啦。你是个非常有魅力的女孩，不必抱持那种自卑感。

黑羽虽然默默听完我的话……

「……真是的，这种说话方式完全不像哥哥的风格……」

「什么风格？小裤裤的设计吗？」

「……讨厌。」

黑羽望着我，露出有些腼腆又羞涩的表情。那对细长且黑白分明的双眸凝视我不放，而且还变得有点湿润。

「呐，哥哥。」

黑羽再度转向墙壁，悄悄掀起睡衣，白皙的背部瞬间展露在我面前，这突如其来的一记直击我的心脏，害我心悸了一下。

「虽然我刚才那么说，那个，不过，嗯……」

黑羽尴尬地支支吾吾说道。是我的错觉吗？她的身体似乎还扭来扭去……

「我果然……不想停止这件事……」

「是啊。」

自黑羽提议要写『妹妹读汉字』后，我们两个人独处的时间就变多了。除了经常遭遇令我困惑的事情，我也烦恼不知道这么做是否妥当，该不该继续隐瞒家人等。

现在也依然还没厘清迷惘的心情。

不过，像现在这样观察黑羽烦恼的模样，找更实际感受到自己是个不及格的哥哥。跟我共处的时间，假使对黑羽而言是「只剩下这个了」的话，我应该要开开心心地接受才是。

此外——

「那，哥哥，我们从刚才中断的部分继续吧。」

我的手指划过黑羽的背，同时开始思索。

此外，我的注意力也渐渐转向『妹妹读汉字』之上了。原本这是始于去廿一世纪时的见闻录，当初完全是属于自己一人的创作。不过，加上『妹妹读汉字』的标题，并在你的身体书写以后，不知为何，总觉得不再是只限于我一人的作品了。

这是我跟你共同的创作。

没错——由兄妹合力完成的。

执笔结束后，我返回自己的房间。

黑羽尽管一瞬间露出寂寞的表情，但毕竟没有追上来。今晚看来要在各自的房间睡了。

就算被裤袜党盯上了，有博士的那个应该就没问题吧？

我露出微笑，道了声「晚安」后就走向自己的房间。

气氛似乎还满温馨的。

但在转向门的途中，我恢复了严肃的表情。

——该不该把博士说的话转告黑羽呢？

博士强调过「不可以告诉她」。

我听了以后，始终对这点很疑惑。照目前的样子看……告诉黑羽果然不太妥当。

黑羽对双亲的反对，以及班上柚小姐的情况似乎存有严重的心结。

对心思如此纤细的黑羽，倘若我告知「『正确历史』是我跟柚小姐结合」的话，她百分之百会从我身边离去吧。

这么一来，未来就不会改变，裤袜党们应该也会继续存在了。

结果，黑羽究竟还会不会被裤袜党们继续锁定啊？即使她决定要从此事抽身，大概也很难摆脱那些家伙认定的危险因子身分。

还是再确认一次好了。

——该不该将博士的话转告黑羽。

答案为，否。

不让她知道比较好。

为了守护黑羽，必须在她不知情的状况下解决问题。

正当我要离开黑羽的房间时……

「……嗯？」

我看到黑羽的书桌下，掉了一双缩成一团的黑裤袜。

细心的黑羽是不会在这积地方乱扔裤袜的。桌子下因为是死角，黑羽大概也没发现吧。

附带一提，妹背家有女孩子十五岁以上就得穿黑裤袜的家规。这似乎已经流传了许多代，至于为什么会出现这样的规定我也不懂。

可能是受了他人的鼓吹吧——极度的黑裤袜狂之类。

总之我为了收拾整齐，若无其事地捡起那双黑裤袜——

《呀啊啊啊啊。救救我——》

——！？

我脑中响起了晴天霹雳般的女性惨叫声。

我立刻转头望向黑羽。

她好像已经睡着了，躺在床上还盖着棉被。

明明传来那么巨大的声音，她却一点反应也没有。

难不成只有我听得到……？

这么说来，这双黑裤袜……

「！」

我慌忙抓起那东西冲回自己的房间。由于过于亢奋，心脏还噗通噗通地疯狂跳着。

——正如当初的预想！

博士、博士！你的陷阱太棒了，裤袜党真的中招了！

我因为知道裤袜党盯上黑羽这件事，所以相对上还算冷静。毕竟，博士的发明道具已经成功守护黑羽了。

就是指对抗裤袜党用的物质道具——那条内裤。我跟黑羽说那是我送她的礼物，已事先交到她手上。

只要穿过一次，裤袜党在进行记忆操纵或肉体操纵的干涉时，就可以倒过来封印住裤袜党的能力。

返回房间的我，急忙自口袋取出手机，拨打电话。

「喂喂，是博士吗？我抓到了，抓到裤袜党了！下一步，该怎么做——」

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽，大平老师在『文艺少女』里写了妹妹角色生产的文章喔。」

「生、生产！？我心底只有一种史上最糟糕的预感……」

「好像是老师走在路上时想到的。灵感这种东西都不知道何时会冒出来哩。」

■特别刊载『文艺少女』　22　02年9月号

『大平·凯　　我的小孩』

出来人物→自动贩卖机（妹妹）

出来人物→客人（葛格）

客人「好冷喔　　我要喝　　热咖啡」

锵哩☆

投入　　一枚　　硬币

自动贩卖机「不　　不要　　葛格　　人家不要啦」

客人「钱币　　再投入　　一枚吧」

锵哩☆

自动贩卖机「啊啊　　就说　　人家不要了嘛」

客人　　按下　　热咖啡的　　按钮

自动贩卖机「啊　　啊　　啊　　那样会　　生小孩的！　　要生了！」

嗄锵　　咚隆隆

罐装咖啡　　出来了

自动贩卖机　　恍惚　　状熊

自动贩卖机「啊啊　　生出来了」←恭喜◎

客人　　离去

自动贩卖机「好想　　生更多　　葛格的　　小孩！」

「……这、这什么鬼东西啊。太恶心了吧。」

「太感动了。『好想跟哥哥生小孩』……竟然信手拈来就对那部名作致敬！」

「什么信手拈来。太刻意了吧……」

「老师透过这部作品，阐述了生育后代、传递文化的重要性。我看到的就是这样。」

「……信徒就某个角度而言真是幸福的生物啊……」




第三章 哥哥！
裤袜党是未来的支配者。

尽管加了「党」这个字，但这其实是种族的名称。很麻烦的是在未来也算是政党之一，总之两者都叫做「裤袜党」。

《到底是多想玩「裤袜」跟「裤袜党」这种近似音的玩笑啊？（编注：「裤袜」的日文字尾发音与「党」相近。）

当然，这名称是以现代的语言意译过的，在未来的语言「〇」中——裤袜党是以「■〓」或「▼〓」表示。

附带一提，裤袜党也信奉某种宗教，其名称为……

※贫乳教。（译注：日文与「印度教」近似音。）

真是让人无力的近似音玩笑啊。

他们并非自然诞生的生命体，而是由未来科学家开发的人工生命。尽管一开始是出自人类之手，但现在却似乎是由裤袜党自己计划的特殊纤维工厂所生产——诞生出来。

裤袜党的外貌、触感与现代的裤袜无异，用手指拉扯布料也会伸长。

我再强调一遍。裤袜党是未来的支配者——然而，只要力量被封印化，就跟普通的裤袜没两样了。

如今，博士就在我面前愉快地玩弄那双裤袜。

「啊哈哈，感觉真的跟普通的裤袜一样耶。让我看看。」

《不要，住手，别凌辱我啊啊啊啊啊！》

这里是博士位于东京神田的研究所。

在研究所的待客室里，有我跟博士，还有被逮到的裤袜党——对我来说是见面第三次的卡布乌罗。

博士戳戳放在桌上的卡布乌罗，不时又扯一扯。

我为了当面讨论下一步而来找博士——但博士因为是科学家，好奇心很强，注意力全集中到被我逮到的卡布乌罗身上了。

「变成这样以后，这些家伙不过是可以进行脑内对话的普通裤袜罢了。」

那条内裤的效果使卡布乌罗几乎丧失所有能力。记忆操纵与时间旅行不必说，就连单纯的移动或出声说话都办不到了。

只不过，还剩下唯一一个能力——「碰触对话」。只要是碰触到裤袜党的人，在半径数公尺内，裤袜党都可以利用脑波与之进行对话。

昨晚我之所以能听到卡布乌罗的声音，但黑羽却不行，是因为我手上拿着裤袜的缘故。

只有这项能力无法被封印——因为那好像是裤袜作为生命体最根源的力量之故。总之理论太难了我也听不懂。

「博士，你好像对修理卡布乌罗乐在其中。不过现在不是做这种事的时候了吧。下一步到底该怎么做？」

命运开始发生变化了。就算我们能用那条内裤加以防御，黑羽依旧处于被狙击的危险当中。一定要想点办法才行。

「说到下一步嘛……接下来就只有创造这些家伙不存在的未来了。方法便是——妹背先生，你赶快上了小黑吧。让不同的未来得到『确定』。」

「上、上……你讲话还真直接啊。」

「其实这应该是我要问的问题才对，为何你就是不愿跟小黑建立决定性的关系？你们根本没有任何进展吧？」

「那是因为……」

「因为阿柚的关系吗？你很在意『正确历史』吧？」

博士说得完全正确。

我必须保护黑羽才行。然而，『正确历史』中我与柚小姐结合的未来，我当然也很好奇。

说穿了，对黑羽跟柚小姐，我绝没有严重倾向任何一方。以关系的密度而言毫无疑问是黑羽领先，我也觉得黑羽很可爱，但柚小姐又一直萦绕在我心头无法割舍。

身世复杂，老实说也有许多烦恼的柚小姐。一徊人来到这个时代努力的柚小姐。真希望她能得到幸福……

「难道你没法决定吗？真是的，也太奢侈了吧。」

博士有点无奈地表示。呃，虽然她说得没错，但我的确很苦恼啊……

况且，听完她的话以后我一直有个疑问。我想任何人都会有相同的疑惑吧。

「——如果只是要改变未来，我修正自己所写的小说内容不就得了？」

「是啊。但在那种情况下，未来的变化要花费很多时间才能『确定』下来。毕竟，妹背先生并不能保证自己以后绝对不会写那种小说。相反地，若与小黑建立决定性的关系，在改变未来上可以发挥强烈的作用，并尽早『确定』下来。」

博士所言的理论也不过是假设罢了。搞不好就算我跟黑羽发生那种关系，也不会产生任何改变。

不过如今我也只能相信博士的话。因为我所能仰赖的就只有她了。

「总之，你要赶快下定决心。跟黑羽做那种事的瞬间，这些家伙就会消失了。」

说完，博士又抓起卡布乌罗。呀啊，住手——卡布乌罗凄惨地尖叫着。

我为了寻求下一步而来找博士，结果还是要看我的选择吗……

「我明白了……」

正当我对博士点头的时候——

叮咚——玄关的门铃响了。

「啊，好像来了喔。」

「……是谁啊？」

「一定是位可爱的女孩。」

博士卖了个关子并走向玄关。

果然，玄关传来了很有女人味的高音。

与博士一起出现在待客室的人，脑袋旁垂着一条可爱的侧马尾，她就是——

「兄长！」

我的亲妹妹周子。

博士与周子似乎已交情好到偶尔会彼此联络。据说是因为周子认为，博士与黑羽跟柚小姐都不同，「不会跟兄长有奸情」，所以才保持良好的关系。

「唉，我也好希望能赶快被兄长贯穿……」

今天听说我造访博士的研究所，周子就连忙跑来了。

「博士，这是见面礼。」

「喔，是我上次拜托你的那个嘛！」

「是的！难得兄长也在，待会儿就来试试看吧。」

周子将纸袋递给博士。

霎时，两人望着我咧嘴笑了一下……究竟是怎么回事？

老实说，我很关心黑羽的问题，现在没心情跟这两人聊天打闹，只急着想赶快把事情解决。要是我像这样离开不在的时候，黑羽发生了什么事，又该怎么办才好。

不过既然周子专程跑来，我马上离开又很不好意思……

附带一提，卡布乌罗现在被放到别的屠间了。虽然周子听不到卡布乌罗的声音，但我跟博士听得到，毕竟那也很吵。

那么，说到我跟周子最愉快的对话方式嘛——

「周子你猜这是什么？……O＋」

「圆跟十字……怎么看都像任●堂3DS的类比滑垫跟十字键呀。」

「为什么亲妹妹会熟悉那么古老的游戏机啊！？」

「那这个呢……mm□」

「留着大婶卷发的被虐狂男人脸孔。我想应该是在SM俱乐部的入口（地下一楼）亢奋当中吧。」

「什么被虐狂啊？单纯只是有m这个字而已吧！？然后SM俱乐部又是什么鬼啊！」

「那这个？……（音符）」

「当然是音符罗。」

「……我、我不懂你们的基准……」

真不愧是周子。对我书写的符号文有充分的理解力。

最近受了黑羽的影响，我也会写普通现代文构成的文章了，但重新尝试久违的符号文还是满有意思的。

「你们就进入两人世界吧。我要去看电视了。」

博士操纵电视遥控器，挂在墙上的大萤幕显示出某个场合的实况转播。

画面里出现古老的建筑物，那是……神社？

由于外日本几乎没有现存的神社了，我猜那是文化特区的画面，结果并不是。原来那是在秋叶原，一座模仿神社建筑的结婚会场。

这好像是政府举办的公开结婚仪式。政府为了讨好老百姓，不时会企划这样的活动。

至于结婚的男女双方是……执政党「妹妹党」最高龄（九十九岁）的三次元政治家伊藤先生，与二次元美少女的——插画。

「人类老爷爷跟单纯插画的结婚典礼。而且还是不具备人工智慧的普通插画，这种古老的结婚典礼可是日本的传统哩。」

仪式似乎已大致告一段落，现在正播出新郎新娘的访问。

主持人大姊将麦克风转向夺婚纱的美少女插图。

「请问你为什么决定嫁给他？」

这个问题当然得不到任何回应。

有回应才怪吧。单纯的插画怎么会讲话。

「这种过程正是人类与插画结婚的仪式之美。」

「兄长……我第一次见识跟二次元角色的结婚典礼。文化特区不可能有这种场面，真是新鲜又有趣呀！」

据说文化特区就是以前的日本。由于无法跟二次元角色结婚，所以未婚率相当高。

「这才是日本的文化啊——千万不可以让二次元文化灭绝喔？妹背先生。」

博士不怀好意地望着我说道。

「为了这个，你们赶快结合吧。」

博士催促我与黑羽赶紧结合，加上又看了结婚典礼的转播，我顿时想像起跟黑羽的新婚生活。

我跟黑羽两人在东京租公寓生活。我是小说家，黑羽则是翻译家，两人都属于在家工作的类型，所以几乎整天腻在一起。基本上是相亲相爱，但因为廿四小时都会碰头，所以也经常小吵架。黑羽哭着说要回娘家，打电话来的母亲则安慰她……

正当我在幻想的时候，周子皱着眉问道：

「……兄长，你在想什么呀？」

「耶？呃……」

「太可疑了……该不会是看到结婚典礼，就在想结婚的事吧！？」

好、好神。周子真是太敏锐了。

「结婚——兄长对恋爱是三次元派的吧……将人类男女靠在一块儿的模样写成符号的话……」

～

～

「完全正确。真不愧是周子。」

「我怎么觉得这是蛇夫妇或鳗鱼情侣啊……」

这时周子悲伤地垂下目光。

「……耶？怎么了吗，周子？」

「我是兄长的亲妹妹，不能跟兄长结婚。也就是说，兄长在想像跟我以外的其他对象共度新婚生活吧……」

「……」

因为完全被料中我无言以对。

周子显得很失落，不过冷不防又紧抱住我的臂膀。

「哇，等一下，做什么？」

「兄长！我虽然无法跟兄长结婚，不过，还是能够以伙伴的关系生活在一块儿！跟我一起住，在钱的方面就不需要烦恼了。」

「啊哈哈哈。我们的亲妹妹想要用镶引诱妹背先生呢。」

「任何可以用的武器都得派上用场！……兄长，我祖父有很多钱唷……等他死了，据说有一半的遗产都要给我。这么一来你觉得如何！？」

听说周子的耝父是实力雄厚的资产家，她大概一辈子都不愁吃穿了吧。

可是……

「有钱虽是好事，但也不能光靠继承遗产啊。还是要努力工作才行。」

「当然罗，我也不希望拿到遗产后当尼特族情侣呀。必须要有效使用资金。举例来说，将『语言创造协会』公司化，进行更正式的活动！」

「……周子，你还是中学生吧……？」

「经商跟年龄没有关系。」

我有点被她吓到，不过……周子的行动力或许真的很适合做生意。将来说不定就是年轻有为的女社长。

尽管我很佩服她，但很遗憾，金钱并没有办法打动我。

「嗯唔……兄长对金钱不执着呀……这样的话——」

说完，周子的目光转向电视。

画面中依然是模仿神社的结婚会场，以及聚集在当地的人群。

除了新婚夫妇与相关人士之外，由于是对大众公开的，所以还有许多远眺的观众。

另外就是——身穿红白两色衣服的女孩子。那似乎是神社中的某种职业。大概是在会场充当工作人员吧。

我记得那套衣服叫——

「展开第二阶段作战。博士，该是展示那个的时候了。」

数分钟后——

「呼呼呼，妹背先生，给点评语吧？」

「用跟平常不一样的打扮，来迷死兄长。」

笑容满面的博士与周子，出现在研究所的待客室。

两人身上都不是平日的水手服。

而是换上了巫女的打扮。

不过虽说是巫女，下半身却是现代风格，裙子非常短。以前的人看到了应该会觉得这是角色扮演吧。

「难不成，刚才周子交给博士的礼物就是……」

「没错，就是这套衣服。」

文化特区还保存几间神社，所以有许多真正的巫女——我的亲生父亲就是因为想看巫女才会搬去文化特区——因此要弄到这套衣服并不困难。

「啊哈哈哈。最近我很迷以前的游戏。什么※巫女护士之类的。」（编注：暗指2003年的日本十八禁游戏「巫女」みこナース。）

听不懂博士在说什么。

那两人很兴奋地互相展示彼此的打扮。由于双方个头部很娇小，衣服就显得有点大件，袖子感觉太长了点。两人从袖口伸出小小的手，又是另一种可爱的风貌。

「兄长。」「妹背先生。」

两人一左一右抓住我的两只手臂，摆出胜利的手势。

外貌就很有妹妹气质的两人换上巫女装……感觉的确满不赖的……

我因为心情太爽快，竟然不知不觉忘了直接冲着黑羽来的严肃事态。

「兄长你知道吗？以前的巫女……是不穿内衣裤的。」

「不穿内裤？我虽然保有传统的雅兴，很喜欢内裤……但以前就流行过不穿内裤啊，没想到巫女还挺前卫的。」

「先说好，我底下可是有穿啊？」

「嗯。周子应该也是吧？」

「……」

周子的脸颊红得跟苹果一样。

……？

正当我奇怪她怎么不说话时……

「兄长，我有点事想跟你私下讲——」

「耶，等、等一下啦。」

我被周子拉到了研究所的后院。

这里是位于建筑物与建筑物间，昏暗的后院。

「周子怎么了吗？突然带我跑出来……」

「兄长，你竟然开始想像跟别人结婚的光景……这、这种事过去还没发生过！我、我……我太震惊噜……」

唔哇，她好像非常激动啊。讲话突然变得口齿不清，周子独有的习惯又出现了。

周子露出激昂的表情，眉毛纠结成八字形，以眼尾有点吊高的双眸仰望我。

「金、金钱的力量无法打动兄长……既然如此，我只好使用另一项武器了……」

「武器……？」

周子以下定决心的模样说道：

「就是身体噜。」

「……身体……」

「兄长，这条裙子下面……就跟以前的巫女一样。」

「……跟我说这个做什么……」

「当然，是为了展露给兄长看。」

——！？

我感觉自己的喉咙发出了咕噜一声。

中学二年级的——亲妹妹的——没穿内裤的——那个部位。

「兄长虽然是传统的喜欢内裤派……但既然不穿内裤也是时代的趋势，跟上时代潮流也是很重要噜。」

周子抓住裙摆，准备往上掀。

至于我则——慌忙拉住她的手制止她。

「周子……不可以，别随便就出卖自己的身体！」

「……」

「所谓的露小裤裤啊——虽然现在这种场合好像不是——就是要感觉看得见但又差一点点，最后还是看见了，为了看个仔细而低下头，采取匍匐前进的姿势……这才是露内裤的魅力啊。话说回来，在现代大方地全都露出来好像是理所当然的趋势。俗称全开露出。不过，会演变成这样也是露小裤裤太过泛滥的结果，没穿内裤更是为了对抗上游现象才产生的文化啊。」

「……变成在讨论文化了吗？文化……」

「我想说的是——因为要保持隐密才叫私处，因为露出来会很羞耻所以才叫耻丘，要用东西遮起来才叫阴部啊。」

「明明是说教的口吻内容却是那个……真不愧是兄长，太变态了。害人家心底小鹿乱撞……」

「总而言之，光天化日下露出那个部位，对周子绝没有好处。大平老师也说过，可以见太阳的应该是腋下才对。」

感觉自己好像说了一堆支离破碎的歪理，反正啊！

「希望你多珍惜自己一点。」

我想传达给周子的就是这个。

周子凝望了我的脸好一会儿，最后才低下头。

「我明白了……」

「明白了吗？」

总算是松了口气，我这才放掉周子的手。

结果周子却淘气地一笑上且接掀起裙子。

「喝，看招！」

「啊，周子！」

我赶紧撇过头，不过悲哀的男性本色还是促使我偷瞄她的裙底风光。

首先映入眼帘的，是她那纤细的大腿。毫无瑕疵的肌肤，顺着大腿根部的方向走，我看到了黑黑的——安全裤。

「咦？」

「呵呵，兄长，真对不起。我稍微整了你一下。」

周子俏皮地吐出舌头。

……

真是的……竟然戏弄自己的哥哥！

周子连忙以「对不起」向我道歉。

「兄长，我真的很开心。兄长竟然会阻止我掀起裙子……光是这点就可以证明你是真心为我着想。」

「……或许是吧。」

「如果是精虫上脑的小鬼头，一定会流着口水表示想看吧。不过，兄长不是那种人……真是太棒了。哎，虽然就我的立场，不论兄长想看哪里都没关系就是了……」

周子来到我画前。我们之间只剩下几乎是彼此身体互相接触的超近距离。

该怎么形容，周子整个人的气氛都为之一变……

她以坚定不移的眼神仰望我，开口说道：

「兄长，我喜欢你。」

跟平常的周子明显不同。

她的表情极为真挚。感觉充满了许多情意在里面。

因此我也得认真回答她才行。

……然而，结论却是我一句话也吐不出口。周子的心意令我高兴，但如果要扪心自问自己是否能回应她，我胸口深处涌现的答案是……

「……」

「……」

沉默持续着。

周子紧蹙着眉，目不转睛地朝上望向我。或许是体认到我的想法了吧。

我为了不伤害她，尽量不让她察觉我的真实感想，只可惜我是那种表情藏不住情绪的人……

周子大概是推敲出我的反应，一瞬间视线垂了下去，不过她很快又重新面对我——并露出笑容。

「……讨厌！兄长的表情干嘛那么凝重嘛！？我喜欢兄长这句话，就跟打招呼一样呀！？」

……

周子笑着解释，喜欢只是打招呼的用语，亲吻也是打招呼的方式，她还强调我想做什么更进一步的事也可以，或者说她甚至希望我这么做云云。我起初也感到困惑，但最后还是笑了。以笑容来冲淡沉重的气氛，对努力打圆场的周子应该也算是一种礼貌吧。

周子白喉咙发出笑声，但突然又露出严肃的表情。

「啊……可是呢，兄长，只有一点，是我一直很在意的。老实说，我从以前就不时在想……兄长好像不太愿意亲近我——」

周子眼尾吊起的双眸霎时充满严肃之色。

「该不会是因为，我是文化特区居民的缘故吧？」

「……」

「如果我是外日本的人，情况会有所不同吗？因为成长在那种陈腐的地方，所以兄长觉得无法与自己相容？」

「……周子，你是认真的吗……？不管是文化特区，还是外日本，都是同一个国家啊。」

虽说居民的气质的确差异颇大，文化在根本上也有所不同。

外日本或文化特区，怎么可能因为这种程度的差距就导致双方合不来！

上违那点我与周子已充分证明过了。尽管不是以恋爱关系来佐证，而是以人与人之间的立场就是了。

「……抱歉，我失书了。兄长反而很讨厌有那种想法的人吧。」

「你明白了吗？」

「当然。为了惩罚我，请兄长给我一点教训噜？」

「只要是健全的处罚方式就可以。」

「嗄？健全的处罚太无聊噜吧。请你尽量开发我的身体吧！」

周子的说话癖好又火力全开了，就跟平常一模一样。

——至少在表面上，是如此。

周子啊，虽说你看起来是笑咪咪的，但与外表的姿态刚好相反，内心是否已堕入了谷底呢？如果是的话，我就非得向你赔不是才行。你对我如此一往情深，配我实在太可惜了，明明是那么有魅力的一个女孩子……

「真是的，兄长！为什么你又眉头深锁了？微笑一下嘛，微笑！继续摆出一张苦瓜脸的话，就无法达成目标了。」

「……目标？」

「是的！我与兄长要携手缔造未来。诞生出新的事物！」

啊，原来是那个啊。

周子与裤袜党接触后，受到了记忆操纵，所以对未来会如何发展完全无法掌握。

周子啊，听我说。未来以我的文章为基础，会诞生出「〇」这种新语言，还扩展到了全世界。

你的梦想——确实成真了。

「啊。」

对喔……我突然想到，所请的『正确历史』路线，不就是周子朝思暮想的未来吗？但为了守护黑羽，我必须将周子好不容易盼到的美梦，直接化为乌有……

「对了，兄长。我想再说一遍给你听。因为我是兄长的亲妹妹，只要有任何我帮得上忙的地方，都请兄长尽管吩咐。」

「不，那个……对你真不好意思。」

我的这番回应让周子不太满意。

「以后别再说这么客套的话了。下次如果再被我听到，我就要趁兄长睡觉时急袭，搞得你哇哇叫唷！？」

「那就太糟了……我明白了。如果真有什么事，我一定会找你帮忙。」

「是真的唷。不可以对人家客套！」

说完周子咧嘴笑了。朝气在她的脸庞上扩散开来，展露出明亮又耀眼的笑容。

周子因为祖父对时间很罗唆的缘故，只好提早回去。

尽管只有一点点空档，她还是努力设法跟我碰面。

「亲妹妹回家了，我们继续讨论正事吧。」

「对了博士。跟周子聊天时我突然想到……未来非得要改变不可吗？」

「嗄？都什么时候了你还说这个，脑袋没问题吧？小黑可是有生命危险耶？」

「嗯，是没错啦……」

「为了小黑着想，唯有缔造没有裤袜党的未来！」

博士如此断言——

周子回去后，重新放到待客室桌上的卡布乌罗又开始惨叫起来。

《请先等等！大家可以沟通一下嘛！尽管时代不同，但我们都是同胞啊。大家不都是日本人吗——！》

博士发出苦笑。

「什么日本人啊。你明明是双裤袜。」

……

《不要，不要呀啊啊啊啊。兄长，救救我。我要被杀了！要消失了！》

卡布乌罗知道自己的命运后，终于忍不住嚎啕大哭起来。

《兄长，兄长……哥哥！》

我跟博士讨论到夕阳西下，依旧没有出现结论。

我退出研究所，搭乘回程的电车。

略感疲惫的身躯陷入了座椅中，我恍惚地眺望着车窗外。

入夜后外头变暗了，窗玻璃倒映出自己的脸——表情完全没有活力。

「你要早点跟小黑表达清楚才行。」

离别之际，博士再庋催促我……然而即便她这么说，我却遗是感到很迷惑……

我闭上眼，脑中浮现两者的说话声。

——什么日本人啊。你明明是双裤袜。

——兄长，兄长……哥哥！

博士的嘲讽，以及卡布乌罗的惨叫。

裤袜党对我们来说确实是彷佛异形的存在。我也不认为是能轻易彼此相容的生物。

不过……

已经萌芽的种族，却因为我们的方便而消失。

这么做真的正确吗？

假使哭着叫唤哥哥的卡布乌罗，是我妹妹的话……？不觉得自己所做的事真的很残酷吗？

为了守护黑羽，就必须让裤袜党消失。尽管这是无可奈何的抉择……

《那、那个……『伟大之父』啊……》

——！？

正当我陷入沉思时，卡布乌罗怯生生的声音在我脑内响了起来。

卡布乌罗暂时交给我保管观察情况，所以我收入学生服的口袋了。留在博士那里可能会被拿来进行解剖实验，我也有点同情她的遭遇。

《……那个，我想重新问一下……我真的会被杀掉吗……》

……

我不会撕裂你的身体。只不过，当未来的改变被『确定』后……

《所以是根本就不再存在罗？》

大概是吧。

《……》

卡布乌罗沉默了半晌。

《真不可思议，我还有好多事想做，平常应该会思考回到未来后要做什么，结果到了这个关头……》

卡布乌罗的语调充满了乡愁。

《竟然只想要见兄长一面。》

毕竟是兄妹吗……

不知为何，我突然想跟这个异形的未来人聊聊。尽管裤袜党盯上了黑羽，但我并不认为他们都是坏人。

我自己也有妹妹，并且满脑子都是姝妹的事，对兄妹这个词汇当然会有反应。

因此，我这么提议道：

「跟我聊一下吧？我想问问关于令兄的事——」

卡布乌罗的兄长就是那个伊吉伊罗。

我也曾碰过那家伙一次。

伊吉伊罗是跟卡布乌罗在同一个生产计划被生产出来，据说诞生时间只差了十五分钟。

伊吉伊罗身为卅八世纪的首相，深爱着日本这个国度，对日本的传统文化更是热衷。

《兄长是很坚定的国家主义者。》

伊吉伊罗所爱的传统文化并非二次元文化或更早的日本文化，而是对他们来说的传统文化。

意即——在卅世纪以后开花结果的裤袜党文化。

《兄长对裤袜党这个种族很自豪。毕竟……》

是裤袜党让日本再生的。

即将进入卅世纪时，日本已经没落了。

以人类为核心的社会是依据人口与资源决定国力强弱，这两者都劣于他国的日本，最后沦落为极东地区的一个小国。

《然而，当我们裤袜党变成社会的核心后，社会架构发生了巨大的改变，日本也复苏了。》

复活后的日本文化持续扩展到全世界。

《其象徽即为地球的统一语言——「〇」。顺道一提，兄长是在学院里研究「〇」的。》

「〇」——就是源于我那种符号文章的未来语言。据说最后统一了地球上的所有语言，但最早还是出自日本的特有语言。也就是说，日语变成世界的通用语了。

换个说法的话，日语——统治了世界。

这点对伊吉伊罗来说，的确是值得自豪的事吧……

《就是这样没错……兄长是「〇」的信徙。》

原来如此啊……我愈来愈了解伊吉伊罗这个人——或许该说这双裤袜了？

——他爱日本。

——他对裤袜党很自豪。

——他信奉扩散到全世界的日语「〇」。

如果是这样的裤袜党徒，的确会做出——

《没错。他很拘泥『正确历史』。》

……

我心底有种彷佛被虫爬过的不安感。

伊吉伊罗会愿意放过我们吗？

《迟早他会亲自过来的。会变成这种情况，我想兄长也早有预期。》

是这样吗……届时或许跟他友好对话的可能性很低吧……

这时，卡布乌罗的语调又充满了恳求之情。

《那个……『伟大之父』，拜托你一件事。》

什么？

《在万一时，兄长可能会伤害你与妹背，黑羽。要你不对他产生反感大概很困难，不过如果你能谅解兄长的心情就太好了。兄长有时候很蠢，不过他是真心热爱这个国家……》

这番说词充满了兄妹之情。

是吗？原来卡布乌罗你也喜欢哥哥呀？

《哎、哎呀，毕竟是我哥哥嘛……》

哇。竟然不否定呢，那我可以叫你兄控吗？

《没、没那回事啦。我对兄长一点感觉也……》

哈哈哈，害羞了呢。卡布乌罗如果是人类的话，现在应该是面红耳赤吧。其实裤袜党跟我们也没有太大的差异嘛。

《讨、讨厌，『伟大之父』真爱开玩笑……》

我不禁会心一笑。

……

我有个想法，在心底对不在现场的博士诉说道。

呐，博士。你说卡布乌罗明明只是双裤袜，对吧？

我当时虽然没说什么，但「明明只是〇〇」这种说法，听了就让人不大舒服。

毕竟，那种口气充满了缺乏理解的偏见。

卡布乌罗外表乍看下是裤袜没错，但跟我们也有许多共通之处。开她思念哥哥的玩笑，她也会化成一个表现出害臊的可爱女孩啊！

我接近卡布乌罗后，清楚明白了一件事。

裤袜党是可以沟通的。

尽管有许多彼此无法相容的部分，但透过对话不就可以解决了吗？

虽说为了守护黑羽，消灭裤袜党是最快的方法没错。

但假如还有不需要消灭他们的方法呢……

《——！？伟、『伟大之父』！你的意思是……》

啊，不……抱歉，我并不是说我已经找到其他方法了，为了黑羽的安危我不敢对你们保证。对我来说，最优先的依然是黑羽。假使黑羽真的被盯上，我就会抗战到底。

不过，关于你们的未来也不是毫无转园空间……我心中萌生对这点让步的心情也是事实。

《……喔喔……真不愧是『伟大之父』……竟然对我们……表达出了理解的意志……》

我很讨厌偏见或缺乏理解的行为。虽然我以前也像这样，但历练许多不同的经验后却也逐渐成长了。

况且——

「要是廿三世纪的人类跟裤袜党可以变成朋友就好了？」

我从最近的一站下车，走路回家。

时间是晚上七点半，太阳已完全西沉了。

我穿过暗夜下的住宅区。

弯过一个个转角，我家映入眼帘——而就在这时……

「……？」

我不禁绷紧脸。

转角的另一头，出现一道异常亮眼的光芒。

失火了吗？不，如果是火灾那光芒未免太雪白了，况且也没有火烧的声音。假使有什么东西燃烧起火，应该会发出略带赤红的光才对，此外也会有啪叽啪叽的爆裂音。

那到底是什么……？

《这、这种感觉是……》

我口袋中的卡布乌罗也发出惊呼。

——不安霎时涌上心头。

尽管只是预感，但总觉得发生了很不得了的事。

那并不是正面的……而是负面的事。

「……」

我在焦虑的驱使下迅速拐过弯角。

飞入视野内的光景是——

「什么……」

真是令人难以置信。

道路的正中央，竖起了一根光柱，在光柱的周围——

裤袜们正以螺旋状纷纷舞落。

我以前曾在小说中写过类似这样「大降临」的场景。

一道自地面射向天际的圆筒状光柱，裤袜们则在金黄色光芒的笼罩下，自其周围绕着圆圈对准地面降落。

一双、两双、三双、四双、五双、六双、七双……

几十双裤袜聚集成群。

那究竟是什么？不必问了，当然是裤袜党。

震慑人心的场面。

充满了神性。

不过——感觉也妖气冲天。

这个比喻或许很老套，但无数的裤袜党就像乱舞的堕天使降临人世似地。

「……」

被这股气势压倒的我无法出声，只能愕然地将这幅光景烙印在眼底。

这时——尽管不是代替我开口，但我口袋里的卡布乌罗吐出了一个字眼。

《——兄长。》

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽，『文艺少女』上刊载了有趣的报导喔。这可以测验你跟大平老师有多接近。我们马上来测测看吧！」

■特别刊载『文艺少女』　2202年10月号

『大家一起来　　大平·凯度测验』

《提问A》走在路上时前面有个娇小可爱的女孩。她是——

Ⅰ　　高中生

Ⅱ　　中学生

Ⅲ　　小学生

Ⅳ　　幼稚园生

《提问B》开于下列古语，哪个才是正确的意思。『※没辙』。（译注：日文原文为『あへなし」』，读音为『Ahenashi』。）

Ⅰ　　没办法了，没指望了。

Ⅱ　　一个姓Ahena的人。

Ⅲ　　因为没有※高潮的表情，总觉得少了点什么。(译注：高潮的表情日文为アヘ颜(Ahekao)』。）

Ⅳ　　个人觉得快融化的表情比较赞。

《提问C》跟妹妹交往的事被旁人发现了，你会怎么处理？

Ⅰ　　带妹妹逃到远方。或者与周遭的不谅解对抗。

Ⅱ　　痛哭一场，跟妹妹分手。

Ⅲ　　在没有双亲的前提下跟妹妹同居，是正统派文学的标准环境，所以不会有这种问题。

Ⅳ　　自己就是金发双马尾妹妹——『自妹』，所以没这种问题。

《提问D》关于亲妹妹与乾妹妹，请说出你的看法。

Ⅰ　　只认同亲妹妹。亲妹妹以外都是垃圾。

Ⅱ　　虽然喜欢亲妹妹，但乾妹妹也不错。

Ⅲ　　比较喜欢乾妹妹。跟亲妹妹恋爱太沉重了。

Ⅳ　　亲妹妹只是脑中的幻觉，世界上只有乾妹妹的存在。

《计分》

提问A　　Ⅰ．0　　Ⅱ．1　　Ⅲ．4　　Ⅳ．5

提问B　　Ⅰ．1　　Ⅱ．0　　Ⅲ．3　　Ⅳ．5

提问C　　Ⅰ．3　　Ⅱ．0　　Ⅲ．1　　Ⅳ．5

提问D　　Ⅰ．0　　Ⅱ．2　　Ⅲ．4　　Ⅳ．5

《结果一览》

20分　　你是大平·凯本人。

15～19分　　A级大平。能以跟脑内妹妹对话混掉一天。

10～14分　　B级大平。会购买二手小学生书包。

5分～9分　　C级大平。会义务前往小学生的补习班担任警卫。

4分以下　　大平末满。你没有希望了，去找成年女性撒娇吧。




第四章 月的回忆
「啊、啊……」

嘴唇不住地颤抖。

这是发自本能所感受到的——恐怖。

一双两双也就罢了，几十双异形裤袜党从天而降，持续在道路上集结。被光芒照得白而明亮的视野中，逐渐被黑色覆盖掉。

《兄长把亲卫队带来了。他们是擅长肉体操纵与记忆操纵的精锐。》

……把这些厉害的家伙带来，伊吉伊罗究竟在打什么主意？

在惊恐得无法动弹的我面前，几十双裤袜党们——

倏地消失了。

「……耶？」

一点痕迹也没留下。同时光柱也不见了。

视野内仅剩下夜晚的住宅区。虽说还不到一片寂静的程度，但也没什么怪声，如此强烈的对比令人不禁怀疑先前的光景是否在现实发生过。

伊吉伊罗到底上哪去了？不是有事要找我吗？

《兄长会选在这个时机出现在这，很明显是要对『伟大之父』示威……至于具体锁定的目标，我就不太清楚了……》

是吗……

那么我就试着推理看看。伊吉伊罗最有可能去的地方是——

「……黑羽！」

瞬间，我以爆炸般的气势冲了出去。

可恶，敢对黑羽出手试试看！我绝对不会原谅你！

拜托，黑羽。一定要平安无事！

我用力打开门，奔入家中。胡乱甩掉脚上的鞋子后，正打算一口气冲上二楼——但就在这时，我目睹了难以置信的光景。

就某个角度而言，这也算是异形般的存在吧。

——全裸的大平老师（女孩子状态）。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

这太过强烈的奇袭攻击，让我的脑袋瞬间停止思考。

老师弯下身子捡拾落在脚边的浴巾，迅速包裹住身体。

「哎，银小弟。我又来玩了。刚刚才洗过澡。」

是、是这样吗……

「你还想看吗？不过不给你看。我可没有兴趣对男人展示裸体。」

「……这么说来，老师希望给女性看罗……」

「预定是要保留给实琉的。为此，我才会在这里埋伏。」

「让我大胆地预测一下，实琉应该会把老师视为空气，甚至是灰尘吧。我还是先去念实琉几句好了。」

……不对，现在不是跟老师闲聊的时候了！

「恕我失陪。」

我对老师打过招呼后，立刻冲上二楼。

朝黑羽的房间冲刺——

黑羽不在里面。

「——！」

黑羽，你上哪去了！？

讨厌酌预感在脑中挥之不去。

「可恶！」

我摇摇头，努力甩开那种可能性。不会那样的。博士的发明品应该可以保护黑羽才对。

焦急的我打开自己的房门。黑羽也不在里头。

我慌忙赶往一楼的客厅，父母亲与柚小姐正坐在那里看电视。

「请问，有看到黑羽吗？」

「哎，银先生你回来啦。黑羽小姐吗？我以为她在房间里……」

「她不在。是不是出门去了！？」

「……抱歉，不太清楚。」

双亲也摇头表示不知道。

难道是在厕所？

我冲过走廊，敲了敲厕所的门，结果毫无回应。

剩下可能的选项只有……

我将视线转向目标．察觉里头似乎有人。

目睹了裤袜党的大降临后，似乎使我完全丧失了冷静。

因此——我想也不想便做出了欠缺常识的举动，那便是直接打开脱衣间的门。

结果脱衣间里的人是——

——全裸的实琉。

「……哥？」

空气在瞬间冻结了。

实琉正在用浴巾擦头发，与我的视线来了个正面冲突。

实琉她——脸颊微微染上了红晕。

「抱、抱歉。」

我慌忙关上门。

「……既然想看就跟我说。」

「嗯，我想看的话会向实琉要求的。」

「好。」

「对了，知道黑羽在哪吗？」

「姊喔，姊她——」

一小时后……

我的房间。

「……结果我看到全裸的老师跟实琉了。」

「是吗？」

「两人都是既平坦又光滑。」

「别描述得那么详细，笨蛋。」

「不，可是，应该要好好记录下来才对。」

又是惯例的『妹妹读汉字』写作时间。

黑羽平安无事。似乎单纯只是去地下书库拿书而已。

我以为她又失落地把自己关在里面，结果也没有，纯粹就是去找书。

总之我松了一口气。由于放下心中一块大石头，甚至还滴了几滴眼泪。

只不过——

现在的状况还不是安全无虞。

毕竟，伊吉伊罗他们已经来到这个时代了。

叫我不要着急未免强人所难。我找到黑羽后，勉强按捺内心的动摇，拨了通电话给博士。

「博士，裤袜党大降临了，尼龙在空中乱舞！」

「冷静点，妹背先生。裤袜党的干涉能力是可以防御的。你跟小黑现在应该暂时安然无恙吧？」

「可是，他们的数量很惊人！真有那个意思的话，搞不好可以直接毁灭我们的世界耶！？」

这时口袋里的住户代替博士回答我：

《放心，兄长不会做那种事。毕竟，那跟『正确历史』差距太远了。兄长的目标，终究还是以稳当方便的手段修正历史而已。》

「妹背先生，我知道你很焦急。不过，那些家伙既然已经消失，我们暂时也无计可施。明天来研究所商讨对策吧。假使在那之前出了什么事，你就立刻踉小黑跨过那条线。虽说你可能会觉得很夸张，不过有一试的价值。」

博士与卡布乌罗，都认为事态不会马上急转直下，并以此安慰我。被她们这么一说，我是没有立刻放下心……但总之，为了不让黑羽起疑，还是先尽量保持冷静吧。

随便开口说话搞不好会露出马脚，所以我极力保持沉默。结果这么一来，黑羽还担忧地问我「怎么了？身体不舒服吗？」让我心里很不好受。

勉强按惯例将『妹妹读汉字』书写完毕后，我关掉电灯跟黑羽一起躺在床上。

「呃，那、那个……我可不是想在这里睡觉喔，只是因为累了所以先躺一下。待会儿就会回自己房间。这、这不用我说吧？」

竟然还编起藉口了……黑羽真可爱啊。

这已经完全击碎妹背家的家规了，不过我现在根本不在乎。如果可以，我想廿四小时陪在黑羽身边。

「嗯，没关系啦。你好好在这里休息吧。」

「……嗯。」

附带一提，卡布乌罗被放进衣柜里了。《刚才不是说大家都是朋友吗！》尽管她如此抗议，但我不想让她介入我跟黑羽独处的时光。

稍微松口气后，我不禁思考起接下来该怎么办。

为了守护黑羽，就必须创造出没有裤袜党的未来才行。

不过，这么一来——就必须牺牲掉许多事物了。

『正确历史』中，我跟柚小姐结合的未来。

卡布乌罗这些裤袜党的未来。

尽管守护黑羽是必须的，但我却没有付出那些牺牲的觉悟……我到底该怎么办才好？

正当我闷闷不乐时，大概是察觉我还醒着吧，黑羽突然开口对我道：

「呐，哥哥……今天电视上有公开的结婚典礼转播耶。」

「……是啊。黑羽也看到了？」

「嗯。虽说我觉得跟插画结婚有点怪怪的……不过那位老爷爷一定觉得非常幸福吧。」

「是啊。我也稍微想了一下关于结婚的事。」

「哥哥也是如此吗……」

「嗯？」

我当时是在想像跟黑羽的新婚生活。

这么说来，黑羽也……

侧过脸望向旁边，黑羽也恰好看着我。

「……」

「……」

双方的视线慌忙逃移到天柁板上。因为太暗所以看不清楚黑羽那边的反应，不过我猜她也是满脸通红吧……

与黑羽结婚，是吗……

那样一来，直到其中一方亡故为止，两人都将同床共寝了。像这样一起睡，也会变得理所当然吧。不必担心被谁指责，也不会有良心不安的困扰。

黑羽或许很期盼这样的未来吧……

感觉胸中逐渐被黑羽的心情所渗入。

我回忆起博士的那句话。

——你就立刻跟小黑跨过那条线。

尽管还有许多顾忌，但既然伊吉伊罗都来这个时代了，也没法让我悠哉太久。倘若要以黑羽的安全为优先，或许就该先听从博士的建言……

一意识到那个，我便顿时心悸起来。

身穿睡衣的黑羽就躺在同一张床上，她身上的每一处都毫不保留地刺激着我的五感。

秀发上洗发精的香味。

棉被下的体温。

不时听到她若无其事的吐息声。

由于那些现象不断发生，我的中枢神经也随之敏感起来。不过那也是理所当然的，毕竟我是男性，而黑羽是女性……

我逐渐感到呼吸困难，为了解开睡衣的两颗扣子而挪动左手——结果，却不小心碰到了黑羽的手。

「唔！」「……！」

像这样，平常根本不会意识到的动作。小时候我们就经常牵手，现在也每晚碰触她的背，所以手摸到一下根本不算什么才对。

但……我与黑羽都夸张地吓了一跳，立刻抽回彼此的手。会有如此敏感的反应，想必是因为心中太过在意对方的缘故吧……

「……」

「……」

我解开了两颗钮扣后，将左手搁在床上。

这么一来，我的手又再度跟黑羽的手——手指悄悄碰触在一块儿。我尽管吓了一跳，但黑羽并没有将手指抽回去。

是偶然碰触到的，或者是——？

就这样过了数秒。

意识到博士的那番话后，光是碰触到黑羽的手这件事，便惊人地引发了我的本能。我逐渐感到难以呼吸，全身的皮肤下方有种火烧的滚烫感。

当下的气氛混淆了我的思绪，所以我才会想着这些事。

——如果这时候握住手，会发生什么事？

或许变化就会像这样一点一滴地展开了吧。

总觉得那样不太好。在即将冲动地做出决定前，我努力踩下刹车，希望能等到以后完全没有疑虑时再去做。因此我闭上眼，压抑不想随波逐流的自己。

这是理性与本能的斗争。若是本能获胜了，搞不好会陷入危险的精神状态，但幸好理性最后还是勉强撑了下来。

终于——理性与本能的冲突结束了。

而且用的是我意想不到的方式……

——喀嚓一声，房门被打开了。

「——！」「！？」

我与黑羽像触电般弹起上半身。

在门的另一头，有人背着走廊的照明伫立不动。

我慌忙滚下床，愕然地直立着，喃喃道出对方的名字。

「柚小姐……怎么会……」

太诡异了！不是已经仔细锁上门了吗？而且只有我才有房间的钥匙，柚小姐怎么会！

柚小姐说了声「失礼了」，按下房门旁的电灯开关。照明此刻显得异常刺眼，就好像在审问我跟黑羽的罪状一样。

我不太敢看柚小姐的表情。她此刻会表现出什么样的反应，我大致可以想像出来。然而，不论我想不想看，灯光下柚小姐的脸庞依然飞入我的视野。

柚小姐她——

正面带微笑。

……这完全超出了我的预期。看到我跟黑羽睡在同一张床上，难道她一点也不惊讶吗……

「很抱歉突然闯进来。虽说听起来有点不可思议，不过不知为何，我觉得自己非来银光生的房间一趟不可……」

「一点前兆都没有吗……」

「是的。我突然有预感，银先生跟黑羽小姐似乎会遇到很不得了的事。等到我来了房间门口，就忍不住打开门……」

……原来如此。

柚小姐会不自然地来到我房间，又能擅自打开明明已上锁的门……一般是不可能发生这种情况的，除非是某人在恶作剧。至于某人是谁我心里已经有底。

铁定是伊吉伊罗跟他的亲卫队。

对他们来说，要操控柚小姐的精神，或是打开现代的门锁，都是轻而易举的事吧。

我真想对伊吉伊罗这么说。

你做的事不会太小家子气了吗！？超越时代来到这，而且还身为未来人，竟然只会耍这种小伎俩！如果真想妨碍黑羽跟我结合，应该还有更高明的手段吧！？

「柚小姐……我，那个……」

还在床上的黑羽面无血色，无法再多吐出一个字。

柚小姐笑咪咪地走到床边，对黑羽说道：

「黑羽小姐，真是的，这样我很为难呢。刚认识的时候，我不是问过你是不是对银先生有意思吗？为什么你不早点告诉我呢？」

确实，在廿一世纪刚跟柚小姐认识的时候，我曾偷听到黑羽跟柚小姐在私底下说话的内容。

当时黑羽否定了自己对我的好感……

「真教人无奈呢。若是那时黑羽小姐愿意坦率说出真心话——」

……

我觉得柚小姐的笑容好像有点怪怪的。该不会就连情绪都被裤袜党控制了吧？

不过事实似乎并非如此。

「我……也不会走到今天这一步了……」

柚小姐的脸孔一下子变得扭曲。

那就像是原本所戴的笑容面具突然龟裂崩落般。我并没有夸大其词，真正的柚小姐在面具下现身了。

她的碧眼浮现出泪光……

说点什么……快说点什么啊！黑羽也铁青着脸陷入沉默，我一定要想办法打圆场才行。

然而很丢脸她，我只能愣愣地站着，一句话也说不出口……

这时，原本默默望着我跟黑羽的柚小姐，摇晃起蹒跚的步伐，走向房门去了。

「……抱歉。突然跑进来打扰，真不好意思。我要去稍微转换一下心情……」

「转换心情……？」

「去外面吹吹风也好。嗯，就这么办吧。我出去了……」

柚小姐喃喃自语地走出我的房间，步向了楼梯。她并没有返回自己的房间，好像真的要从玄关出去。

就这样让她走掉好吗……？

「柚小姐，请等一下。拜托，听我说几句话。」

「……」

柚小姐无视我的请托，迅速走下楼梯。她的背影散发出「希望让我一个人静一静」的诉求，导致我无法追上去。

被留下的我跟黑羽，无言地望着柚小姐离去的门口。

过于突然发生的事，让人怀疑好像是幻觉，但其实是血淋淋的现实。我跟黑羽的事被柚小姐发现了！

怎么办？我惊慌失措起来。该怎么面对柚小姐才好？该怎么面对黑羽才好？如果这件事从柚小姐的嘴传到其他家人耳中，我又该怎么面对双亲与实琉才好……

尽管知道自己必须冷静，但脑袋与心都几乎要过热当机了。

这时彷佛当头浇我一盆冷水的，是黑羽颤抖的说话声。

「……呐，哥哥。柚小姐跑到外头去了……」

「怎么了吗？」

「……虽然觉得不太可能……但她会不会因为绝望……」

「……绝望？」

「……」

黑羽苍白的脸，以及绝望这个词汇，让我迅速勾起了某段回忆。

暑假在海边，黑羽以「朋友的恋爱问题」这个藉口找我商谈时，曾说过有个喜欢哥哥的妹妹，以及喜欢那个哥哥的一名友人……当那对兄妹真的变成恋爱关系时，那喜欢哥哥的那位友人将……

——可能会因绝望而死。

「……黑羽，拜托别说那种蠢话了。不论怎么看，柚小姐都没有绝望到那种程度吧。」

「我也不希望那样……但，柚小姐是单独来到这个时代，还被认为是哥哥的未婚妻……当她觉得自己非常幸福时，却目睹到我们的举动……这么一来……你觉得会如何？」

我摇摇头。

「就算是那样，也不可能……不会。她不会做那种傻事……！」

说什么柚小姐会死掉！我怎么能接受！绝对不可以那样！

与柚小姐的回忆就像走马灯般一一浮现在脑海。廿一世纪的首次邂逅，一起来到廿三世纪。光景里几乎都是她的笑容，当然也有落泪的时候……

可恶，走马灯不是死前才会看到的吗？真是太不吉利了！

沸腾般的冲动涌了上来，我就好像突然发作般——冲出了自己的房间。

跑出家门口时，已经看不见柚小姐的踪影了。

由于对她的去处根本没个底，我只好像条狗一样在附近东奔西跑。

留下黑羽一个人也有点担心……不过偶尔也需要临机应变。现在必须赶快找到柚小姐，带她一起回家。

「……柚小姐，千万不要冲动啊……」

柚小姐，你对我而言是大恩人。我小时候就是从『哥哥小孩』那本小说得到希望的。而那本『哥哥小孩』的源头『哥哥真的很痴狂』则是出自柚小姐之手。要说是柚小姐的思想救赎了我也不为过。

尽管我不愿去想那种事，但要是恩人柚小姐因为我而寻短的话……

「我也一起死吧。」

我怎么还有脸独自苟延残喘呢！到另一个世界跟柚小姐谢罪吧。

我一边认真考虑起这个，一边继续搜寻柚小姐的身影。十分钟、廿分钟、卅分钟——柚小姐还是迟迟没现身。

我心急如焚，像只无头苍蝇般到处乱闯，结果最后抵达了那座铲平山丘建成的高台公园。

「啊……」

一踏入公园，我就不禁惊呼一声。

飘浮于空中的月亮下，被街灯所照亮的那张长凳，不是正坐了一个楚楚可怜的背影吗？

「柚小姐……太好了……」

「耶？银先生……？」

我因为大大松了口气而飘出眼泪，还将脸迅速凑近对方。

「千万不可以自杀！你究竟在想什么！？」

「自杀……？」

「……啊。」

柚小姐大吃一惊，我这才明了自己的轻率。我真笨啊。柚小姐会去自杀这个假设，都是我一个人擅自认定的吧……

柚小姐露出苦笑。

「……你觉得我会去自杀吗？应该还没有绝望到那种地步吧。」

「对、对不起。你说得对。」

我搔搔头，坐在柚小姐的身边。

侧目窥探柚小姐的模样，她脸颊上还留有泪痕，一双碧眼也变得红通通地。只不过，她现在已经停止哭泣了。

大概是坐在这里想了很多事吧……

「……」

「……」

我不知道该怎么开口，一直想不出接下来该说什么好。柚小姐也保持沉默，自高台俯瞰底下被夜色笼罩的街道。

我与柚小姐被稍微有点凉意的晚风吹拂着。

不能像这样继续沉默下去……

「呃，那个……你还好吧？」

话才刚说出口，我就对自己的口才迟钝感到不耐。

「……竟然让银先生如此关心我……要说自己一点事也没有，似乎就太虚伪了……」

柚小姐似乎并不打算逞强。

「刚才我一个人跑过来思考了很久。老实说，完全不震惊是骗人的……但，冷静下来以后……我发现自己并没有立场干涉两位的恋爱。」

「不……很多时候保持暧昧状态的我才该道歉。」

的确，恋爱是个人的自由。不过我被柚小姐告白，也明了双亲的想法后，却一直没有好好对柚小姐进行答覆，这点是我不好。

我对柚小姐深深低下头。

「对不起。」

「别这样。不是银先生不好……我妨碍你们制造小宝宝，我才应该道歉。」

「制造小宝宝！？」

我忍不住尖着嗓子。

「……你们两位刚才应该是在准备生小孩吧？」

我慌忙否定这点，并将我跟黑羽在做什么说明给她听。

根据黑羽的提议，每天晚上以『肉体书写』一起创作小说。双方约定好不可以泄漏给大家知道。那之后，黑羽经常在我屋内睡着，才会演变成先前的情况。

「哎……看来我这个误会可大了……」

柚小姐似乎对自己搞错情况感到很丢脸，脸都红了。

「伯父伯母都把我认定为银先生的未婚妻，我想黑羽也一定因为我感到很苦恼吧……考虑到周遭的观感，也难怪你们会选择保密……」

柚小姐以意味深长的目光说道。

她大概也试着站在黑羽的立场思考过吧——望着柚小姐沉思的侧脸，我这么心想。

柚小姐平安无事，误会我跟黑羽在做那档子事的问题也解决了。这样的结果真的很理想，不过还不到事情全部告一段落的时候。

甚至应该说，棘手的难关还在后头。

我与柚小姐，还有黑羽——

三条缠在一起的线，该怎么解开才好？

我们几乎都明了彼此的幸与不幸还有心情。因此，答案迟早有一天会出现。不能装作对事实视而不见。

我想，柚小姐应该也有相同的觉悟吧……

我窥探她的反应，柚小姐再次垂下视线。我也顺着她的目光望过去。

高台下是一大片缺乏特征的街道。家家户户灯火点点，但还不到美丽夜景的程度。其实只是很平凡的夜晚住宅区罢了。

柚小姐莫名专注地眺望着街景，到底是在想什么呢？我紧盯着她的脸时，她提出了这样的话题：

「银先生，这里是你长大的地方吧？」

「是啊。我已经住在这里十七年了。」

「啊，错了，我应该这么说……」

柚小姐摇摇头重新说道：

「这里是银先生跟黑羽小姐长大的地方。」

这句话让我追忆起来。

在我的潜意识中，小时候的黑羽——正在如今我所位于的高台，愣愣地坐着——如此的光景浮现于我脑海。

「银先生小时候是什么样子呢？」

由于柚小姐问起了，我就开始聊幼稚园时代的事。那时我尚未对文学产生兴趣，是个很普通的活泼小鬼，柚小姐好像能看见当时的我似地笑了。

「附带一提，那时候的黑羽，我以前好像也提过，是个问题儿童。每天都跟周遭的小朋友发生冲突。她那时候比现在还顽固，几乎让大人束手无策。不过，我这个当哥哥的没办法扔下她不管。」

我娓娓道出好几个小故事。包括我在黑羽喜欢的近代文学书籍上涂鸦，两人因此大吵一架；以及黑羽尿床，我为了包庇她而谎称是我尿的，被母亲抓包等等。

由于愈说愈起劲，不知不觉就聊了很久。所有故事柚小姐都是笑咪咪地听我讲完。

咦……怎么都是我一个人在发言？

「……总之，我们大概就像那样吧。那柚小姐你呢？你小时候一定很受大家欢迎吧？」

柚小姐笑道：

「我从那时候就被孤立了。」

「……耶？」

「幼稚园的时候，大家都站在远处偷看我。你看，因为我长这样啊。」

柚小姐指着自己的头发与眼睛。因为是跟自人的混血所以外表与众不同，她的意思大概是这个吧。

「当时我是这么想的。自己会被其他人排挤，是由于我不是纯粹的日本人。」

「我想应该……」

不会吧——但我无法把这句话说完。在外国人比例增加的现代恐怕没什么感觉，不过以前的歧视现象或许比现在严重得多。以发色或眼珠的颜色来判断一个人，我觉得以前的日本实在还有许多不成熟的地方。

这种行为就叫偏见吧。我果然不喜欢类似的思想。

「不过，把错都推给周遭也是不对的……我思考过很多……从此以后，我学会了如何把内在展示出来。」

原来如此。柚小姐过去还真辛苦啊……

为了让自己融入其他人，她养成了对人亲切、任谁都会喜爱的人格。虽然柚小姐以前曾说过这只是看别人的脸色，但如果真的想在这个社会上生存的话，我觉得这种技巧很了不起。

看我露出感佩的模样，柚小姐立刻补了一句「那没什么」并呵呵笑了起来。

「听了银先生的故事，我渐渐有种想法。我们才认识几个月，但你们已经在这个地方度过了十六年的岁月。」

「……十六年。」

柚小姐指的是我跟黑羽相处的时间吧。

「就是这样的一个地方。银先生被收养过来，黑羽小姐在这里出生——就某个角度来说，是你们两位邂逅的场所。发生过许多事，让银先生读了旬哥哥小孩。那本书，也是使你有了梦想的地方。」

柚小姐以莫名感触良多的口气说着，我的胸口深处也微微发烫。

发现梦想的地方，是吗……？

「我的确是在家里第一次读到，哥哥小孩。，所以你的形容没错……」

「对银先生来说，『哥哥小孩』里的焰真的那么重要吗？」

「是的。多亏了焰这个角色，才能成就现在的我。」

「……」

柚小姐一瞬间露出严肃的表情，不过马上又笑咪咪地说下去。

「真不可思议呢。虽说『哥哥小孩』改变了历史，但那本『哥哥小孩』本身也是在许多因缘际会下偶然诞生的。假使当中有谁做出了不同的选项，搞不好就会出现另一个完全不同的世界了。」

「是啊。每次想到这个，我都觉得真是不可思议。」

「既然是这样，那未来的事……搞不好也会因为一些小决定而改变呢。」

「这就是所谓命运的抉择吗？」

「是的。真的是这样。所以——」

柚小姐暂时闭上眼，然后才睁开眼笔直地望向我。

我吓了一跳，因为柚小姐的碧眼中满是坚决。她待会儿到底想说什么呢？我总觉得那会是无比重要的内容。

我不自觉端正起自己的姿势，回望着对方的双眼。

你究竟想说什么？柚小姐……

夜风吹过了我们之间，然后柚小姐才清楚地说：

「银先生，请抱住我。」

……

这是什么意思？我无法完全理解她真正的意思。

柚小姐大概是想——要求我对她的事做出了断吧。

这是她解决事情的方式。

是啊，没错。我也该给她个答覆才行了……

——抱我。

如果我在这里搂住柚小姐——那未来应当就会『确定。了吧。会变成我跟柚小姐在一超的未来。

我将一直陪伴在柚小姐的身边。

我重新思考起柚小姐这个女孩。

她开朗、稳重，拥有任谁都喜欢的性格。她给人的感觉就像太阳。

这种社交本领与适应能力，不是她与生俱来的，而是为了生存下去在后天所学到的武器。

她被逼着非得要学会这些不可，就代表她经历过许多艰难的事。包括被养父母冷漠对待，与周遭的偏见战斗等等……

我打从心底希望这个女孩能幸福。

然而，我也不禁产生了另一种看法。

至少，柚小姐这个人已经拥有武器了。

而很悲哀的是，这世界上还有些人是手无寸铁。

他们无法高明地与他人往来，一下子就会躲进自己的世界中……

——我的妹妹（黑羽）。

「……」

柚小姐默默地凝视我的脸，最后才呵呵笑了起来，仰望天空。

金黄色的月儿正从上头俯瞰我们。

柚小姐就这样仰望着夜空，嘴里喃喃说着：

「……嗯，银先生，我现在非常明白了。」

她发出已经体悟到什么、已经放弃了什么的音色与表情，我察觉这就是柚小姐提出的答案。

「看来……会变成长期抗战了。」

「长期抗战？」

「是的。现在是几个月对抗十六年，但百年后就会变成一百年对抗一百一十六年。差距会愈来愈不明显。这当中我会继续研究攻略的方法。」

「……」

一百年什么的应该是玩笑话吧。只不过，柚小姐已经勉强压抑住想现在就跟我有个结果的心情。

本来缠在一起的三色线，感觉有一条正悄悄地脱落了。

尽管很伤感，但我也没资格多说什么。毕竟，造成这种结果的不是别人，就是我自己。

「柚小姐，呃……」

我想向她道歉，但又觉得那么做反而更残酷，所以说到一半就打住了。

这时柚小姐脸上浮现淡淡的笑容。

「没关系啦。至少我现在实际感受到，银先生依旧是焰的囊中之物。」

耶？我是焰的囊中之物？

焰的外表、造型就是取材自柚小姐吧？

所以，焰就等于是柚小姐的代名词……对吗？

柚小姐说我是焰的囊中之物，不就等于我是她的囊中之物？不过她的口气又像是在说别人……

「那是什么意思……？」

「她本人叫我不可以说，所以我不能告诉你。」？？？

柚小姐再度仰望天空，彷佛在自言自语般说道：

「为了准备长期抗战，必须要找到目的才行。在这个时代生活下去的目的。」

她这番话充满了正面积极的力量。

我感到羞愧起来。认为柚小姐会绝望、自杀，简直是对她太失礼了。柚小姐并不是那么软弱的女性。

比我，或黑羽，都更加坚强。

柚小姐，很抱歉刚才我不能抱住你。

不过，我还是可以成为支持你的力量。在这个时代，我会全力支援你的生活。

因此，尽管我不能抱住你——

我对她伸出手……

「哎，银先生，怎么了吗？」

「我们握手吧，柚小姐。」

柚小姐端详着我伸出的手好一会儿，噗哧笑了起来，接着便轻轻握住了。

随后——她用力把我拉过去。我的重心因此而不稳，脸也自然靠向了柚小姐那边。

「……耶？」

我疑惑地望着柚小姐的脸。

「黑羽小姐，对不起。请原谅我。我以后再也不会做这种坏事了。就请让我保留一点回忆吧。」

柚小姐这么说完后——

将唇抵上了我的脸颊……

我与柚小姐，在那之后就马上回家了。

回程上……

「对了银先尘，我不会将你跟黑羽小姐的事告诉任何人。请你们继续创作『妹妹读汉字』吧。」

柚小姐对我这么表示。

跟黑羽的争风吃醋另当别论，柚小姐如此体贴的举动感动了我。真不愧是心胸开阔的人啊。

刚才没有抱住她的我真是太愚蠢了。不过，在对事情下决定时，往往不是只靠理性……

「银先生，让我慎重地再说一次，以后还请你多多指教。」

当然。不过我是这种没用的家伙，我才要请她多多指教哩。

抵达家中后，柚小姐返回自己的房间，我也暂时回到自己的房间。

黑羽却不在里头。

为了小心起见，我赶紧检查衣柜，里面只有正发出《咕……》声熟睡的卡布乌罗，没有黑羽的影子。

她大概是回自己的寝室了吧——我如此思索并去她的房间看看……结果也不在那里。

「糟了……」

强烈的后悔涌现。放着柚小姐不管虽然不对，但我似乎离开黑羽太久了。早知道就该跟黑羽一起出门行动……

总之必须要先找到黑羽跟她会合才行。黑羽有可能跑去柚小姐的房间吗？会不会是在那里等柚小姐回家？

深深焦虑的我正要冲向柚小姐的房间时——

「嗄……」

我整个人都冻结住了。

——房间中央，出现了一双飘浮的裤袜。

《久违了，『伟大之父』。》

这个男性的说话声我听过。

「……你是，伊吉伊罗……」

《本来以为不会再跟你见面，可以放手不必管这些事的。》

伊吉伊罗的语调很冷硬，他显然并不想对我表示出善意。

《让弥勒院·柚闯进房间，不但没效，还带来了反效果。不过，反正我对那招也没抱多大的期待就是了。》

「……果然，那是你玩的把戏啊……」

《没错。》

以前我还不这么觉得，不过裤袜飘浮在半空中的光景，还真是惊人地诡异啊。我充分感受到对方是与我们人类截然不同的生命体，心底不禁畏惧起来。

然而——他们还是可以沟通的。

「伊吉伊罗先生，请听我说。我考虑过不让你们从未来消失的选项。我们可以试着谈谈吗？」

《……》

伊吉伊罗保持沉默，在空中晃晃荡荡地飘过来。

《你是说你已经有了好办法吗？『伟大之父』啊。》

「……」

我的结论是，没有。

仔细想想应该会有才对，只不过我最近一直没时间好好思考。

《……既然如此就没什么好谈的。接受我们的记忆操纵，把一切都导入正轨，走在『正确历史』的道路上吧。》

「那……」

我可不能轻易点头。

我已经知道太多事了。假使不知道那么多，随波逐流或许也不会产生任何抗拒感，伹既然现在都已经明了，我希望能亲手选择未来。

《看你的反应……你的答案应该是否定的吧。只可惜已经太迟了。我们也有我们的考量。》

伊吉伊罗轻飘飘地浮上更高的地方，迅速转了一个圈，如此宣告道：

《妹背·黑羽已经消失了。》

「嗄……！？」

我一下没法反应过来，只能傻傻地张着嘴。

就在这样的我面前，伊吉伊罗他——直接消失了。

被留在原地的我，脑中依旧不停反覆着伊吉伊罗的那句话。

黑羽消失了？不可能啊。

我们应该证明过可以藉由博士的发明品保护自己，免受裤袜党的干涉，假使他们的特殊能力依旧有效，应该会先试图控制黑羽的精神才对。若是办不到那点，他们铁定不会尝试下一步。

没问题，不会有事的——我如此安慰自己。刚才那绝对只是威胁。

然而……难以言喻的不安依旧笼罩着我的脑袋。

对方是超越人类常识的未来存在。搞不好具备我们完全无法预期的能力。在这段时间黑羽已经……

「黑羽！」

「呀啊！」

……

……耶？

「等、等一下。哥哥，现在是半夜耶！？你声音太大了。」

背后传来熟悉的声音，我回过头，穿着平日那袭衬衫上衣加裙子的黑羽就伫立在我眼前。

黑羽！你平安无事！

尽管我松了一口气，但还不能完全安心。

我揪住黑羽的肩。

「喂！你有没有觉得哪里怪怪的！？」

「做、做什么啦。我没有什么奇怪的感觉啊……」

我为了确认黑羽的精神没被控制，迅速问了她一大堆问题。黑羽都一一确实地回答出来，看超来似乎没什么异状。

「……害我吓一大跳。」

说什么妹背·黑羽已经消失了嘛，真是的。我们可是有博士的发明道具，黑羽是不可能任凭摆布的。如果对方还敢过来的话，就试试看啊。不论发生什么事，我都会誓死保护黑羽！

我内心燃起熊熊的斗志，不过不明就里的黑羽却说：

「与其问那些，哥哥该怎么办嘛……我一直找不到柚小姐……」

我冲出房间以后，黑羽好像也外出持续在搜寻柚小姐的踪影。大概是因为始终找不到她，黑羽才无奈地回家。

「关于那点你可以放心。柚小姐已经回自己房间了。我找到她，跟她谈过了。」

「……耶？」

我大略对黑羽转速一遍，她似乎打从心底放松下来。眼眶还渐渐浮现出泪光。

「……太好了……要是柚小姐出了什么事，我真不知道该怎么办……」

黑羽说想要去向对方道歉，我慌忙制止她。即使想讨论这个，也不必赶在今晚吧。

总之……柚小姐平安无事，黑羽也平安无事。虽然还是很在意伊吉伊罗的放话，不过总算可以先喘口气了。

结果我的这种想法……似乎还是太天真了。

泪眼汪汪的黑羽微微点了点头，正面凝视着我。这是她这阵子最为强而有力的眼神。

「……哥哥，这一个月来谢谢你。」

突然听到她说这个，我一时来不及反应。

「……你的意思是？」

「全部……都到此为止吧。这回的事我要负起责任。如果我能够更理性，就不会让柚小姐受伤了。既然都被柚小姐发现，我想我们就不要再继续了。我想我可没有愚蠢到那种程度。」

黑羽的意思是，两人一起书写『妹妹读汉字』的活动到此为止。

只要考量到黑羽的性格，就不难理解这回的事会引发她如此的决断。的确，考虑到柚小姐的心情，再偷偷摸摸地继续下去也不是好事。

不过……黑羽的意思该不会是全部放弃吧？

「就算不偷偷进行『肉体书写』，还是可以一起创作『妹妹读汉字』啊。这种程度你应该可以接受吧？柚小姐也希望我们继续写下去。」

「……不行，该告一段落了。」

这么说起来，在我心底对『妹妹读汉字』的意识已经产生了相当大的变化。那已不再属于我独自写的日记了。

「那是我跟黑羽的作品。感觉就好像我们的孩子一样。」

「什么孩子……别说那种话啦，傻瓜……」

黑羽红着脸垂下视线。

如果黑羽的性格会是在这时说出「对呀，我最喜欢哥哥！我们继续开心地创作小说吧」的话，事情就简单多了。然而，我妹妹的脑袋构造并没有如此单纯，只见她垂下眉尾说道：

「对哥哥也造成了困扰。真的很对不起……」

够罗，哥哥想听你说的并不是这个！

到这个地步才想要当作一切都没发生，我是绝对不能容许的。我想跟你一起创作小说啊。

正当我为了说服她而打算开口时——背后的楼梯传来了脚步声。

我回过头，发现戴着猫耳贝雷帽的实琉正摇摇晃晃爬上阶梯。她的心情似乎很不好，表情显得异常僵硬。

「实琉……你被我们吵醒了吗？真对不起。」

「……」

相对于黑羽的致歉，实琉连看一眼都懒得回应。不论再怎么生气，她会完全无视黑羽也太稀奇了。

「实琉，看来你似乎很生气。如果真要气就气我吧。是我把你吵醒的。」

「我没有生气。」

「你没生气？……啊，我知道了。你是担心我们在吵架吧？放心，我们没有。我们的感情很好。」

「……也不是。」

「……那你是怎么了？」

我这么问，实琉迅速抬起手臂指向黑羽。

她以颇为狐疑的语调，道出了令人惊讶的一句话：

「——哥，那个女人，是谁？」

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽，柚小姐，大平老师的广播节目开始了！」

■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年9月8日播送的一集

特别来宾　　春贺·遥（作家）

妹背·实琉（小学生／插画家）

『回覆听众们的来信单元』

◆『厨二的日本』

目前日本虽以『萌』——二次元美少女的文化为主流，但学者说『厨二』变成文化的可能性也不能忽略。假使日本变成厨二文化时，会是个怎么檬的世界呢？

（熊本县　　历史☆浪漫　　12岁）

大平：「春贺，我们来实地演练一下吧。厨二也有许多种表现方式，就用比较简单的那个。」

春贺：「尽管来吧。」

大平：「——拥有『黑衣宰相』之名的首相·皇磷罡那对蓝紫色的双眸冒出火焰，在国会议事堂——伊甸·帕德嫩降临了。」

春贺：「皇将腰际那把银刃的长刀《村正》高高举起——」

大平：「肃然地宣告道『消费税税率要提高1%』。」

实琉：「台词还真普通。」

春贺：「以宛如幽鬼的表情在阴暗处盯着他的，是在野党『但丁机关』之党魁——『独眼』威尔瑟·狼牙·比欧尼。」

大平：「威尔瑟痛闷地睁开独眼。霎时间——对皇的宿怨具象化，发动名为《幻魔炎》（phantom flame）的火焰。」

春贺：「《幻魔炎》烤焦了空气。根据威尔瑟的意志，不，是坐镇于在野党『但丁机关』伏魔殿——新·主教教堂的智慧水晶『黑邪晶』（lucifer crystal）意志下，伊甸·帕德嫩的内墙缓缓刻下了一列文字——『在提高消费税之前，应该先恢复景气』。」

实琉：「有完没完啊。」




第五章 合而为一
黑羽消失了。

从大家的记忆当中！

实琉。

「你是谁？跟哥好像很亲密的样子。小心我杀了你。」

柚小姐。

「银先生，早安…………！呃，那个，请问那位是谁呀？耶？……妹妹……？伯、伯母，伯父！银先生的样子怪怪的——」

大平老师。

「银小弟，你已经有实琉这个独一无二的妹妹了，结果竟然主张那么成熟的女人也是你妹妹？」

周子。

「兄长，谢谢你打电话过来！……耶？……认不认识黑羽？兄长真是的……明明知道我内衣跟泳装都喜欢穿黑色的……」

结果宣布说要让黑羽消失的伊吉伊罗，并不是针对黑羽本人。

在博士的发明品保护下，他们无法对黑羽下手。这点伊吉伊罗他们也很清楚，因此他们便转而锁定黑羽周遭的人。

双亲、柚小姐、实琉、大平老师、班上同学、学校老师、周子、周子的祖父……

黑羽完全自大家的记忆中消失了。

不过，我并不惊慌。我们这里可是有博士的发明道具。为了恢复记忆，我将那条内裤套在老师头上。依我自己的场合，这样就能让记忆恢复才对……

结果老师的记忆并没有恢复。

「怎么会……？」

《……兄长也采取了因应之道。这是比平常更强大的记忆操纵，没办法那么轻易解除的。》

……被摆了一道。

是吗……原来带一票亲卫队来，就是要施展光靠伊吉伊罗自己无法发挥的强大能力……

可是，伊吉伊罗为什么要这么做？

《……兄长他……可能是要营造谈判的条件吧……》

——如果想让周围的记忆恢复，就乖乖听他所说的去做。

卡布乌罗表示，他迟早会主动找我并这么提议。

既然如此，我就只能空等伊吉伊罗自己找上门罗？只能乖乖服从伊吉伊罗的提案罗？

那真教人火大啊。接受伊吉伊罗的记忆操纵，步向『正确历史』——因为那毕竟是返回原本的「路线」，好像也不能说完全是对方错了。

但是……

「真讨厌，哪有这样霸王硬上弓的!」

只有我一个人就算了，那家伙还想擅自决定黑羽的未来。不，不只是我跟黑羽而已。我们周围的人都被牵扯进去了。

自己的未来该由自己选择才对。

因此我们兄妹决定去找最后残存的希望。

博士因为跟我们一样可以抵抗干扰，所以并没有忘记黑羽。这点已经在今早的电话中确认过了。

「原来如此……那些家伙还有这一手啊。妹背先生，这种紧急事态没时间让你上学了。我们一起讨论对策吧。你带小黑尽快来我的研究所！」

我跟黑羽双双搭上前往东京的电车。

黑羽坐在包厢席的对面，富土山此刻就刚好在车窗外，在电车的高速行驶下迅速被抛到后头——

这种场景总觉得以前好像经历过。不知是何时，我也是像这样跟黑羽两人搭电车前往东京。跟那次不同的是今天天气阴阴的，不过其他光景都很类似。呃，我记得那次是……

「啊，对了，第一次去见大平老师的时候……」

「……的确有那么一回事啊。」

我尽量开朗地说道，并将目光移向包厢席另一侧的黑羽。

黑羽正低着头，一点精神都没有。

那也不能怪她。自己周围的人几乎全忘了她的存在，不可能还会精神抖擞的。

从昨夜到今早，随着事态的明朗化，黑羽的内心也越发激烈动摇起来。

「……哥哥，这是，怎么回事？到底发生了什么……？」

黑羽全身颤抖，愕然咕哝这句话的模样令我心痛。

看来只好将一切都告诉黑羽了，但结果——我还是选择对她保密。

假使我公布全局，黑羽铁定会毅然决然地选择『正确历史』。她想必会照着伊吉伊罗想要的方向去做。我要避免的就是那个。

我们还有博士这张王牌。只要有博士帮忙，必定还有其他解决办法。尽管对黑羽很过意不去，但对她保密反而比较容易处理问题。

由于家里其他人的目光，黑羽很难继续在这里待下去，我迅速收拾好东西后，就带着黑羽飞也似地逃离家中。存摺也确实掌出来了，此外还有为了对付紧急事故用的求生包。

「哥，你打算去哪？」

「银先生，呃……那位小姐真漂亮啊……她跟银先生是那种关系吗？你们打算一起去哪里？」

在准备当中，实琉与柚小姐各自发出质问之声。我现在没空对她们仔细说明，况且就算说了她们大概也不相信。于是我只好留下一张「要跟朋友去旅行」的便条，以强硬的态度走出家门。

简直就像兄妹——私奔一样。

正统派文学中，在周遭——尤其是家人——反对下的兄妹，经常会有手牵手私奔的剧情。就某个角度而言，现在的我们或许正是如此。

然而我们想逃离的对象—却是所谓的『正确历史』。

黑羽搭上电车后，几乎再也没开口，不知道脑袋里正在思索什么。我几度故作开朗地与她攀谈，但都没得到正面的回应。

没办法了。只好静静坐到东京吧……

正当我打定主意，再度望向窗外布满阴霾的天空时——

「呐，哥哥……」

黑羽低声主动对我开口道。

「嗯？」

「被大家遗忘这件事，铁定是天谴吧。」

「天谴？」

「因为我做了那种事。」

「……你只是跟我一起创作小说而已啊。」

为什么这样就非得要受罚不可？

「……」

黑羽又陷入沉默，忧郁地望向车窗外。

……

光只是创作小说而已——是吗……

确实，我们只不过是一起创作小说的兄妹罢了。但不论怎么想，就算彼此之间的气氛不太像是普通兄妹，每晚哥哥都碰触妹妹的肌肤……双方都没有明确地将意志表现出来。

然而，我现在已不能再天真地说出「（二次元的）乾妹妹真棒啊」这种话了。总觉得这样的台词会打乱黑羽的心情。

即便还缺乏最后关键的一步，我们如今的关系，与当初要去找大平老师时相较，已经出现了令人惊惧的大幅变化……

我心底想着这些事，并望向黑羽端正的脸庞，无意间与黑羽四目相交。

「哥哥……我，有点想睡。到了东京再叫我好吗？」

「好，我知道了。」

昨夜她似乎完全没阖眼，现在想必非常疲倦了。尽管到东京并不需要多久，但还是让她稍微休息一下吧。

黑羽呼地吐出一口充满疲惫感的气，让身子深陷入椅垫。

随后，她闭着眼睛——说出一句直击我心脏的话：

「……哥哥，你是不是有事瞒着找？」

《……我已经完全明白了。》

你明白了吗？卡布乌罗。

虽说黑羽锐利的一句话让我焦急起来，但当我回答「什么也没有」后，黑羽也不再多说什么，立刻发出熟睡的呼吸声。

等黑羽睡着，卡布乌罗便在我的口袋内开启了话题。

《你所预想的没错，假使对妹背·黑羽公布一切，她就会选择走向『正确历史』。我观察的时间并不长，但应该可以确定她的这种性格。》

是啊……不过，对你来说，我们自愿走向『正确历史』不是比较方便吗？

《嗯，话是这么说没错。不过，你也表示过不想让我们消失……如果可以的话，我希望能达到双赢的结果。》

我心中不想消灭裤袜党的念头愈来愈强了。

像这样跟卡布乌罗多聊几句，就可以实际感受到人类与裤袜党还是有共通之处。

只要大家坐下来一起好好讨论，一定可以找出妥善的解决之策……

不过最大的瓶颈还是在——伊吉伊罗身上。

他太拘泥所谓的『正确历史』了。

《兄长之所以会如此固执，果然——还是「〇」的缘故。》

日文汉字最早是从中国大陆传来的产物，接下来才自行发展。最后终于完全从汉字这种古老的枷锁解放，诞生了「〇」。更为视觉化的语言「〇」，后来还席卷了全世界。

《脱离他国影响创造出自己的独特性，而且还被全世界所认可。身为国家主义者的兄长实在无法抗拒这样的历史。》

对伊吉伊罗来说，「〇」并不只是单纯的语言。

那是国家的象征，文化的象徽，同时也是裤袜党的种族象征。

《一言以蔽之——就是文明的象征吧。》

因此，他才要死守从汉字转变为「〇」的这段历史。

文学诞生了文化，并发展为文明，这段过程对他极为重要。

伊吉伊罗也有他自己的考量……

《所以关键就在你了，『伟大之父』啊。毕竟是你所编缀出的故事，才造就了我们与「〇」。》

哈哈，到现在我还是觉得难以置信。

我只是个与妹妹纠葛不清、平凡无比的高中男生罢了。

我的故事竟然会缔造未来——

…………

……嗯？我的故事缔造未来……

…………

《怎么了吗？》

喂，卡布乌罗，我突然想到……缔造未来的不是我，而是我的故事吧？

《没错。》

既然这样……那我自己不走向『正确历史』应该没差吧？不论我个人过着何种人生，只要「〇」跟你们诞生的未来依旧保持，那不就行了吗？

《……兄长我不清楚，不过我自己觉得那样就可以了。可是就结果看来，你的故事跟你本人依然是密不可分……》

黑羽之所以被盯上，完全是由于我要跟谁在一起这种极为个人的选择，最后连结到未来的历史此一巨大层面之故。

如果能巧妙地将两者切割的话—

……灵感好像就快浮现了，但可惜还差一点点。既然如此，我只好用那招了。

对了，卡布乌罗，我每次在想事情时，偶尔会想要这样。你允许我那么做吗？

《做什么？》

把裤袜套在头上。

我将口袋中的卡布乌罗拉出来，直接套上去。

《嗄，喂，等等，你竟然！？这种行为对我们来说——》

我一将卡布乌罗套上去，就觉得好像有什么流进了自己的脑袋里。

大概是因为我的脑子跟卡布乌罗的精神取得同步了吧。

脑中浮现出影像。

卡布乌罗正在读某样东西。那是现代很少见、对我来说也充满异样感的文字列——

（见图）

——原来是「〇」啊。

以我的符号文为基础，在未来诞生的文章。

对伊吉伊罗而言，我的小说受黑羽影响后，就不再写「〇」作为根源的符号文章了，主角不再是裤袜也将演变成问题。

既然这样，我该写什么才能让这样的故事诞生呢？假使以如今在我脑内扩散开来的「〇」为基础……

就在这时，我终于灵光乍现。

《伟、『伟大之父』啊……人、人类把我们套在头上，你、你明白那代表什么意义吗……？》

卡布乌罗好像拚死在压抑什么，声音感觉闷闷的。

套上去代表什么意义……对我来说那只是日常的行为而已啊……

《是、是吗？那么，让、让我来告诉你……》

卡布乌罗顿了一下，然后才尖着嗓子叫道：

《就是性行为喵！》

……

……耶？喵？

《讨厌，真是的，银银，你太霸道了啦……不过，这样也好。啊啊，人家快高潮了……》

她、她的语气怎么完全变了！

我大吃一惊，慌忙把卡布乌罗摘下来。

《吓死人了，别那么突然好吗……不过，你的热情真让人感动……我好像漏了不少东西出来……》

确实，卡布乌罗的体内，漏出不少资讯进了我的脑袋……

《果然，我一直认为，生命与生命间的沟通，最后还是要靠亲自接触。所以，性行为应该就是终极的沟通方式罗？》

还是小朋友的我不懂耶……

我还想问一个问题，为何卡布乌罗的说话口气判若两人？

《做了那种事之后会变亲密是理所当然的嘛？》

那也太快了吧……

《尼龙是很易燃的，裤袜党的热情也是一样！》

……

总、总之先别管卡布乌罗的事了。

接下来该怎么办，还是先找博士讨论讨论吧。跟博士谈过以后，搞不好灵感就会变成具体的做法。

我望着正安静熟睡的黑羽的脸庞。

——不论如何，我都要守护你。

为了鼓励自己，我勉强按捺住快要使内心崩溃的不安感。

没问题昀。

博士一定有方法。

只要跟博士一起研究，就可以找出解决之道。

博士是天才。跟我这种人不同，是货真价实的天才。

没错，只要是博士……

——

「这位美少女是谁啊？」

结果恶魔却抢先我一步。

抵达蝶间林博士的研究所。

博士从门后探出头，劈头的第一句话就是这个。

可以听到背后的黑羽倒抽了一口气。我只能愕然地望着博士的娃娃脸。

只见博士疑惑地眨着一双闪亮的大眼，以天真无邪的表情仰望我。

骗人，不可能啊！？博士不是跟我们一样，可以抵抗裤袜党的干涉吗！早上跟她通电话时，她明明还很正常！

《……银银，那个，记忆操纵与肉体操纵呀，会透过碰触目标的状态发挥最大的效力。我想，蝶间林·巡的防御也是这样被突破的……》

所以……他们也会用同一招来对付我们罗？

《光是那样防御不会被突破。还有另一项条件。被操纵的对象必须处于精神不安定的状态。》

……博士是因为情绪极端不稳，才会被抓住破绽吗？

「博士，你今天为了什么而心情沮丧吗？」

这时博士重重地叹了口气，彷佛同意我问得很好。

「我想要买的游戏截止预约了。这么一来我就拿不到预约特典。人家好想哭啊……」

……

原来这就是破绽吗？

这时博士依然站着不动，兴冲冲地端详着黑羽，并感慨地说：「真是个大美女耶」。混帐，她真的完全忘了……

「……博士，我问你。你知道裤袜党吗？」

「裤袜？我当然知道罗。」

「不是裤袜，是裤袜党。」

「呃，这檀无聊的近似音笑话有够冷的耶？」

……天啊，没想到除了黑羽外，就连裤袜党的记忆也被抹消了……

我咬着唇，紧握双拳。

博士说，既然难得来玩，要不要一起看动画？那是她从平成时代的古典资料库找出来的。片尾的两个女孩子很性感喔……她继续强调着。

我的脑袋里已经装不进博士的话语了。

这时我眼中只有东京那片无比阴郁的天空，以及——

黑羽那彷佛快死掉的表情。

雨珠大颗大颗地落下，这是一场激烈的骤雨。

没带雨具的我跟黑羽，刚好成为大雨的祭品。

我们慌忙躲入某栋住商混合大楼的屋檐下，然而两人都从头到脚都被淋湿了。

「早知道就先买把伞了。暂时在这里躲雨吧？」

「嗯……话说回来，寄给妈妈的简讯，她有回吗……？」

「回了啊。她说她相信我，不过要按时给她简讯。另外……她还说她吓了一跳，我竟然认识这么漂亮的大小姐，要我千万别心急。」

「……这要我们怎么回应才好……」

从母亲的简讯，可以看出大家还是没想起黑羽的存在。

「那，待会儿要去哪？也差不多该是吃晚饭的时间了吧？在东京吃怎么样？」

「……对不起。我没有什么特别想吃的……」

《银银，我待会儿想去涩谷！》

抱歉，卡布乌罗，我跟妹妹说话时麻烦你安静一点好吗？

《人家知道了啦。银银是大笨蛋。》

「黑羽，你想去哪吃吗？」

「……」

黑羽露出困窘的表情。这种状况下问她想去哪里，她当然一点兴致也没有。

失去博士这个依靠后，我们听从卡布乌罗《这时候干脆放下一切吧银银，在东京观光吧》的提议，漫无目的地在东束街头闲逛。

当然，我们一点玩乐的心情也没有，还被一种应该要做些什么来改善现况的焦虑所笼罩。只不过，现在的我们确实无计可施，待在原地胡思乱想只会让心情更恶劣。

我们登上了『东京铁塔Nexia』，在秋叶原购买二次元首相喵摩的商品，并造访了『目黑触手馆』。

还有以前大平老师带我们去过的博物馆。这里的展示内容依旧是以前的「平成展」，介绍平成时代的大众文化。

除了重现庶民生活的等身大模型，我们还看了上次那个游戏画面的文章——「那哥哥的童贞就交给身为妹妹的我来终结吧」。我果然还是看不懂。

「那篇文章……呃？好像提过童贞什么的？童贞到底是什么意思啊？」

「我不想说……」

上次谈到这个话题时，黑羽也红着脸莫名慌张起来，这回则露出狼狈的反应。尽管是讨论同一件事，她的精神状态倒是截然不同。

不论怎么看，现在的处境都无法愉快聊天……我打断跟黑羽的对话，仰望阴雨霏霏的天空。

我们被逼入绝境了。

真的能从『正确历史』逃脱吗？

正统派文学里的兄妹私奔，通常都是以快乐的结局收尾，但在现实中，却遭遇巨大的阻力。

伊吉伊罗到现在还是不跟我们接触。

或许他想看我们出丑，躲在一旁偷笑……让我们明白裤袜党不是那么好对付的。

失去博士这张王牌后，我们能采取的手段连一个也不剩了。

「……哥哥，我是有个想去的地方。」

「嗯？」

「如果可以让我任性一下的话，我……有点想休息了。」

黑羽似乎很冷地抱着自己的双盾。大概是因为全身淋湿而发寒吧。

她的秀发因雨水而黏在脸颊上，长长的睫毛也微微濡湿了。纤细的脖子上流过没有擦拭掉的水珠。视线往下移，白色衬衫上衣紧贴着身体，透出底下的肌肤颜色与胸罩——

「……唔。」

我赶紧别开视线。感觉本能又开始蠢蠢欲动了。

对啊。跟裤袜党对抗的手段里，还有一项没试。

那便是博士再三催促过我的。

黑羽似乎也放弃了。

一点办法乜没有。

到了这时候，唯有拿出最后的手段。不过，这么一来……

《耶耶——！？银银，太过分了！那么一来……》

裤袜党就会消失。

我犹豫起来。该不该让未来『确定』下来呢……我是想遵守对卡布乌罗的承诺。不过，我也找不到其他跟伊吉伊罗对抗的手段了……

「哥哥，呃……我想找个可以洗澡、躺下来休息的地方。到了那里再去想接下来的事吧？」

黑羽望着我的斜后方。她心中应该已经有目的地的盘算了吧。

「……我明白了。那我们顺便在那附近吃饭。」

「嗯……」

黑羽莫名紧张地点点头。我很好奇她的目标，便顺着她的视线望过去。

那栋建筑一进入我的视野，我的胸口就立刻小鹿乱撞起来。

「……那、那个。总之，离这里最近的休息地点就可以了。有提供床跟浴室的地方就好。」

我与黑羽的视线前端——是一栋外墙画着巨大爱心符号与二次元美少女的旅馆。

在加大的双人床上，我与黑羽并排仰躺着。

至于两个人的服装，同样都是旅馆房间里准备好的浴衣式睡衣。

卡布乌罗则在衣橱里就寝（应该吧）。

人生还真是不可思议啊。

竟然会与妹妹在这样的旅馆——用老式的说法应该叫宾馆或摩铁，而大平老师可能会取名为色色的旅馆——同床共寝……

房间装潢意外地朴素，我本来以为会更煽情才对，所以有种出乎意料的感觉。不过粉红色的间接照明还是让人有点怦然心动。

入住旅馆以后，我们洗过澡，也吃完了饭。稍微讨论了今后的对策，但没有结论，于是决定先睡一觉再说。

「……」

「……」

虽然听不到声音，但总觉得黑羽还醒着。

这种情况理论上应该很累的，但因为状况符殊，眼皮怎么样也不肯塌下去……

「哥哥，你睡了吗？」

「……还没。」

黑羽主动开口了。

我俩望着上头昏暗的天花板，开始兄妹间的对话。

「呐……结果，我们好像也只能静观其变了……哥哥对这样的状况有什么头绪吗？」

「正如先前说过的，我也一无所知。」

罪恶感刺痛了我的胸膛。

「是这样啊……我也思考了很久，不过对这次的事只能举双手投降了……」

「名侦探黑羽也放弃了吗？」

「在廿一世纪我们也经历过很不可思议的事对吧……不过当时的原因都还可以用道理来说明。这次的就完全没办法，根本想不出原因。」

……不对，原因是有的。只是我不能让黑羽知道。

「……到底是什么呢？难道是世界末日？」

「怎么可能，那太夸张了吧……」

「……」

黑羽陷入沉默。

都到了这个地步，干脆彻底对黑羽保密，先把事情全部收拾掉吧。

摊在眼前的选项有两个。

一是等待伊吉伊罗主动接触。

二是照博士所言跟黑羽做那件事。

我侧目瞥了身边的黑羽一眼。

她那美丽的侧脸让我心悸了一下，同时我心想……

——难道黑羽自己一点想法都没有吗？

该怎么说……在旅馆的床上，都已经像这样跟我躺在同一张床上了。

老实说……我对此有强烈的自觉。虽说还不到心脏噗通噗通猛跳的程度，但确实感觉烦躁不安。

黑羽的态度似乎意外地冷静……不知道她心底是怎么想的？

「……我以为那一切都结束了。」

「……耶？」

因为中间隔了太久，我没办法将她的前后文意连贯起来。

「明明一切都已经结束了……为什么我还会跟哥哥睡在同一张床上……」

「……那是因为你说你想要休息啊。」

「我不是指那个。」

据她的言外之意……应该是说被柚小姐抓包后就该全部结束才对，但为什么还会像这样跟我陷入独处的状态，这才是黑羽想说的吧。

黑羽露出沉痛的表情。

「呐，哥哥，柚小姐真的没事吗？可以放着她不管吗？」

「……她昨晚好像很震惊。不过聊到最后，她又开始积极向前了。还说要长期抗战。」

「……是吗？柚小姐遗真坚强……」

「何况她现在也忘记黑羽的事了吧，与黑羽间的问题大概也忘得一干二净了……」

「就某个角度来看，这对柚小姐来说或许才是幸福吧。」

……虽然我想否定她的说词，但我还是没有开口。

「……真是的，哥哥是大笨蛋。为什么要陪在我身边嘛……」

「这是什么问题……」

「一般人的做法，怎么看都应该是待在柚小姐身边才对。像柚小姐那么开朗又有人缘的女孩……这种对象并不多见啊。」

「柚小姐确实是个好女孩。不过，黑羽也是。你不必对此感到自卑。况且，状况不能一概而论吧？依照现在的处境，我当然要陪在黑羽的身旁。」

「……」

黑羽的目光垂了下来。

「果然，我当初不该提议那个的。哥哥……应该要留在家里跟大家一起享受欢乐才对。天谴只该降临在偷偷摸摸的我身上，被大家遗忘的我必须单独离开去反省一番，对吧？事情明明是这样，结果，结果却——」

黑羽的说话声开始颤抖。

「结果却只有哥哥还记得我的事……」

「……」

我之所以还记得黑羽，是因为裤袜党无法对我下手……但我不能把这件事说出来……

我保持沉默，黑羽则喃喃说道：

「都是哥哥不好。」

「咦……？」

「被大家遗忘之后，我觉得自己快发疯了……」

「是啊，那样子当然会受不了。」

黑羽为了表示否定而摇着头。

「错了。我不是那个意思，之所以感觉快发疯……是因为只有哥哥没遗忘我的缘故，这会让我以为……我跟哥哥的关系果然是特别的。」

黑羽的情绪似乎激昂起来，眼角还微微浮现泪光。

「被柚小姐发现后，我觉得一切都结束了。不过那样也好，哥哥该去适合自己的人那边才对……至少不是到了真正开始以后才被打断，先前我都是这么安慰自己的……」

是啊没错。都到了今晚这个地步了，我们还没有正式开始啊。

只能叹三声无奈了……

「哥哥到现在还陪在我身边。这样我不就无法死心了吗……而且又是我自己提议要来这种地方的，教我怎么办才好啊……」

「……」

黑羽好像愈说愈激动了……

「我再这样下去，真的会发疯的。变成没有哥哥就无法活下去的糟糕女人。会变成那样都是哥哥的错。谁叫哥哥要一直陪在我身边！」

「你才不是什么糟糕女人。」

但黑羽无视我这句平凡至极的回应，迳自说道：

「到了最近，我脑中甚至完全只有哥哥的事……我，已经不行了。彻底完蛋了……我不明白，我真的不明白该怎么做。哥哥是大笨蛋！」

黑羽的激情一口气爆发出来。我光是要承受她的发泄就耗尽全力，根本想不出什么巧妙的回应方式。但不说点话又不行……只是，自己到底该说些什么才好？

当我在内心挣扎着想抓住答案时……

「笨蛋。」

黑羽说道——并整个人靠了过来。

这突然的举动让我感到困惑，不过我还是勉强承受她的体重。

黑羽把脸颊贴在我的胸膛上。

「哥哥是大笨蛋。」

「哥哥是大笨蛋。」

「哥哥是大笨蛋。」

黑羽不断重复。

「哥哥是大笨蛋。」

「哥哥是大笨蛋。」

「哥哥是大笨蛋。」

黑羽不断重……终于停了。

「哥哥——我喜欢你。」

「——！」

瞬间，世界亮了起来。

或者该说，世界崩坏了。

我愣愣地望着黑羽的脸。

……她说了……终于，明确地……说出口了……

不，事实上她早就说过了。不过那次因为卡布乌罗的捣乱，所以在记忆中变得模糊不清，黑羽也认为自己并没有确实地传达出心意。

但，这回就截然不同了。

黑羽紧贴着我的身躯，一字一句地清楚说道。

没人打扰，也不是误会，更不可能是我听错。

「……黑羽。」

我充满感慨地呼唤她的名字，黑羽蓦然清醒过来。愕然的表情自她的脸上扩散。

「我……说出口了……」

「我也听到了……」

黑羽似乎这才回过神。

「哥哥，那个……」

「我已经清楚听见了。你不准再说什么没那回事之类的话。」

黑羽半张着嘴，双唇不住颤抖。

「……很、很恶心吧。从小就住在一起的家人，竟然从以前就用这种眼光看自己。一、一般人都会受不了吧……我老是骂哥哥是变态，结果我自己反而更变态……」

「从以前——是指什么时候？」

「……耶？我猜，应该是，小、小学生时代吧……」

「原、原来如此啊……」

「觉、觉得很扯吗？」

黑羽的声音愈来愈小。

「没那回事。只不过，没想到竟然这么久了。」

「我好像有跟踪狂的特质……很抱歉喜欢上哥哥了。」

为何我妹会变成这样呢？说喜欢还要加上一句抱歉。她展现出这样的态度，让我更想紧紧搂住她了。

「哥哥……」

黑羽不安地仰望我的脸。

「黑羽……谢谢。」

「咦？」

毕竟，这么一来——我们就可以进入下一个阶段了。

「……」

「……」

我们无言地凝视彼此。

可以感觉到心脏激昂的跳动声。

我的心跳不必说，我也能感觉到紧贴着自己身体的黑羽心跳。

噗通、噗通、噗通、噗通、噗通……

光是仔细聆听两人的心跳，就感觉脑袋快要麻痹了。

我好几度想起博士催促我采取的方法。

时间终于到了。

黑羽似乎感觉到我的心情，脸像是被火烫伤般通红，一句话也不说。

在此之前始终无法下定决心而原地踏步，结果，最后还是像这样，并不能靠理性决定一切。随波逐流并不妥当，要在最后一步前紧急煞车——之前我始终以为那样才叫理智，结果最后还是敌不过内心涌出的冲动。

我更抱紧黑羽的身躯。这么一来，脚背与脚背也彼此碰触了。

理所当然地，黑羽并没有穿黑裤袜，而是赤脚。

「……」

我突然想起还留在衣柜里的卡布乌罗。

当未来『确定』后，卡布乌罗或许就会消失。我打破对她的承诺了。

然而……尽管觉得自己很差劲，在接受了黑羽的心意后，我脑中就完全被黑羽所占据了。老实说，采取博士建言的方法并不是为了守护黑羽，单纯只是我的本能在渴求黑羽罢了。理性之类的东西全都融化，彷佛正从耳穴里滴出来。

我……满脑子都是黑羽的事情。

我加重环抱黑羽背部的力量。这就暗示了我接下来想跟她做什么。

「……」

黑羽害臊地撇开目光。

被拒绝了吗？一瞬间我不安起来，不过与脸上犹豫的表情刚好成对比，黑羽的双臂也紧缠住我的背。

「哥哥……」

黑羽使劲把我搂向自己。

黑羽的胸部直接压在我的胸膛上。那种柔软的感觉更是让我血液直冲脑袋。

眼前就是黑羽的双唇了。看着那双淡粉红色的姣好薄唇，我把自己的嘴唇贴上去。

从嘴唇与嘴唇相接处——我与黑羽进入了未知的领域。抵达目标的道路，终于开启了。

那并不是文学。

而是现实。

我与妹妹——

合而为一。

翌日早晨。

就像是老套的桥段一般，窗外有麻雀吱吱喳喳地呜叫，朝阳透过窗帘缝隙洒入室内。

我比身边还在熟睡的黑羽先醒来。

我的睡相大概很差，羽毛被都被我踢到床下去了，而且身体还变成横向而卧，这么一来，黑羽圆滚滚的臀部便刚好进入我的视野。虽说被睡衣包襃着，但依旧可清楚辨识其形状。

「……」

我不禁回想起昨夜的事，鼻腔深处涌现一股热流。

一、一大早不该想这个的……

我拾起棉被重新盖好黑羽的身体，接着就离开床铺打开衣柜的门。

昨晚我把卡布乌罗收在里头，究竟她还在不在——

《银银，早呀……讨厌，不要再把人家关进这种地方了……》

她没有消失。

《既然我还存在……就代表你们合体失败罗？不会错的。》

合体……这种说法也太写实了吧，哝。

况且，那种事我才不会失败哩。

《骗人！竟然没有失败？我很好奇，告诉我嘛！你不告诉我过程我要哭罗！》

随便你哭吧。那是秘密。

既然裤袜党还存在，就代表未来并没有改变吧。

卡布乌罗尚未消失，应当就可连带判断其他裤袜党也依旧健在。

我发现有张纸贴在房间墙上——

来　文化之塔的　塔顶

伊吉伊罗留

……

伊吉伊罗的嗜好也太差劲了吧，竟然偷窥兄妹同睡的模样！

《骗人……兄长来过了？我也睡死了根本没感觉……来文化之塔……银银，你打算怎么办？》

我顿时望向还躺在床上的黑羽，她的睡脸依旧是毫无防备的模样。

为了守护黑羽，为了跟黑羽携手创作小说，我非得要跟伊吉伊罗做个了断才行。所以——

「我会赴约。」

《可是……》

确实，情况压倒性地对我方不和。搞不好就只能单方面地听从伊吉伊罗的要求也说不定。

然而，我之所以决定赴约，并不是完全无谋的打算。

昨晚在睡前，我脑中浮现了一个点子。

如果伊吉伊罗愿意接受那个提案，搞不好就会……

《点子？什么点子？》

这个嘛，就是——

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐，这礼拜大平老师的广播节目时间到罗！」

■特别刊载『大平·凯老帅的专属时间』于2202年9月1日播送的一集

特别来宾　　春贺·遥（作家）

妹背·实琉（小学生／插画家）

『回覆听众们的来信单元』

◆『关于与二次元角色的恋爱』

我是某县的职员。所属的机构里，男性包括我与派遣的只有两名。女性则有两个人类与五个二次元角色。是阴盛阳衰的职场。

二次元角色的职员部具备高度的人工智慧，这当中有一位向我告白并开始交往。然而，我到现在为止只跟人类女性交往周，所以不太清楚与二次元角色的恋爱方法。如果能教导该注意的重点就太好了。

(长野县　　还很☆硬朗　　59岁　)

大平：「某县的职员，就是公务员了吧。公务员跟二次元角色恋爱的好像很多。」

春贺：「因为人工智慧高的二次元角色大多担任公务员，这也是很自然的。」

大平：「像我这种老派的男人，觉得与完全没有人工智慧的纸上插画结婚，也就是二次婚（译者注：与二次元角色结婚之意。）还比较萌呢。」

春贺：「那是很好啦，但听众想要我们给建议。」

大平：「不管二次元女性或三次元女性都没有太大的差别。她们偶尔会要点性子，请留意不要在一些小细节惹她们生气。而最重要的当然就是容许她们任性的包容力了。」

春贺：「最重要的是包容力吗——真难得你也会说出中听的话……不过，咦，来信好像还没念完哩。『附带一提，我已经是她的第三个男友……』。」

大平：「……」

春贺：「……」

大平、春贺：「出局！把那个臭婊子扔掉吧！」

实琉：「你们的包容力比内裤还薄。」




第六章 孩子们
文化之塔。

为了显现外日本与文化特区的友好证明而建筑的这座高塔，就矗立在有明的正中央，接受海风的吹拂。

说到这座塔——我就想起最终决战的场地。

我们在伊吉伊罗的邀约下来到这里。我当然没对黑羽提那张留书的事，表面上只是继续东京观光的行程。

按捺住紧张感，我装着若无其事的模样在塔内部（变成博物馆）参观——

「黑羽，我去一下厕所。你自己继续看吧。」

我感觉肚子的情况怪怪的，也许会在洗手间拖很久——为了保险起见我还是这么叮咛她。

「肚子很不舒服吗？还好吧……？」

黑羽不安起来。我也不愿意花太多时间，希望能尽快办完事就返回黑羽身边。

不过能否这么顺利——还是得看对手的行动而定。

「——我说得没错吧，伊吉伊罗先生？」

《喔喔，你一个人赴约了……『伟大之父』。》

《兄长！我也在这里！》

冷冷清清的文化之塔塔顶。

我将黑羽单独留在塔内，自己一人登上这里。

伊吉伊罗也像个男子汉一样独自一人，或许该说是独自一双等我到场。这里并没有其他人类，也没有其余裤袜党的踪影。

我与伊吉伊罗被紧绷的气氛包围着。没办法，毕竟我跟伊吉伊罗的立场刚好完全对立。

不过——

「伊吉伊罗先生，请先听我说。我有个好点子了。」

我试图与对方对话。人类与裤袜党是可以沟通的．彼此的意志可以传达出去。如卡布乌罗所言，甚至就连性行为也可以。两边应当是能够容许对方的存在才对。

然而，伊吉伊罗他却——

《『伟大之父』妹背·银啊，我再单刀直入地重复一次。你愿意接受我的记忆操纵，恢复原本的生活吗？》

《兄长，你先听『伟大之父』说完嘛！》

《闭嘴，没用的妹妹！你不但任务失败还倒向敌人那边！身为兄长我替你感到羞愧！》

《兄长！》

《我没有你这种妹妹！》

《怎、怎么会这样……》

……

《『伟大之父』啊，我可以理解你对我的反抗心理。不过，请抛下个人的情绪，用更宏大的观点看这个问题。》

「更宏大的观点？」

《为了这个国家着想。》

伊吉伊罗终于忍不住道出自己的信念。

包括一度没落的祖国，终于成功复兴。

向世界宣扬国威、取回国家的骄傲等等。

那便是出自裤袜党这些丹尼人，与其文明象征之语言「〇」。

自己想要守护这些事物。而且是为了国家着想——

《比起私人的情感，那些更为重要。》

「……像你这么爱国的首相，历代来还真不多见啊。」

《我对此颇为自负。》

我觉得他很伟大。比起身为一介高中男生的我，他所设想的范围更加宽广。然而……很遗憾，我还是不能高举双手赞成他的想法。我无法完全同意他所说的。毕竟……

伊吉伊罗似乎从我的眼神察觉出我的想法。

《……是这样吗？『伟大之父』啊，我对此感到非常失望。以前问过你「妹妹与文学」要选哪一个，你回答妹妹。当时我希望你只是在说谎，然而从现在你所采取的行动，已经可以证明你的答案了。》

是啊……我也想起来了。暑假在饭店遇到他时，他的确曾经这么问过我。我记得当时自己很兴奋地说出「妹妹比文学重要」的答案。

《为何你要拘泥那种小节而放弃大局呢？个人的私事在大义面前根本不算什么。》

原来如此……他所说的或许还挺有道理的。

不过，我很想反问一个问题。

「伊吉伊罗先生，你不断提到『个人』，请问光凭你一个人可以做出什么事吗？」

《嗄？》

「文学——不，不只是文学，想创造任何事物都一样。我虽然还只是个高中生……但从观察双亲，以及周遭的人，我确信了一点。」

《什么？》

「一个人是无法达成任何目标的。」

《……你想用那种不成熟的理想论说服我吗？》

「这不是理想论，而是毫无稀奇之处的陈腐一般论。需要我刻意把这点提出来，身为卅八世纪的首相，你会不会太缺乏常识了？」

《……》

「我说得没错吧？就算我的小说可以创造未来好了！那我的小说又是怎么写出来的？小说是以至今为止的作者见闻为血肉。必须先有架构，然后才能成形。不论是多么伟大的文豪——绝对、绝对无法独自一人创造出作品。」

伊吉伊罗保持沉默。

「我父亲是语言学者。他经常说，假使没有母亲，就没有现在的他。我想，这给他的体会应该比死亡更实际吧。」

《你到底想说什么？》

「难道你都没有珍视的对象吗？」

竟然对妹妹卡布乌罗说那种粗暴的话！我太火大了！

「不懂得珍惜妹妹的人，没资格讨论什么大义！」

《……》

《银银……请你不要再欺负兄长了。兄长他自己会检讨的。》

「……既然卡布乌罗这么说的话……」

我压下怒气。相反地，伊吉伊罗却勃然大怒。

《害我浪费时间听你废话……！为了这个国家，你不愿意步上『正确历史』吗！》

伊吉伊罗压低声音。

糟糕。我本来希望双方能以对话拉近距离，结果却因太亢奋而惹恼了对方。我明明就是想成为太阳，怎么反倒成了北风了呢？

有种不好的预感……

果然，就在这时。

背后响起了「叮」的电梯抵达声。

我不由得回过头，只见面熟的人们一一自电梯现身。

「兄长！」「银先生！」

「……你们大家，怎么都来了……？」

周子、柚小姐……实琉与大平老师，博士也在……

「哎，银小弟，不知为何，我突然很想邀大家来这里呢。」

变成女孩子的老师快活地笑道。

……原来如此，老师也被控制了。

大家都望着我，然后又望向伊吉伊罗。

「——！？」

发现裤袜轻飘飘地浮在半空中……当然会引发一阵哗然。

「那、那是什么！？裤袜竟然浮起来了！」

「哥，就算你再喜欢裤袜，这种表演也太夸张了吧。」

……

我瞪着伊吉伊罗，宛如痛苦呻吟似地问道：

「……你到底想做什么？」

《……那么，该从谁先开始呢？》

「喂！先回答我的问题。」

《你希望先从哪个人开始消失？》

「——！？」

原来是这么回事……

这种胁迫伎俩极为单纯。

《兄长，拜托！先听人家说一下嘛！》

《闭嘴。你这个低能儿。》

我紧握双拳。

好后悔。由于内心充满悔恨，血液直冲上脑门。

然而，我的坚持与大家的性命，根本不是能拿来比较的东西……

突然，我想起不在现场的黑羽，她那张有点害羞的脸。这么说来……我已经无法目睹跟黑羽在一起的未来了吗？也无法跟她合作创作小说了……我讨厌那样……可是又无奈……

我咬牙切齿，如此告知伊吉伊罗：

「我，明白了……就听你的话进行记忆操纵……」

「没那个必要。」

《——！？》

「耶！？」

我与伊吉伊罗同时倒吸一口气。

等我回过神，才发现手中拿着发明品内裤的博士，已经迫近到伊吉伊罗身旁了——

「抓到你了！」

博士用力一挥内裤，套在伊吉伊罗身上。

《糟、糟了。我中计了！呀啊啊啊啊啊！》

被内裤盖上的伊吉伊罗尽管死命挣扎了几下，但大概是能力被封印之故，最后垂直地掉落到地面。

一瞬间我无法相信眼前所发生的事，忍不住用力眨了几下眼睛。

「这是，怎么回事……？」

对整个人愣住的我，博士笑道：

「啊哈哈，妹背先生。抱歉我也骗了你。」

「博士……难不成你的记忆根本没有受影响吗……？」

「正是如此。我只是装作被对方控制罢了！」

「那没买到附特典的游戏而大受震惊又是怎么回事？」

「那的确很让我震惊啦。不过特典也可以上网拍去买啊！」

「……」

博士的防御并没有被突破。她知道裤袜党会使用记忆操纵，便倒过来利用这点，始终以演技蒙骗过所有人。使裤袜党因此大意，让自己能成功接近伊吉伊罗才是博士的目的。

「你真是个谋略家啊，博士……」

不知为何我有种全身脱力的感觉。

博士抓起无法动弹的伊吉伊罗，露出志得意满的笑容。

「又解决一件事了。」

《住手，快住手！我可是未来的首相啊！》

……

尽管事情尚未完全解决，但最大的危机应该解除了。

虽说伊吉伊罗被我们抓到，他那为数惊人的亲卫队还健在。

他们可能就躲在附近观察我们，尽管我们还不敢大意——不过像这样谈判应该会对我方很有利吧。

「你们听到了吗！假使不想看到首相被撕破，就把大家的记忆恢复原状！」

博土高举伊吉伊罗，大喝一声，我感觉到周遭似乎有什么开始蠢动。

没过多久，除了博士与我以外的其他人都瞬间发出闪光。

「……周子，你认识黑羽吗？」

「当然认识。就是乾妹妹兼女配角嘛！」

「老师，我的妹妹除了实琉还有谁？」

「只限定物质界的话就是黑羽小妹。至于精神界我就不确定。」

……太好了。大家的记忆应该都恢复了。

据卡布乌罗表示，父亲母亲，还有其他人的记忆，现在都由亲卫队们赶去恢复。不用多久便可全部回到正常状态。

这之后，大家围着动弹不得的伊吉伊罗，有人戳戳他，有人扯扯他，就像在开珍稀野兽监赏大会一样。

《住、住手！无礼之徒——你们知道我是谁吗——！》

《兄长……》

卡布乌罗似乎很担心伊吉伊罗，于是我便让她从我的口袋出来，并排在伊吉伊罗旁边。兄妹还是要在一起比较好。

附带一提，伊吉伊罗因为被内裤封印住能力，已经无法发声了，但由于我们全部人都直接碰触他，所以他还是可以对大家发动「碰触对话」能力。只要我们待在附近便可直接在脑内听到声音。

《别碰我，别拉我！住、住手！》

「实琉，这是会说话的裤袜耶。为了确定这不是作梦，请你稍微捏一下我的脸颊好吗？」

「捏就捏。」

「咿！？呀啊——你太用力了好痛啊，不过因为是实琉捏的我很开心——快失禁了！」

先前的紧张感就像说谎一样，如今变为令人会心一笑的光景。

我稍微远离众人，自言自语着。

「这么一来……事情全都结束了吧……？」

「不。还没有结束。」

不知何时，表情严峻的博士来到我身边。

「对了，妹背先生，既然那些家伙还在这里……你应该还没跟小黑做决定性的行为吧？应该要赶快决定未来才对啊。」

「呃，那个……做、是做过了啦……」

「耶，真的做过了！？感、感觉如何？」

博士的好奇心瞬间爆发出来。

「……不大好。」

「……嗯？做得不顺利吗？实际状况是？」

那、那个用不着说出来吧。

听到我们的讨论，伊吉伊罗口气慌张起来。

《唔唔唔，可恨的蝶间林·巡！我国明明非得走在『正确历史』不可……你说日本丰富的传统文化该怎么办！？「〇」呢！？日本本身呢！？你同样身为日本人，能够容许这样的事态吗！？》

「啊哈哈，裤袜也敢说自己是日本人什么的。别笑掉人家的大牙了。裤袜就乖乖守好自己的本分，被人脱掉就没用了。」

博士完全不想理会伊吉伊罗的想法。她大概是将裤袜党视为与自己彻底不同的东西吧。她甚至觉得伊吉伊罗在讨论这个国家的未来「很奇怪」。

就在这时——

《喂，银银……银银也觉得我们的存在很奇怪吗……？》

卡布乌罗难过地呼唤我。

……

是啊，我明白了。

我该对话的人，不只是伊吉伊罗而已。

「博士，请先听我说几句吧。」

「嗯……？什么？突然这么慎重。」

「我想要……选择不让他们消失的未来。」

博士听了立刻「嗄？」地皱起眉。

「为什么？这些家伙差点毁灭了二次元文化哩？」

她似乎无法接受，直接就反驳我。

博士开始诉说自己是多么喜爱二次元文化。跟黑羽一样小时候没什么朋友的博士，都是以动画及游戏慰藉心灵。

至于成为科学家的动机，也是为了研究移动到二次元世界的方法，由此可知她是多么倾心于二次元文化当中。

「要让这么伟大的日本传统消失，我太遗憾了。」

「我明白你的感受……不过，日本的文化并不是只有二次元文化。举例来说，他们的文化对未来的人而言，也是了不起的传统文化啊。」

「可是这么说的话……他们只是裤袜耶？」

「裤袜哪里不好呢？他们也是我们的子孙啊？」

「嗄……」

博士半张着嘴，好像哑口无言了。

不过，她马上又恢复严峻的表情。

「拜托……尽管我没有亲眼确认过，所以不太能保证啦。不过都是因为这些家伙……未来的人类才会灭亡耶？」

「——！？」

什么……？人类……灭亡了？

「原因就是裤袜党散播的清洁剂啊。」

暑假在饭店内，伊吉伊罗曾自豪地提到。未来被视为有害的植物，已经被日本发明的清洁剂驱除了。

他还说过，清洁剂虽然会影响生态，但还不至于消灭人类种族……

《银银，抱歉。虽然没有立刻消灭……但人类受清洁剂的影响，生育能力变得比较差。过了几千年后，可能就……》

卡布乌罗早就知道这件事了吧？

《对不起……》

……

倘若选择裤袜党存在的未来，在漫长的时间过去后，人类便会灭亡。而我——则是始作俑者。

「妹背先生，丰富的二次元文化如果消失，以我的立场来说会非常难过。虽然我对人类的存亡比较没那么拘泥，但你不觉得让我们人类留下来会比较好吗？」

「……」

「况且，就我看来，如果像这样所爱的事物迟早会消失……现在创造什么感觉都会变得很空虚了。」

「创造什么？」

博士戳了戳伊吉伊罗，笑着望向大平老师。

「举个例子，就好比大平老师的文学吧。」

然后她又指向在一旁笑咪咪观看的柚小姐。

「再举个例子，你所深爱的『好想跟哥哥生小孩』。」

最后，博士指向自己的胸口。

「还有比方说，我的发明……刚才所说的事物都会完全消失喔？只会步向什么也不剩的结局吧？即便大家辛苦创造出它们，最后也会变成时代的眼泪吧？我们这么拚命创造这些终究要消灭的东西，又有什么意义呢？」

「……」

「我希望那些事物都能留存下去。如果不这么想，创造这种行为就丧失动机了。」

……

我明白博士的意思。

任何人看到自己喜爱的事物消失都会感到寂寞吧，倘若被人宣告「你创造的东西不见了」，创造者会觉得很空虚也是理所当然的。

然而，古老的事物本来就摆脱不了失传的命运。

举个例子来说——

伊吉伊罗最在意的「〇」，迟早也会消失。

我从卡布乌罗那听过这样的转述。

裤袜党因为具备「碰触对话」这种沟通能力，迟早会演变为没有文字的社会——

远古时代　　根本没有语言这种东西

古代　　象形文字之类的

现在　　英语、日语等多种语言

未来　　「〇」

再之后　　语言消失了

像这样列出表格，「〇」跟象形文字还真有点类似。

或许可以这么说，地球上的语言，都是从以视觉为主的象形文字开始发展，随后分歧出无数种类，但终究都要回归其原始的姿态。那么，接下来呢？

《银银，也能将『语言』视为生物的一种啊。》

就例如人类，婴儿时期个体的差异很小，到了成年以后每个人的差异就会变大。可是到了年老后个体的差异又会再度缩小，最后死亡。

「〇」已经是成熟且老化的语言了——应当就是语言这种东西的最终型态吧。再下一步就会演变为完全消失。

听了这番话后我可以确定一点，世界上所有事物都会依时间顺序从最古老的开始消灭。

以日本使用的语言为例，首先是汉字的消失，未来连平假名、片假名也会消失。接着，符号文迟早也将步上同样的后尘——最后，连语书本身都不见了。

这种过程一点也不奇怪。只是理所当然的时代演进罢了。

「既然如此——」

我的想法有了结论。

二次元文化消失，或是人类本身消失，不也是非常自然的事吗？

当然文学也不能置身事外。毕竟就连语言本身都不见了，以文字组合成的故事也难逃同样的下场。即便裤袜党想努力保存下来，以新文字编缀出的故事也迟早有一天会消灭。

所有的事物都一样……

——我希望那些事物都能留存下去。如果不这么想，创造这种行为就丧失动机了。

那，我们如今所做的工作……就变得一点意义也没有了吗？我一字一句地写出文章，也只不过是一闪而逝的举动罢了？

文学是时代的眼泪？

——这么做有意义吗？

博士以那对大眼望向我，发出如此的质疑。

既然如此，我必须回答她。

——当然有意义，博士。

毕竟，那些事物消逝后，还是有新的东西因此诞生啊！

我想起在自己口袋里的卡布乌罗。那些裤袜党——是我们的子孙。

由我的笔下所诞生，让人怜爱的孩子们。

那才代表了文学的力量啊。

我认为，把现今存在的所有东西都保留下来，并不是一切的目的。让它们能够诞生出什么——有时视场合，也可能要破坏现存的某些事物——才是最了不起的事。

「博士，即便最后会消失，也是有意义的。因为他们会从我们这边继承下去啊。」

「继承……裤袜能继承什么？未来的世界可是跟现在截然不同耶？」

「伊吉伊罗很爱这个国家，妹妹卡布乌罗也对这样的哥哥充满了爱。这不是跟人类很相似吗？光是这样就够了。」

「……」

「博士，过于古老的东西就该乖乖退场，把位置让给新的文化才对。不能光为了我们的自尊就扭曲未来。这么做的话，就跟那时的头发乱翘老哥——博士的兄长一样了吧？」

博士露出恍然大悟的表情，没有再多争论什么。

「……那就是你的答案了吗？」

「是的。」

「……」

博士有好一阵子都面露难色。

「唔——被说成跟老哥一样，还真讨厌啊……」

她喃喃说完后，忍不住自己笑了出来。

「我明白了。既然你这么说。我就姑且听之吧。毕竟我只是一介身为科学家的少女罢了。一旦认真起来，反而觉得满不自在的。啊哈哈哈哈。」

《……银银……》

卡布乌罗非常感激。

「只不过……你们要保证小黑以后的安全才行！」

「是啊！」

博士边笑边大叫道。

她的音量太大了……

就是这点引发了问题。

「我的安全，怎么了吗……？」

——！

我与博士一起望向旁边。

不知何时，黑羽也来到了塔顶。

可恶。都是刚才聊得太起劲了……

黑羽脸色铁青地大跨步迈向我。

「喂，哥哥，这是怎么回事！？到底发生了什么！？」

她语调尖锐，手指着众人与伊吉伊罗。大家都被突然出现的黑羽吓到了，同时将视线对准她。

「……我就觉得有点奇怪。哥哥果然有事隐瞒我吧？」

「黑羽……那个……」

我真笨啊。明明只要装蒜就可以了，但我却办不到。

黑羽凑到我面前。

「为什么？为什么要瞒着我？……难不成，我就是某些事的原因！？」

「……」

「看样子是被我猜中了吧……」

「小黑，是我阻止妹背先生告诉你的。况且追根究柢，要是当初我不轻率行事，如今事情也不会发展成这样。你要怪就怪我吧，不要责备妹背先生……」

黑羽无视博士的发书，离开我身边，将大家围住的伊吉伊罗捡起来。

「这裤袜是怎么回事？」

这时，「碰触对话」能力也对黑羽发动了——

《你好。》

「——！？」

黑羽大吃一惊，把手中的伊吉伊罗扔掉。

「什、什么……这玩意儿？竟然在我脑子里响出说话声……」

套垣是我们的「碰触对话」能力。》

黑羽呆住了。

「……你们，究竟是什么东西……？」

黑羽的记忆封印尚未被解除，所以根本对裤袜党一无所知。

《简单说兢是未来人。来自卅八世纪。》

「卅八世纪……」

黑羽猛然醒悟过来并望向博士的脸。博士以前曾说过在卅八世纪见过裤袜党之类的话，黑羽大概是想起了那时的事吧。

黑羽充满警戒心地再度转向伊吉伊罗出声道：

「……你们跟这次的事有关吧？到底是怎么了……？」

不妙。

黑羽！不行！不可以听伊吉伊罗说的话！

《是的。由于你的缘故，『正确历史』发生了扭曲。「〇」不会诞生，我们也不会出现，而日本更将步向没落。啊啊，这真是悲惨的未来啊。》

博士尖锐地对伊吉伊罗大吼「住嘴！」，但依然无法阻止伊吉伊罗发言。

《你剥夺了那边那位弥勒院·柚的幸福。在『正确历史』中，弥勒院·柚应该要跟『伟大之父』妹背·银结合才对。》

「耶？」「哎！？」

黑羽与柚小姐面面相觑。

「那是……」「……」

两人的表情愈来愈复杂。

事情怎么会变成这样……

黑羽与柚小姐……似乎一下子就全部搞懂了。

「哥哥，你早就知道了吗……？难道，博士也……？」

我与博士露出愧疚的表情。

「是吗？原来是这么回事……」

黑羽的表情渐渐扭曲起来……

「为什么哥哥会这么蠢嘛……还不放下我，赶紧到柚小姐身边去！啊——啊，笨死了，真的是个大笨蛋。」

黑羽的眼眶逐渐浮现泪水。

「对嘛……果然哥哥就该跟柚小姐在一起。那才是『正确历史』……」

黑羽的说话声颤抖着。

「不仅会被爸爸妈妈反对，又要剥夺柚小姐的幸福。不光只是这样，就连历史都反对我跟哥哥在一起……既然是这样，那也没办法了……不论是由谁看来，都会觉得柚小姐比较好吧……」

「黑羽等一下！不要被所谓的，正确历史。影响。未来的事如何都要看我们怎么抉择啊！」

然而黑羽已经听不下我的劝告了。

她哭着瞪视柚小姐。

「柚小姐也真是的，还不赶快跟哥哥在一起！」

「黑、黑羽小姐……」

柚小姐尽管被黑羽的气势所震慑，但依然说：

「黑羽小姐，我的确喜欢银先生没错。问我是否想跟他在一起，答案也是肯定的……不过，我一直很在意一点。黑羽小姐，不把那件事告诉银先生真的可以吗？」

……那件事？哪件事啊？

「银先生会一直误会下去的。就算我是那样才跟银先生在一起，我的心里也会不舒坦……」

「够了。已经无关紧要了……」

黑羽这回踱步到周子身旁。

「喂，文化特区是个什么样的地方？」

周子原本始终愣愣地当个旁观者，这下子才突然醒了过来。

「咦？……很保守、排外，很讨厌的地方呀……」

「是吗……那或许正适合我这种脑袋呆板的女人。」

「你是什么意思？」

「我要离开家里，到文化特区独自生活。」

「——唔！？黑羽！」「黑羽小姐！」

我与柚小姐大声呼唤着黑羽的名字。

「柚小姐，家里的双亲，实琉……还有哥哥……拜托你照顾了……尽管我会担心他们，不过我，再也无法……继续待在家里了……抱歉……」

与其说这是在嘱咐柚小姐，不如说更接近黑羽空虚的独自吧。

黑羽无视我们，独自一人走向电梯。然而，她的步履蹒跚，没走几步路就蹲了下去。

不能让黑羽一个人离开！

我正想冲去黑羽身边——但就在这时——

《趁现在！》

伊吉伊罗突然大声叫道。随后黑羽身上的黑裤袜发出强烈闪光。

当我大吃一惊的下一瞬间——

黑羽的身体便消失了。

留在原地的，只剩下一双轻飘飘浮在半空中的黑裤袜……

我眨了两、三次眼。

黑羽理应在的位置，却遍寻不着她的踪影。

我无法接受映入眼帘的现实……

《银银，那是亲卫队的女中豪杰——塔贝耶罗……》

亲卫队……

《塔贝耶罗伪装成妹背·黑羽的裤袜。趁妹背·黑羽情绪最混乱的空档出手……》

由于裤袜紧贴着身体，所以能进行肉体操纵。对博士使用同一种手法时，由于博士的情绪并没有那么低落所以无效，但对黑羽却让裤袜党得逞了……

《塔贝耶罗是亲卫队中最厉害的角色……》

《啊哈哈哈，对过去的妹背家之人下手，设下这个『黑裤袜家规』，这回终于派上用场了！》

谁管你那么多啊！比起那个……

我瞠目结舌。

黑羽已经在物理上……彻底消失了？

……

《塔贝耶罗，你干得好。那么，妹背·银，你若是想让妹背，黑羽回来，就乖乖照着我的话去做。》

「你这条臭裤袜……妹背先生，我就说这群家伙……」

博士打算撕烂伊吉伊罗，但……

《如果杀了我，妹背，黑羽就会永远消失罗？》

「咕……」

含儿长，冷静点！银银说他有个好点子！》

《你很罗唆耶。你以为我会相信他吗。》

就在这时，有个胆怯的声音从旁介入。

《……那个，伊吉伊罗首相。》

那是个嘶哑的女性说话声。就如刚才卡布乌罗所书，应该是那个叫塔贝耶罗的女性吧。

《什么事？》

《……要突破防御好像还是太勉强了……刚才跟妹背·黑羽的连结并没有做好。》

《……什么？》

《妹背·黑羽无法返回这个次元了。》

——我的意识变得空白。

瞬间，黑羽的脸庞自视野浮现，但很快又消失了。

……那些家伙，刚才说了什么？

黑羽没办法回来了——？

我的脑袋昏昏沉沉。心脏开始激烈地疯狂跳动。膝盖则不住地打颤。

黑羽……我的妹妹……已经……回不来了……

「……骗人……啊……」

假使发疯是实际上会遭遇的反应。

那我现在就很想发疯。将意识扔往莫名其妙的方向，就可以不必去思考太多东西了。然而，我的意识依旧停驻在我的体内，视觉与听觉持续将外界的现实送入大脑。

「骗人……骗人，骗人……骗人……骗人！」

《银银。先等一下，冷静点！》

「黑羽……」

《肉体操纵并不能让人完全消失。只会使目标暂时跳跃到其他次元罢了。》

「可是，刚才说她回不来……」

《肉体操纵的原理是这样……曾有位科学家梦想自己能去二次元的世界并进行研究……那项研究流传到后世，才完成了这项技术。》

某位科学家？二次元？那不就是……

「……原来如此啊。既然这样，就还有希望了。」

是博士的技术嘛！

博士自嘲地说：

「真是的……我创造的东西竟然会以这种形式残留下来，谁受得了啊。」

「博士！你说还有希望！到底是怎么一回事！？请告诉我们！」

「那个，我是还无法移动到二次元的世界啦，不过次元移动最关键的要素是什么，我已经研究出来了。」

「是什么？」

「那还用问吗？——当然是爱。」

「爱……」

「假使，那些家伙的肉体操纵是以我的研宪为基础……那或许就能跟飞到异次元的小黑重新取得联系了——靠爱的力量。」

「——！」

黑羽还能回来！

《兄长，命令塔贝耶罗让银银的心情传达到妹背·黑羽那里吧。》

《可、可是……如果妹背·黑羽回来的话……》

《别婆婆妈妈的了！》

卡布乌罗催促伊吉伊罗，听了伊吉伊罗的命令后，塔贝耶罗轻轻地飘向我，停在我的肩膀上。

「妹背先生，请对小黑——发出你的思念。若是能顺利联系到她，她就有机会回来了。」

「我明白了！」

我闭上眼，让黑羽的身影浮现于脑海内。

幼稚园时的黑羽。小学生时的黑羽。中学生时的黑羽。高中生的黑羽。穿泳装的黑羽。穿睡衣的黑羽。刚洗好澡出来的黑羽。躺在我床上的黑羽。跟我紧紧相拥的黑羽——

我开始祈祷。一边回忆黑羽的姿态，一边对着虚空祈求。

这时，有个一片漆黑的空间出现在我脑内。

那是黑羽跳跃去的异次元想像光景吗？在毫无止境的幽暗中，什么东西也没有。

这是哪里？黑羽人呢？

我拚命思念着黑羽——但幽暗并没有变化。

我找不到黑羽。

「怎么会，为什么会这样……」

我的思念还不够强大吗？不可能啊！

「妹背先生，你对小黑的爱就一般人看是足够了。不过……恐怕小黑思念你的心情，与你思念她的心情，两者并无法取得平衡……因为这样所以你才找不到她……」

平衡……如今这瞬间我是如此想念黑羽，心中明明就只有黑羽一个……结果还是无法传递给她吗！？

「姊到底是多爱哥啊……」

「的确很了不起，但没想到事情的结果是这样……」

实琉与老师也不禁露出沉痛苦涩的表情。

混帐。你太深沉了黑羽。你的爱太过隐微了！为什么你要爱我爱得如此辛苦哩！？

你才是大笨蛋……黑羽……

《兄长，妹背，黑羽返回的期限是？》

《……大概还剩下三、四分钟吧……》

三、四介钟！？

太、太快了吧……

不论如何都要在期限内让黑羽——！！

「银先生……」

就在这时，有人碰触我的肩膀。

我猛然往旁边一看，原来是柚小姐。

柚小姐也哭得唏哩哗啦，强烈谴责伊吉伊罗。

「这太奇怪了吧……？毕竟，如果银先生是『伟大之父』，那黑羽小姐就应该是『伟大之母』才对！『哥哥小孩』里包含的思念，我想你们绝对无法明白吧！？」

《……》

「……柚小姐，你想说的是？」

柚小姐目光锐利地望向我。

「听我说银先生。你知道——『哥哥小孩』里暗藏的思念吗……别以为那是指我个人的事唷？错了，那部作品里蕴含的——其实是黑羽小姐的思念。」

「……耶？」

柚小姐泪汪汪地继续说了下去——

『哥哥小孩』的原点『哥哥真的很痴狂』，文章作者的确是柚小姐没错，但那部作品所容纳的——对哥哥的思念，却几乎都是属于黑羽的产物。

「焰的外表的确是参考我，但她的性格却几乎都是……来自黑羽小姐。」

「——！？」

我大吃一惊，这时……

「……银小弟，你一直都没察觉吗？」

不知何时老师也站到了我背后。

「老师早就发现了吗……？」

「我在返回廿三世纪以后，不是曾对银小弟这么说过『思念哥哥的心情尽管改变了形式，但依然传达到对方手里了』吗？」

所以焰对哥哥的情意……其实是黑羽对我的！？

「只有哥一人没发现而已。」

「哎，因为只有银小弟不会读汉字嘛。没办法读懂就没辙了。」

一点也没错。当时就只有我无法读汉字——

……

老师的那番解释，又让我回想起另一件事。

当时无法读汉字的人就只有我。因为我是现代人，不会读汉字也是理所当然的。这件事至今为止我都未曾怀疑过。不过重新回头思考一下，觉得还真不可思议。

——为什么只有我不会读汉字？

我周围明明有那么多舍读汉字的人啊……

《……银银，别去想那件事比较好……》

……口袋里的卡布乌罗这时开口了。看她的样子，难不成我不会读汉字这点，也是有幕后的理由吗？还是说，这件事已经流传到未来去了？

《……嗯。》

答案究竟是什么？

《……我不能告诉你。》

那就别用那种意味深长的口吻嘛。我会好奇到疯掉的，拜托告诉我！

《……银银的妹妹们会读汉字。银银认为这是家族遗传的特长，其实并不是。汉字这种东西，只要认真学习谁都可以读懂的。你的妹妹们即便是在擅长语冒的妹背家这个环境下长大，要读懂汉字也必须靠后天的努力。》

不过，我就算在妹背家长大还是无法读懂，时间旅行到平成时代时也曾尝试过，结果最后依旧毫无所获……

《……》

大家都可能办到的事我却没辙，简直就像……

——！

我突然想到了。

原来……原来是这样……

以前，定先生曾对我说过「——你自己又不会读。」

暑假在饭店时，伊吉伊罗或卡布乌罗也提过，符号文之所以会诞生的「理由」。

搞不好，我并不是先天具备异于常人的想像力……而是比普通人少了点什么才对……

《为了要创造一个让这样的银银能更容易生存的世界……》

——我终于彻底搞懂了。

大平老师过去曾在『文艺少女』的访谈提到，现代日语是一种无障碍的语言。这根本就等于——对我来说变成一个无障碍的世界不是吗？

而创造出这种世界的就是『哥哥小孩』了。

此外，『哥哥小孩』的源头则是『哥哥真的很痴狂』，而『哥哥真的很痴狂』里又包含着黑羽对我的心意。

这么说的话。

我、我一直——

被黑羽的爱无时无刻笼罩着……

黑羽创造了一个让我更容易生存的世界。当然，那并不是她刻意的，只是偶然下的产物，光凭她自己一人的力量也无法办到。不过，黑羽的心意创造出一个为我而生的世界依旧是事实……

我从小就凭藉『哥哥小孩』抚慰自己身为养子的心灵创伤。

因为那本书兴起了成为作家的梦想。

要说那给我带来生存的希望也不为过。

假使，换一个世界，我的梦想就永不可能实现了。在另一个我难以生存的世界中，我大概就只能别扭地勉强过日子。

不过，黑羽她——我的妹妹！竟然打造了这个可以让我展翅高飞的世界！

这个为了我而出现的世界……！

没错，黑羽。我明白了。

『好想跟哥哥生小孩』。

黑羽想创造的，就是一个可以让我们的孩子——也就是作品、后世的文化——诞生出的世界不是吗？

没错！就是这样吧，黑羽！

快回答我啊，黑羽！

对黑羽的爱几乎要让我发狂了。妹背·黑羽整个人就像是缝到了我的灵魂上。

自己的一切都可以奉献给黑羽，毫无半点迟疑。

所以……

所以，所以……

请回到我的臂膀中吧！

我紧闭住双眼。然而视野内依旧是一片幽暗。

看不到。我还是看不到黑羽……

我——如果少了你，就什么也无法创造出来！哥哥是如此没用的家伙，要是少了可靠的妹妹在身边，铁定会变得一事无成啊！请待在我身旁，直到我变成比较有用的哥哥为止，在旁边守候我吧！

我决定了！以后就专门为了你而写小说。那并不是要为了让谁得到幸福！而是为了让你幸福才写的。只为了这个理由才写。或许以结果而言可以救赎到其他人，但前提还是为你而写。

我已经领悟到了。不论是文学、文化、文明……让这个世界成形的原动力——都是爱。少了爱就无法创造出任何事物。没有所爱的人，自己就哪也去不了。

因此，请回来吧。不，我拜托你。务必要回到我身边。

请让我爱你！

——黑羽！

时候到了。

遥远的尽头出现了亮光。

就好似要熙亮黑暗的空间般，光芒淡淡地闪烁着。

我一定要到那里去，我心想。

我驱使自己的意识，产生朝光芒方向推进的感觉。

光离我愈来愈近。

我伸出手，想像自己正抓住光芒。

就在这时——传来咻的一声。

咦，这是什么温暖的东西？

我狐疑着并睁开眼——臂膀中多了个纤细的身躯。

长而艳丽的黑发，黑自分明的眼眸，俐落的下巴曲线，膨起得恰到好处的胸——

我拥抱妹妹。

我在双臂上施力，重新感受对方的体温。那真是无比幸福的一瞬间啊。

「哥、哥……」

「……黑。」

我想要呼唤她的名字，但却只能发出嘶哑干涸的声音。这样太难看了所以我重来一遍。用力吸了一口气后，我使出吃奶的力量狂叫。

「黑羽，黑羽，黑羽，黑羽，黑羽，黑羽——黑羽！」

「等、等一下啦，哥哥……这样我好痛……」

「黑羽啊……」

泪水与鼻水宣泄而出。抱歉哥哥的脸都花了。不过，不过啊……

黑羽似乎并没有理解自己曾一度消失，她稍微愣了一下，但很快又露出微笑。

「你的脸好难看。」

「……我终于找到你了……你回到我身边了……」

「……不太懂哥哥的意思……难道我……」

「是啊，你刚才消失了。」

聪明的黑羽，似乎已隐约理解到自己经历了什么事。

我加重两只手的力道，完全不想放开她。

据说未来语言这种东西会消失。关于这点，我已经稍微可以接受了。毕竟，像这样两人抱在一起，总觉得我跟黑羽已经能心灵相通。

黑羽在我怀抱中笑了。风吹拂起她的秀发，衬托着她脸上的微笑。我要将这幅光景烙印在眼底。即便之后我们还会相处几十万个小时，我也要把这瞬间鲜明地保存起来，永远不要遗忘。

「呐，哥哥……」

「嗯？」

「那到底是怎么回事。我觉得哥哥，呃……好像想把心情拚命传达给我……」

「没什么啊，不过就是现实罢了。」

黑羽有点害羞。

「可、可是，关于内容……好像是爱、爱之类的……对吧……」

「那也是现实。」

「是、是吗……难道说，我之所以没消失还能够回来……都是托了哥哥的福……？」

「……」

没错，不过自己承认太不好意思了，所以我保持沉默。

然而，黑羽从我的态度就领悟了一切，于是这么说道：

「唉……终于结束了呢。」

「耶？」

「真是不敢相信。完全结束了……」

黑羽放弃似地摇摇头。尽管说出结束这种令人不安的词汇，她依旧以手环抱住我的背。

「结束是什么意思？」

黑羽发出嫣然一笑。

「完全结束了。妹背·黑羽现在全部都属于哥哥了。不小心变成脑中只想着哥哥的生物……」

「……」

「不过，那只是我单方面的想法。还是要由哥哥决定才行。」

「决定什么？」

黑羽的表情顿时一转，露出感伤的模样。

「哥哥……我可以陪伴在你身边吗……？」

……

这家伙，都到了这时候还在说什么！？

黑羽之前说了要去文化特区之类的话，我是绝对不可能同意的。

你可是属于哥哥的啊！

「……哥哥？」

黑羽发现我没有说话，误以为我是不知该如何回答。她的眉尾随即垂了下来，脸色显得非常不安。

真是的。对这种妹妹态度不明确一点不行啊。

「黑羽，把眼睛闭起来。」

「……咦？」

我决定要做一件事。

在旅馆不是很顺利的那个，得再挑战一次。

当时，要跟黑羽嘴唇碰触的前一刻——我由于不习惯而失去准心，亲到了黑羽的下巴上。

霎时，两人都微妙地愣了一下，然后才不约而同爆笑出来，气氛也一下子就没了……所以，我们根本什么都还没做。

我凝视着黑羽，黑羽也掌握了我的企图，闭上眼稍稍扬起下颚。

……从客观的角度看，或许有人会觉得目睹这种行为很不舒服。不过，我无法战胜内心的冲动。我好想这么做，已经受不了了。我巴不得能马上进入只有两人的世界，一点余地也没有，毕竟是在这种状况下啊！况且不趁现在做，下次要等到什么时候。

我瞄准黑羽的唇——

这次不会再歪掉了。

*

***——※■◎□23★☆▼▼——***

咕鸣……

银银，太好了。我忍不住哭了。

……可是。

看到那种场面，人家也有点吃醋呢……

就连直肠子的我都不禁如此。

其他那两个女孩会怎么样呢……

☆□b♀∞◆▼▼

*

大家都在远处守候银跟黑羽的拥抱。

大平、实琉、巡露出松了一口气的表情，柚则哭得更激烈了，就连周子都不由得落下泪来。

周子擦了擦自己的泪水，仰望柚说道：

「……喂，大奶妹……」

「怎么了吗？」

「……你真的同意这种结果？」

「……」

周子意味深长的质问，柚无法回答。

这时，巡突然双膝跪倒于地。

「阿柚，一点也没错。」

巡低下头——摆出五体投地的恳求姿势。

「因为我给了小黑建言……事情才会变这样。」

「变这样？」

「命运改变了。阿柚的幸福被剥夺。」

「……」

「所以至少……给我个机会弥补你一下。」

巡抬起头，自怀中取出某样东西。

是棉花糖。

「我本来已经决定不再使用这个了……正如你所知，这是时间旅行用的棉花糖。假使阿柚想要的话……可以回到令兄还活着的时候把他带过来。利用这个时代的医疗技术，或许就能救回他的生命。」

「……」

「或许你觉得这不算道歉。不过，阿柚应该可以过得比现在幸福才是……」

柚似乎有点犹豫，但最后还是很慎重地收下了棉花糖。

「我明白了。我不会让这棉花糖白白浪费掉……」

「是嘛，你愿意接受吗……」

巡似乎松了一口气。

低头看着巡的反应，柚坚强地笑了笑。

「不过，博士。有一点你搞错了。我的幸福并没有结束。我可完全没有放弃的打算唷。」

「耶，是这样吗？」

巡愣愣地站起身。

这时附近的实琉也问道：

「柚子，刚才你为何要那么老实地说出真相？」

「……如果不把『哥哥小孩』的秘密传达给银先生，黑羽小姐就可能永远回不来了。那么一来银先生跟我的关系也可能发生变化……此外，那样的话我一辈子都会有罪恶感。我可不想抱着这么沉重的东西过日子，太辛苦了。」

「确实。活了七十年的我完全同意。与其要背负沉重的东西，背妹妹装满东西的小学生书包就够了。」

大平笑着点头，柚也露出笑容继续道：

「何况话说回来……思考该怎么把跟黑羽小姐在一块儿的银先生抢过来，搞不好还比较有意思呢。」

「唔哇，没想到大奶妹这么阴险……！？」

「怎么啦，柚小姐，你突然变得如此狰狞。黑羽小妹如果自以为盘据着乾妹妹的地位就很安稳的话……真不晓得以后会怎么样。」

「呼呼呼。」

「唔——嗯，感觉满有意思的，我也该来认真检讨看看三次元的恋爱了……」

「用检讨这种艰涩的词汇就已经知道没希望了。」

周子对巡吐槽道，随后喝了一声用力举起手。

「我也不会认输。最后获胜的——一定是亲妹妹的方量呀！」

*

***——※■◎□23★☆▼▼——***

银银身边的女孩都好乐观进取。我也要学习她们！

——耶？你说什么，兄长。

我们的存在也到此为止了？

那……为什么——

我们依旧没消失啊？

确实银银说以后只为了妹背·黑羽写小说，要走向与『正确历史』不同的历史。因此所诞生的作品大概也会变得截然不同吧。

不过……只要把那些作品翻译成未来的风格就好了啊。

这件事则要仰仗真琴·周子了。

真是的，兄长就是这样老爱大惊小怪。以结果论，兄长的策略不是奏效了吗。

真琴·周子会将祖父的遗产用在「语言创造协会」的企业化上，出一、两本书应该很轻而易举吧。

银银尽管会认为这样是在利用周子所以很过意不去，但我猜真琴·周子反而会很开心地替银银翻译作品——或者该说是意译吧。

文章充满未来风格自然不必说，搞不好还会将人类主角换成裤袜哩。

那都是为了缔造未来，对吧。

……总之兄长，以后不需要再做无谓的干涉了吧？

以后有机会还是可以来玩，不过我也想放弃观察者的身分先回未来一趟了。

你问我为什么？

兄长说出那种话以后，我知道非得让兄长重新认知我这个妹妹的重要性不可啦！

☆□b♀∞◆▼▼

*

全部都结束了——在文化之塔的顶层。

靠博士之力恢复特殊能力的伊吉伊罗、卡布乌罗，看起来感情很融洽地并排飘浮在空中。

我之前试图传达给伊吉伊罗的点子——「让周子意译小说」，似乎已透过卡布乌罗代为转迤过了。

尽管不确定是否能实现，但既然他们侬然存在，答案应该也只有一个。

伊吉伊罗大致同意了，也保证不会再威胁黑羽的安全。

《银银……下次我还会再来你们这边玩喔。》

「好，我会等你们的。」

他们好像要返回未来了。

《『伟大之父』啊——我不会忘记跟你所发生的事。）

「我也不会。请再来玩吧，伊吉伊罗先生。顺道问一下，你们进行时间旅行有类似回数票之类的东西吗？」

《……我可不是来玩的……》

「期待你下次带礼物来喔！」

《……》

终于，在伊吉伊罗与卡布乌罗四周，不知从哪冒出了无数的裤袜党聚集起来。那些应该都是亲卫队吧。

伊吉伊罗与卡布乌罗以彼此为圆心，像是旋转木马一样绕圈子，并同时逐渐提升高度。亲卫队则紧追在他们后头。

这时——

在文化之塔的顶层，有光柱出现了。那是裤袜党在进行集体时间旅行时，所出现类似传送门的东西。

伊吉伊罗等裤袜，沿着光柱螺旋向上，就像是被吸去般升上高空——

我突然想起来。

在文化之塔的外墙，描绘了历代日本文化的图画。

从石器时代开始，经过中世纪，一直到现代。

从这座描绘过去至现代的塔开始——他们正朝向未来而去。

「未来，就交给你们了。」

……我很想说这句话，虽然没什么道理就是了。

「哥哥，你也太爱耍帅了吧……」

「就是说嘛。兄长的样子看了真叫人不爽。」

妹妹们立刻排山倒海地吐槽。

在我眼前，裤袜党正一个接着一个升天。

过去，现代，未来，是吗……

我目送他们的最后一双消失，直到光柱关闭为止——




给廿一世纪的读者诸君
本书是将廿三世纪所出版的「妹妹读汉字5」(妹背·银着)改名、意译后完成。

关于翻译的部分，并不是按照原文逐字逐句进行，而是为了让廿一世纪的读者好理解，尽量让内容成为通顺的文章。

最艰辛的作业是在汉字使用方面。

这本小说虽是以不会读汉字的主角为第一人称，但文章内又时常出现汉字。其实那都是经过我意译后的结果。在原文中，除了极少数的地方，基本上完全不使用汉字。

最后，本书的完成要感谢作者妹背·银老师以及其他相关同仁的莫大协助，在此致上最深的谢意。

译者

命运真是不可思议。

短短几个月之前边无法想像的事，如今已变成了现实。

这次的事件，让我跟黑羽的关系起了决定性的变化，至于具体上说嘛——就请读者自行想像了。

有一点是可以确定的，我比以前更了解女生了。

黑羽以强大到令人害怕的冲劲，发起狠来非得要使我成为人气作家不可。即便我跟她说周子会为了缔造未来而帮我翻译作品，她也再三强调前提还是我必须写出有趣的故事才行。

关于这点倒不必担心。我的斗志比以往任何时候都来得充沛，何况又有黑羽在旁边陪伴我。

我编缀故事，让那些故事传达到未来。说出口来感觉就像在作梦，不过那必定会成真。

此外更重要的是……

我的故事超越时代传达出去的地点，或许并不只有未来而已。

那件事告一段落，从文化之塔回家时，我跟大家提过。虽说是有点半开玩笑……不过，假使可以的话，那次所提过的事或许并不会以玩笑收场。

如果有一天能实现，真的会很有趣。

能得到什么样的回响令人期待，另外，那也能充分满足我的梦想——

……——

在文化之塔目送所有裤袜党离去后，在回家的途中……

我们朝着东京车站的方向走，一行人正要横越有明桥的步道。

从文化之塔到东京车站距离不近，一般人都会搭乘近代的单轨电车「有明Liner」前往。

「一件工作结束后，大家一起走着回家最好了。在夕照的天空下，男女并肩走着……这才是青春啊。」

于是我们按照老师的提议。

附带一提，唯有周子的回家方向是跟大家相反，所以她只能目送我们离开。

夕阳西下的天空，有明桥下的东京湾。映照着夕日的水面，正摇曳着粼粼的波光。

穿越桥下的海风袭来，让人身心舒畅。正如老师所言，这样还颇有青春的气氛。

事情结束后，所有人都沉浸在放松的氛围中。

尽管大家边闲聊边走，话题的中心果然还是集中在裤袜党。与未来人遭遇，而且还是会说话的裤袜，似乎给所有人带来了极大的冲击。

不过，博士倒是特别冷静。

「啊——啊，人类要灭亡了，妹背先生，这样的选择真的好吗？」

听起来像是在责难我，其实博士的嘴角挂着笑容。

「人类迟早会灭亡的，裤袜党主宰地球或许对现代人来说很难接受。不过……举个例子吧，我们认为棒极了的二次元文化，过去的人也很难理解不是吗？那是一样的道埋。」

「过去的人很难理解，是吗……」

似乎是被我的说词牵动了什么，博士沉思了一会儿后……

「试试看应该会很有趣。」

「试试看？」

「是啊。例如，把这个时代的书翻译给过去的人读。」

……

「既然提到这个，时间旅行棉花糖还有吗？不是说你不用了要扔掉吗？」

「是啊，已经没了。」

我觉得博士好像迅速瞥了柚小姐一眼。

博士再度开始说笑，老师跟柚小姐似乎莫名感兴趣，三人又热烈地聊了起来。

单纯翻译小说给过去的一、两个人读太无趣了。为了想聪大多敷人的感想，遗是干脆出版书籍比较好。

「出版哪有这么简单啊？」

黑羽的话一点也没错。

「是啊。不过，还是有个好方法。报名当时的新人奖，设法得名就行了。」

「不可能的。拿现代的故事去报名，一定会被过去的人说完全看不懂而落选吧？正如哥哥刚才所说的，我不觉得过去的人可以理解。」

「……这么说来……」

我有点语塞了，大平老师见状咧嘴笑道：

「是啊。现代世界的大幅改变，对过去的人或许早已超出了理解范围。不过，能看到本来无缘见识的未来作品，或许能让他们掌握尽情想像未来的契机。我认为光是这样就意义非凡了。」

「老头子好严肃，是天地异变的徵兆。」

「老师……我太感动了！」

老师说得对极了。就算过去的人无法理解，能成为他们思考的敲门砖也好。光凭这点，让过去的人读现代的书就有其价值存在。

顺道一提，博士建议翻译我的『妹妹读汉字』这部作品。还提议不要光以我的观点，加上头发乱翘老哥与卡布乌罗的角度，可以便故事变得更生动。我是很感谢博士的热情啦。

「……但那单纯只是我的日记罢了，并没有预定要出书啊。」

「不不，那个绝对比较好。啊哈哈哈。」

这件事要是真的实现了一定会非常有趣。不过既然时间旅行棉花糖已经没了，就只能当作是说笑的题材了。

姑且割舍实行层面不管，这个话题讨论起来还挺有意思的，然而有一个人合莫名热心，还不停说出「我赞成，一定要实现它」之类的话。

那个人便是柚小姐。

「真是梦想远大的提议啊。对了，要翻译给过去的人读，就交给我吧！」

「嗯唔，真要做的话我也行才对……不过这个机会就让给大奶妹吧……」周子道。

「我绝对会完成的。因此从今天起要在各方面下更多功夫！」

柚小姐的口气简直就像这件事可以成真一样。

「决定了。这就是我活在这个时代的目的。」

柚小姐的发言强而有力。她已经具备写作『哥哥真的很痴狂』的实际成绩，就黑羽跟老师评论文笔也颇有两把刷子，要成为翻译家应该不是做梦吧。

假使这件事不会以玩笑话作收，而是能美梦成真的话……我的小说就可以透过周子传达到未来，并透过柚小姐传达到过去了。

一想像那种结果我就斗志高昂，写作的企图心更强烈了。

未来，以及过去——故事似乎可以无限地扩展开来。

……不过，为了达成目标，身处『现在』的我们依旧得努力创作小说才行。

我望着位于身旁的黑羽侧脸。

说出口就有点不好意思了，于是我在内心如此说道。

呐，黑羽。是你为我创造了这个世界，只要能跟你在一起……我就能继续创作小说。对我而言，你就是创造力的根源。

伊吉伊罗以前问过「文学跟妹妹孰重要」的问题，但对如今的我来说，这两者已经是密不可分。因此，我现在可以这么回答他。

——妹妹就是文学。

能这么斩钉截铁地保证都是托了你的福。

我一定是这个世界上最幸福的哥哥了。

正当我在思索这些时，黑羽说：

「不过，『妹妹读汉字』这个标题用在近代文的小说还是怪怪的，不觉得吗？」

她还是跟以前一样，喜欢来个泼冷水的吐槽。

「那问问预定要翻译的柚小姐吧。把『妹妹读汉字』改成适合近代文，应该要取什么样的名称？」

「『妹妹读汉字』指的是从银先生的观点来看黑羽小姐吧？」

「是啊。」

「这个嘛。」柚小姐微微偏着头。

就在这时……

「兄长，我想到一个，你听听看觉得怎么样。」周子抢着回答。

「我也想到了。不过因为是指我自己，感觉不太好意思。」黑羽也说。

「我的答案也出炉了。」柚小姐随后补上。

三人同时将某个标题说出口。

真没想到，大家的命名都一样，太巧了。

令人恐惧的心有灵犀，铁定是未来、现在、过去的神明在恶作剧吧。

三人的唱和音色听来让人身心舒畅。

「——『我的妹妹会读汉字』。」




后记
大家好久不见，我是かじい。

或许有些朋友会从后记先读起，但这回的后记请务必等读过故事本篇以后再看，拜托各位了。

写了很多泄漏剧情的柬西吗？……呃——类似吧，因此，尚未看完本篇的人请在这里翻回去喔。

*

……已经看完了吗？

那么——好，『我的妹妹会读汉字』到这集完结。有幸让诸位陪伴本书这么久，真是太感谢了！

故事长度与我当初预计的相比，并没有大幅缩短，也没有勉强延长，想写的内容大致有九成都写出来了。至于剩下的一成是什么呢？几乎都是些上不了台面低级笑话……不对啦，是我想要更深入发掘女主角们的心路历程。

顺道一提，作者我是男性，不过比起男主角，我更容易将自己的情绪带入女主角的立场，每次下笔时，都觉得自己变成了恋爱中的少女。都几岁的男人了遗说自己是「恋爱中的少女」，尽管让人觉得恶心，不过没办法这毕竟是事实嘛。系列后半恋爱的成分明显加重很多，那是由于我依循着自己的心情去写所以才会出现这种结果……只不过我的实际生活与恋爱完全无缘就是了！

那么，在勉强将开场自告一段落后，接下来是惯例的谢词。

首先是负责插画的皆村老师。您可能已经听腻了，不过还是非常感谢您可爱的插画。我以为皆村老师的最爱应该是实琉跟大平老师（女性状态），没想到正确答案竟是蝶间林博士，真教人意外。

责任编辑H。真抱歉我是个很难搞的作者……要不是有您的指导，我大概没办法走到这一步吧。

负责漫画版的日辻ハコ老师。谢谢您让我体验到自身作品变成漫画的感动。作为一名单纯的读者，以后我也会继续支持您的作品。

此外还有其他与本作出版相关的人，以及要给我的家人和朋友致上最大的感谢。对了对了，关于曾寄来读者回函的各位，我也要在这重新表示一次感谢之意。

虽说小说在此暂时告一段落，但在コミツク·ダンガン上连载的漫画版还会持续下去（前阵子单行本第一集发售了，恭喜），也请大家以后要接着支持漫画版喔。

由于自己想写的作品还所在多有，斗志计量条也尚未用完，我想迟早有一天会再与大家见面的。希望能在新的系列与各位重逢……感谢您的赏光！

二〇一二年七月　　かじいたかし



