文件发布时间:2012-12-31 10:09:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹会读汉字
本卷名称：第四卷

第一章 恍神
台版 转自 轻之国度

图源：神卍裁决者

录入：zbszsr

「——哥哥，我一直很喜……」

黑羽说完那句话后——时间停止了。

深夜的寂静包围住黑羽的房间。

我与黑羽坐在地板上，相互凝视彼此。

被磨得很光亮的木头地板隐约反射出我的脸。尽管看不太清楚，但我应该是露出了因大感意外而产生的困惑表情吧。

至于刚才展开奇袭攻击的黑羽，则加重了原本就很犀利的眼神，直接从正面贯穿我的脸。

「……」

黑羽的嘴唇抿成一直线，没有再吐出半个字。

黑羽那家伙，很明显是在等待我的回答——我是可以理解这点，但却被黑羽所发出的异样气息所震慑……始终都保持沉默。我根本就想不出此刻该怎么回应她。

这时，黑羽眉根的力道终于稍稍放松开来。

她那毅然决然的脸庞，顿时改挂上充满不安的恳求表情。

「呐，哥哥。呃，你、你也说句话嘛……」

「嗯。」

黑羽低下脸，不安地以手指玩弄着头发。

「……难不成，是因为我的音量太小，你听不清楚……？」

「嗯。」

「是这样啊——耶？」

黑羽反射性地抬起头。

「难道说，我根本是白费工夫……？」

「……」

「………………哈啊……」

黑羽吐了一口充满疲惫的气息。明明费力完成一项工作，结果全都徒劳无功——她的表情就像是这样吧。

「既然这样，就没办法了。下次再说吧，嗯……」

黑羽把脸撇开，转向后方。

刚才她那种紧迫盯人的氛围正在慢慢消散。

看样子，今晚可以平安无事地度过了。

不知为何我也松了口气，紧绷的肩膀一下子松弛下来——

「不行。怎么可以等到下次——不可以！」

空气再度沸腾起来！

黑羽用力一转身，抓住我的肩膀，以冲锋般的气势逼近我。她那成熟的美丽脸庞一下子拉近过来，我的心脏也随之猛烈跳了一下。

「还是要趁现在说出来！哥哥，听仔细了！」

她发出比刚才还巨大的音量。可能是意识到现在是深夜，所以还不到吼叫的程度……然而她依旧以响亮清脆的声音说：

「我！一直很……」

很、很怎样——？

「喜欢哥哥。」《※∀◎▼▼》

……

…………

………………耶？

我用力眨着眼睛。

黑羽刚才好像发出了像是在摩擦布匹的怪声……？

《※∀◎▼▼》

哇哇，又来了！

「黑羽，你的说话声是怎么了？」

「那、那不是我啊……」

黑羽以一脸困惑的表情微微摇头。

……的确，刚才那两次听到怪声时，我记得黑羽的嘴巴都没有张开。

那，不知在说哪种语言的诡异声音，究竟是什么？

《※◎●☆◆▼▼》

——！

那个声音又来了……不是黑羽发出的。当然，更不是我。

可是，声音却在这个房间里响着。

就在很近的地方——有什么东西在这个房间里！

我与黑羽对看一眼，接着几乎是同时转往声音的方向。

「……嗄……！？」

「呀、呀啊！」

害怕的黑羽发出了充满女人味的尖叫声并抱住我。那是理所当然的，谁教那么怪异的东西会突然冒出来哩。发出一、两声惨叫应该也不为过吧。

我们所目睹的那玩意儿是——

在房间深处，有个摇摇晃晃飘浮在半空中的物体。

那是一块发出金色光芒的黑布。

「好、好刺眼啊……」

金黄色的光线射向眼睛，我慌忙眯起眼。

《★○△……这样……◎∀……应该就没问题……了……▼▼》

咦……！？虽然不太确定，可是刚才那块黑布好像提到「这样」、「应该就没问题」、「了」几个字……是我听错了吗？

《大家好，恕我失礼了。》

「！」

说、说话了！这回绝对不会错。黑布说出超清楚的日文！此外还是年轻女性的音质！

「哥、哥、哥哥……」

「是啊，黑羽，你也……发现了吗？」

「这、这不就是……」

没错！

黑布平坦而薄，材质则貌似尼龙或聚氨酯。仔细看，还可以发现它有点透明。形状则为细长且分成两股——就像两条腿一样。

这种材质，这种造型。不论怎么看都是——

「裤袜！」

飘浮在空中的黑布，就是会说话的裤袜（黑裤袜）！

「这不是……我所写的小说主角吗！」

怎么会这样！我之前上传到小说网站后被骂得很惨，那个以裤袜当主角的故事，竟然出现在现实当中！

「太棒了！干得好！万岁！」

「哥、哥哥，为、为什么这种场合你还能够这么亢奋呢……」

「哎，因为会说话的裤袜可是空前绝后啊？能得到这种宝贵的经验不是很教人开心吗？我兴奋到快受不了了。」

「会、会因为这种事高兴，的确很像哥哥的作风啦。不过现在不是高兴的时候了……」

「啊，这么说也对。」

我放开黑羽恐惧战栗的身体，站起身。

与未知的存在相遇时，首先非做不可的就是这个——

「晚安。」

《晚安。》

打招呼可是沟通的基本啊。

「黑羽，你听到了吗？裤袜真的有回应耶。根据持续两百年以上的传统——雅虎知识+，『深夜遇到会谗话的裤袜时该怎么办才好？』答案是『请以晚安打招呼』。」

「最、最好是啦……我虽然不相信裤袜会说话这种事，面不改色跟对方打招呼的哥哥更是让人难以置信……况且知识+怎么会有人问那个……」

黑羽尽管一脸愕然，但依然有条有理地对我吐槽。

「初次见面，我叫妹背·银。请问你是？」

《初次见面，右腿叫卡布，左腿叫乌罗。合起来的个体名为卡布乌罗。》

「卡布鸟罗……※裤袜卡布乌罗……真不错，这就叫日行一善吧。」（译注：「裤袜卡布鸟罗」日文读音近似「套上裤袜」。）

《叫我卡布乌罗就可以了。》

「既然有裤袜卡布乌罗，那有没有※裤袜亚布乌罗呢？」（译注：「裤袜亚布乌罗」日文读音近似「扯破裤袜」。）

在我刚说完的瞬间——

《呀啊———！请、请不要那样！『破掉』对我们可是禁语。噫——好恐怖——！感觉全身都快脱线了！》

裤袜卡布乌罗全身缩成一小团，开始剧烈发抖。

「哎呀？真抱歉。那就好像对考生提到『落榜』或『没中』之类的字眼一样吧。正所谓※梦破樱散。」（编注：日本以电报通知考生录取与否，其中以「樱花飘落」代表落榜之意。）

《就说了，请不要提到那个字嘛——！》

「……我的脑袋好像没办法接受眼前所发生的这些事……」

黑羽抱住头。

「怎么，黑羽？你看起来好像不敢正视现实的样子。其实这根本没什么好大惊小怪的。因为，不论怎么看——这都是一场梦嘛。」

《不不不，这不是作梦……》

缩成一团的裤袜卡布乌罗恢复成裤袜该有的蓬松形状后，似单脚模仿人类的手啪哒啪哒挥动。

《这是无庸置疑的现实。真对不起。刚才因为看到很像是告白的场面，就太过兴奋地蹦出来了。》

「蹦出来……是类似一恍神，重要部位就从男性三角裤蹦出来——那种感觉吗？」

《……》

「难道说，是因为没穿小裤裤！？赤裸的肌肤直接穿上裤袜吗？我最喜欢那样了。女孩子的话自不必说，男性用的裤袜也很赞喔。」

《……等等，什么叫没穿小裤裤？再怎么说我也算是女性啊。》

「喔，那真是失礼了。」

「人类对会说话的裤袜性骚扰，结果被要求闭嘴，天底下大概也只有哥哥一个了……」

别夸奖我，别夸奖我。那样会让我的心痒啊。

《哈哈哈哈，这还真有趣。》

裤袜卡布乌罗似乎很开心，在空中轻飘飘地左右摇摆着。

《那么，虽然很遗憾……不过我很快就要消失了。》

「耶，这么快！？我还没端茶出来哩。」

《是的。我不会让你们留下不必要的记忆，请放心。我跟兄长不同，最擅长记忆操纵，所以不会有问题。》

「兄长？」

《是呀是呀。我的兄长。他的记忆操纵功力太差劲，对真琴·周子的记忆操纵就完全失败了——等等，我好像太多嘴了。》

什么，裤袜卡布乌罗竟然也认识周子！？

…………啊啊！

提到周子，我突然想起另一件事。

就是在「文化之塔」顶层，周子与黑羽对峙，我则对周子她爷爷低声下气的那天。

在回家途中，周子表示，是一位「神的使者」告诉她自己有位亲哥哥。

而她形容那位「神的使者」时，是这么说的……

——「是呀！一块会发出金黄色亮光的黑布。」

那不就跟眼前的裤袜卡布乌罗一模一样吗！

那段谈话并不是周子的超自然妄想，而是千真万确的！

更甚者……

当时，我与蝶间林博士及大平老师一起推测「神的使者」的真实身分。虽说几乎都是在开玩笑，不过大家还是暂时取得了结论。

「神的使者」是从遥远的未来过来的——

「！……裤袜卡布乌罗，你……」

《哎，虽然你就快猜出来了，只可惜这些记忆很快就会从你的脑袋消失罗。》

裤袜卡布乌罗无视我的话，飞到接近天花板的高度。

布匹发出的光芒更加强烈——最后迸发出闪光！

「唔哇！」

在光的漩涡中，裤袜卡布乌罗的形影闪烁着……

我的直觉告诉我。裤袜卡布乌罗正在从我们面前消失！

得赶紧把想问的事说出口才行！

我奋力探出身子。

「你是从卅八世纪来的——裤袜党一员吗！？」

——瞬间，我的意识离我远去。

………………

…………

……

咦？白色的天花板映入我眼帘……

我仅转动眼睛确认四周——这里是黑羽的房间？

「……哥哥，醒来了吗？」

黑羽的声音离我很近。

看来我们是并排仰躺在地上了。

我们同时坐起上半身，望向挂在墙上的时钟。

凌晨一点廿分。

上次最后看到时钟时是一点，所以并没有经过多久。

「喂，黑羽。我们是不是不小心睡着了……在那之前发生了什么事吗？」

「……」

我和黑羽都无法回答这个问题。

睡着前的记忆，消失了。

我记得自己来到黑羽的房间，当时她正在进行翻译作业，我拿起『文艺少女』阅读，这之后两人讨论到周子的事，彼此在对方的背上玩『肉体书写』，接下来……

从这里到睡着为止的记忆怎么想也想不起来。太诡异了。感觉就像只有那段记忆整个被抽走，有一种非常不自然的感觉……

「黑羽，不知为何我觉得脑袋恍恍惚惚地很不舒服。我要先回房睡觉了。」

「……嗯。我也差不多该睡了。」

黑羽说到这，直接坐到床边。大概是打算躺下去就寝了。

我也打算回房睡觉，于是便站起身走到房间门口。

就在这时——

「唉……」

背后传来黑羽似乎非常凝重的一叹。

我好奇地转过头，只见黑羽有点不太高兴的样子。

「怎么了吗？」

「虽然不太明白为什么，但结果又变成这样了……」

「变成这样？」

「……」

「难道黑羽记得刚才发生了什么吗？」

「……不，没事。」

黑羽嘟起嘴，很罕见地以小朋友般的动作踢着地板。

我向黑羽道过晚安后，便离开她的房间。

在走廊走了两、三步——我停止动作。

回头望向黑羽的房间，我在心中喃喃自语道。

——黑羽，对不起。之前我是故意当作那件事根本没发生的。

意识消失前的记忆虽然被很不自然地抽走了，但我还稍微记得一点。

某个影像慢慢浮现在我的脑海……

那是一个人。看样子是某人正在对我说话。

由于记忆变得暧昧不明，一开始就好像充满沙沙沙杂音的影片一样，看不清楚出现在眼前的人是谁，不过人物的轮廓后来就渐渐明朗了——最后终于出现黑羽的脸。

记忆中的黑羽发出不容小觑的霸气，朝我逼近——

「我，一直很喜欢——哥哥。」

她这么说道。

影像在我脑海重播了好多遍。

如果我坦率接受的话，这个场面就完全变成爱的告白了……

家族爱？兄妹爱？

难不成，是另一种——

……

我摇摇头。

今天还是先睡吧。睡一觉脑袋会比较清楚。总之，我暂时把那些想法抛诸脑后。

毕竟，那样真的不太好。

心里竟然会七上八下到这种地步……

心脏的跳动简直就像在告知我跟黑羽之间的关系发生了某种转变般，疯狂地运动着。

……等一下，喂，你究竟在想什么？自己跟黑羽可是兄妹啊？况且因为记忆出现模糊，脑袋浮现的影像也不能肯定就是现实啊。对不知是梦还是现实的场面胡思乱想，一点用也没有吧……

我勉强压下胸口中的悸动，返回自己的房间。

*

***——※●◎□23★☆▼▼——***

（***——卡布乌罗的廿三世纪报告——***）

事情不妙。

由于这种爱情表现方式太过原始，我一不留神就泄漏了自己的姿态。前任者明明警告过我，千万不可以让自己曝光，结果我还是失手了。

与过膝袜党跟内搭裤党不同，我们裤袜党的信条是「与人类共生」，但即便如此，被这个时代的人类发现行踪还是很要不得的。

幸好那两人的记忆已经被巧妙操纵，之后应该不会出现任何问题吧，

不过话说回来……那位名为妹背·黑羽的妹妹，似乎对「伟大之父」妹背·银抱有非常强烈的占有欲，此外也存在着被占有欲。

既然如此，她为何要像那样强烈地压抑自己呢？这是古代人的特质吗？不，恐怕不是。这么说来，那应该就是郡位妹妹的个人特质了。

唔——到这个时代来才过了半个月。身为观察者我的经验还不足，所以无法做出正确的判断。

说到这……妹背·黑羽如果给妹背·银带来太大的影响那不就糟了？这之后的历史会改变，除了我们不会诞生外，地球语『○（Ash）』也同样不会出现，如果真是那样就太不妙了。

身为日本人的我，必须守护代代相传的日本文化。

……不过，现在还不到必须出手干涉的阶段。我还有其他几名需要观察的人类，那部分也要多加留意……

——弥勒院·柚。

那个小女孩是我接下来的监视目标。

☆□♭∞◆▼▼

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！大平老师的广播节目要开始了。今天实琉也有参加，大家一起来听吧！」

「哎，老师的节目似乎已经少不了实琉了呢。」

「应该会有很多冲着实琉的粉丝来信吧。希望不要出事才好……」

■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年8月1日播送的一集

特别来宾　　春贺·遥（作家）

妹背·实琉（小学生／插画家）

『回覆听众们的来信单元』

◆句最近的年轻人好像外星人』

最近的年轻人到底是怎么了？

问他们喜欢的小裤裤图案，不是回答「不知道」，就是对会让自己发出萌猪般叫声（很抱歉我因为年纪大了所以喜欢古老的用语）的属性毫不关心。如果是以前，任何人都能理所当然地清楚回答，结果现在风气完全变了。

难道喜欢的内裤图案跟属性，对年轻世代来说已经不重要了吗？还是说我的年纪已经太大了？

大平老师认为最近的年轻人如何？

福冈县　　纯白内裤☆原理主义者（72岁）

大平：「呵。跟我同年纪的绅士也觉得很感慨啊。」

春贺：「我对这封来信也很有同感。来好好回答一下这位绅士的问题吧。」

大平：「的确，最近的年轻人连对自己喜欢的内裤图案缺乏自觉。就我们看来，这真是一件难以置信的事。不过，太快下定论也未免太性急了。像这种时候，就必须在问问题的技巧上多费点心思。例如不该问对方喜欢的小裤裤是什么图案，而是该问比较喜欢『天蓝色小裤裤』还是『草莓小裤裤』才对。这么一来缺乏自我想法的年轻人也能回答得出来。让大人引导年轻人前进可是很重要的。」

春贺：「呵呵。这可是大人的意见喔。附带一提，那两种里面当然只能选『草莓小裤裤』罗。」

大平：「别说蠢话了。既然是大人当然要选『天蓝色小裤裤』。」

春贺：「大人不选『草莓小裤裤』像话吗！就是因为这样，你们这些乾妹妹控才该赶快去死！」

大平：「竟敢说这种话！像个大人一样给我站出来啊！」

实琉：「大人听了你们的对话也只能摇头吧。」




第二章 花
暑假为什么总是过得这么快？

时序已经进入八月了。

今年——2202年的暑假，一开始就发生与亲妹妹周子相会的大事件，不过这之后暑假就变得如往常般平淡无奇了。

这对我来说有点麻烦。因为已经变成我终身职志的日记写作根本找不到题材。

这本日记是以小说体裁记录日常生活的点滴。当初是我在移动到廿一世纪时，以轻松的心情开始执笔的，然而现在已经变成彷佛我生命一部分的重要作品。

某天夜里，我对着电脑念念有词，绞尽脑汁思索有没有可以写入日记的东西——这时身穿T恤的黑羽来到我房间。

「哥哥，我可以在这里弄我的翻译吗？」

「怎么了？你最近好像经常来我的房间？」

「唔、嗯……不行吗？我不会妨碍哥哥写日记的。」

「快别那么说。当然可以呀。」

黑羽将古典文学摊开在桌上，着手翻译的工作。

黑羽正式出道为翻译家的事已经决定了。

详细的经过暂且省略，反正是周子的爷爷提供出版费用，让黑羽能够顺利出书。

同一时期，关于我出道为作家的事也差点成行，不过主动要求合作的却是一间从事出版诈欺的恶质出版社。幸好警方在大家被骗之前插手干预，那间出版社也停止营业了……当然，我出道的事也因此无疾而终。

我一定要设法让自己出道，追上黑羽的脚步。

写每天发生在身边的事也不错，但还是要执笔投稿给新人奖的新作吧。

好。来把我从以前就一直在写的小说高潮场面——

『大降临』继续完成吧。

「从天以螺旋状舞落……那些裤袜们……」

■

▐▐

■

▐▐ 

■

▐▐

■

▐▐

■

▐▐

■

▐▐ 

■

▐▐

■

▐▐

■

▐▐

■

▐▐ 

■

▐▐

■

▐▐

■

▐▐

■

▐▐ 

■

▐▐

■

▐▐

■

▐▐

「嗯。很有末世的感觉，看了就忍不住露出微笑。」

「感、感觉愈来愈夸张了啊。这种东西看了也能微笑，哥哥的感受性实在……」

「哇，做什么啦，黑羽。不要偷偷摸摸站在人家的背后！」

黑羽就伫立于坐在桌边的我背后，稍微弯下身子，凝视着电脑画面。

「因为哥哥又在写乱七八糟的东西了，所以我才稍微看了一下。还满有意思的。」

「什么叫乱七八糟，太没礼貌了……」

我正想抱怨——突然被一点吸引住目光。

因为黑羽前倾身子，白皙的胸口便从衣领中露出来见人。

清楚浮现的锁骨，看起来非常性感……

黑羽好像也察觉到我的视线。

「……唔！」

她赶紧缩回身子，慌忙用手遮住胸口。

糟了！生气的黑羽会拿字典打人！

我立刻缩着身体摆出防御态势，然而很意外地，黑羽并没有责备我。

她只是露出困窘而害羞的表情。

「讨、讨厌，哥哥真是的……」

我突然心悸了一下。

同时想到……

最近的黑羽好像有点怪怪的……

例如吃饭的时候，总是一直在注视着我……

每天晚上都要过来找我……

黑羽以不知为何变得冶艳起来的双眼望着我，喃喃自语了一句：

「……果然，一定要说出口……」

说出口……说什么？

我感到内心掀起一阵波涛，正打算开口回应时——

咚咚——房门不知被谁敲响了。

「银先生，终于完成罗！我可以进去吧！」

穿着运动外套的柚小姐，上气不接下气地走进房间。

她的双臂还抱着——一名年轻男子。

我霎时吓了一跳，不过仔细瞧，那名男子的肌肤似乎太会反光了。啊啊，对喔，那是等身大的人偶嘛。由于造型太过写实，与其说那是动画角色的等身大人偶，不如说更像是素描用的模型什么的。

人偶全身赤裸，还被绳子紧紧绑住。

柚小姐有点得意地露出满脸笑容。

「啊……」

看了我们一眼后，她脸上立刻浮现很抱歉的表情。

「不知道黑羽小姐也在这里……打扰你们了。」

「你、你在说什么。根本就没那回事。」

「……抱歉……」

不知为何，三人都被尴尬的气氛所包围。

「柚小姐，你说完成了，到底是什么完成了呢？该不会就是这个人偶吧？这是充气娃娃吗？」

「充气娃娃……？」

「柚小姐，你不必回应哥哥的话啦……」

「嗯。我明白了。我说的完成……是指这个。」

柚小姐的脸顿时明亮起来，她将手中的人偶用力推向我们这边。似乎是想让我们见识一下她绑缚的技巧。

「这是……？在我看来，这只是非常标准的※龟甲缚……」（译注：一种常见的日式绑缚）

「是的。从前面看会觉得是普通的龟甲缚。不过，这其实是我哥想出来的『龟甲缚ωγ』。」

说到这，柚小姐抱起人偶转了一圈。

结果，绳索真的在人偶的背上呈现出『ω』（Omega）与『γ』（Gamma）的字样……！

「请看重点的『ω』与『γ』，形状不是很像胸部跟跨下吗？」

「！这只能说是艺术了。就跟我的文章有异曲同工之妙。」

「没错！所以我才想第一个拿给银先生欣赏——」

柚小姐说到这，好像突然想起来似地看着黑羽。

「当、当然，我也想给黑羽小姐看，你们在一起真是太好了！」

「谢、谢谢。」

柚小姐完成这项特技似乎很开心，笑得比平常灿烂许多。她对绑缚的热情真是了不起啊。

「黑羽是翻译家，我是作家。柚小姐则是绳师。真希望大家都能实现各自的梦想！」

我脑中浮现以日本海的汹涌波涛为背景，柚小姐一边大笑一边绑绳子的画面。嗯，还挺有感觉的嘛。

「耶……？银先生，我的梦想并不是成为绳师唷……」

「哎呀，是这样啊？那到底是什么呢？」

我若无其事地问，柚小姐望向我，脸突然红了起来。

「那当、当然是……」

「当然是？」

「……先生的……新、新娘……」

她支吾其词，态度忸忸怩怩。因为声音实在太小了，我听不清楚。

不过我觉得好像听到了一个「※O」的音。（译注：日文中「新娘」的第一个音。）

「O……是ωγ（omegamma）吗？」

「啊呜呜……不、不是那个啦，是……」

柚小姐好像很害臊地低下头。

「那我、我先告退了！」

「咦、啊……」

柚小姐突然大叫一声，迅速走出我的房间，不过她在门口又蓦然停下脚步，转头对我一望。

她以意味深长的表情交替看着我跟黑羽的脸。怎么了吗？柚小姐的气氛跟平日明显不同。对于离开我房间这件事，她好像觉得不太自愿。

「……？我们的脸上有什么吗？」

「呃……你们两位的感情……真的很好呢。都已经深夜了，还是经常像这样两个人待在一起……」

黑羽惊愕的脸孔浮现在我视野角落。

柚小姐的嘴边虽然挂着笑容，但眼睛看起来却完全没有笑意，那难道是我的错觉吗……

「真有点羡慕你们。」

柚小姐这么说的时候总觉得好像非常寂寞。

她对我们打过招呼后，就直接返回自己的房间了。

我跟黑羽彼留在这里，虽然并没有做什么坏事，气氛却变得不大对劲。

「呐，哥哥，你有注意刚才那人偶的脸吗？」

「耶……？嗯，我是有看到啦？」

「那，你有发现吗？」

「嗄？我不懂你的意思。」

「人偶的脸很像柚小姐过世的那位哥哥……」

对喔，柚小姐曾拿过哥哥的照片给大家看。虽然我也看过，但刚才并没有注意到这点。

「柚小姐那么热衷绑缚技巧的练习……是不是因为她忘不了亡兄呢？」

「难道，你想说她对哥哥抱持恋爱的情感？」

「不是那个意思，应该是对家人的怀念之类的。」

以前柚小姐曾提过，已故的哥哥是她「唯一的亲人」。

尽管我并没有详问……但柚小姐的双亲似乎对她很冷漠，只有那位哥哥是她心灵的依靠。

跟我认识时，她那位哥哥已经过世了，柚小姐独自住在那栋宽阔的宅邸里。

她总是表现出很开朗的模样，但实际上内心的感受呢？

我以为自己已经很了解她，说不定我对她根本就一无所知？

「哥哥，刚才你提到梦想的事……我觉得我大概可以猜出柚小姐的梦想。」

「是什么？」

「家人。」

「家人……？」

「当然，不是只是突然有家人冒出来。而是变成家人的过程。柚小姐心中描绘的是那个过程……」

黑羽说话就爱这么拐弯抹角。

真是的。能不能用哥哥比较可以理解的说法啊。

我想起柚小姐离开房间时的背影。

她的腰身紧致，隔着运动服也可以感受到丰满的大腿……不对，不是那个。

柚小姐的背影，就好像失去饲主的孤独流浪犬一样。

*

***——※●◎□23★☆▼▼——***

没想到……弥勒院·柚也是这种有心事不直说的类型。

压抑自己难道真的是古代人的特质吗？虽然我这么说，但以前一直以为古代人应该比较凭本能行动才对，真教人意外。

还是说，那也只是个人的特质？

真搞不懂啊。

我觉得愈来愈有趣了。

不过光坐着空想也满无聊的就是了……

以前的弥勒院·柚不知是什么样子……还是回去稍微看一下吧。

☆□♭∞◆▼▼

*

二〇一X年，十一月——

东京都内的医院。

身穿中学运动外套的柚，手上提着购物袋，走在铺着亚麻油地毡的走廊上。

柚走了一会儿，来到某间病房门口停下脚步，偷偷窥视其中。

病床上躺着一名戴着银框眼镜的瘦长男子。

那名男子——就是柚的哥哥，弥勒院幸也。

幸也年仅十六就被诊断出癌症，因此住进医院。很遗憾他的癌症已经无法治疗，医生判断只剩下三、四个月的生命。

柚忍着泪水，勉强挤出笑容。

「哥，是我。我来看你了。」

她走进病房。

哥哥幸也的目光立刻瞥过来。

「……什么嘛，原来是柚啊。我好不容易才准备好的。」

他有点遗憾地说道。

「哎……真抱歉，我不是护士。」

既然幸也会这么说……柚好奇地望着病床，果然，白色的床单上散落着许多本书。

『魔法少女杜耶丝』的漫画版、『※Megami　MA●ZINE』、『※CHOPION　RED草莓』、『C●mic　Megastore』。（译注：后面三本都是日本现存的美少女杂志。）

此外，还有一本。

那是——当幸也身体还健康时，特地自奥多摩远征町田，在巨大中古书籍贩卖店找到的过期※SM　s●per』。（译注：一本历史悠久的日本SM杂志。）

美少女、情色，以及SM。

这些部属于幸也会关注的主题，柚不禁露出微笑。

把漫画跟杂志散置在病床上是有理由的。幸也看准护士来的时机，刻意将这些「趣味读物」散乱地放着。

「当护士看到这些书，首先会露出惊讶的表情，然后就对我投以轻蔑的目光……那一瞬间真是让人按捺不住啊。我好几次都兴奋得发抖，所以不断地……！」

看来幸也又在妄想自己被护士轻蔑的场景了。他满脸通红，全身不停颤抖。

一如往常的幸也让柚松了口气，于是她坐在病房角落的钢制椅子上。

就在这时——

「哎呀……？」

在病床边的茶几上，放着一把柚没看过的花束。花束上有好几朵粉红色的圆形花冠。从形状判断那应该是非洲菊吧。

昨天柚才来探望过哥哥，所以这应该是今天才摆上去的。

「哎。看来妈来过了……」

「是啊，刚刚才来的。」

柚的双亲几年前就到国外去工作，因为得知幸也生病了，所以才暂时返回国内。

只不过，他们并没有回到柚位于奥多摩的住处。双亲如今似乎都停留在东京都市中心，暂时没有跟柚碰面。就连探望幸也时，也是各自来的。

柚认为花束应该是母亲留下的，她凝望着粉红色的花朵。粉红色是母亲喜欢的颜色，也是柚喜欢的颜色。

——不小心想起以前的事了……

小时候，柚曾两度缠着母亲要求买花店的粉红色花朵。不过两次都被母亲不耐地以「下次再说吧」拒绝了。

小学生时，柚曾因肺炎住院。那次她恳求母亲买粉红色的花来探望，这回总算是没被对方拒绝……

伹结果母亲却忘了自己的承诺，所以到最后柚的病房也没有粉红色的花当装饰。

「……」

「柚，怎么了？」

——糟、糟糕。

柚察觉到自己当下露出了不该有的表情，慌忙挤出笑容。

「……柚也快要中学毕业了吧。有没有交到男朋友呢？」

「哎……我还是中学生唷？怎么可能交什么男朋友嘛。」

「哈哈，柚也太晚熟了吧。那就是你最可爱的地方了，不过上了高中以后可别被大家给赶过去罗。」

「真是的，哥，别再讨论那个话题了……」

谈这个让柚觉得很不好意思，自己的脸就像被火烫伤一样炽热。

幸也温柔地望着柚的反应，突然发出寂寞的一笑。

「——我以前就很想跟你一起上白明。」

「……」

幸也所说的白明，就是私立白明学园。那是由弥勒院家出资成立的高中，幸也也是那里的学生。从春天起，柚也要升上那所学校就读了。

如果幸也保持健康的话，两人就可以一起上那一所高中了——

——哥，为什么要说那么伤心难过的话呢……

柚再也无法遏抑满满的泪水。明明不想在哥面前哭泣，但泪腺却不争气地决堤了……

「不过高中也不是什么有趣的地方啦。全都是些没有交集的家伙。」

幸也在高中被人排挤。深爱二次元美少女同时又是被虐狂的幸也，在学校根本不隐瞒自己的嗜好与性癖，周遭的学生会对他敬而远之也是很自然的。

「像这样死去实在太悔恨了。柚——你代替我将萌文化传播出去吧？」

「哎……」

从语调判断，幸也应该是在开玩笑。不过，柚依然把哥的这番话深深埋藏在心底。

「不过，那些事也无关紧要了。我真正挂念的是——」

幸也的语调失去了轻松感。

「被留下来的你啊，柚。」

柚的胸口被刺了一下，她凝视幸也的消瘦脸孔。

「柚，听我说……」

幸也以晓谕的口吻说道。

「不要在意老爸跟老妈，离开这个家吧。」

……果然，最后还是会谈到这个。幸也最近经常对柚说这些。

「你就物尽其用地利用这个家，然后舍弃它吧。」

「哥，可是……」

「柚，这间医院……你记得吗？」

「……」

她当然记得。

小学时代染上肺炎时，就是在这里住了一个月。

当时还在国内工作的双亲曾来探望过。

……记得有一次或两次吧。

当时柚住的是四人病房，同房还有其他同年龄层的小孩入住，其他孩子的双亲每天都会来照顾。就好像是理所当然的事一样。

幸好幸也每天都会代替父母亲来探望她，所以她一点也不寂寞……

「对女儿竟然那么冷血……我当时就已经放弃老爸老妈了。柚也是一样吧？」

「放弃……我怎么可能会那么做呢？」

这并不是说谎。柚其实真的很感谢双亲。

因为他们愿意收养还是婴儿就被扔在孤儿院门口的自己。

的确，以世间一般的感觉而论，自己的处境或许不算幸福。

父亲渐渐失去了对柚的关心，母亲则因一向反对收养柚，所以态度始终很冷淡。柚几乎是在缺乏双亲关爱的状态下长大的。

不过，他们家在经济方面很有钱，丝毫不虞匮乏，尽管父母亲不爱她，但还是把她养到这么大了。光是这样也就够了，柚心想。

「我觉得能成为弥勒院家的孩子真是太好了。」

「……你是真心这么认为的吗？」

「是的……」

柚的语调不自觉地压低下来。

幸也先闭上眼睛然后才说：

「……呐，柚，我啊——」

他语气尖锐地单刀直入对妹妹说道：

「我早就看出来了，你之所以只穿学校运动服或制服，是因为不想穿父母亲随便塞给你的衣服吧。」

柚大吃一惊，好一阵子合不拢嘴。

——没想到哥竟然连这个都看穿了……

「缺乏对时尚的审美观也是一点。这是你极少数的一项缺点。」

「哎……」

这多余的一句让柚不悦地鼓起双颊，幸也轻轻戳了妹妹的脸颊一下。

「柚，你太温柔了，总是露出亲切的笑容。但你的笑容……在我看来却感觉有点寂寞。你应该要去做自己想做的事才对。假使邂逅了能让你幸福的场所或人……不要客气，直接冲过去吧。」

「……」

豆粒大的泪珠自柚的眼眶浮现。她以手背擦去泪水。

幸也将手放在柚的头顶上，搔了搔她的头发。

「哥……」

幸也保持这个姿势好一会儿，然后才突然——

「那么，柚。每次的那个就拜托你了。」

「呜咕……知道了……」

柚忍着呜咽点头答应，从自己带来的购物袋里——

取出一条绳子。

这是他们每回都要玩的「扮家家酒」。

柚以绳子缠绕幸也的身体，将绳头挂在天花板的窗帘轨道上。

柚使劲拉紧绳子。将幸也的身体缓缓吊高。

手脚都被固定住的幸也，模样简直就像蓑衣虫。

「……要拉上去了……」

柚半啜泣地告知道，幸也则静静地上升到天花板附近。

「喔喝……快不行了，不能在这时候。现在要空间跳跃了！要空间跳跃了！啊，在跳跃前好想读一下怀念的※拿破●文库啊。为什么法国的英雄会变成文库名呢，真好奇，真好奇，真好奇啊！看来得再去町田的中古书店挖宝了。姑且不讨论那个，柚，我、我可以高潮了吗？可以扮成肥猪的模样高潮了吗？要高潮了！要高潮了！啊啊…………………………去了。」（译注：日本过去的成人男性向小说系列。）

——两个月后，幸也就去世了。

幸也的葬礼依照双亲的宗教信仰，在教堂举行。

礼拜堂。

着丧服的柚表情空虚地伫立着。

站在祭坛上的牧师念出圣经的句子，母亲开始痛哭流涕，父亲则表情沉痛地一语不发。

牧师的话根本没进入柚的脑袋里，她的眼中也没有双亲的存在。

只有幸也生前的模样在她脑海若隐若现，一下浮起又一下消失。几公尺前方就是幸也遗体所躺的棺木了，之后幸也只能活在她的记忆中。

葬礼进行完毕后，双亲对柚表示，他们暂时不会回日本，给她的生活费应该非常充足，诸如此类等等。

柚心绪空洞地听着父母亲的话，脸上尽量挤出笑容。

葬礼后的归途。

柚悄然地走在路上，想起亡兄所说的话。

幸也要她舍弃这个家……但自己该去哪里好呢？

柚想不出还有哪里是自己的容身之处。

你应该要去做自己想做的事——柚真不希望哥对她这么要求。

——毕竟，在这个世界上，就连会买花给自己的人都没有唷？

就连这种程度的简单心愿也不可能达成。

被亲生父母彷佛物品般抛弃，养父母又不疼爱她，唯一能敞开心胸的哥哥又年纪轻轻就过世了。

柚心想，在这个世界上，要如何才能怀抱梦想与希望呢？即便自己怀抱希望，一定也会被包围自己的这个世界所摘除。这个世界，就是这么回事呀——

她觉得这条路的前方彷佛通往一片漆黑的无底洞。

就在这时，柚蓦然看见马路的另一边有家花店。

年轻的女性顾客正从店员手中接过花束，脸上浮现非常幸福的笑容。

「……」

柚望着这幅光景好一阵子——她以手碰触头上的发箍。那是以前幸也送她的礼物。

柚的手指摸到了发箍上的花饰。

这么一来，她的眼神终于恢复了些许的光彩。

幸也的死令她悲痛万分，沉重的失落感几乎快压垮了她的心。然而……一直悲叹下去也无济于事。幸也知道也会生气的。

笑吧。只要露出笑容，姑且不论自己，周遭的人都能因此沭浴在开朗的气氛下。

至少——

——如果我能变成其他人的花，我就很开心了。

接着，迟早有一天，她会遇到让自己能够打从心底朝对方露出笑容的人。

柚这么想着。

——春天到了。

柚升上了哥哥幸也之前就读的私立白明学园。

新学期。被全新的制服包裹，她面带微笑，说了句「我要出门罗」便离开宅邸。

没有回应。这栋房子除了柚以外就没有其他人住了。

幸也的葬礼结束后，双亲就再也没有回来过。

空荡荡的大房子——

而柚邂逅来自未来的命运王子，是发生在一个月左右之后的事。

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽，大平老师又在『文艺少女』上尝试有趣的东西了。他翻译文豪的小说，而且还把文章没写出来的部分一并意译出来。」

「……连文章没写出来的部分也？为什么我有种很讨厌的预感……」

「份量好像比原文多了很多。我们赶快读读看吧！」

■特别刊载『文艺少女』　2202年9月号

『大平·凯的古典文翻译』

★『我是猫』　　夏目漱石

【原文】

我是猫。

【大平译文】

喵！

喵　　喵！

出来人物→猫咪

小猫咪　　变成人了←好陶醉◎

当然是　　女孩子

出来人物→哥哥喵

小猫咪「哥哥喵　　舔舔」

小猫咪　　因为是猫　　很会舔

哥哥喵「我也要舔舔」

哥哥喵　　舔回去

舔舔　　舔舔

舔来舔去！

小猫咪「小猫咪是猫」

哥哥喵「哥哥喵是哥哥喵」

★『雪国』　　川端康成

【原文】

穿过县界长长的隧道，便是雪国了。

【大平译文】

出来人物→县界（妹妹）

出来人物→哥哥

县界「哥哥　　你穿过我了　　通过去了」

哥哥「我去打工」

县界「不行！　　哥哥　　不可以离开房间！」

哥哥「唔哇！」

县界「呼呼呼　　不让你去　　其他女孩子那里！」

哥哥「没办法　　穿过隧道！」

「…………真是够了，我已经不知道该怎么评论这个了。」

「当然罗，因为太感动所以说不出话来吧？第二篇还可以感受到半疯狂的兄妹爱呢。那位『县界』对哥哥有非常强烈的独占欲。」

「……对哥哥的独占欲……」

「嗯？怎么了？突然一脸认真？」

「没、没事！」




第三章 喜欢
『大平·凯的　　营养午餐』

终于　　开张了←恭喜

地点在　　束京　　涩谷

不管是好孩子　　坏孩子

大家　　都要来☆

来到八月后的第一个星期日。

我们被大平老师招待到由他出资、企划的某间餐厅。

老师除了是小说家之外，还有身为企业家的另一面。在此之前，他也开设过儿童补习班、儿童活动中心、儿童游泳教室等，对地方与社会做出贡献。

附带一提，上述事业都因老师引发的问题而全部倒闭了。

老师似乎没有学到教训，这回又决心挑战另一门行业。

餐厅的名称是『大平·凯的　　营养午餐』。正如其名，提供的菜色是遵照传统的学校营养午餐。

老师在廿一世纪看见某间艺人开的烧肉店——我记得应该是叫『烧肉小●优子』吧——得到启发，回来后就以令人难以置信的速度推动开店计划。

『大平·凯的　　营养午餐』里，每位女服务生都是穿着日式围裙的二次元小学女生，餐厅的概念则是「假如大平哥哥在小学的营养午餐时间混了进来」。

老实说我很感激老师维持一向的风格，但黑羽却评了一句「那只会被警察带走吧」，她怎么老是这么没礼貌。

被招待的人不只是我，还有妹背家所有成员。

父亲、母亲、我、黑羽、实琉。柚小姐也去了。

大平老师招待我们的理由有两个，第一点当然是因为实琉。

实琉透过老师的那本『闪亮的天蓝色小裤裤！』似插画家之姿出道。老师除了那本作品外，希望今后的书也能由实琉负责插画。

毕竟实琉还是小学生，大平老师觉得跟实琉的父母谈这件事会比较好。所以提出了直接碰面的请求。

另一项理由则是，为了庆祝我父母亲的结婚纪念日。今天刚好是他们结婚十九周年。

顺道一提，我的父母亲是在各自家里的反对下结婚的，还曾经私奔过，让人感觉过程非常浪漫。人要趁年轻谈一次像二次元的恋爱——这是他们经常挂在嘴边的口头禅。

妹背家的男生代代几乎都是在多角恋爱的情况下结婚的。不过因为我没有妹背家的血统，以后结婚的经过应该会很平凡吧，结果父亲却对我表示：

「看来你也充分具备那种素质啊。」

是这样吗？

尽管我不明白父亲为何要对我这么说——

结果就在这天，谜底解开了。

东京·涩谷。

「大平·凯的　　营养午餐」位于车站前的精华地段。

涩谷以前被称为年轻人的聚集地，到了廿三世纪这点依旧没变。老师希望店里的客人最好都是年轻人，所以才选择在涩谷开张。

抵达涩谷车站后，这里果然是年轻人的聚集地——美少女都没穿小裤裤。

……一下子说这个大概没人听得懂，我还是稍微解释一下吧。

招牌上所描绘的二次元美少女，都没有穿内裤。举个例子，被掀起来的迷你裙下，就可以稍微看见一点光溜溜的屁股。

这是最近流行的不穿内栉。

在年轻人之间，小裤裤就代表「古老权威的象征」，所以讨厌内裤的人愈来愈多了。

确实，我也喜欢没穿内裤并以裤袜取代——也就是直接套上裤袜，但那只是特例罢了。以文学为志者，小裤裤就等同灵魂，也是人生不可或缺的一部分。这种在年轻人之间轻视内裤的风潮，让人感到非常寂寞。

我虽然还是高中生，但已经彼看做是老古板了吧。不论什么时代，喜欢文学的青少年跟追逐流行的时下年轻人，总是很难臭味相投……

我们跟老师约好在涩谷车站附近的某座铜像前碰面。

那是一尊名为小八的狗铜像。

据柚小姐所言，「忠犬八公」的故事从昭和与平成时代开始就非常有名。好像那时只有八公像而已，但在我们这个时代被重新改写设定，八公旁边又多了饲主的铜像。不用说，饲主当然是露小裤裤的美少女了。

即便是年轻人的聚集地涩谷，历史悠久的八公饲主也不能没穿内裤。松了一口气的父亲跟我，并排欣赏着这尊铜像。

那么，老师呢——

隔着八公像，他出现在与我们相反的另一侧……话虽如此……

我跟黑羽都因过于震惊而哑口无言。

老师——并不是平常的美少女，而是以男性的姿态出现。

「老头子……被夏天的太阳晒昏了吗？」实琉道。

老师察觉我们后，咧嘴露出笑容。

「毕竟我的公众形象是这个。像这种日子，还是维持本尊的样貌比较好。」

老师身穿笔挺的白色西装。微微在胸前露出以天蓝色小裤裤充当的口袋中。这种潇洒的成熟男性装扮，真是帅呆了。

老师站到我的双亲面前，恭恭敬敬地低下头。

「岳父大人，岳母大人，欢迎两位。」

「……我有种讨厌的预感。」

不知为何，黑羽的脸色非常难看。

与老师会合后，大伙儿便朝餐厅出发。

『大平·凯的　　营养午餐』是在一栋非常普通的住商混合大楼一楼。

附带一提，今天餐厅全都被我们包下来了。老师，太感谢您了！

那么立刻进去里面吧——

「那侧……」

柚小姐畏缩地站在老师跟我父母亲面前道。

「不好意思。我也跟来了……」

「……？」

老师不明白她的用意，露出讶异的表情。

「毕竟，我不算是妹背家的人。」

「啊啊，原来你是说这个啊。不必那么客套了。我已经把柚小姐视为妹背家的一分子。岳父大人，岳母大人，两位也认同这点吧？」

父亲跟母亲都面带微笑地点点头。

「……谢谢！」

……

没想到柚小姐还会在意这种事……

接获大平老师的招待时，起初柚小姐也说「我还是待在这里看家好了」。看来她并不认为自己算是妹背家的人——

柚小姐跟我们同住已经过了两个月左右。

现在她帮妹背家处理各种家事，不过预定到了九月就会跟我们一起去上学。

柚小姐刚来家里时，我没对父母亲说她是廿一世纪的人，只介绍她是「来自远方的朋友」。虽然双亲问了许多问题，但最后还是爽快地答应让她住下来。

我以为我家的爸妈非常通情达理，但黑羽的观点却不一样。

「爸爸跟妈妈大概已经看出来了吧。」

「看出来？看出什么？柚小姐的大腿尺寸吗？爸爸是下半身派，铁定看一眼就能确定数字。」

「……柚小姐是下了很大的决心才来这个时代。如果她显露出还有温暖的家可回去的气氛，爸妈或许就会说服她回去了……」

柚小姐平常并不会露出凝重的表情。因此，我对柚小姐的觉悟所知无几。

我唯一清楚确定的是，柚小姐已经相当融入妹背家了。

身为家里的一员，她协助进行各式各样的家务。如扫除、洗衣、采购，此外还有——下厨。

柚小姐刚开始跟我们一起住的时候，母亲对柚小姐煮出来的精美料理大咸惊愕，从此以后下厨的工作就交到柚小姐手上了。

她并没有讨厌这种安排，而是非常乐意地接受了。

「柚小姐的料理真是超越了时代啊。非常好吃。」

「嗯……谢谢。因为有我希望帮忙煮饭的对象，所以我才那么努力……」

昨天，母亲一边吃柚小姐煮出来的现代料理——2·5次元咖哩——一边说「这么一来就可以交给她了」，并与父亲相视点头……嗯？下厨这项工作不是早就交给柚小姐负责了吗……？

总之，我现在已经很难想像家里没有柚小姐的情况。

因此，柚小姐，你不必那么客套啊。

你已经是——我们家族的成员了。

『大平·凯的　　营养午餐』内部装潢，就像是旧世纪的小学教室。

大大的黑板上写着菜单，桌椅都是便宜的木头制的。尽管这些家俱使用起来并不怎么舒适，但气氛倒是非常到位。

大平老师跟父亲一下子就意气相投，这两个成年人热烈地讨论起武士家徽与内裤图案的相似性，以及历代学者所提倡的属性学等艰涩的话题。

「……对了，岳父大人。我想要切入正题了。今天是为了庆祝岳父大人与岳母大人的结婚纪念日。老实说，提这个应该很合适才对——请把实琉嫁给我吧。」

……耶？

当事人实琉正以稚气的脸庞啃着常拿来夹热狗的那种长形面包，完全无视老师的话。

我想，老师一定不是认真的，只是为了缓和现场的气氛开开玩笑罢了。父亲与母亲似乎也这么解读，双双发出爆笑。

然而，只有黑羽一脸严肃。

「别作梦了，不可能！况且，这根本不合法吧！」

「黑羽小妹，看来你反对我跟实琉结婚啊。名作『罗莉塔(Lolita)』的作者弗拉基米尔·纳博可夫(Vladimir　Nabokov)曾这么说：『与少女的年纪差距至少要十岁，最好是三十岁到四十岁』。我们相差六十岁，应该完全不成问题吧？」

「问题可大了！」

对写作幼女、女童的现代作家来说，旧世纪的文豪弗拉基米尔·纳博可夫简直就像神一样。理由不必说，当然就是那本『罗莉塔』。虽然黑羽表示：「那本书并不是哥哥想像的那样！」但那部作品依然被后世尊为罗莉之始祖。举个例子吧，※春贺·遥老师的笔名就是意识到『罗莉塔』的男主角亨伯利·亨伯利(Humbert　Humbert)所取的。（译注：日文中「春贺」跟「遥」读音也是一样。）

「我为了今天这个大日子，准备了一样非常适合的东西。」

老帅兴冲冲地跑到餐厅后面，手上拿了什么又走回来。

那貌似一套纯白的衣裳，仔细瞧——是结婚礼服吗？

「我希望实琉一定要穿上它。」

实琉依然全心全意享受食物，根本没把目光转过去。

「实琉，至少把这顶有面纱的头冠戴上去吧。」

「老头子自己去戴内裤吧。」

实琉终于对老师有了反应，不过却非常冷漠。老师嘴里说着「嗯嗯，我知道了」，同时以极其自然的动作，将放在胸前口袋的天蓝色内裤套在头上。

大家都微笑地望着他们的这些举动，这时，父亲跟母亲突然望向我。只见母亲对父亲窃窃私语起来。

在众目睽睽下说悄悄话……真令人好奇啊。

「……怎么了吗？」

「啊啊，抱歉。只是想起来跟你妈结婚时的往事。」

父亲与母亲似乎很怀念地注视着大平老师手上的结婚礼服。

「从那以后已经过了这么久，你们也长得这么大了……你妈妈觉得我们家最先结婚的应该会是阿银，对吧？」

「是啊。」

「我？是吗……」

「是啊。因为……」

母亲这么说，视线从我这里——转到坐在我隔壁的柚小姐脸上。

我也顺着母亲的视线看向柚小姐，却与一脸惊讶的她对上了眼。

……这是怎么回事？

当我正在讶异时，母亲突然从座位上站起身。

「小柚，请戴上吧。」

她从老师那接过礼服的头冠，为柚小姐戴上。

「你看，阿银。以后要跟小柚好好相处喔。」母亲说。

「耶？」

完全不懂母亲在说什么……

这时，头上戴着内裤的老师以可以理解的模样点点头……

「喔喔，原来岳父大人跟岳母大人是这么看待柚小姐啊——」

……接着说出令我大感冲击的话——

「银小弟的未婚妻。」

……！

柚小姐瞪大眼睛，正要送进嘴里的橘子也掉在托盘上。

父亲与母亲很愉快地笑了，实琉一脸失落地瞪着老师说「老头子，那是什么意思」，至于黑羽——

「……」

她保持汤匙放入嘴中的姿势，整个人冻结了。

父亲爽朗地笑着说道：

「哈哈哈，说什么未婚妻未免太急了点——不过阿银把小柚带回我们家，应该就是那个意思吧？敢做出这种事，真不愧是妹背家的男儿啊。」

「……耶？」

我慌忙向父亲与母亲确认——他们似乎把我跟柚小姐视为男女朋友了。

未成年的儿子突然带女生回家，还说要让她住下来——在他们眼里事情就是这样。喂喂，既然如此当初他们为什么不反对啊！尽管我很想吐槽，但双亲老实说也为了这件事非常烦恼吧，在我们没看到的时候，夫妻俩似乎讨论了好多次。这当中也曾检讨过是不是该把柚小姐送回她自己的家。

结果，双方的想法没办法取得共识，只好决定先看看情况再说——就这样，情况持续了大约两个月。

这段时间他们近距离观察柚小姐的为人，对她似乎非常满意，所以最后决定把我交给柚小姐照顾。

能提出这种结论，我真佩服双亲令人惊讶的灵活思考能力……不过，当初他们自己也是私奔结婚的，所以或许比较能理解孩子们的恋爱吧……

「那、那个……我，呃……」

由于事发突然，柚小姐满脸通红，以双手捧着脸颊。

「哎呀哎呀，这真是太好了啊，孩子的妈。」

被父亲这么一提，母亲也望着我跟黑羽道：

「是啊。现在虽然可以笑着讨论这些……但其实我们从小就很担心你们兄妹呢。」

「担心……？」

「阿银跟黑羽还有实琉之间，会不会发生什么奇怪的事。」

「……」

父母亲的语调并没有很严肃。

光从口气判断，也可以知道他们是半开玩笑的。

毕竟大平老师也在场，这么看来，对父亲他们而言这应该不是什么严肃的话题吧。

只不过……

尽管没有说出口，但父母亲也确实意识到我跟妹妹们之间并没有血缘关系。

父亲与母亲一直像这样担心我跟妹妹们之间的关系吗……他们会把我跟柚小姐当成一对，或许是受了不希望兄妹之间发生什么的担忧心理影响吧……

我突然很好奇地侧目望向黑羽。

黑羽紧闭双唇，露出不知道在看哪里的眼神。

虽然只有细微的变化，但她脸上的血色确实消失了，或许这么说有点太夸张——不过那就像全世界都结冻了一样。

父母亲似乎认为能开心地谈论这件事很棒，都是托了柚小姐的福——他们高兴地笑道。这时老师又补了句「那今天就是喜上加喜了」，于是大伙儿笑得更开怀了。

我望向柚小姐——她戴着头冠，感觉似乎很尴尬。由于事出突然，她好像不知该怎么应对。

真没办法啊……我跟柚小姐不过才牵了一次手，并没有订下任何承诺。什么男女朋友，无视柚小姐的心情擅作主张，当然会让她非常狼狈……

母亲这时对柚小姐说「对了，下次一起去买东西吧，要买衣服给你，然后再一起吃饭，最后去花店买花」，母亲的兴致非常高昂。

「啊……但、但是……这样太不好意思了。」

听见柚小姐的话，母亲摆出生气的脸孔。

「听好，够罗，不可以再像外人一样这么客套！小柚已经完全是我们家的人了。阿银也同意吧？」

「是啊，当然。她就像我们的家人。」

「我比较在意的是小柚的服装。既然是我们家的女性，就应该穿得更时髦一点。」

「既然如此，就去我经常去的那问舶来品店『村田西服』吧。」

「那里的品味只适合大叔吧！……听好了，小柚，关于服装这方面，绝——对不可以把阿银说的话当参考喔？」

母亲故意装出一脸严肃的模样，接着又咧嘴笑了出来。

「怎么会……我觉得银先生，非常潇洒……」

「一下子就开始甜言蜜语啦？还是说，是小柚太温柔了？」

说到这，母亲很认真地不停夸奖柚小姐有多温柔、多善解人意。

「这么温柔的女孩能变成我们家的人，真是太好了。」

当母亲以欣慰的口气这么说时……

柚小姐先看着母亲的脸，然后又看向我，她微微张开唇——泪光自眼角慢慢浮现。

终于，她再也难以按撩住因抽搐而扭曲的脸庞。

「我、我去一下洗手间。」

柚小姐宛如脱兔般逃跑了。

她所戴的头冠也因此弹落地面。

……

该怎么说才好，我想那绝对不是伤心难过的泪水吧。

但……

我感到很难为情，像这种时候，不知道自己该怎么反应才好……

我求援的视线胡乱游移着。

最后，落在了老师的目光上。

「哎呀哎呀，银小弟，你是怎么了？你的眼神就像是迷途的羔羊啊。」

「……我平常都在思考关于文学的创作。所以，对于这方面……」

「文学，吗？」

老师笑道。

「银小弟。正统派文学——不，古今中外文学最伟大的题材，你知道是什么？」

「当然是小裤裤罗？」

「如果只限于正统派文学，你的答案是没错啦。不过假使是古今中外的文学，答案就不同罗。」

「把裤袜撕烂之类的吗？」

「那百分之百是你个人的嗜好吧。」

「……我猜不出来。」

大平老师促狭地眨眨眼。

「那就是男女之情啊，银小弟。你完全不明白恋爱，以及女性的心理。像这样是无法写正统派文学的。」

想写恋爱喜剧文学，没有恋爱经验就办不到吗……

「银小弟，你得多研究一下男女之间的事。多了解恋爱。那是你重要的课题。」！

我的身体发出颤抖。

大平老师给了我如此直接的一番训示。

「银小弟，你快去追柚小姐吧。」

「是的，老师，谢谢您。话说回来……为什么您要像这样引导我呢？」

「那还用说！只要银小弟跟柚小姐顺利交往，那我就可以顺利把实琉从银小弟身边扒开了！」

「老头子扒光自己的皮去死吧。」

我追逐柚小姐的脚步。

她刚才说要去厕所，不过不管怎么看，她都是冲到了建筑物外头吧。

我也跟着离开室内，刚好看见柚小姐正要进入附近的公园。

「柚小姐，请等等我！」

脚程是我略胜一筹，所以一下就迫到了。

「为什么你要突然跑出来呢？」

柚小姐那被泪水沾湿的眼眸拚命逃离我的追索。

「银先生，对不起。那个，我觉得我这样会破坏大家的气氛。」

……看到柚小姐哭泣虽然不会因此心生厌恶，不过，大家或许会因此担心她。可能等她稍微平静一点会比较好。

「你要不要坐下来休息一下？」

我指着附近的长凳，于是两人并排坐在上头。

由于附近没有街灯，所以感觉满暗的。我很勉强才能看出柚小姐的表情。

她沉默不语地按捺住泪水，最后终于慢慢冷静下来。

「……我觉得，很抱歉。」

「很抱歉？」

「是的……伯父伯母那么说，我听了非常高兴……但，我觉得他们误解我了。我感到很畏惧。」

「误解？怎么说？」

「因为伯母说我很温柔。」

「那并不是误解啊。我以前就从来没看过像柚小姐这么温柔的人。」

「不。」

柚小姐发出呵呵的自嘲笑声。这种表情完全不像她。

「银先生，那是天大的误会。我一点也不温柔。」

她在声音里加重力道。

「我只是胆小又卑鄙而已。」

……耶耶——？

「卑鄙？我完全没感觉啊？」

她总是很开朗，又很娴淑婉约……

「不。我知道为什么你会有那种错觉。」

柚小姐说了声对不起后，就简短地描述自己的孩提时代。

她还是婴儿时就被丢到孤儿院门口，完全不清楚父母亲是谁。尽管被弥勒院家收养了，但却被养父母冷漠对待。关于这部分，我以前也听过。

小时候，每当她要对双亲表达自己的希望与意见时——几乎都会被大人否定，有时候还会惹养父母生气。

于是柚小姐就逐渐染上了无法说出自己想法的习惯。

「我也愈来愈擅长察言观色。」

「……」

「因此，那根本就不能算是温柔。」

「以我来看……我根本不觉得柚小姐那样叫很会察言观色。该表达意见的时候你也都有表达啊。」

「那也是……我在察言观色以后才发表的意见。我早就看准说哪些话不好了。所以根本就不是什么温柔。」

不过在有些时候也会不小心忘我——柚小姐又补了这么一句。

……看来这不是什么能随便听听就算了的事。毕竟柚小姐对我坦白说出平常藏在心底的话……

「可是……柚小姐的笑容能使人非常放心……」

「那是虚假的笑容。」

「……我才不相信。虽说你所露出的笑容之中的确有不是出自真心的笑，而且那种笑容或许很多也说不定；不过，其中绝对也包含真心诚意的笑容吧。」

「……」

「爸爸妈妈一下子就把柚小姐视为我的女朋友，让我觉得很过意不去，不过他们确实很喜欢你啊。」

「……我比银先生所认识的更为悲观。总觉得永远没办法得到那些自己很想要的事物。世界上不可能有那么轻而易举的事。因此，我没法相信眼前所发生的状况……」

「……放心。神是不会亏待好人的。」

「可是……我并没有那个价值。」

柚小姐悲伤地摇摇头。

听了她的叙述，我也回想起自己小时候。跟柚小姐不同，我对双亲及黑羽总是有话直说……需要看别人脸色这种事我几乎没经历过……

再怎么样我也没办法对柚小姐说「我了解你的心情」。这种不负责任的话我说不出口。我唯一能说的是——

「柚小姐虽然说自己不温柔……但我却不能苟同。察书观色，听起来好像不是什么光明正大的行为，不过反过来说——不，就算不必反过来说，也算是一种为人着想的行为不是吗？」

「……」

「我只是想说，人的特徽就像是硬币的正反两面一样。柚小姐很温柔，我这么觉得，我的爸妈也这么觉得。这样不就够了吗？」

「银先生……可是……」

「我跟柚小姐不同，想说什么就说什么，写文章也是百无禁忌。也因为如此，黑羽经常为了我没有考虑到别人而生气。在网路上传小说，也被大家骂得狗血淋头。」

「也是托了这么做的福，银先生才能显现出与众不同的个性吧。」

「有好有坏啦，不就跟硬币的正反面一样吗？既然我是这样，柚小姐是这样，大家也应该都是这样吧。」

所以，请不要再说自己不好了，柚小姐。

「……」

我的话停下来以后，柚小姐有好一会儿都默默地凝视我。

终于，她以那双大而美丽的眼睛对着我——露出淡淡的微笑。

「……我好开心。能来这个时代，真是太好了……」

柚小姐又露出快要哭出来的表情。

刚才压抑下去的泪水，这回又再度溢了出来……

「银先生，我好开心……」

她开始呜咽并紧抱住我。

因为充满情绪之故，她抱得非常用力。那柔软的躯体也不停朝我身上压过来。在这种气氛下做出这种感想虽然很不好意思，不过柚小姐丰满的胸部抵住我的手臂，实、实在是……

柚小姐也会像这样情感突然爆发出来……或许是因为长年累积在心中的东西，一下子突然决堤了吧……

我默默地等待她停止哭泣。

「咿呜……咿呜……真丢脸。对不起……」

柚小姐的啜泣声在夏夜中响着。

没关系啦，柚小姐。你想哭就尽情地哭吧。

……虽然我很想搂住她的肩膀，只可惜我没有那种勇气。

大概是已经哭够了吧，柚小姐终于止住泪水，正当我觉得差不多该回餐厅的时候——

柚小姐擦着眼泪，说了一番令我意想不到的话。

「银先生，你刚才有提到写文章的事吧。银先生理想中的女性，果然必须是能理解你文章的人吗……？」

「耶？理想的女性！？」

「是的。以银先生的角度看，当然是能够理解你的人比较好吧……」

「嗯——是啊，这么说的话，应该……吧。」

这时，柚小姐的眼神突然充满了意志力。

「我会……加油的。一定要能完全理解银先生的文章。对了，总有一天，我要翻译银先生的小说。」

「翻译？」

「是的。我想翻译给我出生的那个时代的人阅读。举例来说，文章一开始……这样如何？」

柚小姐望向天空，露出沉思的模样后这么说道：

「『给廿一世纪的读者诸君』——」

「耶……如果能实现一定会很有趣。」

「是啊。」

超越时代的故事，光是想像就让人兴奋不已。

「呐，银先生。提到翻译……在日文中，就算是同一个词汇，所包含的意义也可能包罗万象。就好比『喜欢』这个词吧，解读的方式并不是只有一种。」

柚小姐以此为开场白，在幽暗的夜色下直接了当地说：

「——我，喜欢银先生。」

「……嗯。」

因为太突然了，我瞬间只能反射性地回了一声。

数秒钟的沉默后……

喂，她刚才说……喜欢我？

这里的喜欢，究竟该怎么解读比较好？

如果在这时提出这个问题，就没有资格当男人了吧。

毕竟在这种情境下听她这么说……就算是再怎么不懂女人心的我，也会联想到那方面。

有极高的机率，柚小姐她——

「柚小姐，那个……」

「是的……」

「呃……」

我用力搔着头，不知该怎么接话……

「……」

「……」

我不习惯跟女孩子相处——这样的藉口未免太逊了……平常写小说时，男女之间的爱情喜剧场面我倒还能振笔如飞。但如今思考能力几乎全都停摆了……

柚小姐对我露出探求的目光，可爱地将嘴唇微微嘟了起来。

「你怎么不说话呢。既然这样——把银先生绑起来，是不是就可以听到回答了？」

「耶、耶耶！？你竟然带了绳子出来？这就是『直接问你的身体』吗？绳子会从口袋自己钻出来吗？把我四肢绑死以后，就放在这张长凳上不管吗！？」

「呵呵……银先生的想像力真是惊人。」

柚小姐以手掩口，觉得很好玩似地笑了出来。

我脸上也浮现害羞的笑容。从旁人的眼光看，我们是不是就像普通的高中生情侣呢……

不过就在这时——柚小姐湿润的碧眼突然染上了动摇之色。她的视线直接穿透我。

柚小姐的脸庞一下子紧绷起来。

怎么了？我好奇地追逐柚小姐的视线——

黑羽就伫立在公园的入口。

因为天色很暗，从这里看不见黑羽脸上挂着哪种表情。然而，虽然无法推断黑羽此刻的心情……但我却不知为何，有种做坏事被当场发现的感觉。

黑羽轻轻交叉双臂，缓缓朝我们这边走来。

「黑羽小姐……」

「……」

柚小姐与黑羽的视线在空中交错。

空气紧绷得让人难以呼吸……

「黑羽，你一直站在那里吗？」

「并没有一直。很抱歉，因为我不太方便出声。」

……从哪里开始看起的？听到哪些话了？

「……」、「……」、「……」

一瞬间，三人都默默无语。气氛尴尬到极点。

有什么办法可以缓和现场的气氛呢——我绞尽脑汁思索着……

「我、我真的要去洗手间了。」

柚小姐站起身，奔向『大平·凯的　　营养午餐』所位于的住商混合大楼。

因为毫无预警，我也来不及对她出声。

黑羽以复杂的表情目送柚小姐的背影，接着坐到我身边。

「柚小姐……看起来好像非常开心呐。」

「或许……是吧。」

「那还用说。她舍弃了一切来到廿三世纪，终于找到容身之处……会开心也是理所常然的。」

「……」

容身之处……吗？

「看到柚小姐如此高兴……我们能帮上她的忙，不是太好了吗？」

我征求黑羽的同意。当然，黑羽一定也会点头吧……

然而她的回应却让我大感意外。

「我……我该怎么办才好？」

黑羽一脸苦涩，忿忿不平地说道。那不像是对我的回答，比较像是自言自语。

「……看她那副模样，我根本无话可说了。」

「你是指……？」

我这么问。黑羽突然狠狠地瞪过来。

「因为那样一来，我就变成强盗了。夺走她一切的坏人！」

「什、什么，你在说什么！」

「……不管是爸爸、妈妈，还是柚小姐——那么做对大家来说都比较幸福，一切都能圆满。所以你说我该怎么办才好嘛！」

黑羽紧握拳头，用力上下挥动双臂。

那种动作就像是——想要将不如己意的现实全都赶跑似地。

「啊啊——我受够了！」

喂、喂。我根本听不懂你想说什么，冷静一点啊，黑羽！

黑羽突然将脸凑向我面前。

「气死人了。真想揍这张蠢脸。怎么办？哥哥你说我该怎么办啊！」

「你、你问我，我问谁啊。我一直都是黑羽的哥哥，以后也还是黑羽的哥哥啊。」

「你什么都不懂这点才教我生气！」

这时，黑羽原本气嘟嘟的表情忽然一变。

她露出好像学者正在研究艰难问题般的表情望向我。

「……思考过后，然后理出答案……」

她自言自语般地喃喃说完后，便站起身。

「……哥哥，对不起……我明知拿你出气也于事无补……」

黑羽态度大转弯，迳自向我道歉。

不过她仍旧以莫名寂寞的眼神看着我。

「不，你不必在意啦……」

「……我要回去了。」

她转过身，朝着建筑物的方向走去。

我则只能呆呆地目送她的背影。

黑羽方才的激动反应是……为了什么？她最后还说「理出答案」？暑假作业的习题吗……应该不是吧。

我搞不懂……

被单独留在公园的我，想起方才柚小姐的一番话。

——我，喜欢银先生。

她还说，解读词汇的方式不只一种。因此，「喜欢」这个词也充满了各式各样的可能。

假使这是老天爷所设下的一大陷阱，其实最后是指「她非常非常喜欢我刚睡起来乱翘的头发」——那也不是不可能吧。

不过，依照一般的想法来看……

……

「『喜欢』吗……」

我试着自己说出口。

胸口立刻小鹿乱撞。

这时——

毫无预警地，某个场面浮现于我脑海。

那是黑羽对我表白「喜欢」的那幅光景。

会像这样突然回忆起来，就代表那果然是实际发生过的吧……

假如是黑羽对我说「喜欢」的话，那个词汇又蕴含什么样的意义呢？

……

不管怎么想，我也找不出明确的答案。

黑羽从那天以后就绝口不提那件事了。

大平老师，恋爱……就好像是一个无底深渊呢。

我决定了，这个夏天，恋爱就是我的主要课题。

总之，我一定要搞清楚恋爱是怎么回事才行。

如今的我，即便听了柚小姐与黑羽分别对我说过「喜欢」（后者还不能完全确定），但依旧搞不懂那是什么事意思，简直就像个恋爱白痴。至少，我得先弄清楚那两人的心情才行。

假设柚小姐真的喜欢我……那我会单纯地感到高兴。有种想要翩翩起舞的冲动。尽管因为父母亲说了些多余的话，让我现在有些困惑，但我的恋爱计量条确实正在不断伸长，很快就要抵达满格了。

柚小姐虽然说了很多，例如她既悲观又根本不温柔之类的，但我却不那么认为。她是个开朗又心地善良的女孩，一定能谈一场被大家祝福的恋爱。

另一方面，假设黑羽喜欢我的话……

该怎么说……为何会有檀毛骨悚然的感觉？

毕、毕竟……这种事是不被允许的啊……即便是没有血缘的乾妹妹，我们可是打从黑羽出生起就一起生活的家人。文学跟现实又不能画上等号……

不过……我却一点也不讨厌她这样……甚至还感到开心，那是为什么呢……果然我的遗传基因里埋了喜欢妹妹的天性吗……？

自己的这种感觉……简直就是一团乱，没法理出头绪。柚小姐跟黑羽，我也不好说自己比较偏向何者。当然以普通的观点而言两个人我都非常喜欢，配我这种人实在太可惜了。

她们两人的心情，还有我的心情——我希望能找到答案。

理解人心，也算是文学的一环。

您要我去了解恋爱就是这么回事吧？大平老师！

「……好！」

我振作精神，迅速从长凳上站了起来。

暑假虽然已过了三分之一……但真正的夏天现在才要开始呢！

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！大平老师的广播节目又要开始了。大家一起来听吧！」

●特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年8月8日播送的一集

特别来宾　　春贺·遥（作家）

妹背·实琉（小学生／插画家）

『回覆听众们的来信单元』

◆『日本国民之妹的尊严』

喵摩首相被设定为国民亲妹妹，但之前却称美国总统雷伊斯为「哥哥」。从设定思考，喵摩首相应该只能叫日本国民「哥哥」才对吧。

我虽然支持喵摩首相的政策，但关于这点却无法忍耐。随便叫他国的男性为哥哥，未免太轻浮了吧。

爱知县　　人家最喜欢喵摩了（88岁）

春贺：「那件事的确让人无法接受，简直是太丢脸了！」

大平：「你太天真了。完全不懂日本政府的深谋远虑。」

春贺：「深谋远虑……你想说什么？」

大平：「首相是二次元妹妹的，如今只有日本一个国家。然而，或许世界各国都会逐渐模仿日本导入这项政策。这么一来，你觉得会如何？」

春贺：「……难不成……」

大平：「没错。总有一天，全世界都会有二次元政府领导人叫国民『哥哥』。俄罗斯或北欧的话搞不好还是金发少女。我最喜欢的金发美少女叫我哥哥……为了达成这项宿愿，为了世界和平，从现在开始一定要推广让地球所有人类都变成哥哥的『哥哥主义』才行！我再重复一遍，这都是为了世界和平！」

春贺：「原来如此，好像可以理解……不过，假使其他国家的二次元领袖不是妹妹，而是姊姊或青梅竹马怎么办？」

大平：「断交。」

实琉：「你的世界和平上哪儿去了？」




第四章 ○
「夏天是恋爱的季节呀！」

手机传来周子那如女高音般的说话声。

「原来如此。」

「原来如此？兄长？你有听懂我的意思吗？」

「不，完全没有。」

「……讨厌，兄长真是的。竟然像这样装傻，还说出那种话……我、我，已经看透兄长的内心了！」

周子自信满满地说道。

她口中的那种话，是指——

从『大平·凯的　　营养午餐』回家那晚，周子的电话就来了。

其实她并没有什么特别的事，似乎只是「想听兄长甜蜜的声音」罢了。

文化特区的暑假时间好像也跟外日本几乎是一样的，所以周子目前也在放暑假。好想去找兄长——她说了好几次，只可惜在爷爷的监视下她无法这么做。

「我本来已经决定，这个夏天要变成大人……」

「变成大人……？你以前搭摩天轮都是买儿童票吗？」

「讨厌，人家已经中学二年级了！早就不能买儿童票了！」

说了些让人摸不着边际的话之后，我若无其事地对她说：

「对了。周子，我正好有些话要对你说。」

「唔喔！兄长，这么慎重，到、到底是什么噜？」

「嗯。老实说大平老师要我多了解一下恋爱以及女性的心理。」

「——正确答案。」

周子以彷佛猜谜节目主持人的口气回答道。

「哎呀？我是在参加猜谜吗？什么时候开始的？」

「不不。我是指大平老师说得完全正确。兄长是该更加了解女性，或者说妹妹，尤其是亲妹妹的心情才对。」

「那样不就只限定在周子一个人了吗？」

「——正确答案。」

「同样的冷笑话说两遍就没意思罗？」

「嗯唔——这不是冷笑话，是我的真心话！」

周子好像有点不满，不过口气马上一变。

「所以意思就是，兄长要邀我出去罗？兄长想对我说『请教我什么是女人』吧？」

「不，我不是那个意思，而且我说的是女性的心理，不是女人……」

「一切都交给我吧！」

砰——手机另一头传来声响。那大概是她在拍胸脯吧。

「夏天是恋爱的季节呀！」

……总之就是这样，话题又拉回愿点了。

「夏天具体而言——就是去海边玩了。既然要去海边……那就非得掌握渡假饭店不可。」

「……你会不会想太远啦？这附近不知道有没有比较好的海水浴场。」

「※色欲！？兄长刚才说了色欲吗！？竟、竟然对我产生了色欲！？」（译注：日文中「浴场」跟「色欲」读音一样。）

只不过是讲讲电话而已，感觉周子已经想扑过来把我吃了。

「请听我说！」

「一、一直在听啊。」

「我感受到兄长热切的情意，妹心也掀起了悸动。请务必要让我协助兄长。根据深思熟虑的结果……我想出了跟兄长两天一夜海水浴旅行的计划！晚上还可以泡温泉。兄长觉得这样可以吗！？」

深、深思熟虑……一下子冒出这个提议，铁定是临时才想到的吧………

「很感谢你的好意……不过，你爷爷不会有意见吗？」

「爷爷每年八月都会出国旅游。这段期间对我的监视也会放松。就算真的被他发现我外宿，只要说是跟爷爷认可的黑羽小姐碰面，不要提到兄长就可以了，我会跟他说我与黑羽小姐要交换关于传统文化的看法。」

「不，可是……说谎不太好吧。」

「兄长不是想了解女性的心理吗！？」

周子还是一样喜欢霸王硬上弓啊……就连我也知道，她口中虽然是强调为了让我了解女性心理，其实只想把我拉出去跟她单独约会。

周子跟至今在我身边的女孩类型完全不同。她非常积极，感觉就好像是在捕获猎物的猎人。依照过去的说法，这种就叫肉食性女子吧？

尽管我想拒绝她……不过她提到「与黑羽小姐交换关于传统文化的看法」。倒是让我浮现出一个点子。

趁这个场合让妹妹们的感情变好，应该是不错的机会吧。

「嗯，好吧。」

「真、真的吗？说好了可不能再反悔唷。如果敢反悔，我就要再次拿走兄长的肚脐当惩罚。」

「哈哈哈，拜托别这样。」

「太棒了！我可以变成大人了！」

周子好像非常开心，我眼莳几乎可以浮现出她蹦蹦跳跳的模样。

夏日的阳光非常耀眼。

八月七日。

这天，我跟周子一同出门，进行两天一夜的海水浴旅行。

晴朗的天空，潮水的气味。

在海岸边来回响起的波涛声。

这就是海！我终于来了。

虽说是要去海水浴场，最后我们只选了伊豆的海滩。这里是国内六十座指定的海水浴场之一。

在廿三世纪，除了政府指定的海水浴场外，其他海滩都禁止进入。不过相对地，每座海水浴场占地都非常广阔，设施也相当完善。任何一处都可称得上是一大渡假胜地。

附带一提，海水浴场的住宿设施，是由两家超巨大的连锁饭店——以民营铁路及零售店闻名的乾妹妹派领头羊A公司、国内不动产龙头的亲妹妹派B公司——寡占。这两间公司的竞争意识很强，各自都以价格战的方式抢夺市占率，所以就连我们这些国高中生的零用钱也能勉强负担住宿费。

住宿设施的问题就暂且不讨论了……

蓬松的沙子在日照下变得很烫，热度传到了脚底板。我只穿了一条海滩裤，全身都感受到太阳的威力。嗯嗯，果然来到了海边啊。

「兄长……」

换上泳装的周子就站在我面前。

跟她充满活力的形象相反，那是一袭全黑的高雅比基尼。我记得她说习惯穿黑色的小裤裤，看来还满喜欢黑色的嘛。

因为她还在发育长高，老实说泳装有点不太合身。不过，这样或许反而更好。与年纪相符的稚嫩脸庞，搭配上黑色比基尼的不协调感，适度地吸引了人们的目光，可说是魅力非常独特。

周子露出灿烂无比的笑容——并没有。

她不太高兴地发着脾气。

「这、这是……怎么会变成这样嘛！？」

她的眼睛扭曲成充满责难意味的三角形，狠狠指着我的背后。

「这个嘛……就如你所见罗。」

「啊哈哈，你长得那么可爱，摆出这种生气的表情太可惜丁。」

「亲妹妹小姐，生气会导致脸上长皱纹喔？中学生已经算是妙龄的妇女了。请多留意肌肤老化的问题。」

蝶间林博士与化身为少女的大平老师也来了。他们俩同样穿上了泳装。

博士那套是下半身有沙滩巾的绿色花朵图案比基尼，尽管完全没有性感的成分（这并不是批评她），但却让人觉得很健康。我觉得这跟博士的气质还满合的。

老师则穿着不知从哪弄来的旧世纪藏青色学校泳装。他看起来就跟平成时代游泳池边的小学生一样，「我还看着镜子尿了三次。」老师这么表示道。

「为什么会有这么一大票电灯泡跟来呀！？」

「周子，我觉得这是你跟大家培养感情的好机会。」

我为了给周子一个惊喜，才偷偷约了大家一起来。

包括博士、老师，其他还有——

「跟哥单独相处是不被允许的，怪胎女。」

「就是说啊。大家一起出来玩比较开心嘛。」

实琉跟柚小姐也到场了。

实琉戴着猫耳泳帽，完全没有凹凸起伏的平板身躯被水蓝色的连身式泳装包裹。就算这里是被耀眼夏季阳光直射的海滩，实琉依旧跟平常一样，浑身散发出冷静的气息。

至于柚小姐嘛——那、那个嘛……

「咕喏喏喏，大奶妹，你是故意的吗！？」

「哎，我听不懂你在说什么？」

「我是说泳装的尺寸啦！」

「原来……不，我并不是故意的。只是因为太久没来海边，所以弄错了自己穿的泳装尺寸……」

柚小姐身穿正统的粉红色比基尼，她那肉感的火辣身材，只被面积有点少的布料遮掩着……

「柚子这里鼓鼓的，很会摇。」

实琉这么评论道，嗯，该说我深有同感吗……虽然还没有到太过暴露的程度，但展现出来的肤色面积确实远胜于其他女孩。

脖子上是温柔婉约的笑容，脖子下却是超性感的姿态，这种对比真是令人无话可说……

「『弄错泳装尺寸』未免太假了吧！你绝对是故意的。明知那是自己的武器，可恶的色女人！」

周子边说边摸向自己的胸部与臀部，做出往外拉的动作。她是想强调柚小姐的胸部与腰部四周非常有份量吗？

「真搞不懂亲妹妹小姐想说什么。为什么柚小姐的身材会是武器哩？日本自古以来就严格遵从最小限度主义。何况胸部不能以脂肪的部分判断。胸部的本体就是装饰在胸板上的那一粒，这样舔起来刚刚好。银小弟，这题大学联考会考喔。」

「知道了！」

「什么最小限度主义啊。我看那应该叫大平主义吧。」

黑羽尖锐地对老师吐槽道。

大家都一齐转向黑羽。

「……黑羽小姐。」

周子摆出面对劲敌专用的表情，站到黑羽面前。

「什、什么事？」

「你身上那是什么？」

周子严厉的目光扫过黑羽全身。

黑羽——只有她一个人不是穿泳装。

她上半身是白色连帽外套，下半身则是丹宁布短裤。不过因为是在海滩，至少平常那条黑裤袜没穿在身上。

「你想穿那样下水吗？」

「怎么可能。我当然会脱掉……」

黑羽露出困窘的表情。

「大家都好有自信啊……为什么敢随随便便穿泳装出来见人呢……」

「嗯？黑羽，难道你觉得很害臊？」

「因、因为，我们已经很久没有一起去海边啦。上一次是全家去和歌山的白滨旅行吧？那时候我们都还是小学生哩……」

望着不敢以泳装姿态示人的黑羽，周子以鼻子「哼」地耻笑道。

「处女、处女呀。外表看起来很酷，其实还是个处女。乳臭未乾，这样是无法满足脑袋里都是性欲的青春期男性的。看来，我已经没有必要把黑羽小姐当对手了。」

处女……？那是文化特区的词汇吗？

「不过……我在意的是另一件事。黑羽小姐，你看兄长的目光——好像跟以前不同了。」

「……唔！」

黑羽，你为何要这么狼狈呢？

「跟黑羽小姐第一次碰面时，你对兄长流露出的完全是家人间的视线……但如今就不同了。」

「哪、哪里不同了？」

「有色欲。」

「嗄、嗄啊！？」

「那是充满女性色欲的眼神！完全是想索求什么的目光了。好变态——啊！难、难不成你们已经……」

「我对哥哥才不会有那种下流的想法哩。你、你脑袋有问题吗？」

「哼……的确，我想应该还没做过吧。毕竟——」

周子以愈来愈锐利的眼光，笔直伸出手臂指向黑羽。

「你的眼里还有迷惘。」

「……」

被对方这么点明后，黑羽紧抿着嘴保持沉默。

周子保持手指对方的姿势眨了几下眼，然后才露出「怪了？」的表情。

「……你怎么不反驳呢？刚才我只是随便说说而已耶？」

黑羽无视周子，把头撇开，开始一个人碎碎念了起来。

「泳、泳装算什么。我反而更应该要堂堂正正地展示一下才对。毕、毕竟，我是只差一岁的妹妹，小时候裸体都看到不想看了……」

「既然如此你就赶快脱掉嘛。再废话下去我就帮你扒光。」

「我、我知道啦。」

在博士的催促下，黑羽终于认命了。她转向后方，动手褪去连帽外套与短裤。

毫无赘肉的纤细身材——秾纤合度的腰围以及笔直的双腿线条，终于展露在大太阳底下了。泳装是纯白的比基尼，与她光滑艳丽的黑发呈强烈的对比。

老实说，我心动了。

虽说我前阵子才看过刚洗完澡、围条浴巾走出来的黑羽没错……但应该已经好几年没有像这样可以像这样清楚辨识她身体的曲线了吧。

不知什么时候，她变得这么有女人味了……

身上只剩下泳装的黑羽，似乎很在意地将视线对准我。这是要我发表感想吗……

「黑羽，我真不明白。」

「……耶？」

「你的身材这么好，如果我是黑羽的话，应该要不时出来炫耀一下才对。根本没必要为此感到害羞啊。」

黑羽低下头，以蚊子般的小声说：

「……可、可是，我又不像柚小姐那样前凸后翘，也不像其他女孩的体型那么可爱……」

「没那回事。你的身材很棒，我觉得很美。这可是真心话喔。」

「很美？……谢、谢谢。」

黑羽微微羞红了脸，露出松了一口气的恍惚表情。

然而这一瞬间——

周子、实琉与柚小姐周围的空气都变了……应该不是错觉吧。

三人大剌剌地介入我跟黑羽之间。实琉直立不动地仰望我，柚小姐则对我露出微笑，还在原地转了一圈。

周子则对我一边眨眼，一边摆出性感（她本人大概这么认为）的姿势。

真搞不懂啊，于是我也模仿周子摆出性感的姿势。我将双手交叉于后脑勺，稍微弯下腰，双脚打开成M字形。

「唔……兄长，你那样太故意了吧……！？」

「？」

「……也罢。对了，兄长，上次我已经夺走你的肚脐了……下次，请享用人家的肚脐吧。」

说完周子便害羞地垂下目光，还刻意顶起肚子。

我顿时被她那可爱的肚脐夺走了目光焦点……

「跟你的肚脐垢一起沉入海底吧，怪胎女。」

「你、你说话怎么那么难听呀，猫耳妹！跟这种妹妹住在一起，兄长一定会受到不好的影响。对了，兄长，等我中学毕业、你高中毕业后，我们一起住到秋叶原附近吧？我可是很认真地提议唷。」

「哎，那样是不行的。银先生是长男，所以必须把媳妇娶进家里。伯父喜欢吃煮物，伯母则偏爱义大利菜。每个月必须去地下书库打扫一次，厨余只能在礼拜二跟礼拜六拿出去丢。然后每天晚上都必须收拾银先生的房间。」

「柚小姐，你不必把自己当家庭主妇啦……尤其是哥哥的房间，一下子就会被他弄乱了，收拾起来很辛苦喔。假使一定要让哥哥以外的人去整理，那由知道他东西怎么摆的人去会比较好吧……啊，我可不是说我要负责……」

「吵死了、吵死了！你们通通都离开我的兄长！」

……这里变得比菜市场还吵还乱。

事情怎么会变成这样？

「啊哈哈，那是因为妹背先生只夸奖了小黑，没有夸奖其他人才会这样。妹背先生真的太不了解女人心了！」

啊啊，原来如此。

看来如今的课题——恋爱与女性心理，我又好好上了一课。

来海边玩，真是太好了！

我们玩过海滩球跟切西瓜，尽情享受只有海边能满足的乐趣。

好不容易来海边玩，我觉得一定要尝试一下只有这里才能进行的文学体验，那就是正统派文学经常出现的「男主角与女主角来海边追逐、打水仗」场景。于是我模仿那种桥段对黑羽泼水。

但等我泼过以后才觉得大事不妙。以黑羽的性格，她一定会火冒三丈吧。

不过，黑羽却意外地对我微微一笑。

「讨厌，真是的！哥哥！我也要……嘿！」

海水淋了我满身都是。

看到黑羽这种活泼的反应，剐才迟迟不肯换上泳装的犹豫不决简直就像在作梦一样。

飞散的水珠闪亮地反射着太阳光，身穿白色比基尼的黑羽咸觉好耀眼啊……

我看得恍神了，所以好几次都愣愣地直接被水泼中……

——

像这样时光在愉快中流逝，等回过种才发现已经将近下午四点了。

正当我们准备离开海滩，返回饭店的时候——

蝶间林博士提出了一个新奇的点子。

「大家一起来玩个游戏吧！」

博士毫无预警地突然提议道。

「游戏？我们刚才已经玩过切西瓜跟海滩球了耶？」

「啊，不，不是那种游戏啦。」

博士咧嘴一笑，接着说道：

「……是一种可以活用妹背先生文学才华的游戏。」

「活用我的文学才华？」

「嗯。举例来说……你们觉得这样如何？」

博士提议的游戏规则如下：

■『猜猜写什么』

让女孩子们蒙上眼睛排成一列，我在大家的背后写字。大家猜我写的是什么。猜错的人就被淘汰，最后剩下的那个人得到胜利。

此外，为了避免突然改变正确答案，必须先将解答写在白板上。

而游戏的重点就在，不能直接写出正确答案的字。

举例来说，要写「女孩子的胸部」时，不能直接写「胸部」，必须用我的创作概念写出「∞」。不这样的话，就没办法比赛了。

「简单说，就是我对大家玩『肉体书写』，让大家猜意思的游戏吧？」

「就是这样。蒙上眼镜比较刺激嘛。」

「……蒙、蒙上眼睛……真无聊，为什么非要玩这种游戏不可啊？」

黑羽的脸色不太好看，表达对这个提议的反对。

「蒙眼对游戏规则来说是有必要的，至于玩游戏的理由嘛，不就是为了大家开心吗？」

「可是……」

「呼呼呼……如果黑羽小姐不想玩可以退出呀。蒙住眼遮蔽视野后……兄长淫荡的手指将会滑过我滚烫的躯体……光是想像就快要受不了了！」

「姊在衣柜下藏了一本官能小说就叫这个——『乾哥哥的手指技巧』。」

「嗄……」

黑羽满脸通红。

「黑、黑羽小姐，你竟然读那种书！淫兽、淫兽！警察先生，这里有淫兽！请赶快逮捕她！」

「啊哈哈，淫兽学园可是名作喔！」

「什、什么官能小说……我、我、我才没读……那种东西！」

这种语调一点说服力也没有。

周子抓住这个机会狠狠地捉弄黑羽一番。

「哎，黑羽小姐反对玩这个游戏……是因为知道结果铁定会输给我吧。」

呼呼呼，周子得意洋洋地挺起黑色比基尼下的胸部。

确实……这游戏对周子非常有利。周子称我的小说为「未来的文章」并大加赞赏，比谁都更能理解我的笔法。

「反正，乾妹妹是不可能赢过亲妹妹的！」

啊啊——周子又开始挑衅了……

果不其然，黑羽的眼神一下子变得锐利、可怕起来。

「你有完没完……看来是有必要让你闭嘴了……」

……

这两人的关系虽然比初次见面时要好一点……但想要变成好朋友恐怕还是不可能……

其他人都因为觉得有趣而赞成这个游戏。

全部人都要参加，于是游戏便正式展开了！

众人从博士手中接过蒙眼用的布。

我则拿到白板。必须先将正确答案写在这上头才算数。

该写什么好呢……正当我在思索时，脸色异常严肃的黑羽映入我的眼帘。

「已经决定要玩游戏就好好享受吧，黑羽。」

「嗯……」

「你那么不情愿吗？反正只是游戏嘛，放轻松点。」

「我不是那个意思……」

与其说黑羽是在不满，不如更像是为了什么而陷入长考。这是她不时会显露出来的名侦探模式。

黑羽离开我身边，走向博士。

「呐，博士。之前我跟那女孩在『文化之塔』对峙时，你曾经管了闲事对吧？」

「管闲事也太难听了吧。你想说什么呢？」

「……这回，你提议玩这个游戏……该不会是为了调查哥哥跟他周围女孩的适性之类的？」

「……嗄啊？」

博士发出惊呼声，然后就捧着肚子啊哈哈哈哈啥地笑了起来。

「真有趣。你还真有想像力。为什么我非得做这种事不可哩？我对三次元的男性一点兴趣也没有啊！」

「……」

黑羽本来还想说什么，但最后忍住了，她对博士射出探查般的视线。

博士依然保持笑容。

「总之……我奉陪就是了。」

黑羽轻轻点了点头，接过蒙眼布，离开博士身边。

……——

女孩子在海水拍打的岸边站成一排。

所有人都蒙上了眼睛。

——泳装加上蒙眼。

如果观察大家脸颊下半部的表情……

黑羽似乎因某种不安而绷着脸。周子则是咧起嘴角露出笑意。柚小姐依然是笑咪咪的，而实琉跟平常一样冷静。博士发出啊哈哈的笑声，老师则说了句「果然玩这个比较有趣」，感觉心情似乎很愉悦。

——再重复一遍，大家都是泳装加上蒙眼。

……

「实琉感觉到，哥正在用眼睛吃大家的豆腐。」

「兄长，不管是上面或下面，我都让你看个过瘾！」

「耶，真的吗？我从小就有很旺盛的好奇心，最喜欢从塑胶模特儿的裙子底下偷窥了。不过，长大以后就渐渐忘了孩提时的心情……既然有这个好机会，就让儿时的心态复活吧。」

我立刻趴在沙滩上。

由于视角变低了，很自然就能欣赏到大家的下半身。

希望大家能想像一下这种场景。视野内尽是——

并排成一列，鲜嫩欲滴的大腿、大腿、大腿……

皮肤色的洪水滚滚而来。柚小姐的大腿看起来好有弹性，博士跟周子的非常纤细，黑羽的则算是笔直又秾纤合度吧……

「哥哥……你该不会真的趴在地上偷看吧……」

「你猜对了。」

「变、变态！快住手！」

黑羽抱住自己的双肩，很害臊地扭动身子。

「哎，这真是绝景啊～」

「啊哈哈哈，妹背先生，你说话好像大叔啊！」

「好，接下来换个方向改从后面。」

我趴在地上像只狗一样移动位置，绕到了大家的背面。

这回则是，臀部、臀部、臀部、臀部……

即使同样是臀部，每个人也具备自己独特的个性。这点可说是非常重要。

举例来说，黑羽的臀部是肉比较少但却很紧致的日本式臀部，散发出一种腼腆的魅力。另一方面，白人混血的柚小姐，就是翘又有厚度的西式臀部。除了很有震撼力外，看了还会让人头昏眼花。

「真不可思议呐。比起泳装的全身，像这样只有大腿跟臀部并排在一起，画面反而更理想。是因为身体的部位变成性感的象征了吗？父亲传给我的下半身派血统似乎正在沸腾啊。」

「……耶？性感的象征……这种话不能光明正大地说出口吧……」

「哎，银先生，我哥收藏的漫画里，也有无数女性臀部自墙壁突出的场面，那就是所谓象征的美学吧。『真希望有一天能亲眼见识一下……』我哥总是流着口水这么渴望着呢。」

「只有臀部从墙壁突出……简直就是艺术啊！」

「够、够了。遖可而止吧！」

目睹眼前那幅光景，某种欲望正不断地自体内涌上来。

我也想要蒙眼！

大概是听了太多柚小姐转违她哥的故事吧，我也好想模仿一下。她哥应该满有艺术气息的，举例来说，就连跟柚小姐一起在客厅看电视，他也会不知不觉蒙上眼，绑住自己的四肢，像个不倒翁一样在房间角落滚来滚去。

「客、客厅有那种玩意儿滚来滚去的话，根本是恐怖片、恐怖片嘛！」黑羽道。

「不，黑羽，那叫艺术。」

艺术与文学……本是同根生啊。

其实，博士早设想到这种情况替我准备好了蒙眼布。

我站起身，瞒着大家以蒙眼布遮住双眼。

视野变得一片漆黑。

我试着张开五指伸出手，手指一张一合，但只能碰触到空气而已。

在打开手掌的状态下，我正想要抽回手臂时……

揉。

……嗯？手掌好像碰到了什么……或者说抓到了什么？

「……啊……」

不知是谁的呻吟传到耳边。

这柔软的东西是什么哩？正好可以收入我的手掌内，不会太大也不会太小……

简直就像为我的手掌量身订做一样。

揉揉。

「……嗯……」

不知是谁又发出了吐气的声音。

嗯——尽管不太确定，不过这声音好像我从小就听惯了……

正当我这么想的时候……

砰。

我的脑袋产生剧烈摇晃。

好像头猛然撞击到什么一样。

星星在一片漆黑中飞转。

就像这样——

☆■■☆■

■■☆■■

■☆■■■

啊啊，是星星啊。

既闪烁又美丽。不过，只有星星好像太孤寂了……

……

嗯，姑且不说那个吧。刚才……我应该是从后面揉了女生的胸部，所以才会被打……

在搞不清楚是谁动手的状况下，我逐渐沉入了沙滩里。

至于大家关注的游戏——很轻易就分出胜负了。

从结果而论，一开始就猜对的人只有一位。

游戏才进行第一轮，柚小姐、老师、实琉，以及博士四人都被淘汰了。

他们四人对正确答案一点头绪也没有。

只剩下黑羽跟周子。在博士的提议下，她们俩以一对一的方式同时作答。

至于我所写的文字，则是——

○

「……」

「原来如此。」

黑羽保持沉默，周子则不住地直点头。

「……那是我如今正猛烈思考的事。」

我说出这个提示，黑羽以混杂有苦涩的语调道：

「……恋爱。」

这是她的答案。

「为什么会回答恋爱呢？」

「……老、老实说我也不太清楚……不过既然是哥哥如今正在猛烈思索的事嘛……大平老师上次不是要哥哥多了解一下恋爱吗？」

「……真了不起。黑羽对我的观察很入微。谢谢你，黑羽。」

不知为何我觉得很开心。

「这、这没什么好道谢的吧。」

大概是害羞了吧，黑羽的脸颊微微发红。

「哎，看银先生的反应……黑羽小姐应该是答对了吧？」

大家都认为这是正确答案。

不过——

「呼呼，黑羽小姐，你还是太嫩了。兄长的思想比黑羽小姐所想的更加全球化。他每天都在思考未来以及全世界的课题。至于兄长刚才所写的，是这个——」

周子在蒙眼的状态下，以陶然的语气说道。

「……Ash，才对。」

『Ash?』大家异口同声地反问。

「……啊，我是说Earth（地球）啦！」

什么嘛，她又咬到舌头了。

「日本国旗——也是有这种可能……不过兄长不是那种只局限于日本的人，他的心胸更宽阔……他的思考之翼铁定在全地球的规模下展翅高飞！」

「……我还以为你要说什么……哥哥是不会想那么多的。」

「不，周子猜对了。」

「……耶？」

黑羽慌忙取下蒙眼布，冲向倒放在沙滩上的白板，并将它翻回正面。

○（答案＝地球）

「嗄……？」

「太棒了！这就是亲妹妹的力量呀！」

周子拿下蒙眼布后，兴奋地跳起来高呼万岁。

「哥哥，为什么……你要写这个呢？」

「因为只有星星未免太寂寞了。我觉得还需要身为母亲的地球才行。」

「……嗄、嗄啊——？我、我完全听不懂……」

「哎，银先生真有想像力呢。」

「那不是想像力。兄长本来就很有世界观！」

黑羽失落地望着周子。

「我从以前就觉得奇怪，为什么你可以那么轻松解读哥哥的想法呢……？」

黑羽的这种情感已经超越悔恨，彷佛正在因此战栗。

关于这点我也觉得很不可思议，不过，果然是因为有血缘的关系吧。

「兄长的文章总有一天会变成国际语言。我知道『神的使者』前来导引我的原因，那一定是因为我跟兄长要一起创造出地球语。」

周子认定自己几年前碰见了『神的使者』，还对这种超自然的说法深信不疑。

由于她提出这个话题，大家一时都不知该如何反应，不过周子并不在意这尴尬的气氛，反而得意地笑了起来。

这时博士非常严肃地望着开心的周子。

「呼嗯……果然还是亲妹妹吗……」

唔……？是啊，周子的确是我的亲妹妹，所以哩？

周子冷不防抱住我的手臂。

「兄长！我获胜了！说到底果然亲妹妹好啊，只有我才能理解兄长的文章。为了纪念胜利的一刻，我们去那两艘小艇的空隙间好不好？在、在那里兄长就可以跟我……」

我望着周子所指的方向，海滩边果然停放着许多艘小艇。

……干嘛要去那里啊？

我正在狐疑时，黑羽等人已经靠了过来，开始跟周子拌嘴，情况变得一发不可收拾。

然后我就被一个人晾在旁边了。

……

注视水平绿的那端，太阳正在倾入海中。

我心想，能来海边玩真是太好了。

*

***——※●◎口23★☆▼▼——***

唔——

像这样观察真琴，周子，就能发现兄长搞的飞机带来的影响……

原本以为她能理解妹背·银的文章，是因为有血缘关系的缘故……不过这么看来，是兄长的记忆操纵失败了，影响到她的脑子才会带来这样的结果。

就连「○(Ash)」都洗进她的意识了，真是的……

所以我当初才会反对煽动真琴·周子，给妹背·银带来强烈影响的那项计昼。

结果，最后不是失败了吗？是否要将历史的走向交给自然决定比较好？

裤袜党的信条是「与人类共生」……但兄长曲解信条，像这样直接跟古代人接触，也真教人伤脑筋啊。

话说回来，真琴·周子跟妹背·黑羽以及弥勒院·柚不同，似乎是表达情感非常直接的类型。这跟我所想像的古代人比较接近。

她的率真只限于面对妹背·银吗？或者说她本来就具备这样的特质……

对了，真琴·周子在跟妹背·银邂逅前，不知道是什么样子？

啊啊，真糟糕。我的毛病又发作了。

……

稍微看一下，应该没关系吧。

总之，先回去见识见识再说——

☆□♭∞◆▼▼




第五章 神
——我透过雇来的侦探取得兄长的详细情报了！

中学放学途中。

身穿水蓝色水手服的周子，以全速冲过残留着平成与昭和气息的文化特区街道。

她亲哥哥银的小说，已经上传到网路了。周子满脑子都是这件事，她现在只想尽速回家先睹为快。

穿越播送着「※过去吧」的红绿灯底下，通过陈旧不堪的零食店前，周子以超高速哒哒哒地绕过旁边砌有砖墙的十字路口——（译注：「通りやんせ」，日本童谣名，常用于红绿灯号志。）

「哇哇！」

结果她一不留神，差点就直接撞上招牌。

『上下学时请小心车辆』

满是汉字的招牌，确实很有文化特区的风格。

「该小心的是你这家伙吧！」

周子做出用脚踹招牌的准备动作。

「……啊。」

她反射性地觉得这样不妥。如果做这种粗鲁的事被祖父发现了，铁定会被痛骂一顿。祖父严肃的脸孔浮现在她脑海，周子慌忙挺直背脊。

「……」

她顿时感到失落起来。因为她根本不愿意想起祖父的脸。

——不管我再怎么拚命地拜托祖父，他也不让我见兄长……

祖父对银是『2·5次元婴儿』这点，抱持强烈的偏见。

父亲跟母亲，还有自己三人生活在一起……唯独银一个人被抛下……周子觉得这样未免太残忍了。

如果可以的话……她真想逃离祖父的管制，逃到文化特区外头。

周子想要拯救银。

——兄长，请再等我一下。我很快就会过去找你了！

周子紧握着拳头，再度加快回家的脚步。

『有明文化特区（外日本称之为文化特区）』是于廿一世纪末于东京湾岸建立的。

跟政府决定采用「现代文」的时期刚好重叠。

对想要守护传统日本文化的人来说，政府的这项决策让他们相当难以接受。最后他们掀耙了一股文化保护运动，于是部分权力高层便设置了在日本历史中相当稀罕的行政特区。

真琴家——周子她家就是那些权力高层的子孙。

在旧世纪风气相当浓厚的文化特区中，身为地方名流的真琴家依旧具备相当的份量。

——那种事，去吃屎吧。

周子在心底咒骂道。

她边跑边映入眼帘的光景是——

充满汉字的街道。

屋顶铺瓦片的民宅。

此外还有——

『让传统也在外日本复活』——如此愚蠢的布幕标语、街头宣传车。

……这些全都让她感到非常厌恶。

今天的历史课也讲授了「文化特区的历史」。而最愚蠢的是，日本史在途中就被文化特区史篡位了。简直就像文化特区才是真正的日本一样。

文化特区跟全日本相比，不管是土地或人口都如同沧海一粟吧。

自己不能被这块土地的风气所毒害。要有更国际化的视野才行。

毕竟周子有自己的使命。

几年前，『神的使者』在自家后院，指引她「创造新的语言」。

那天所发生的事——既非作梦也非妄想，而是确实出现在现实中。

当时周子还不明白为何要找上自己，不过她如今已经懂了。

——神的使者，一定是感受到了我内心的漩涡……也就是跟我对古旧文化特区的怒气产生共鸣吧。

这种怒气正是诞生新世界的动力。

从与神的使者相会那刻起，要说周子就像被什么附身了也不为过。

没过多久，周子就看见自己的家了。

那是一栋被树丛包围的日式宅邸。地方上都把这里称为『真琴宫殿』，由此可知其建筑之雄伟与占地之广阔。

「嗯……？那些人是做什么的？」

周子忽然狐疑地皱起眉。

在正门前聚集了一群奇怪的家伙。

人数为五人。全都是不修边幅的二十余岁男子。

那一定是祖父担任会长的「汉字复活会」成员吧。

周子对于「汉字复活会」这种一群同好聚在一起取暖的行为不敢苟同。难道就不能独自以孤高的志向设法达成目标吗？那样子绝对比较潇洒吧。

……不过即便如此，周子还是加入了「语言创造协会」，尽管方向不一，但两边采取的行动还是大同小异。

周子为了躲避那群「汉字复活会」的成员，决定避开正门，从后门进入宅郾。

她通过那群男子后头，绕过围墙，正要前往宅邸腹地的后方时——

「那里的女孩。」

「唔！」

背后突然有人出声叫她。

周子吓得跳了一下，转头看向后方。

一名年轻的男子伫立在那。

年纪大约二十岁左右。他头发翘得很夸张，还穿着一袭类似以前军装的衣服。即便是在人们多作复古打扮的文化特区，那家伙的模样还是很异常。

他的目光也很独特，并不是直直朝前，而是稍微有点偏斜上的感觉。

「唔、唔哇……」

——那、那家伙绝对很危险。感觉就像完全沉浸在自己的世界不肯出来。

「据闻这里是真琴正宗氏的宅邸……你亦是真琴家之人吗？」

光看就觉得对方很可疑，尽管周子不想理会，但又怕因此激怒对方，只好勉强做出回应。附带一提，真琴正宗是周子祖父的名字。

「……是呀……你是哪一位？『汉字复活会』的人吗？」

「非也。我辈不属『汉字复活会』。因正宗氏与我辈思想接近，故率同志前来打声招呼。」

那位青年的说话方式简直是跟时代脱节了。

祖父是地方的名流。虽然这么说有点失礼，但他不可能如此轻易就跟一般老百姓会面。

居然突然跑过来说要打声招呼。是因为夏天的关系吗？这种怪人也都涌了出来……周子忍不住毛骨悚然起来。

她本想无视对方直接进入屋内，但交谈途中其他男子也聚集过来了。对还是中学生的周子来说，被成年男性围住的感觉恐怖到令她浑身僵硬。

「咿、咿……」

包围周子的男性对自称我辈的家伙出声道：

「宿命先生，那女孩好像很害怕。要不要先自我介绍一下？」

「发音不是宿命！是『※定』才对！」（译注：蝶间林，定的名字里「定」字的嘻法跟「宿命」的其中一种读法相同，不过其友人是采取「宿命」的音读来叫他。）

自称定的那名男子，突然将手摆成水平状扫过，这么吼道。

「啊啊，抱歉。可是，因为你的名字写成『宿命』，所以很容易搞混……」

「我辈的汉字名很不错吧。搬到文化特区后，可是花了卅个小时才想出来的喔？」

「哈、哈啊……」

汉字写成「宿命」但读音却必须读成「定」……

「……噗。」

周子忍不住为他的命名构思发笑。

毕竟，他那种为自己沉醉的模样真是太难看了。

「小女孩，你在笑什么？」

「没事没事……能够写成这么棒的汉字，我觉得非常有创造力。请问你是从事这方面的工作吗？」

「唔嗯。我辈乃文字工作者。」

「是写小说的吗？」

「……」

定的目光出现犹豫。

「那个，目前……应该是处于雌伏状态吧。除了必须设法取得维生的资源外，许多文豪也不是一出生就闻名天下。在以我辈之文笔催生的这块土地上，先设法在私塾执教鞭，那是我辈隐于世的暂时姿态。」

「为什么你说话要那～～么拐弯抹角呀……讲白一点，就是一边在补习班当老师，一边希望自己能成为小说家吧？」

「大、大致是如此吧。」

「定先生以前一直是尼特族，这回终于找到人生的第一份工作了。很了不起吧？」

「闭、闭嘴，不必说那些多余的！那不叫尼特族，是在野的文士！」

「在补习班被小学女生叫老师、老师，感觉应该很不赖吧。定先生难道有那种嗜好吗？」

「愚蠢之徒，我辈喜欢年纪大的！……更、更正，儿女私情岂能摇撼大志。尽管有好色之文豪，但我辈仅钟情于文学。」

「对喔，因为定先生有妹妹所以才对年纪小的没兴趣。不过，上次你提过的同事的老婆还是放弃比较好。虽然你好像很迷对方就是了。」

「谁、谁说我辈迷对方了！我辈只说已婚妇女有一种小女孩缺乏的婉约罢了！」

那群男子应该是同样有志为作家的团体吧。大概是在文化特区内类似文艺吃茶的地方认识的。除了定以外，其他人好像都是在文化特匿出生。

周子本想赶快冲进家门，不过因为那群男子自顾自说着周子根本没在听的话，让她错失了逃跑的时机。

「定先生跟我们认为，文学应该要『改朝换代』了。」

「……改朝换代，是吗？」周子反问。

男子们点点头——随即便浮现出憎恶的表情。

「外日本充斥着正统派这种低俗的文学。我们文化特区的人，觉得那种东西应该要淘汰了。」

这种说话方式就是典型的文化特区人。

周子在地球上最厌恶的人种。

「我们要以文笔改造文坛。这么一来，总有一天全日本都会出现变化。对吧，定先生？」

「正是。我辈继承父祖遗志所着之『廿一世纪』恰为催生文化特区之要因。所谓文人笔如刀。只要持续抱持不屈之志，巨大的变革便指日可待。」

——这、这家伙究竟在说什么？竟然认为自己写的东西给世间带来影响，所以才出现了文化特区……

「定先生少数的毛病就是那种妄想了……不过我们依旧是同志。」

男子们无视困惑的周子，意气昂扬地说下去。

——消灭正统派——为何那种东西会成为主流——都是『哥哥小孩』的错，如果没有那本书的话——低俗到极点——

看来他们相当仇视『哥哥小孩』跟正统派文学啊。

周子突然想起侦探查出来的银个人资料。

——没错……兄长极为热爱『哥哥小孩』与正统派文学。结果他们却如此口出恶言……

瞬间，有种沸腾般的怒气贯穿周子全身。

「……你们真的知道『哥哥小孩』是在写什么吗？那本书的主题是家族爱呀？」

周子突然冒出的话让男子们面面相觑。

「那是什么话……我们当然知道，那是一本既无聊、又毫无文学价值的书。」

「你也读过了？如果你读过应该能理解吧。我觉得我们能生在文化特区真是太好了。文化特区躲过了那种恶书的戕害，是正常人类生活的场所。」

周子觉得自己的兄长——银好像正在被他们嘲讽。

就是因为这样，周子才跟文化特区的人格格不入。

……只有一人，就是那个叫定的家伙，不知为何从刚才就一直没开口。

「正统派这种东西愿该要早点消灭……定先生很久没说话一定也同意这点吧？」

定交叉双臂，对男子投以一瞥后，喃喃回答一句：

「——那很难讲。」

「……耶？」

这答案对那群男子们而言似乎非常意外。

「我辈，在不久之前……也是跟诸位一样看法。」

「这是怎么回事？」

「我辈试图改变遭正统派完全占据的日本文坛，恢复旧有文学。然，我辈以为，正统派也该留存一线——只是一线而已——生机才是。」

其余男子好像全都吓了一跳。

「定先生……真教人意外。我们还以为你是最讨厌正统派的人。」

「哼……该怎么说……我辈也曾稍稍竖耳倾听他人的说词。」

定露出若有所思的目光，不知此刻他想起了谁。

男子们没办法继续接他的话，只好纷纷嚷着「不，应该要完全消灭」、「正统派是狗屎」之类的谩骂。

接着，话头就转到了文化特区人独有的主题——对外日本的批判。

「……」

周子什么也没说，迳自走向了后门。

定跟那群人的声音依旧从背后传来，不过她已经不想理睬了。

她忍受不了那群家伙的谈话。

文化特区令人讨厌之处又一次血淋淋地呈现了。

保守、排他，这里尽是些脑袋僵化的人。

祖父就是一个象征般的存在，所以那种人才会没事就聚集到家里。

刚才那群男子就是周子从小看厌的文化特区人典型。简直是烦死人了。

不过……那个头发好像刚睡醒乱翘、名为定的家伙，似乎跟其他人有些不同。

一定是因为他来自外日本的缘故吧。至少外日本不像这里那么保守且充满偏见。果然生长的环境还是很重要的。

周子忍不住想着。

如果自己的家族不是生在文化特区，而是外日本呢？

或许祖父就不会变成那种充满偏见的人，也能将自己的兄长银轻易地迎来家里了。

一家人搞不好就能过着幸福快乐的生活。

周子憎恨文化特区。她诅咒自己生在这座城镇的命运。

尽管心情很黯淡，还是有一个捉供她光明希望的存在。

「兄长……」

银到底是怎样的人呢？

根据侦探提供的情报，他的个性似乎很难掌握。

对未曾谋面的银，周子的思念逐渐加深，刚好与对文化特区的憎恨成反比。

周子返回自己的房间，急忙开启自己的电脑。

她打开侦探所说的小说网站，阅读银的作品——

■〓→▼　　▲▲＝　　哇喔　　←☆♪☆♪

（译者注：黑色裤袜包裹自萝卜大口大口吞食着，妹妹很开心地靠了过去。）

「这、这是……！」

银的文章自由奔放，逐渐吸引了周子的目光。

明明有许多远离现代日文的表现方法，但周子却几乎都能理解他想传达什么。这铁定是由于血缘相连系之故。

周子从显示着银作品的萤幕中，突然领悟到有什么东西正在冉冉上升。

她被震慑了。

彷佛命运所注定般。

这才是真正未来的文章呀！

周子不自觉泪流满面。

银跟自己一样，正在试图创造新的语言！

发表如此革命性的小说……独自一人挑战这个世间！

该怎么说……他真是傲然孤高！

他是时代的破坏者！

也是时代的创造者！

周子捣着自己微微膨起的胸。

噗通、噗通、噗通。

自己的心脏激烈跳动，感觉就快破裂了。

——兄长，人、人家……已经……

周子急忙打开邮件程式，心无旁骛地写起给银的信。

给兄长　　你『真正的』妹妹

尽管没有看过对方，也没说过话。

但……自己的心已被强制夺走了。

银跟自己，要携手缔造未来——

为了达成那个理想……自己迟早要抛弃这座城镇，前往银的所在之处。

——兄长，请等待我的到来……

银对周子而言，就好比打开新世界门扉——的神。

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！今天的『文艺少女』有介绍大平老师的一天喔！这个大家一定要看！」

「哎，如果模仿老师的行动，或许可以更接近作家之道吧。」

「柚小姐，你的点子太棒了！」

「……不必问了，我百分之百反对……不过老师的一天到底是怎么过的，就来见识一下吧。」

■特别刊载『文艺少女』2202年9月号

『大平·凯的某一天』

6：00

起床。

与二十位脑内妹妹打招呼。从出道作的小梓到最新作的小凛，明明打招呼的顺序是事先决定好的，还是有妹妹会插队，造成纷争。

一早起来就以妹妹为对象吼叫。

8：30

早餐后，为了培养一日的元气，将小裤裤套在头上。根据轮值表，今天应该换圆点花纹内裤了。

开始写作。

13：00

午餐后，为了接触古典艺术，监赏以前的动画。

今天看的是自1992年1月播放至12月的「※超时●保姆」。光是看标题就觉得好兴奋，开始跟脑内妹轮流同乐。（编注：日文原名『ママは小学4年生』，直译为「妈妈是小学四年级生」。）

16：00

在写作的空档，对持续两百年以上的悠久大众艺术奖「MOE　GAME　AWARD」进行投票。

为了让自己喜欢的游戏得到第一，在网路上批判对手的游戏。

19：30

吃完晚饭，写电子邮件给实琉。

「晚餐吃了什么啊？」

早、午、晚，一天按三餐寄信已经变成常态了。

对方没有回应。

22：00

以「偶尔也回一下嘛」为开场白，写了封有文库本二十页左右份量的信给实琉。

22：30

实琉回信了，因此陷入狂喜状态。

结果只有四个字。

「烦　　死　　人　　了」

由于日文同一个词汇具有许多种意义，所以拿出字典查询「※烦死人了」。（译注：日文原

文是「うるさい」。）

就这样一直到深夜……




第六章 恋爱讨论
烟火在每个欣赏的人心中，都会带来截然不同的印象。

有人觉得愉悦，有人觉得很美，有人觉得闲寂，有时候也可能让人感到很感伤。

当天夜里所看见的烟火，在我的记忆中，残留了许多种不同的表情。

光球拖着尾巴，从海面朝天上升。

咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……砰！

瞬间，夜空开出了一朵圆形的花。

这是升空烟火。

而且——还是货真价实的。

现代因为科技发达之故，已经出现3D全像摄影烟火，以及用大萤幕播放的二次元烟火等。使用火药的传统烟火已经不多见了，所以感觉相当宝贵。

火药味随着海风飘来。啊啊，真是风雅啊。

我忍不住在沙滩上写下：

◎～～～

「乍看下像是蝌蚪……不过还是很有哥哥的风格。哎，这题应该太简单了吧。」

「哥，这是什么？精子吗？」

「……实琉！」

夜里，我们一行人到沙滩上欣赏海上的烟火。从今天起的三日，这里恰好要举行烟火大会。这也是我们选择这座海水浴场的理由之一。

道路两旁摆出了传统的摊贩，聚集起相当多的人潮，甚至还有点祭典的气氛。这种平常体验不到的空气，让人忍不住亢奋起来。

我们就像是——被仲夏夜的乐趣所团团包围。

——甘分钟后。

「柚小姐，请喝果汁。因为柳橙汁已经卖完了，只好买『喵摩特制热带水果汁』。」

「哎，太感谢你了。」

我将购白贩卖机、印刷有二次元喵摩首相图案的罐装果汁递过去。这算是一种角色精品，营业额则属于政府的岁收。

我与她并肩坐在人潮较少的沙滩上，仰望装饰夜空的彩色烟火。

其他人都不在。

大家一起享受烟火之乐的期限只限于最初十分钟而已。

我行我素的实琉一下子就看腻了，单独一人不知晃到哪里去。实琉既然走了，大平老师当然也会跟着行动。察觉到这样不妙的黑羽立刻急着搜寻那两人。

周子虽然暂时待在我身边，但因为外日本的摊贩对她来说好像很稀奇，所以没多久也被四处林立的摊位拉走了……不知何时已看不见她的踪影。

博士目前正在进行的研究传来了紧急联络，所以她也拿着手机离去了。

……总之，最后只剩下我跟柚小姐独处。

夜色被五彩缤纷的烟火渲染，变成白、青、紫色，然后是——

「哎……粉红色。银先生，刚才那就好像是美丽的粉红色花朵一样。我喜欢粉红色的花。」

柚小姐愉悦地笑了。

「这是我……第一次跟女生单独欣赏烟火，柚小姐呢？」

「是的，也是我的第一次。能跟银先生分享真是太开心了。」

柚小姐羞赧地低下头。我不禁为她的可爱表情而愣住了。

她的美丽丝毫不输给烟火，不过，待在她身边却有种不可思议的平静感。

……嗯。

如今的我们，不论谁看来都会觉得气氛非常好吧。

在『大平·凯的　　营养午餐』，双亲误以为我跟柚小姐已经到了那种关系，之后，柚小姐又说她「喜欢」我……

即便就这样变成情侣也没什么好大惊小怪的……然而那之后我跟柚小姐的关系却依旧毫无进展。

我对柚小姐真正的想法尚未确定，自己的感情也还没出现明确的答案。所以我不想做出违背良心的行动。

不过，双亲都已经那么说了，总有一天要正式讨论一下这件事。

呃……总有一天——那样不会太悠闲了吗？既然现在想到，不如马上开口吧。

我望着柚小姐的脸，她依然如平日般露出温婉的微笑。不过，可能是我的错觉吧，总觉得她好像在期待什么……

我对此非常烦恼。

为了决定自己跟柚小姐的关系，应该要说点什么才对……

正当我在思索时……

柚小姐突然……挪了一下臀部，朝我的身体贴近。

明明一开始双方的距离就很近了，为、为什么还要黏过来哩……

难道是……一种催促吗？

我……开始觉得脑袋一片混乱。自己一定要说些什么、做些什么的强迫观念支配了我的思绪，反正就勉强张开嘴吧—

结果我还是打住了。

那是因为，在不远处——欣赏烟火的那一大群人当中，黑羽注视这边的目光映入了我的眼帘。

黑羽露出很担心、彷佛在祈求般的表情，凝望着我们所在的方向。我不经意与她四目相交。这时，黑羽立刻焦急地向旁边移动，迅速离开原本的位置。

「……」

「……？银先生，怎么了吗？」

柚小姐发现我的视线对准了远方，可爱地偏着头。

「不……没事。」

黑羽，如果刚才你完全是故意的话——未免太诈了吧。任谁都会在意的吧……

黑羽尽管从视野中消失，我的心却被她那只纤细的手紧紧握住。

「——黑羽，你怎么又跑到这种地方了，我在找你耶。」

这里是海滩上小艇与小艇之间的狭窄缝隙，而黑羽就待在此处。

坐在地上的黑羽瞥了我一眼，霎时似乎露出很尴尬的表情，不过立刻又恢复正常了。

「……柚小姐如果发现哥哥不见了，会出去找人吧？」

「放心吧，我跟她说我要去厕所。」

刚才跟柚小姐欣赏烟火到一半，周子跟博士就回来会合了。

虽然可以跟大家一起看烟火，但我还是很在意黑羽的情况，所以离开大家出来找她。找了许久，才想到她可能躲到这里来了……结果真的被我猜中。

……黑羽从小时候起就有只要感到烦恼、陷入低潮，便喜欢躲在狭窄地方的毛病……

她抱着双膝坐在地上，手上好像还拿着什么。

那是——※线香烟火？是跟摊贩买的吗？（编注：日本传统烟火之一，类似仙女棒。玩的时后手持烟火上端，并在下端点火，便会烧出像是花苞般的火球。）

「哪有人一个人玩烟火的！那样太灰暗了。」

「哥哥还是一样口不择言啊……」

黑羽手上的线香烟火似乎才刚点燃，尖端有颗白色的「球」，不过还没迸发出火花。我记得线香烟火这种东西愈烧到后头会愈炽烈。

我弯腰坐在黑羽旁边。

啪叽——啪叽——

线香烟火开始迸发出火花。

「……」

「……」

两人没有对话。

我跟黑羽的关系已经到了不说话也不会尴尬的地步，不过现在的气氛总觉得有点怪怪的。于是我说出从烟火联想出的话题。

「……我班上有个叫菅原的同学，每年夏天都要跟二次元女友享受二次元烟火。去年他还故意制造被烟火烫伤的痕迹哩。」

「……菅原？」

这时，黑羽不知为何好像很惊讶。

「菅原……该不会是菅原·理央吧？」

「是啊。你认识他？」

黑羽无言地点点头。

为什么黑羽会知道菅原那家伙……？

正当我狐疑时，黑羽又道：

「哥哥喜欢听别人吐露心事吗？」

她突然问。

「如果有人拜托我，我不会拒绝啊。」

「那，我想听哥哥的意见。」

「好啊，是什么事？」

「是关于恋爱的问题。」

「……耶？」

我不禁愕然。

「……怎么了？」

「恋爱问题……黑羽，你有喜欢的对象了？」

黑羽露出大吃一惊的表情。

「咦？……啊，不对不对啦！不是我，是我的同学有问题找我讨论。」

「是喔，原来如此……」

吓了我一大跳。

不、不过，以黑羽的年纪来说，有位喜欢的异性也没什么好奇怪的……嗯……

「……」

黑羽像是在搜寻什么似地盯着我的脸。

「怎、怎么了吗？」

「没事。」

「对了，你同学找你讨论什么？」

「是关于哥哥班上那位菅原学长——」

黑羽所言的内容是这样的——

黑羽的同班同学——就是那个我曾见过的短发活泼少女——喜欢上了菅原。然而，菅原是个死忠的二次元派，所以成功的希望很低。尽管她很想放弃，但却没法死了这条心。

菅原虽是个完全的二次元派，但老实说他对三次元的女性而言也满有吸引力的。

在现代的女性想法中，比起追求三次元女性的男性，热衷二次元女性的男性反而更让人放心，有下少人都是这么觉得。在女性杂志的特别报导中，也经常出现「让二次元男子回头吧」之类的标题。

大约在平成时代，热衷二次元美少女本来是男性不受欢迎的要素之一……不过现在风气已经变了。

「她想知道怎样才能让菅原学长回头。」

「这个嘛……」

我不自觉看着黑羽手中的线香烟火。

原本激烈迸发的火花，现在已慢慢消失。

「——就算是再激情的喜好，或许也总有消逝的一天，要看准那个机会——大概就像这样吧？可以锁定菅原同学对现在那些女友失去兴趣的时候。」

「……这、这完全不像哥哥的回答啊。总之，就是要她等就对了？」

「比起随便向他展现三次元女性的魅力，那种方式或许比较好。」

黑羽说了句「是吗」后，又以意味深长的语气道：

「那种激情的喜好……真的会消失吗……」

「……？菅原好像是那种喜新厌旧的人，我想迟早会消失吧？」

「喜新厌旧这种事，我大概一辈子都无法理解吧……」

对喔……黑羽是那种很死心眼、不肯放弃的类型。

接下来，又是一阵无言的时间。

线香烟火的寿命告终，只剩下月光能照亮我们。

隔了好一会儿后——

「呐，哥哥。」

「嗯？」

「还有另一件事，呃……也是同学找我讨论的……」

黑羽的说法含糊不清。感觉似乎有什么难言之隐。

「是什么？」

「接、接下来这些也是我同学的问题喔？听好罗？」

「喔。」

黑羽以紧张的表情继续说道：

「那个，我班上的朋友，有、有人喜欢上了她的哥哥……」

「三次元的吗？」

「是、是啊。现实生活中的哥哥。」

不是文学的世界，而是现实的近亲恋爱啊。

那种事并不经常发生。的确需要找人洽谈一下。

「那、那位同学已经考虑到跟哥哥……将来的事，不过父母亲是不可能轻易答应的……」

这种模式常常出现。在正统派文学中，双亲反对兄妹恋爱而造成的纠葛也是王道桥段之一。

「除了双亲以外，还有其他障碍……那个同学的朋友也非常喜欢她的哥哥。」

「原来是三角恋情啊？」

「不。也还没发展到那个地步。不过，那位同学如果跟哥哥发生什么了，就等于是夺走了朋友的幸福。因此，那位同学烦恼得不知该如何是好……」

「嗯——原来如此啊……不过，她干嘛要那么关心那个朋友哩？」

「当然要关心啊。因为如果搞不好，那位朋友可能会因绝望而死。」

什么？意思是自杀吗！？

看来那位朋友真的很喜欢哥哥啊……

「所以重点就是，你那个同学因为在意双亲跟朋友，所以无法直接对哥哥表达心意是吗？」

「是的……」

原来如此啊。尽管不是我自己的事，但认真思考他人的恋爱问题，或许也能对大平老师所说的「了解恋爱」带来助益。

「……那位女同学有多喜欢他的哥哥？是只有一点点，还是非常喜欢……你有问过这个吗？」

「……」

黑羽思索了半晌后……

「也不是喜欢吧。」

「咦？可是，你不是说那同学来找你讨论吗？既然不喜欢，那为什么……」

黑羽以通透响亮的声音道：

「——是爱。」

这一瞬间。

砰——烟火在附近的天空中爆炸开来。

施放烟火的位置似乎有好几处，现在轮到这附近的烟火开始点燃了。

头顶上方的白光照见了我跟黑羽。

数秒钟，我们无言地对望着彼此。

「爱……这个字可没有那么轻松……」

黑羽凛然的脸庞立刻羞红起来。

「那、那个，虽然说是爱，不、不过综合说来，爱除了异性之间的恋爱情感外，还包括家族爱、兄妹爱等等，甚、甚至对全人类的博爱也算在爱的领域里面。」

黑羽慌张地上下摆着手。

「说、说爱或许有点夸张，不过她本人确实有这种自信。听、听起来好像有点沉重吧。哥哥觉得这种过于认真的女生如何？」

「我并不觉得沉重啊。」

「是、是吗？」

「是啊。只不过……我觉得，那个同学是不是平常都在想她哥哥的事情啊？那样应该很辛苦吧？」

黑羽的眉尾朝下，以焦躁的语调道：

「……最近应该是一天廿四小时都这样吧……该怎么说，不只是上课，或是洗澡时，就连跟别人讲话也一样……她根本无法把哥哥赶出自己的脑海……」

「原来如此。恋爱果然是一种病啊。太过思念对方，就得担心精神会不会因此产生问题。」

「就、就是这样没错！」

黑羽猛烈探出身子。

我有点被她吓到，稍稍后仰了一下。

「……抱、抱歉。总之，哥哥听了她的问题后………………有什么想法？」

「这么嘛，如果以正统派文学来说……」

「不要提文学，请说出哥哥自己的想法吧。还有，也不准说冷笑话。」

「好吧。」

看她那么严肃，我稍微迟疑了一会儿。

「关于这个问题……我已经想出答案了。太过在意周遭的想法是不对的。一定要把心意好好传达给哥哥才行。介意他人的想法或许是一种美德，不过，如果为了别人的感受而扼杀自己的心意，将来一定会后悔一辈子。」

「……一辈子……」

黑羽以非常严肃的表情听完我的回答。

明明是同学的事，她好像还挺投入的。

「……就是，说嘛……」

甚至还使劲地点着头。

我突然深深感慨起来。

「虽然有点离题，不过那位同学愿意找你讨论这么隐私的问题……哥哥真高兴啊，你终于有如此亲密的朋友了？」

「耶？亲密的朋友？」

「是啊。话说回来，那位同学叫什么名字？既然活泼的那个喜欢菅原同学……所以就是戴眼镜的那位罗？」

那个人放假时还跟黑羽一起出游过。好像是个经常发呆的女孩。

「……不、不是啦。」

「如果可以的话，能具体告诉我是哪位同学吗？假使能多了解她的为人，我便能说出更精确的意见。所以她到底是谁呢？」

「……那、那个，呃……那个……」

黑羽欲言又止。感觉她好像非常焦虑……

……

怎么觉得有点不大对劲……

啊，难不成……

「黑羽，你……因为朋友太少了，所以就虚张声势了吧？假装你也有那种亲密的朋友？」

「我又没说那个人是我的好朋友。是哥哥自己一个人在乱猜吧！况且，我现在在班上真的有两个朋友！」

「两个，就是很活泼的女孩跟戴眼镜的女孩吧……咦？所以刚才的故事主角都不是那两人……那，到底是谁呢？」

「……唔！」

黑羽露出大事不妙的表情。

「黑羽，你……刚才那真的是你同学的故事吗？」

「……」

黑羽仿佛在逃避我的问题般别开脸。

「我、我们回去大家那里吧。」

「喂，黑羽。」

「那、那我先走了。」

她慌忙准备站起身。

等等，当我出声叫住她的瞬间——黑羽的脚在沙滩上一个没踩稳，失去平衡往后倒下。

危险！

我立刻朝黑羽伸出手。

千钧一发之际，我的手滑向了黑羽的背，成功把她抱住了！

然而——因为我施力太猛，两个人就这样双双往前倒——

唰——扬起了漫天沙尘。

视野瞬间变得一片昏暗。等我再度撑开眼皮——黑羽的脸就近在眼前。

黑羽仰躺倒在地上，而我则从上方压着她。

她那张端丽的脸，就近在鼻尖几乎可碰触到的位置。黑羽屏住了呼吸，仰望位于上头的我。

就在这时……

咻噜噜噜噜噜噜……砰！

烟火在我们的头顶上方点亮。

黑羽的脸瞬间被照亮了。

她那对细长的眼睛瞪得大大地，微微张开的唇微微颤抖……

——！

烟火的闪光似乎成了一个诱因……使那熟悉的影像又在我脑内鲜明地苏醒。

不知是现实还是梦境，那一夜的光景……

对了，我蓦然察觉到……

这么简单的道理，为何之前都没有想通呢？

如果那不是她同学的故事……

是发生在其他人身上的话……

唯一的可能就是——

——我，很喜欢哥哥。

我愣愣地俯瞰底下黑羽的脸。

「黑羽……你……」

我才刚开口——

「不、不是那样。」

——黑羽就立刻打断我。

她似乎预先猜到我想说什么。

「……咦？」

「那、那种事，怎么可能嘛！讨厌，是其他同学找我讨论的。」

……

「别、别傻了好吗？哥哥看太多那种书了。」

黑羽慌忙从我下方爬开，接着便站起身，开始拍掉衣服上的沙子。

她的脸上虽然挂着笑容……不过却是很僵硬尴尬的笑。

「……你、你看，哥哥。」

她说事情不是那样，所以我该相信她吗？

或许真的是她同学的故事吧……但黑羽怎么可能那么刚好会有这样的同学？

我也站起身，对黑羽投去困惑的视线。

「喂——小黑、妹背先生，你们在哪里啊——？」

「银先生，请问你在哪～？」

就在这时，随风传来了大家正在搜寻我们的喊叫。从音量的大小判断，大家似乎已经距离我们很近了。

这么一来，我跟黑羽间的气氛也为之一变。就像原本鼓胀的气球一下子被泄光空气一样，突然变得无精打采起来。

随即——我发现大家正朝我们的方向接近。她们正在挥手，应该是已经察觉出找们的位置了。

我与黑羽并肩走回大家身边。

才在沙滩上踏出一步——黑羽就以窃窃私语般的声音喃喃冒出一句：

「这种缺乏勇气的程度，连我自己都讨厌……」

咦？

我把视线转过去，黑羽似乎没有发现我的反应，正在用力摇头，她以说给自己听的音量又加上了一句。

「不过……一定要……找出解答……」

同时，烟火的轰然声再度响起，刚才搞不好是我听错了吧……

「啊啊啊！黑羽小姐带兄长去小艇间的空隙，突然在露天下兽性大发！这既变态又淫荡！果然是淫兽！」

正当我在思索时，其余人来到我们的附近。

大家会合后，从沙滩往饭店前进。

「银先生，请你看一下。那好像是落幕的烟火了。」

我顺着柚小姐所指的方向望去，烟火正在连环爆炸。以令人眼花撩乱的速度施放出绚烂的色彩，激烈的程度就像是光的盛装庆典。

砰、砰、砰、砰砰……

黑羽也停下脚步，以若无其事的表情仰望烟火。

比起烟火，我更在意黑羽那精致端正的侧脸。当然，跟刚才发生的事也有关……黑羽什么话也不说，也不将任何答案告诉我。

喂黑羽，你这个妹妹太坏心眼了吧。

明明是朝夕相处的亲人，明明存在着能互相理解彼此习性的关系……却刻意扰乱哥哥的心隋……

黑羽那种启人疑窦的言行举止，加上不把话说清楚……我也只能够自己推测了。

黑羽的那番话——那种态度——以及她真正的心情——

一想到这，我的脑袋就全被黑羽所占据。

不，不只是脑袋而已。

或许还要加上心吧……

「……呼。」

沉闷的感受让我郁郁寡欢。

啊啊，不行，别去想了！我要把跟大家一起看烟火的事写在日记里。

大平老师，看来我离了解恋爱还差得远哩……

*

***——※●◎□23★☆▼▼——***

妹背·黑羽这人果然很不可思议啊。

为什么就是不让妹背·银明白自己的本意呢？

她内心不是非常强烈渴求妹背·银吗？

我真的搞不懂。

追溯她的精神变化，大约是在八年三个月前，对妹背·银产生了明确的情感变化……

时间点刚好跟「伟大之父」妹背·银发现自己的出生秘密接近吧？接下来几年，妹背·银身边就会发生许多故事，而每个故事都正好变成了转捩点。

我实在很好奇。

啊啊，不行，那种毛病又来了。

稍微看一下——应该没关系吧。

☆□♭∞◆▼▼




第七章 处罚
黑羽悄悄窥看银的房间。

银正抱膝蹲在房间的角落。

他们兄妹俩都还很年幼。黑羽小学二年级，银小学三年级。

「哥哥……」

黑羽回想起——几天前听到的那番话。

——假使知道会生黑羽，当初就不该收养银了。

说出这番话的亲戚或许只是无心之论……但对黑羽与银而言，却像是改变世界的致命一击。

从此以后，银整个人就出现了明显的改变。

他虽然没有拒绝上学，在朋友面前也装作若无其事的样子，但只要自己一个人独处，就会完全封闭起来。

黑羽非常担心银，到了茶不思饭不想的地步。每晚她都偷偷窥探银的房间，发现银失落的摸样，自己也变得垂头丧气，天天都在重复相同的过程。

——该怎么办……不想看到哥哥露出那种表情……

黑羽觉得胸口好像被人紧紧揪住。

这种事又不能对银本人说，也不能告诉周遭其他人——

黑羽从小时候就一直喜欢银。

当然那不是恋爱方面的情感，而是身为家人，对哥哥的喜欢。

在上小学之前，黑羽跟身边的人总是处不好，与双亲或朋友吵架后，她经常会躲进地下书库，把自己关起来闹别扭。

像这种时候，对她伸出援手的总是银。黑羽尽管表面上装得很冷漠，但内心却对此高兴得不得了。

好几次，她明明没有什么特别严重的失落感，也故意躲进地下书库。

那是因为银一定会温柔地迎妣回去之故。

「黑羽，出来吧。你不出来我就在这里小便喔。」

隔着地下书库的门，银为了安抚黑羽又开始说这种蠢话了，黑羽边对哥哥吐槽边走出地下书库——这一瞬间，她总会感受到一种难以言喻的幸福感。

假使没有银，黑羽大概就得为了躲避世界上讨厌的事物，整天躲在地下书库闭门不出了吧。黑羽认为，自己如今能勉强跟社会协调，都是托了银的福。

然而，这位她最喜欢的哥哥——现在却很胆怯地抱着膝盖。

——我一定要设法帮助他才行！

想设法做些什么。不过……黑羽想不出该怎么做才好。

黑羽的思考条理分明，口才也高人一等……但这时她却不知道该对银说什么才好。「发现跟哥哥没有血缘关系时该怎么办」——这种事学校并不会敦，以前的书上也没提到。面对人生关键时刻的应变之道，到底该向谁学呢？

就在这时——银无意间发现黑羽的存在。

「是黑羽吗……？」

自己偷看的行为被银发现了！黑羽的内心激烈动摇，甚至无法回话。

银隔了一会儿后……

「……黑羽也听到亲戚叔叔说的话了吧？」

「……」

黑羽下定决心，战战兢兢地走进银的房间。

「哥哥……那个……请不要在意。」

「……」

银什么也没说，只是稍微瞥了黑羽的方向一眼。

瞬间，黑羽吓了一大跳。

她所看见的哥哥眼眸里，充满了寂寞与孤独，平常那种愚蠢的模样几乎都消失了——黑羽觉得胸口好痛。

但同时，也有另一种奇妙的情感涌现。

——好想紧紧抱住哥哥。

这是母性本能吗？……可能是吧，不过总觉得有点不一样。该怎么形容，那是一种更让人胸口难受的心情……这种情感究竟是……？

现在不是自问自答的时候了。总之，要先安慰银才行，于是黑羽以行动表示。

她坐在银的身边，阅读拿在手上的近代文学。

「……？」

银对黑羽投以讶异的目光，但黑羽却不理会他，默默地看着书。

——我的态度不会有任何改变。

——哥哥就是哥哥，即便没有血缘关系，也不会改变什么。

黑羽试图传达出这样的讯息。

她希望银能体会到。希望他能恢复元气。

「……」

然而银只是沉默地注视着黑羽的举动。

有好一阵子陷入低潮的银，某天突然以吓人一大跳的激烈转变——复活了。

「黑羽！乾妹妹真是太棒了！」

黑羽从学校放学后，先到家的银哒哇哇地冲出玄关，突然对她这么说道。

这种开朗的笑容好久没出现了。

「果然还是乾妹妹最赞了！」

「耶、耶？」

银这番没头没脑的宣言让黑羽感到莫名其妙。

不过银不理会黑羽的困惑，滔滔不绝地说着乾妹妹的好处。例如，哥哥跟乾妹妹的关系就是这点好，乾妹妹兼具女友属性跟妹属性的优点等等。

黑羽愣了好一会儿，不过后来就逐渐恢复冷静。当然，她会出现如下的想法：

——乾妹妹，是指我吗？

前年么妹实琉出生了，不过她现在还不到两岁。银所说的乾妹妹，很明显是年纪较大的女性。

经过这样一轮思考后，银又说出令人震惊的夸张发言。

「我想跟乾妹妹结婚！」

「耶、耶、耶耶耶！」

这也，太突然了吧——求婚！？

被对方这么一提，黑羽自然无法保持冷静。她的脑袋变得一片空白，嘴巴就像傻瓜一样一开一阖。

结婚。

……如果要表明自己的内心话，事实上，黑羽得知自己跟银并没有血缘关系时，脑袋也曾出现这个念头。既然没有血缘关系，她就可以跟哥哥结婚了……然而，她马上用力摇头打消这个愚蠢的想法。

「黑羽……」

银抓住黑羽的双手。黑羽已经陷入彻底的混乱，完全无法直视银的脸。

「文学真是太棒了！我决定了，我以后要当小说家。」

「……耶？」

黑羽一瞬间听不懂银想要表达什么。

「我是说『好想跟哥哥生小孩』啦，大帝·焰真是太棒了！」

「……」

「这都是托了黑羽的福，谢谢你，黑羽！」

事情原来是这样。

银失落的那阵子，黑羽一直在他旁边看书，于是银也决定找几本书来读。

最初的一册，他就选了正统派文学的名作『好想跟哥哥生小孩』——通称『哥哥小孩』。

银大受冲击并一头钻入『哥哥小孩』的世界。由于主角的境遇刚好与自己相同，他一下子就产生移情作用了。

据他表示，兄妹的爱情故事抚慰了他的心。

「最后一幕尤其是棒呆了，另外就是焰对主角献上『信赖之吻』那段吧。总之焰真是坚强又可爱。尽管她年纪比我大很多，但感觉就是位理想的妹妹！」

「……」

银对焰大为赞赏。不论是外表或内在，他都认为焰是最棒的女性。

那些就姑且不论了……最让黑羽在意的是，银的眼神已经跟平常截然不同。除了炯炯有神外，还带有些许热度……她以前从来没看过银这种样子。

黑羽的直觉告诉她，恐怕银——

已经爱上了焰吧。

「总之就是这样。黑羽也看看这本『哥哥小孩』吧。」

「……我，绝对不看。」

「耶？为什么？」

「……不关你的事。」

——哥哥这个大笨蛋。

黑羽好想大骂一句再动手打人，不过她忍住了。自己已经不再那么幼稚了。

黑羽愤慨地返回二楼自己的房间。她大跨步用力爬上阶梯。尽管银出声叫她，她也不予理会。

满口都是焰如何如何的银，简直是讨厌死了。

——哥哥，你好奇怪！对方可是书本中的女性角色！何况你身边就有个真正的乾妹妹了……

就在这时，黑羽突然察觉。

银所说的「好想跟乾妹妹结婚」——该不会是含蓄地暗示自己想跟黑羽结婚吧……？

黑羽走进自己的房间，直接倒在床上。

她脑海浮现的是——

银寂寞的脸庞。

银笑着说想要跟乾妹妹结婚。

看似寂寞的银、说想要跟乾妹妹结婚的银，看似寂寞的银、说想要跟乾妹妹结婚的银——这两种表情不同的银交替出现。

——呐，哥哥。你其实是想对我那么说吗？

「因为我很寂寞，所以跟我结婚吧，黑羽。」

……

——搞不懂……我搞不懂哥哥的心情！

黑羽好想「哇啊——」地大叫一声。

她试图以读书转变心情，于是便保持仰躺的姿势，将手伸向床铺旁的杂志架。

随便抽出一本杂志——那是「少女月刊」。为了跟上同学们的话题，她才买了这本杂志。这本杂志的主要读者是小学女生，内容包括时尚与动画等流行事物。

买来后她只随手翻了一下，接着就因为太无趣而扔在一旁。黑羽觉得，与其看这种杂志，还不如去读近代文学来得有意义。

不过，这一期里头……确实有篇黑羽感兴趣的特别报导。

『适性☆占卜』

来检查一下你跟心上人的合适程度吧——

「心上人……」

当然，那是指在恋爱方面抱有好感的对象。

黑羽目前并没有这样的对象。她的初恋尚未到来，对恋爱也没有太大的兴趣——理论上应该是这样。

不过，此时银那张露齿而笑的平凡脸孔又浮现在她脑海。

「……唔！？」

黑羽霎时脸红起来，急忙用力摇着头。

——不、不可能！没那回事！

不过……试试看，只是试应该没关系吧，占卜一下自己跟银的合适程度或许也不赖。

——决定了，这不是因为意识到哥哥所说的结婚什么的，既然这是自己付钱买的杂志，就要物尽其用。

明明没有人为这件事谴责黑羽，她却在内心编造藉口，接着才开始测验自己跟银的合适程度。

结果是——「不好不坏」。

「……什么不好不坏嘛！合适程度最高才对！笨蛋！」

黑羽摆出生气的脸，将杂志扔到一边。杂志以抛物线飞出去，砰一声掉在房间的角落。

「……」

黑羽决定忘记银的发言，还有自己方才采取的行动。

总之，银似乎恢复精神了，这实在是太好了。

——又可以看见哥哥笑脸迎人的模样了。尽管他的脸一点也不帅，但笑的时候还是满可爱的。嗯，哥哥算是可爱型的吧。

黑羽呼呼地露出微笑。

——哥哥已经没事了，太好了。

虽说她这么认定——

从那次以后，银就开始写小说了。

只要是在家的时候，他就坐在自己的房间电脑前不肯罢手。

银一旦对某事开始热衷，就会整个人陷进去难以自拔，与黑羽的对话机会也变得比以前少很多。

黑羽虽然很希望银多关注她，但却因为自尊心而没有表现出来。

不过，她还是跟以前一样很在意银的情况，于是决定在晚上去关心一下银埋头创作的模样。

银——已经趴在桌子上睡着了。

电脑画面上显示出一排排的文字。那应该就是银写的小说了吧。他应该是写到一半睡着了。

黑羽尽量不发出声音，悄悄站到银的背后，窥看画面上的内容。

小说的第一行是——

￡　→　☆〓　　嘿呦　　☆〓→◎　　宇宙　　■☆■

「……这、这是什么？」

黑羽有一种彷佛被突然打了一拳的震撼感。这种情形就是所谓的迎头痛击吧。

她完全看不懂那是什么。

难不成，这真的是——银写的小说？

黑羽愕然了。

当银说希望将来能成为作家时，黑羽就下定决心要帮他打气。毕竟对高难度的梦想认真发动挑战，心态较为实际的黑羽就办不到，这也是她被银吸引之处。

然而，一旦看了银所写出的小说——

不可能。这太难了。就算再怎么保守形容，这也像是要光着脚爬上垂直的悬崖峭壁一样。简单说，银几乎不可能成为小说家……

唉，黑羽叹了口气，迅速浏览过画面的她——突然在一行文字上停下。

「——！」

她的心腻顿时猛烈跳动起来。尽管银的文章绝大部分她都看不懂，但只有这部分，不知为何她能明了其中的意思。

●■〓　　＝　　①

这句话是……

——我孑然一身。

一定是这个意思没错。该不会这篇小说，其实隐含了银的心情写照吧……？

黑羽慌忙低头看银的脸。仔细瞧，银的眼角的确残留着泪痕……

——啊啊……哥哥……还是很在意。当他表明想成为小说家时，感觉好像完全恢复了精神，但事实上并没有完全恢复。那件事发生之后，到现在也没有隔多久，会这样也是理所当然的……不过，哥哥竟然不让我发现他的心情。别对我有所隐瞒嘛……

「哥哥……」

黑羽以哀伤的心情呼唤银。

就在这时——很巧地，银喃喃说起了梦话。

「焰……」

「……嗯唔。」

黑羽一下子变得很不高兴。

「焰……好可爱。」

黑羽的太阳穴浮现青筋，还气得咬牙切齿。

每当银念一次焰的名字，黑羽就感到非常不愉快。最后她终于无法容忍了。

「焰……信赖之吻……」

「什、什么信赖之吻嘛！」

虽说现代有许多在恋爱方面选择二次元派的男性，但跟二次元角色根本不可能谈一场真正的恋爱，年幼的黑羽这么认为。

自己如此在意银简直是太蠢了，而且还很可怜。

她更不喜欢的是，当银嚷嚷着「焰、焰」时，自己心中就有某种东西着火的感觉。

是什么被点燃了呢？由于黑羽很聪明，所以可以掌握自己的情绪反应。她理解自己萌生了某种模糊的情感。不过，那种情感因为不可能发尘在兄妹之间，她只好以「不可能」、「那是错觉」来说服自己否认这点。

银完全不知道黑羽的内心纠葛，自顾自地继续说着梦话。

「焰……」

——气死我了！

黑羽在心烦意乱之下失去了理性。

——我决定了，我要「处罚」哥哥！

——我要夺走哥哥的某样东西！哎呀——好可怜啊，哥哥。你在睡着的时候接受我残酷的处罚。不过，这全都是因为哥哥不好！竟然对二次元的妹妹如此沉迷，所以才会落到这种下场！

——哥哥是笨蛋——！笨蛋！大————————笨蛋！

黑羽在心底不停咒骂，其实这都是为了防止自己停下「处罚」的举动，并为了鼓舞自己，即便她的头脑再怎么好，也没有发现这一点。

「……笨蛋……」

为了断然实行「处罚」的准备动作终于结束。

黑羽对着撑在桌上睡着的银，倏地凑近自己的脸——

两人的唇悄悄叠合在一块。

……

——还、还满软的嘛。

…………

黑羽恢复冷静后，像是个谨慎的小偷般环顾四周——接着便慌忙逃离了银的房间。

——我……刚才究竟做了什么。

她脸颊滚烫地返回了自己的卧房。

就在这时——杂志架上的「少女月刊」又映入眼帘。

封面印着跟心上人的合适程度云云。

黑羽拿起杂志翻页。

与银的合适程度是「不好不坏」。她早就明白这点了。

不过她想读的是后续——

给测验结果是「不好不坏」的你。

即便是「不好不坏」也不要放弃。

只要遵循后面的建议行动，就一定能跟心上人——

黑羽目不转睛地认真读着底下的内文。

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！来听大平老师的广播节目吧！」

■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年8月15日播送的一集

特别来宾　　春贺·遥（作家）

妹背·实琉（小学生／插画家）

『回覆听众们的来信单元』

◆『为什么明明到达那种程度了』

前阵子，我去参观展示古代游戏的博物馆。

那里展示了两款平成时代的游戏作品。

一款是让玩家扮演身负特殊任务的情报员，进行秘密的潜入任务，名字叫『潜龙●影』的动作游戏。

另一款则是以高中为舞台的恋爱模拟游戏，让携带式掌机化身为相机，拍摄游戏中的女孩照片，片名叫『恋曲●真』。

『潜龙谍●』与『恋曲写●』啊……

我感到很不可思议，当时明明已经有这两部作品了，为何古代的制作者都没办法找到『正确答案』呢？

不知道大平老师认为如何？

神奈川县　　游戏人（109岁）

春贺：「正确答案？那是什么意思？」

大平：「这位听众朋友真是有见地啊。老实说我也想过完全一样的事。确实，都已经有了那两部作品，为什么无法制作出『正确答案』呢？真令人感到遗憾啊。」

春贺：「你先说清楚正确答案是什么。别再卖关子了。」

大平：「『潜入』与『疯狂拍照』——这两项要素导引出的正确答案，就只有那个了！潜入小学执行偷拍任务！没错！就由我提供资金，开发这款游戏吧！躲在纸箱里潜入4年○班，疯狂偷拍实琉那件尚存余温的体育服，然后再绑在脸上！甚、甚至……当体育服沾染了阿摩尼．a（亚）的日子，我会……唔！」

实琉：「……（一句话也没说就闪人了）」




第八章 双重标准
***——※●◎□23★☆▼▼——***

嗄？兄长也来这个时代了？

那个大笨蛋，到底想做什么？观察「伟大之父」明明就是我的责任啊。

我好不容易才成功操纵了他们的记忆……希望兄长不要胡乱插手才好。

看来我有必要小心一点了。真是的，打从在静冈的※纤维生命体（丹尼人）工厂诞生以来，我的麻烦事就没停过。有个糟糕哥哥的妹妹，不论什么时代都是很辛苦的……（译注：「丹尼」是裤袜的厚度单位。）

☆□♭∞◆▼▼

*

深夜。

我倒在饭店的房间里。

睡不着。

白天明明在海边玩得很累了，意识却异常地清醒。

我望了墙上的时钟一眼，现在已经是半夜一点。

真没办法，只好做失眠时常做的那个仪式——我开始数在脑内描绘出的百褶裙打摺数。

「一摺、两摺……」

这种方式最大的难处是，百褶裙的打摺一下子就被数完了。

正当我感到不知所措时，突然有人敲我的房门——

「兄长！」

「……周子。」

周子走进房间，她身着黑色的连身裙睡衣。

这是……肩膀完全露了出来，胸前还开了好深的口……喂，太成熟了吧……

「欤嘿嘿，结果还是跑来了……可以来打扰噜？只要一下下就好，待会儿我一定会回自己房间的！」

周子的双层皱成八字形，以楚楚可怜的目光仰望我。

唉，反正我也因失眠而感到无聊……就跟她稍微聊聊天吧。

我与周子并排坐在床上，聊了一些话题。

聊了文化特区的学校，也聊了我就读的学校……几乎都是类似这样的闲话家常。

创造新语言，以及周子的人格急违改变等，这些话题并没有提到。所以她真的只是来聊聊天罗？

正当我这么认定时——周子走向窗边，打开窗帘。

「今晚的星空真是美丽。我想起来了，那天也是个繁星点点的美丽夜晚。」

「那天？」

「是呀。就是我在自家后院——碰见『神的使者』的那个晚上。」

原来……又是那件事啊……

「周子，呃……有些话可能不太中听……不过那个神的使者……」

周子听到这眉尾顿时下垂。

「……兄长，你不相信我的话吗……」

「……抱歉。」

我向她赔不是，周子露出了悲伤的表情。

「我是……在神的使者导引下，才知道兄长的存在的。也就是说，我与兄长的邂逅其实是神的安排。」

「……」

「既然是神的指引，想必具备了比亲兄妹多年分别后重逢更深一层的意义。我想那一定是——对于这个世界的影响吧。」

周子很快又以充满压迫感的眼神直直盯着我。

「兄长对神话有兴趣吗？」

「神话？没什么太大的兴趣……周子呢？」

「是的！我虽然讨厌传统跟古老的东西……但神话却给人一种浪漫的感觉。世界上许多地方都有『一对兄妹创造了世界』的神话。为什么会这样呢？我想那应该不是巧合吧。」

周子开始诉说世界各地流传下来、以兄妹为人类始祖的创世神话。其中最有名的就是日本的——

「※你是指句『∞□』——伊邪那岐命与『∞▽』——伊邪那美命吗？」（译注：日本神话中开天辟地的兄妹神只。）

「是的。正如兄长刚才画出的脸孔，就是伊邪那岐命与伊邪那美命。我有一个想法。我跟哥哥的相逢——就是创造新世界的起点！一起诞生出新的语言……以及新的世界吧！神的使者所导引的兄与妹！」

「可、可是，根本就没有神的使者啊……」

我困惑地如此反驳道，周子不悦地鼓起脸颊。

「那，如果真的有怎么办？」

「这个嘛……我只好向你赔罪了，大概吧……？」

「太棒了！那我就不客气地接受了！兄长的第一次！」

「耶？」

「假使没有的话，就由我来赔罪，把、把我自己献给儿长噜。」

「……耶耶？这么一来，结果不是都一样嘛……」

「没错。所以，兄长，就趁现在这个时候……」

周子眼眸湿润，将手伸向连身裙的肩带——

唔唔……本来已经说好暂时不再提这方面的事了，结果周子一下就违背了那个约定。

被这么明目张胆地逼近，很不可思议地，反而完全没有那种冲动……对方是亲妹妹也算一点吧，可能在无意识中压抑了自己的欲望。

周子脱下连身裙，展露出稚嫩的裸体——

但在她这么做之前，有人先出声了。

「真受不了，适可而止吧！」

我与周子一同转头望向房间入口——交叉双臂的黑羽正瞪着我们这里。她穿着类似浴衣的饭店睡衣。

「你这家伙，看你在澡堂把全身上下仔细洗得干干净净时，我就觉得很可疑了……果然，这就是你的阴谋。你这个淫乱妹！」

女生似乎全部都去室内温泉泡澡了。如果是正统派文学的话，那个场景一定会附上插画，只可惜这是现实生活，不会有那么大方的「杀必死」。

「黑、黑羽小姐，你是怎么解除门锁的！？难道你还具备开锁的技巧吗！？」

「我可是有一位被称为日本之脑的正义伙伴。」

「日本之脑……啊啊？是蝶间林博士！」

原来如此。看来黑羽向博士借来了能解除门锁的发明道具。

「唔咕咕……明明只是乾妹妹却不停妨碍我。女配角就给我闪到一边去吧！」

「哼。只有三流反派会说这种台词。不管怎么看你才像个小角色吧！」

……又开始了……

这是为什么哩？黑羽跟周子就像水与油一样永远无法相溶……就算屏除我的存在，她们的性格也呈现严重对立。

我为了安抚她们试图介入，但周子却叫道：

「我跟兄长是神之子！」

「啥啊～？因为无话可说，所以终于连脑袋里的妄想都讲出来了吗？」

「那不是妄想。以黑布为外型的神的使者确实存在！」

黑羽露出怜悯的表情。

「……哥哥，那女孩又在说疯话了……」

「周子拖歉，我还是没办法相信有那种生物……」

周子的眼眶浮现出泪水。

「咕呜……真的有呀！我就见过！」

「……真有那种玩意儿，就把他叫出来啊。」

「有就是有噜！我见过，也听过，还清清楚楚记得！记忆好端端地保存在我脑内呀啊啊啊！假使那是作梦或幻觉……那人、人家一定是疯了。不过，不可能有那种事！」

「……」

不知为何我开始同情起周子了……真受不了，看来她病得很严重啊……

——就在这时……

《☆■▽▼▼》

咦？这是什么声音？

《……☆※……真琴·周子的状况……●◎……实在有点糟糕。》

低沉的说话声响起，那是男人的声音。

周子也吓了一跳。

「这、这声音是……」

《看来，得再次进行记忆操纵才行。》

房间中央出现了光芒。

《大家好。》

光芒的中央好像有什么。那是一块——会说话的黑布。

简直就跟周子所形容的神的使者完全一样！

「骗、骗人……的吧？」

黑羽大感惊讶，混杂着恐惧的表情显得非常僵硬。

周子的脸色则顿时明亮起来，「又见面了！」她高呼万岁。

我决定不管如何先跟对方打招呼……不过正当我还在思索时，那家伙却先自报名号了。

《恕我失礼了。我是来自3702年的日本国首相伊吉伊罗。》

「耶？首相？」

《是的。裤袜党的伊吉伊罗。右腿叫伊吉，左腿叫伊罗。》

「裤袜伊吉伊罗先生？」

确实，至少看起来就像条裤袜。

《请叫我伊吉伊罗。》

「那有没有裤袜亚布乌罗呢？」

《叽呀啊——————！不行，不可以提到『破掉』那个字！》

裤袜伊吉伊罗发出惨叫，身体就像泄气般缩成一团……怪了，我怎么觉得相同的场面好像以前见识过……

《呼呼……对、对我们来说那是禁句……说话时请留意一点……感觉全身都快脱线了……》

「哈、哈啊……」

「呐，哥哥——我记得博士说过……卅八世纪的首相是由裤袜担任……」

《确实是如此。我身为一名日本人，热爱着我的国家，所以很荣幸能负责首相的职务。》

「日本人……话说回来，那听起来让人很没力啊……裤袜党……」

「初次见面。裤袜伊吉伊罗先生……请问有什么事呢？」

我这么问道，伊吉伊罗表示有些话想对我们说。

想跟我们聊聊吗？但我跟裤袜会有什么共通的话题呢……

《我派遣我的妹妹前来观察各位……因为目的达成了，所以我就亲自来一趟。》

「从卅八世纪过来吗？使用什么方式呢？搭乘普通的铁路吗？」

《……在裤袜党中，黑色裤袜种最擅长时间旅行。肤色裤袜则最不擅长。那些家伙明明这么逊还自以为是裤袜党的主流，真是气死人了。即便哪天裤袜党死了，黑裤袜依旧不灭。》

「哥哥，我没办法奉陪，头快痛死了……」

「呼呼。即便乾妹妹死了，亲妹妹依旧不灭。」

《好吧，要聊些轻松的话题也行……既然机会难得……就让各位见识一下这个吧。》

裤袜伊吉伊罗这么说完后，在原地转了一圈。

这时，我脑内立刻浮现出从未目睹过的光景。

在空中飘舞的裤袜、过膝袜，以及内搭裤。

类似「※□→△●◎▼▼」这样的文字浮现在空中。

大地一片雪白，缺乏生命力——

「这、这是……」

《这是我们的世界。》

所以说……是卅八世纪的地球罗！？

《有看到你们不认识的文字吧。那叫——「○（Ash）」。》

「Ash?」

《因你的影响所诞生的语言。》

『我的……影响？」

《是的。关于这点——》

裤袜伊吉伊罗说出了一番让人摸不着头绪的话。

据说我死后，被人称为「伟大之父」，有名到让人害怕的程度。

我的作品给后世带来各种影响。是不是类似黑名·藏的『哥哥小孩』影响日本文化那样呢？结果对方回答比这个还伟大。

在我的小说影响下，日文只剩下记号跟数字。此外，日文还扩散到全世界，最后被称为「○（Ash）」，统一了全球的语言。

此外，受我小说感动的未来科学家，还开发了拥有智慧的纤维生命体——通称丹尼人。包括裤袜与过膝袜在内的丹尼人，逐渐占据了重要的社会地位，于卅八世纪取代人类，成为地球的主宰。

附带一提，丹尼人好像分为裤袜党、过膝袜党，以及内搭裤党三大派别，这当中最大的就是裤袜党，裤袜党与人类共生的意识也是最强烈的。过膝袜党与内搭裤党想完全支配人类，所以经常反弹。

「……」

我与黑羽陷入沉默。这种谈话内容脑袋实在很难跟得上。

只有周子的声音显得异常亢奋。

「听到了吗！黑羽小姐！我的梦想终究实现了。我所说的话才是真理！怎么样、怎么样、怎么样啊！兄长的文章将会诞生出地球的统一语言！」

黑羽露出有点懊悔的表情。

「……统一语言听起来是不错啦……不过那就剥夺语言的多样性了吧？」

《那是刻意造成负面观感的形容方式——》

据说因为地球有了统一语言？所以全世界的纷争反而大为减少。

大家都说同一种话。使用相同的文字。「○（Ash）」——消弭了种族、民族，以及国境这些分野线。附带一提，「○（Ash）」中的「○」，是反映出我认为「地球上人类要团结在一起」的精神。

「黑羽，看来我好像有『地球一家』的伟大思想喔！」

「哥哥如今执笔的小说有提到这个吗？」

「我只考虑到新作的女主角要穿什么颜色的小裤裤而已。」

「……我敢打包票。后世的学者铁定很擅长过度解读与扭曲原意。」

《真不愧是「伟大之父」……每天都在考虑关于内裤之事……对我们来说，内裤就彷佛是原初之母般的存在。「伟大之父」想着「原初之母」——这么一来，崭新的文化……代代相传的日本文化才能顺利诞生。》

「不，你太过奖了。」

我觉得不大好意思。

「话说回来……刚才那句话是在写什么？」

我所指的是，未来影像中的「※□→△●◎▼▼」这串文字。

《——爱惜环境，那句话就是这个意思。》

「……原来如此。就连卅八世纪也有这样的运动吗？例如绿化推广或保护植物之类的？」

我若无其事地问，裤袜伊吉伊罗很得意地说：

《刚好相反。植物是必须驱除的对象。》

「……耶？」

《在我们那个时代，植物会繁殖有害的坏菌。为了守护环境，必须在全世界散布清洁剂。附带一提，那种清洁剂是日本最先开发出来的，很了不起吧。》

确实很了不起，我回答道，但黑羽听了却眉头深锁。

「呃……那种清洁剂对人类会造成影响吗？」

《……短期内没有。不过可能会多少影响到基因，随着后代的繁衍影响会渐渐出现。不过，那并不是不好的影响，而是让人类逐渐适应环境。》

适应……

这时黑羽的脸上已逐渐失去血色。

「哥哥……以前博士……跟定先生吵架那次说过的话你还记得吗？卅八世纪的人类——『看起来就像人形』……」

……看起来就像人形……

我对未来感到不安起来。

对方说那对基因会逐渐产生影响，所以卅八世纪的人类，外表跟我们已经有些微的不同罗……

尽管裤袜伊吉伊罗说那是清洁剂……

以这种形容方式来讲虽然有些失礼，不过……那不就是「污染」了？

《「伟大之父」啊，你所想的事我可以理解。不过，很抱歉，那只是古代人的想法罢了。》

据对方说，散布清洁剂已经得到人类的接纳，而且也适应这项作业了。

在卅八世纪，人类的寿命不但大幅延长，觉得自己幸福的人类比例也远胜过我们这个时代。

此外，野生植物虽然被扑灭，伹还是妥善保存了种子库。

生态系虽然多少出现了一些变异种，但并没有任何物种在清洁剂的影响下灭绝。

甚至可以说，各种生物都变得更健康，更有活力了。

《我想你们应该可以认同这句话吧——那就是「时代不同了」。》

「……」

《举例来说吧。廿三世纪的二次元文化，如果在更古老的人们看来，可能就像是被美少女污染的世界吧？》

「那种说法太极端了……二次元与萌本来就是文化与社会的组成要素，但你们那种世界，已经不是这个程度的问题了……」

《世界改变了——若以这个角度看就是一样的。》

「……」

我有一种中计的感觉，不过……经对方这么一说或许也没错。

我想起之前经历过的事。

在廿一世纪，我曾大力批判文艺社社长的狭隘视野。

如果让那个人……看到二次元首相喵摩与外国领袖会谈，开记者会露小裤裤的现代社会场面，大概也会觉得「十分不快」吧。

这时如果我否定卅八世纪的世界，呃——该怎么形容，啊，对了对了……就变成所谓的双重标准了。

对卅八世纪的统治者——裤袜党来说，把我们不知道是什么玩意儿的清洁剂散布全地球，改变人类的外表，以及灭绝植物等等——都是极其自然的事。

而身为廿三世纪人的我们，没有资格采取否定的态度，说这是错误或扭曲的行为。

「……我明白了。」

尽管还是无法完全理解，但至少我不再否定对方。

《呼嗯呼嗯。真不愧是……「伟大之父」，非常通情达理啊。》

「你……是为了告诉我们未来世界的模样所以才现身的吗？」

《……哎呀，我的目的是什么？………………啊啊，对了。我想起来了。》

裤袜伊吉伊罗在半空中晃啊晃——最后停在周子的面前。

「……？」

周子被对方吓了一跳。

《关于对你的记忆操纵失败这点，我感到很抱歉。为了对此负起责任……我想问你一个问题——你正在跟妹背·银一起刽造未来吗？》

「是的！就在你的引导之下！」

《那么……假使……你所希望的『未来』，跟妹背·银这位『兄长』，你只能选择一样的话，你比较想要哪个？》

「耶？」

这个质问好像完全出乎周子的意料，只见她愕然地歪着脑袋。

《『未来』跟『兄长』，只能选一个。》

「……好、好难回答的问题呀。对我而言……兄长跟未来是分不开的……不过，如果真的要选择……」

周子红着脸，垂下目光偷看我一眼。

「那就兄长噜……」

《……原来如此。》

裤袜伊吉伊罗这么说完后，开始顺时针转动。

《……》

那家伙默默无语地转啊转，不知道转了几圈。

简直就像一道黑色的漩涡。

……这是怎么了？我产生一种毫无根据的直觉……

裤袜伊吉伊罗周遭的空气，好像出现了转变……

我的胸口跟着悸动起来。

不安的情绪也逐渐涌现。

裤袜伊吉伊罗……现在，想做什么？

转了好一阵子的裤袜伊吉伊罗，突然停止不动了。

《真琴，周子……我本来是想消除你脑中关于我的记忆……不过我改变想法了。》

他对周子这么告知道——

《我要彻底抹去你这个人。》

——霎时，周子的形影便不见了。

一点声音也没有，我连眨个眼都来不及。

「——耶？」

我凝视之前周子所位于的空间，那里什么都没有。

怎么可能……真教人难以相信，或者该说，我不愿相信眼前所发生的事……

周子被裤袜伊吉伊罗——抹去了？

《真琴·周子本就是因历史修正结果所产生的存在，类似一种不纯物质。我是看她好像可以利用才加以利用的，不过既然事情进行得不顺利，像那种喜欢疯话的人就不需要了。》

……什么……不需要？

有什么东西断掉了。我的心中有一条线顿时被切断了！

「喂！」

我反射性地朝裤袜伊吉伊罗伸出右手。

裤袜伊吉伊罗轻飘飘地飞上去，千钧一发地闪过我的手。

「别、别开玩笑了！快把周子还来！」

《就算是我，也没有那种能力。》

「鬼、鬼扯……」

怎么会……

怎么会、怎么会、怎么会这样！

与周子认识还不到一个月……尽管对她还是有许多不明了之处……但那位有血缘的亲妹揉可是非常仰慕我……结果，周子就这样，轻易地……

别开玩笑了！

与血液逆流上脑袋的我刚好成对比，裤袜伊吉伊罗极为冷静地说：

《「伟大之父」啊，我有个问题一定要请教你。》

吵死了，闭嘴！

《——『文学』跟『妹妹』让你选择一样的话，你会选哪个？》

……嗄！？

《把『妹妹』换成『爱情』或『所爱之人』也可以。》

这问题的内容跟刚才问周子的很类似。

「哥哥……」

黑羽以眼神对我诉求着。

是啊，她的意思是叫我回答『文学』。如果回答『妹妹』，搞不好就会跟周子一样消失！

我这下子……毫无犹豫了。

「这种问题还要问吗！」

《就是说啊。既然是「伟大之父」，理所当然地……》

「我的答案是——」

《……兄长，你在这里……做什么？》

——突然，有个女性的说话声传来。

砰——裤袜伊吉伊罗停住了全部的动作。

就在这时——裤袜伊吉伊罗的旁边又冒出了另一个玩意儿。

那也是裤袜。

新的一条裤袜出现了！

《你在搞什么鬼啊————！》

新现身的那条裤袜，对准裤袜伊吉伊罗以左右腿「咻、咻」地进行攻击。裤袜伊吉伊罗则发出惨叫，试图闪避。

……两条裤袜，在打架！

那两人……应该说那两条打了一会儿后，裤袜伊吉伊罗终于投降了，他打开双腿代表自己认输，这场战役才终告结束。

之后出现的那条女性声音裤袜自称「卡布乌罗」。

《真的非常抱歉。我的兄长很不擅长精神操纵，物质操纵反而满在行的，所以才会搞出这种恶作剧——快，兄长，帮人家恢复吧。》

「耶？恶作剧……？」

《兄长！》

《我知道了。》

裤袜伊吉伊罗再度开始转圈。

就在下一瞬间，只听到咻的一声——

「……哎呀？我刚才怎么了吗？」

周子又回来了！

「周、周……周子……」

我浑身颤抖……忍不住抱住周子。

「嗄、嗄啊！兄长，你突然做什么噜？喜欢在众目睽睽下玩吗！？人、人家比较希望第一次是在比较普、普通而且两人独处的场所啊啊啊！」

裤袜伊吉伊罗对于正在兴奋的我，依旧不死心地想要得知刚才那个问题的回答……真是个爱找麻烦的家伙啊……

即便遭遇了刚才的事，周子依旧在裤袜们面前眨着闪闪发亮的大眼，开始认真地与那两条对话起来。

我本来也想加入讨论，不过黑羽这时却悄悄靠过来，低声对我说：

「……呐，哥哥。刚才……你本来是想怎么回答？」

喂喂。

「……黑羽，怎么连你也问这个。老实说哥哥有点失望啊。妹妹跟文学的选择，根本不必回答嘛。如果是黑羽，应该能明白我的想法才是。」

「……就是……说啊。」

黑羽好像很寂寞地垂下眼。

「——当然是妹妹罗。」

「耶？」

黑羽露出打心底意外的表情。

「我之所以会这么回答……是因为从小就自觉到黑羽给我的爱……那该不会是我自己的胡思乱想吧？」

「不……」

「举例来说吧，假使有人跟我遇到同样的状况，被问到同样的问题——结果却回答文学的话，我根本不想读那家伙写的作品。」

「……可是那么回答的话……不就代表他赌上了一切吗？」

「或许吧……我不知道该怎么说明……对我而言，文学，或许并不是最终的目的。我尽管喜爱文学没错。但该怎么说才好……我真正的目的应该是救赎他人。」

「所以说小说只是一种达成目的的手段？」

「是没有切割得那么清楚啦。抱歉，我还找不到合适的词汇说明。我唯一确定的是，我希望自己的小说能够救人。而且，就是因为这样，我更要先让自己重视的人得到幸福。」

「得、得到幸福……？所以意思就是……呃……」

黑羽露出非常感动的表情，痴痴地望着我。

我刚才所说的或许只是场面话吧。假使有被妹妹或所爱之人背叛过的经验，当事者绝对会毫不犹豫就选择文学，并且试图以小说赚钱养活自己，文学——或者该说工作——对他们而言才是不可或缺的。

然而，对如今的我来说，另一个答案才是正确的。

「不过，视情况不同，当然也可能选择文学罗！」

黑羽听了这句补充，立刻仝身无力地泄了气。

《……妹妹，你听到刚才的话了吗？「伟大之父」竟然做了不得体的发言……我有点担心了。》

《……听好罗，这回你可不能随便出手干涉。》

《妹妹啊，我身为一介丹尼人，也是裤袜党成员，更是来自卅八世纪，同时亦为日本人、日本首相。我爱这个国家，以及这个国家的传统文化。妹背·银非得要走在正确的历史道路上不可。》

《我同为日本人，对于兄长喜爱国家文化的心情有强烈认同感，但如果可以还是要尽量交给自然的发展决定。还有兄长，如果你太过强调国家主义，外国人又会说Ash的「○」其实是日本国旗，对我国做出批判了。》

《你很爱管闲事耶。日本人爱日本有那里不对了？为了保护我钟爱的国家，必须仔细关注妹背·银的动向才行。对了，我想到了一个好主意。为了让妹背·银选择正确的伴侣，走在正确的历史道路上——事先对妹背·银的脑袋进行强力的调整，你觉得如何？》

《兄长又想干蠢事了！如果做了那种事，使妹背·银的脑袋出现异变该怎么办？搞不好作为「○」根源的符号文根本就不会诞生了。妹背·银发明符号文章的理由——兄长应该也很清楚才对！》

《我知道，我知道。我不做就是了。你说的没错，若是有什么意外就糟了。我看我还是乖乖返回未来吧。》

两条裤袜横列在我们面前。

《「伟大之父」啊，差不多该是道别的时候了。老实说，这是第二次跟你说再见了。》裤袜卡布乌罗道。

「耶？这是第二次？」

《不不，请你忘了我刚才说的话。反正我会让你忘记的。》

……是这样吗？那在此之前我要先问清楚。

「刚才发生的事全都是作梦吧？」

《……呼呼，同样台词你也说了第二次。》

裤袜卡布乌罗并没有回答我的问题。

相对地，她开始原地转圈——

《我会持续关注你的。》

说完后——她便消失了。

我定睛凝视裤袜们原本位于的空间。

那里空无一物。

哎呀，怪了……正当我感到困惑时，视野突然变得一片漆黑——

最后我失去了意识。

——……

咚咚咚咚。

……

嗯……意识蒙胧地苏醒过来。

拍击耳膜的这个声音是……有人正在敲门？

我在精神恍惚下缓缓撑起沉重的身躯，打开房门。

「……哥哥，早安。时间已经不早了……得准备要办退房了。」

「嗯……早啊……」

黑羽站在门外。她背后则是其他人。

我到这时才终于察觉现在已经是早上了。自己似乎在不知不觉中睡着了。

望向时钟，现在是早上九点半。十点钟就必须向饭店退房，所以现在得赶快收拾才行。

「……」

不过不知为何，我脑袋有种奇怪的感觉。那种感觉模糊不清，让人很不畅快。

「喂黑羽，我觉得自己作了个奇怪的梦……」

「……哥哥也作了梦？」

黑羽这么说完，跟一旁的周子面面相。

「兄长也是吗？老实说，我们昨晚都作了梦。但又觉得那好像不是梦……」

「嗯。可是……」

我皱起眉，似乎领会了周子想说什么，所以对黑羽跟周子点点头。

「内容完全想不起来……」「就是说呀……」

的确。我的情况也是一样。

「总之，这事之后再聊吧。哥哥要快点收拾好。十点钟在大厅集合喔，可以吧？」

「啊，知道了。」

黑羽等人离开我的房间。

就在这时，黑羽穿着黑裤袜的那双腿映入我眼帘。

并没有任何特殊之处，就只是市面上贩售的黑色裤袜。

……但很不可思议地，那却吸住了我的目光……

黑羽察觉到我的视线，为了将大腿从我的视野中隐去，她将手伸向裙子下摆。

「……？干、干嘛啦。哥哥好色……」

「……不……」

就在这时，我脑海深处响起了一个声音。

那大概是幻听吧。

回家以后，搞不好得上医院检查了。

毕竟，会听到那种说话声，未免太诡异了——

《——我会持续关注你的。》

*

——廿三世纪，某日，黑羽的房间。

「黑羽、柚小姐！国会发生大事了！」

「哎，银先生，到底是怎么了呢？」

「有议员封锁国会了！」

「好可怕啊。原因是什么呢？我们来看报纸吧。」

■特别刊载『日本新闻』2202年8月4日　　早报

【东京】三号下午，因二次元部长亚奈法务大臣的问题，执政党妹妹党内部的对立激化，在国会议事堂引发封锁骚动。

过去曾主张亚奈法务大臣兄妹权的鹰派妹妹党党员，在国会议事堂筑起了封锁线。

为了说服议员而现身的亚奈法务大臣，因不巧做出「为了我而战斗吧」的发言，再度点燃议员沸腾的情绪，使事态更加恶化。

事件经过十小时后，警卫终于强行突破封锁，制伏了不肯出来的议员。

亚奈法务大臣可爱的容貌吸引了党内许多信徒，在此之前就进行过多次兄妹权之争，本来都是在台面下，从未浮上表面过。

这回的骚动则是肇因于九月廿日发售的亚奈法务大臣出道曲『Home☆stay』初回限定版(附赠特典书籍『亚奈的秘密大百科』)并没有在党内进行发送，所以党高层才会受到强烈批判。

此外，被询问到对此事看法的喵摩首相，则在首相官邸前留下「这就叫亚奈兄妹事件」的评论。

「哎，所以这就是※亚奈兄妹事件吗？」（译注：「亚奈兄妹」在日文中与「穴兄弟」读音相同，意指与同一女性发生性关系的两名男性。）

「黑羽，你的评语呢？」

「我讨厌低级的笑话。」




第九章 妥协点
「实琉，在回家之前都还算是远足喔。不，应该说在回家之前，你回忆起大平哥哥，边洗澡边觉得双腿间痒痒的，在这之前都算是远足。说得更正确一点，是在你睡着了以后还会作关于我的梦之前。」

「什么双腿间，要不要试试被人揪住胸口的感觉，老头子。」

虽然这并不是什么远足，而是一次短程的旅游就是了。不过，老师仍叮咛「在安全回家之前还不能掉以轻心」，表现出来自年长者的关怀。

因为回去的方向刚好相反，我们便在伊豆与周子、老师，还有博士分开，独自踏上归途。

将土产交给出来迎接我们的父亲与母亲，发表这次旅行的感想后，这回的短程旅游便平安无事地落幕了。

真是美好的回忆啊。

旅行这种细微的非日常体验，到此告一段落——

——结果事情并没那么简单。

旅行当然是结束了。但我却没有返回一般的日常生活。

正如同老师那句「作关于我的梦之前」一样。在梦境中漫游，等待第二天的朝阳升起前，非日常的门扉或许都还是开启着。

从旅行回家的当天夜晚。

我坐在桌子前，打算马上将这次的旅行经过写入日记——就在这时，有人造访了我的房间。

我对着电脑打下日记的第一个字。

这时有人敲我的房门，我只好望向入口。

「银先生，你方便吗……？」

原来是柚小姐，她有点不好意思地走进房间。

肴到她的穿着打扮后，我——

「嗄……」

无法言语了。

柚小姐身上并不是运动外套或睡衣，也不是白明高中的制服，而是非常有女人味的一套衣裳。

轻薄的白色针织上衣，加上轻飘飘的粉红色裙子。

这种打扮没什么奇怪，或者应该说穿是常见的装扮，但对我而言却是冲击力惊人。

毕竟——

这是焰！

柚小姐如今的穿着跟「哥哥小孩」女主角·焰的那套一模一样。身为焰原型的柚小姐，做出跟焰相同的装扮……简直就像焰从书本里走出来一样。

附带一提，「哥哥小孩」插画里焰所着的服装，不论在什么时代都是标准的搭配，即便是在现代也是正统的穿着方式。

「柚小姐……怎么了吗？突然换上那套衣服……」

「呃，那个……伯父跟伯母问我，去海边玩跟银先生有没有做过什么。我说没有，伯母就叫我穿这套衣服来你的房间……」

「……」

「对、对不起。我因为平常一直穿运动外套或制服，总觉得这样让人心神不宁……请问……你觉得，好看吗？」

「……好看到让人忘我了。」

「太、太好了。」

「不，可是我还是感到很意外。我以为柚小姐有什么坚持，才会拘泥在运动外套跟制服上呢。」

听了我的疑问，柚小姐回答道：

「不是那样的，如果是伯母推荐的衣服，我就会开开心心地穿上去。」

她露出嫣然一笑。

就像是一朵盛开的花一样。

我目睹柚小姐的笑容，整颗心都被她夺走了。

五官的美自不必提，柚小姐此刻的笑脸——还洋溢出满满的幸福。

光是看了就让人心情愉快，彷佛女神所散发的恩惠般。

呐，柚小姐……你以前说这是「虚假的笑容」……但如今的笑应该是发自内心吧。这种完美的笑容绝对不可能是伤装出来的……

「……」

「……」

「……」

「那、那个……就、就只有这样而已。晚安了。」

我因感动而无法开口，柚小姐就像一阵风般离去了。

她只是来展示一下焰的造型吗……？

……

等柚小姐离开后，我以手按住自己的胸口。

糟糕，心脏还在噗通噗通乱跳。

柚小姐跟我的初恋对象焰一模一样。今晚我大概会作关于她的梦吧……

我知道自己的心一口气被柚小姐占据了。

本来还想追着她冲出去……不过柚小姐大概是回房就寝了吧……我为了转换心情而再度开始动笔。

我就留在自己的房间中。

之后回想起来——这个抉择或许改变了我的命运吧。

当我返回书桌前，结果又有人敲我的门。

好吧，这回又是谁呢？我应了一声后——

穿睡衣的黑羽现身了。

她的肌肤呈现刚洗好澡后独有的红润。大概是试用了旅游时买的入浴剂吧，她浑身散发出甜美的香气。

这副模样极为诱人……我的心脏又再度猛烈跳动起来。

黑羽走进我的房间，先用手将后头的门锁上。

「？……怎么了吗？」

「刚才……柚小姐来过了吧？」

「是啊。」

「……她做了什么？」

「没事。只是跟我稍微聊了一下。」

「骗人。说实话。」

「我没骗人啊。呃……爸妈问柚小姐跟我在海边做了什么，她说没做什么。然后妈就叫她穿焰的衣服来我房间……」

「柚小姐……穿焰的服装……哥哥觉得如何……？」

「这个嘛，柚小姐本来就是焰的范本，加上又穿上了焰的衣服……我当然觉得很赞罗。」

「……」

黑羽一瞬间露出快要哭出来的表情。

「你是来问这个的吗？」

「啊，呃……其实也没什么事，请哥哥别介意。你继续写吧，我要开始翻译了。」

「好吧。」

既然黑羽都这么说了，我再度转回桌子的方向。

背后可以感觉到黑羽正坐在地板上。应该是动手翻译了吧。

……

我也来写我的日记……

结果没办法集中精神。

毕竟，脑袋里满满都是——

举例来说，包括黑羽对我说「喜欢」的那幅影像，在夜晚的海滩上讨论爱上哥哥的那个女孩等……

要我不去意识那些，未免太强人所难……

可恶，没多久之前，就算黑羽待在我的房间，我也一点感觉都没有啊……

我悄悄转向背后。

这时，刚好与抬起头仰望我的黑羽四目相交。

「！」、「……！」

我赶紧转向电脑，黑羽则是连忙低头望向手边的古典文学。

心跳速率急速上升，我可以感觉到自己的脸颊因害羞而像被火烫伤般。黑羽大概也羞红了脸吧……

唉……明明就是兄妹，为什么会这样……

为了安抚自己的情绪，我决定强迫自己继续写日记……

「呐、呐，哥哥。」

「哇！」

她突然叫了我一声，害我吓一大跳。

「怎、怎么了吗……？」我转过头——发现黑羽摆出一脸彷佛下定决心的表情。

光是看到她露出这种表情，我的心跳速率又开始增加了……

「我有话想说，哥哥可以听一下吗……？」

——！

来、来了！

这种严肃的表情，以及绝非平常的气氛，黑羽她……绝对是有什么重要的事想说……

我因为紧张而可以听见心脏噗通、噗通、噗通的跳动声。

黑羽犹豫并慎选词汇道：

「哥哥，每晚，我都可以帮你……」

「帮、帮什么？」

拜托不要省略句子好吗？那会很令人在意耶……

当我正对她欲言又止的提议心底小鹿乱撞时，黑羽令人意外地提议道：

「从此以后，每天晚上，我都可以帮哥哥收拾房间。」

「——耶？」

收拾房间……？

是这么回事……啊……？真泄气……

不过为何会突然提这个？

「黑羽不是还要翻译吗？耽搁你的时间太不好意思了……我可以自己收拾。」

「反正收拾房间一下就好了，况且哥哥一定很快就会弄乱。」

「每天晚上吗？」

「每天晚上。」

……

呃，她愿意帮我整理我是很感激啦……

不过啊，黑羽，哥哥可不能在此随便点头说好。

毕竟——

「黑羽，你想说的就只有那个吗？」

「是、是啊。我想帮哥哥整理干净。」

「那，你为什么——要摆出那么疲惫的表情？」

「——！」

从方才我就很在意这点。黑羽提到要帮我收拾房间后，她的脸上就浮现出隐忍的神情。

「你用那种表情说要帮我整理房间，未免……」

「……」

对吧，黑羽。你真的想告诉我的，应该是其他事吧？

我皱起眉，黑羽则自嘲地笑了。

「我啊，真糟糕。果然还是这么胆小。不过……」

黑羽的层心皱了起来——并以强而有力的眼神注视着我。

「爸爸，妈妈，柚小姐，请原谅我……」

她的目光已经舍弃了迷惘。

*

***——※●◎□23★☆▼▼——***

原来如此，原来如此啊。

妹背·黑羽，看来你——

终于下定决心要改变自己跟妹背·银之闻的关系了啊。

……在背后推动你的，就是那位天才少女吧。

呼——嗯。

那位天才少女……老实说也很可疑……

即便我想研究她的精神状态，也会被某种力量挡住。

……

我对她感到很好奇。

那位天才少女是如何推动妹背·黑羽的，为了小心起见，还是先确认一下吧。

我记得——昨晚女生们一起去澡堂，就在那时……

☆□♭∞◆▼▼

——时间倒退回昨夜。

在渡假饭店的最顶楼，有一间四周都是玻璃墙的展望室温泉。

在冲澡区，柚正在帮实琉搓背，周子则站在远处观察柚的举动。周子此时之所以会摆出严肃的表情，大概是因为正在检查柚这名情敌的身材吧。

黑羽泡入温泉后，对死盯着柚不放的周子显露出有点复杂的反应。

——那女孩只注意柚小姐一个人……难道认为我的身材不足为敌吗？

「啊哈哈哈，你的表情很好玩喔？在想什么吗？」

「……唔！？」

黑羽吓了一大跳，转向旁边。

不知何时，巡出现在肩膀几乎可碰触彼此的距离内。平常顶着护目镜的脑袋瓜上，这时则是被白色的毛巾所取代。

「让我猜猜看？因为那位亲妹妹只注意阿柚的身材，让你觉得很没意思？」

「……」

黑羽除了吃惊外没别的感想。好敏锐的判断力啊……巡平日看起来我行我素，其实还满会观察他人的。

黑羽决定保持警戒，这时巡又突然切入一句。

「——对了，你踉妹背先生进展得顺利吗？」

「突、突然问这个做什么？」

「也不算突然吧。我一直很关心这件事的发展。」

巡的视线离开黑羽身上。

她首先望向周子、柚——最后又回到黑羽。

因为周子跟柚也喜欢银，如果你太悠哉可是会被抢走喔——巡似乎是这个意思。

「所以，你的答案是？」

「……」

黑羽决定先保持沉默。为什么自己非得对巡滔滔不绝地分享心事不可？不管怎么看，黑羽都比较偏向喜欢隐藏情感的类型。

还有一点……但说来就伤感情了，她觉得巡根本不了解三次元的恋爱。

「小黑，你觉得不适合跟我讨论恋爱的话题吗？我可是讨厌被人瞧不起喔。其实我最喜欢恋爱了，对女性的心理也很精通。跟女高中生相处的校园生活，我总计度过了三百年左右，追到的对象起码有上百个。各种路线我都收集完整了。」

「……你是在说游戏吧？」

听了黑羽无奈地回应，巡发出啊哈哈哈哈哈的豪迈笑声。

「哎，反正小黑现在所烦恼的事，就算不说我也看得出来——你是在意双亲跟阿柚的想法吧？」

黑羽毛骨悚然地望着巡。

完全被她命中了。

「啪锵——看来是正中红心啊。」

「……」

巡以手指做出射击的动作，咧嘴一笑。

「小黑，我啊……我把小黑你当作是朋友。这么说有点不好意思，不过我其实没什么朋友。」

「耶？」

这点倒是令人意外。

据巡表示，她工作领域的交游很广阔没错，但那都不算在她所认定的朋友范围内。

「所以……那个，我是很认真想跟小黑交朋友的，如果能跟你变得无话不谈就好了……」

「……谢谢。」

听到这，黑羽觉得放松了不少。

自己也是属于没什么朋友的人。所以不知不觉就萌发了与对万同病相怜的情感。

反正都已经被她看穿了，就不要再隐藏心事了吧……于是黑羽决定跟巡讨论。

「正如……博士所说。我不知道该怎么办，始终找不出一个答案……」

「在动画跟游戏里都有啊。恋情受阻碍的情侣，不顾双亲的反对，双双私奔的剧情。」

巡说到这，在水面伸出左右两根食指，并排在一起摆出在水上奔跑的动作。

两根食指就代表私奔的一对男女吧。

黑羽心想，爸爸跟妈妈年轻时也是私奔。不过，即便是这样，自己也不想做出使周遭困扰的举动……

「我并不想做那么极端的事。」

「不过，你已经快要无法按捺了吧？」

「是没错……」

巡将浮在热水表面的双手食指抬起，指向黑羽。

「我看你很焦急啊。」

「……我是个伪善者……」

巡顿时转为温柔的表情。

「不。没那回事。小黑很在意周围的人，正是你的一大优点啊。」

「凡事都看人怎么解读。不过还是谢谢你。」

黑羽道谢完，表情并没有因此变得开朗。

「小黑，我看你很痛苦啊，所以至少……要找到『妥协点』才行。」

「妥协点？」

「是啊。你在烦恼是该什么都不做，或者直接豁出去对吧？不过事情也不是非黑即白，总有第三种选择的。」

「第三种选择？不黑不白的灰色吗？」

「灰色给人一种暧昧的感觉，所以不是很讨喜……不过比起因烦恼而动弹不得要好太多了。」

黑羽在热水中以手按着胸口，闭上双眼。

在文化之塔被周子抢走银时，自己才终于领悟自己想跟银发展成什么样的关系。

自己的这种感情，其实早在八年前——知道银的身世时——就已经察觉到了。只不过，因为在意常识及伦理，黑羽始终努力敷衍自己与周围的人们。

不过，她现在已经不想再隐瞒了。

她心想，只要一直真挚爱着银，对方总会有回应的。黑羽虽然对自己的女性魅力不是很有信心，但对于专情这点她倒是很有把握。

——要让哥哥属于我。

她下定决心了……然而……

一想到双亲与柚的事，她就无法凭一己之意我行我素。

隐瞒大家自己跟银的恋人关系也不是不可能，事实上，黑羽也一度看中这个选项，不过，历经「大平·凯的　　营养午餐」事件后，她就受到了良心的强烈谴责。毕竟黑羽的神经并没有那么大条。

——虽然在这个地球上，哥哥是比任何事物都更重要的存在……可是爸爸、妈妈，以及柚小姐也很重要……

巡说还有第三种选择。

那不是袖手旁观，也不是恣意而为……黑羽也想找到除此之外的其他方向。

就算不是男女朋友，只要能抱持特殊的关系也行。那是一种任何人都无法介入、仅属于两人的关系，如果能跟银携手完成什么事就更捧了。

黑羽默默地思考着。巡也察觉到这股气氛而保持缄默。

「……啊。」

终于，黑羽睁开眼睛。

她脑中灵光一闪。

「我或许找出答案了。」

「那真是太好了！」

黑羽的心依旧没有百分之百恢复明朗。

刚才所想到的主意若是被银接受了……她就得暂时蒙骗双亲与柚。不过，那样不会伤到任何人，也能适度满足自己的心，现在就只好靠这样维持平衡了。此外，一旦决定了也无法再回头。最后就是……还需要用到一些具备生产性的要素。

「谢谢你，博士。呃……以后还可以跟你讨论事情吗？」

「当然可以。随时都来找我吧。」

「……不过，还真意外呢。博士竟然会对这种事有兴趣。」

「那当然罗，因为跟妹背·银有关嘛。」

「……？」

「啊，不，没事没事。总之，你要是还有烦恼，可以跟我说！」

巡说完后咧嘴一笑。

黑羽除了觉得巡值得信赖外，也对她为什么如此关注这件事感到有些不可思议——

——……

黑羽紧紧闭上眼，彷佛好不容易鼓起勇气般——这么说了：

「哥、哥哥，请跟我一起……」

「唔、嗯。」

「在每天晚上做。」

「做？做什么啊？」

「……写。」

「耶耶耶，泄洪！？」

啊，哥哥与妹妹每晚一起尿尿！

等、等一下，这会不会太刺激啦，或者该说充满文学气息……

「笨、笨蛋，不是啦！只有一个音一样！我刚才想说的是『肉体书写』啦！」

「……耶？『肉体书写』?」

「嗯……那不是哥哥文章的原点吗？我们第一次玩的时候好像是洗澡时写在我身上，所、所以果然还是写在我身上比较自然吧。」

「……嗯，或许是那样吧……不过写什么都可以吗？」

「如果可以，希望哥哥写身边发生的事。之后哥哥可以再输入进电脑，或者由我转成一般的文章。这就像一种连载啦、连载。」

「……妹背·银充满纪念意义的第一次连载媒体，结果是妹妹的『肉体』吗？」

「嗯。不过……如果可以的话，也请听听我的意见。」

「你是指关于日记的内容？」

「是啊。毕竟照现在的情况，哥哥也不知道哪天才能出道。让我提供意见来调整文章的平衡，写这种日记可以视为当作家的基础。」

「很感谢你的好意……不过……那样的话，写在纸上不是也可以吗？」

那可是『肉体书写』耶？要碰触你的身体喔？

以前的我才不会当一回事，但现在……

「因为我想要维持哥哥文章的原点啊……当初的原点就是我的背吧？」

「……」

黑羽的立场似乎很坚定。

「还有……我希望哥哥能承诺。『肉体书写』这件事只限于我。另外，每晚做这件事——不可以告诉其他人。」

「其他人……包括家人吗？」

「嗯。爸爸、妈妈、实琉、柚小姐……都一样。」

「……也就是说，要偷偷摸摸地进行？」

「我不想让大家产生不必要的误会，况且……」

「况且？」

黑羽的眸子似乎变得有点湿润。

「我希望这是我们两人的秘密。」

秘密。

只属于兄妹之间的——秘密。

这样的形容方式令人全身起鸡皮疙瘩。

「以上就是我的提议了。至于愿不愿意接受全看哥哥……」

……

可以啊——自己没办法如此轻而易举地答应。

我绞尽脑汁地思考黑羽突然做出这个提议的意图。

恐怕跟最近发生的事也不是毫无关联。

然而，自己却没有多少深思熟虑的时间。

毕竟黑羽正在眼前，以充满不安的眼眸等待我的回答……

虽然那种预感毫无根据……但我总觉得这里的答案将会大大左右命运的发展。

因此我——

「……我明白了。黑羽，就照你所说的。」

不能告诉大家这点让人耿耿于怀，脑袋中的疑惑也尚未整理完毕。想问对方的问题更不只一个、两个。

然而，事情最后不是靠讲道理决定的。被这么可爱的妹妹拜托，当哥哥的也只能回答YES了。

黑羽露出松了一口气的表情。

「那，事不宜迟……就开始写今晚的份吧。」

说完她站起身——钻进了我的床铺。

「……喂、喂，为什么要在床上？」

「因为去海边玩很累了，我想稍微躺一下。假使快要睡着，我就会乖乖回自己的房间。」

「……是吗？这、这样的话，确定要在床上进行吗？」

「……躺下来写比较轻松嘛。」

在黑羽的拜托下，我也只好坐在床上。

黑羽面向墙壁躺着，只有我保持坐姿写也是很累人……于是我只好以像是要从后面抱住黑羽的姿势，跟着躺下。

这、这种动作……我为了屏除杂念，暂时先紧紧闭上眼睛。

但同时嘴巴却不争气地说出：

「……呃，要拉起衣服直接在皮肤上写吗？」

既然是肉体书写，直接写在肌肤上才是原点。

「嗯……好啊。」

「既然这样……」

我有些犹豫地掀开黑羽的睡衣。

白皙而细致的美丽肌肤，顿时展露在我面前。

黑羽什么话也不说，只是静静地躺着不动。

我将手指放在黑羽背土——但手并没有动作。

不论怎么想，围绕在我们四周的气氛都非常怪异，完全不像是兄妹……

我无法忍受这种紧张感，终于开口说道：

「为什么……你突然提议这个？」

黑羽并没有立刻回答，稍微思索过后，她才吐出回应。

「因为这是『妥协点』。」

……

「那是甚么意思？」

「就跟字面上一样。」

「因为听不懂我才要问嘛。」

「那我这么说好了——替代行为。」

「这下子我更迷糊了。」

「我就知道。自己动脑想想吧。」

……咕。故意用这么艰涩的词汇蒙混哥哥，真是太气人了！

好吧，那我要开始写了。不要跟我求饶喔。

我趁势在黑羽的背上写起日记——

但很唐突地——我又幻视到那幅景象。

不，那并不是我的幻觉。毕竟，在此之前我已经重播过好多遍了。

——我，很喜欢哥哥。

……

对喔。

就是再迟钝的我，也没有其他想法了。

如果那幅光景是现实的话，就代表黑羽喜欢我。

而且是恋爱的那种喜欢！

我读了三百本描写兄妹恋的正统派文学，由此可知那题材是多么受欢迎。但假使在现实中发生了，我该怎么面对？

如果黑羽喜欢我，这唐突的提议就有解释了。她想跟我单独相处，想跟我变得更亲密，诸如此类……只不过，这么一来，我又涌现了新的疑惑。

为什么她不直接将内心的好感传达给我明白？或许是还不到那个地步，或许是在意家人的目光……

……啊啊，这样好烦啊。

如果直接问「你是不是喜欢我？」铁定会被黑羽否定的。如果她愿意大方承认这件事，岂不是更能将心意表达给我知道吗？既然她不愿意明讲，就证明如果我问了她也不舍说YES吧。

太诈了，黑羽。这么一来我不是无计可施吗？

这个关系的主导权——完全在你手上。

不过……

或许这样也好。假使她现在立刻表明心意，老实说，我除了一半高兴外，也有一半困惑。

大平老师要我多了解恋爱，所以我才想了那么多……但我直到现在还是没找出明确的答案……

就像这样，当我正在闷闷不乐时——

「呐，哥哥。」

「嗯……？」

「既然要写，要不要为你的日记取个标题？」

「标题吗……」

我到现在为止都还没给这本日记下标题。

这个嘛……

「还是让黑羽取吧。因为提议要取标题的人是黑羽。」

「哥哥不必那么客气。喜欢取什么就取什么吧。」

「不，还是取跟黑羽有关的标题比较好。」

要跟黑羽有关的话……

「唔——这个怎么样？」

「什么？哥哥有好点子了吗？」

「嗯。」

我在黑羽的背上写下标题。

其实并没有什么特别深入的意义。真的只是凭直觉而已。

妹妹读汉字

「如何？」

「那是什么？哎……意思是指我会读汉字吗？」

真怪的标题——黑羽笑了。她还说，明明出自哥哥之手，却没有半个符号。不过，我就是想这么写嘛。

「那，这本『妹妹读汉字』——就让我跟哥哥一起完成吧。」

我不禁屏住呼吸。

真的很不可思议……黑羽说「让我跟哥哥一起完成吧」时，我竟然把她的身影跟「哥哥小孩」的焰重叠在一块。

焰留下了「好想跟哥哥生小孩」这句传说般的名台词。

跟黑羽方才那句话，虽然只有「哥哥」两个字一样……但兄妹携手创造出什么，不管是小孩或书本也好，追根究柢不是具备相同的意义吗……？

「哥哥，你干嘛不说话？赶快写今天的份啊……」

黑羽白皙的背部引诱着我。

我点点头，将手指轻轻放在黑羽的背上。

当夜在床上，我于黑羽的背部撰写「妹妹读汉字」。

每当我手指一动，黑羽就会发出「唔」或「嗯」的声音，让我完全乱了方寸。虽说等渐渐习惯以后，她就不再发出叫声，但偶尔我们的赤脚还是会相互碰触，让黑羽纤细的背部为之一颤。

正如「一起完成」这句话，黑羽也会对内容有所意见。老实说，我觉得有点烦人，但黑羽好像为此很开心，所以我也二话不说，听取她增加的意见。

终于，过了一个小时，黑羽开始打瞌睡……最后终于睡着了。

……真没办法。在明天大家起床前叫醒黑羽吧。

我躺在她安详的睡脸旁。

长长的睫毛、直挺挺的鼻梁，她的睡脸美得让人惊艳，我几乎无法遏抑心脏的激烈跳动。

突然，我想到……

黑羽……难道你是打算每晚都要到这里睡？

如果我问了，想必会得到「才不可能那样呢」的答案……然而，我总觉得结果最后还是会变成这样。晚上来我的房间，让我在她的背上写「妹妹读汉字」，接着黑羽就直接睡着，到朝阳升起时才留下残存体温的卧杨离去。

……兄妹同床而寝……

太、太糟了。那样不好吧。本来就觉得对大家保守秘密不太好了，结果这根本是破坏了妹背家的家规嘛……

况且……到了最近我才发现一点。

我已经把黑羽当成是异性看待了。

普通的家人要是共享这么长的生活岁月，或许是不会抱持异性间的情感……但看来我体内是潜藏了喜欢妹妹的基因。不只是二次元，也包含了三次元啊。

因此……呃……我还能保持住理性吗……

黑羽大概不太知道我的想法吧。此时她依然以幸福的模样呼呼大睡，真是的，我可不敢保证之后会发生什么事喔……

尽管我感到很烦闷，但黑羽的那番话又顿时冒上心头。此外很不可思议地，我的情绪也为此平静多了。

「——让我跟哥哥一起完成吧。」

啊啊，是啊，黑羽。要是能两个人携手完成什么很棒的东西就太好了。

这回的提议依旧让我充满困惑，不过我——宁愿将此解释为跟你一起创作出什么的关系。

我在内心独自着，并轻轻以手抚过黑羽的黑长发。

*

***——※●◎□23★☆▼▼——***

……

我在来这个时代之前，就已经研究过「伟大之父」妹背·银的足迹了。

要理解他这个人，当然就得先理解他周遭的女性们。

妹背·银在正确的历史中，长相厮守的另一半是……

没错。

从以前我就育种「咦？」的狐疑感觉。

——这跟我知道的历史，不知为何，产生了微妙的差异。

虽然我没像兄长那样进行不必要的干涉……但到了这个地步恐怕不介入也不行了。

首先，我最在意的是——

☆□♭∞◆▼▼




后记
大家好久不见，我是かじい。

各位，已经第四集了！没想到会这么快！

在这本第四集当中，我改变了至今为止的理念跟结构，成为本系列中较具实验性质的内容。除了不时插入第三人称观点外，还以连续的小章节取代长篇幅的本文，些微改变作品风格。由于做法跟平常有所不同，我对诸位读者是否能接受感到不安，如果能让您读得开心就太好了。

那么，这次的后记页数比较多，我想回答读者来信所提到的问题。那是一则来自女性读者（！）、非常有意思的提问。

·かじい老师有把内裤套在头上过吗？

呀啊。

该怎么说，这问题也太那个了吧！补充一点，那封信并不是一下子就提起这个，而是先写了一段关于大平老师的内容后，才谈到这点的。

不过话说回来，因为我没有玩推特或部落格，所以除了直接认识的人以外，这是我第一次遇到读者的提问，刚开张碰到的质问就是关于套内裤的事，真是可喜可贺啊。我想这就叫做报应吧。好开心。

那么，来回答这个问题吧，日常生活中我不会做那种事，不过倒真的有套过内裤的经验。

……而且还是自己的。

回溯小时候的记忆，那大概是我小学三、四年级吧。我因为对套上内裤后的英勇姿态产生了纯粹的好奇，所以便将刚洗好的白色内裤套在头上，站到梳妆台前。呼，我只不过是想试试看罢了。当时也试了母亲的裤袜，两者相较起来，我记得我喜欢套裤袜胜于自己的内裤。那是因为脸部扭曲的模样就好像是很久以前的银行抢匪，简直是太有趣了。内裤加裤袜的合体技好像也尝试过，不过这部分的记忆已经模糊了。

女性们或许很难理解，不过小学时的男生，几乎每个人都会试着把自己的内裤或家人的裤袜套在头上！如今拿着本书的男性读者们想必小住猛烈点头吧！所以这种事再平常不过了！！只不过，如果是套母亲或姊妹的内裤……那又代表什么意义呢？就连小时候好奇心旺盛的我，也没想过要套母亲的内裤。那太恶心了（喜欢亲生母亲作品的读者抱歉了）。然后我又没有姊妹，所以关于姊妹的内裤这部分我无法理解，难道家里有姊妹情况就会不一样吗……？

接下来是惯例的谢辞。

责任编辑H，负责插画的皆村老师，与本书相关的所有人，友人Y，我的各位家人、朋友，每次都要谢谢你们的支持。此外就是寄信来的读者，多亏了各位的鼓励！神奈川县的K小姐，不好意思把你的问题擅自登出来了。福岛县的Y先生，正如你所察觉到的，第二集的舞台就是福岛县。能被读者看穿这点真教人开心。

那么大家，我们下一集再会了。

二〇一二年　　四月　　かじいたかし

引用文献

《我是猫》夏目漱石　　新潮文库

《雪国》川端康成　　岩波文库



