文件发布时间:2010-05-27 07:50:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东宫家的石像怪
本卷名称：第一卷

一卷全
扫图：Ozzie
录入：SaRaPhim
发布于轻之国度-轻小说论坛：http：//www.lightnovel.cn
1MISSALCHEMIST加油！菜鸟炼金术师！
人生就是一连串的危机。虽然也有感觉安全的时期，但那也是危机与危机之间的缓冲地带，下一个危机依然在前方等著。就算怎么拚命，也无法逃脱。
话虽如此，也不能愣在原地连逃都不逃。
否则，就要被埋进地底了。
「哇呀——！」
我想都不想就奋力往前冲，只求逃离从背后传来的一阵阵地鸣。地鸣直接朝著我们过来，四周已经没有躲藏的地方了。
一转过头便看见敌人的模样。细长的腿、毛茸茸的身躯、长长的脖子外加鸟喙。
为什么身在日本却惨遭鸵鸟苦苦追逐呢？就算这是工作，但一般日本住宅区不会有鸵鸟吧！话说回来，我也不想干这种要跟大型动物周旋的工作呀！
认为我被动物追赶的模样值得会心一笑的各位，请你们想像一下，一头拥有俯瞰我身高的动物，笨重的身躯每走一步就产生一阵地鸣，这样的庞然大物现在正以八拍的节奏紧跟著我。或是像一辆长脚的小货车，随著跳步渐渐逼近的样子，这和其他猛兽压低姿态迅速锁定目标的型态又不一样。
『喂！喂！你这家伙！先冷静下来啊！听到了没！』
飞在我身边的黑鸟对著鸵鸟高喊。
然而——
『唔！』
仿佛就像在盖印章一样，大动作迈出步伐的鸵鸟一脚将黑鸟踩在地上，然后又若无其事地朝我冲过来。
「加助！」
虽然我大声呼叫他的名字，却没空出手救他。我想他应该不至于就这样挂掉吧，但似乎受伤颇重。一想到又得维修，就让我心情郁闷到不行。
「小光！麻醉枪马上就拿来了，你再撑一下子！」
老爷爷从大宅窗户探出头大喊。
是的，我四处窜逃的地点是一处大宅院的庭园。这是我某个「熟人」的家，和我居住的猪崎市有一段距离——我今天就是被他们找来的。
「啊——烦死了！你有完没完啊！」
我狠下心停下脚步，对著鸵鸟亮出一根类似特殊警棍的武器。
虽然没有电击棒等级的强大威力，但应该能暂时挡住这家伙。
「不行啊，小光！光靠那个没办法让欧葛斯特停下来啦！」
老爷爷在二芳大喊，但还是得试试看才知道。
话说回来，原来这只鸵鸟的名字叫做欧葛斯特呀。听起来满稳重大方的。
『小光！我们从两头包抄！』
再次复活的黑色机械鸟飞到空中，绕到鸵鸟后方。
只见他的嘴边发出亮光，看来他打算发射光线攻击。
「准备好喽，加助！」
我抓起棒状武器摆好架式，准备迎击鸵鸟。
咕噜——
就在这时，我的肚子居然在关键时刻咕咕叫，连拿武器的手都顿时无力。
啊，对了，最近根本没吃什么像样的东西呀……
就在思考的瞬间，身体感到一股比艺人吐槽浓缩百倍后还强大的冲击，排山倒海袭来，鸵鸟欧葛斯特把我踢飞。接下来它大概发现准备发动另一波攻击的加助，立刻改变目标紧追不舍。
我倒在地上，耳里听著加助的惨叫。鼻子闻到泥上和著鲜血的气味。
感觉到自己渐渐失去意识。
「呜呜……肚子好饿。」
鸵鸟肉吃起来不知道是什么滋味啊。
就在我边想著这种事时，意识也随之模糊。
高中毕业之前，我的字典里根本没有「饥饿」两字。不是我自夸，我老家还满富裕的，至少肚子一饿就有点心能吃。
不过，打从我独立自行创业的那一刻起，爸妈立即断了一切对我的支援。毕竟负气离家出走的是我，也难怪情况会变成这样，但我对于金钱和父母的戚激之情从来没有这么深的感触。
「唔～」
初冬的早晨，天空看来比秋日更带著些许蒙胧。
此刻，我家冰箱里只剩美乃滋。我翻找架上看看还有没有碳水化合物，发现用橡皮筋绑著袋口的塑胶袋里只剩下一片吐司面包。这是什么时候的面包啊？看起来好像有点泛黄。
不过，实在没有其他食物，我只好在吐司上涂抹美乃滋，放进烤面包机里。今天早上就先拿这个垫垫肚子，等中午再找其他人赞助食物吧。
我用茶壶烧开水，接著拿出茶叶。幸好我就是不缺茶叶。我师父超爱喝红茶，我都说了不要，却还是送我很多稀有的茶叶。如果是一般好喝的红茶就罢了，那些喝起来感觉像中国中药的茶就不必了吧。话说回来，送我茶叶还不如送点食物吧，但这话一出口又会惹得师父担心，所以我也没提。
「唉……怎么没有什么好康的呢？」
等候烤面包的这段时间，我抱著占领沙发的海豹布偶，摊开报纸滚来滚去。还是有点困。
名叫「逸色大楼」的杂居大楼——租借三楼一整个楼层的「房客」，就只有我一个。这里号称住家兼公司，不过，到底哪里是住家，哪里是办公室，界线很难划清。每个来到这里的访客都面露难色，我也无所谓。再说，来到这里的人都是穷途末路，根本没人会注意到我的环境。
我是个「万事通工作室」老板。
虽然号称「万事通」，但能力还是有限。接受连「万事通」也办不到的委托，就是这间「鸟屋」的工作。
为什么叫做鸟屋呢？就因为沙发旁边这只大鸟笼。
『欸，小光！』
「嗯～」
头上传来的声音，从左耳进右耳出。
『好像冒出一股黑烟耶。』
「不会吧！？」
我跳起来冲向烤面包机。
「啊——烤焦了……」
捡来的烤面包机果然烤不出什么好东西啊。
今天的食物泡汤了——这么想就大错特错啦。
「喝！」
我大口啃起乌漆麻黑的美乃滋吐司。卡滋卡滋的声响令人听得不舒服，但我还是勉强吞下肚。因为扔了这块吐司就再也没食物啦。
『……你会得癌症哦。』
「嗯！癌症这种小事阻挡不了我的食欲啦！」
感觉自己好像快要胃食道逆流，不过我还是砰砰拍了几下胸口忍住。
叹气看著我这副模样的，就是待在鸟笼里的鸟。
『真是的，你要什么时候才会正常饮食啊？』
「谁要你多管闲事。我说过八百多遍了，有一堆大小开销嘛。」
『比方说这问屋子的租金吗？』
「还有你的维修费啦，加助。」
『哼。』
我伸出手指直指著他，黑鸟加助二话不说地掉过头。
这只鸟并不是动物。
我的这位搭档是用炼金术制造出来的。
一身乌鸦似的黑漆漆外表，却有如鹦鹉般的可爱。大小跟我的脑袋差不多，不过翅膀一层开却宽达约一公尺。双肩缠绕的红白双色注连绳（注：以稻草搓成的綳索，通常用来装饰神社，象征趋吉避凶、招福纳财）是唯一引人注目的装饰。
整体来看，我觉得设计本身还不赖。这一点到现在我也不后悔。
问题是他的个性。
『你与其继续死撑著臭脾气，还不如赶快找人借钱啦。我说你啊，整天要不喊著没工作，就是摸鱼，好不容易生意上门又被你推了。什么嘛，这算是千金大小姐的尊严吗？』
「啰嗦耶你，我还是有做得到和做不到的事啦！」
『那你就别打著万事通的招牌啊！你这个冒牌货！赚不了几块钱吃饭，还长得那么高、屁股那么大！』
「你闭嘴！」
我朝鸟笼踹了一脚，加助吓得猛拍翅膀。
『哇、哇——头好晕！快、快停下来，你这个大屁股爆炸头女！』
「去死啦！」
我抓起海豹布偶的尾巴，像挥著球棒一样不断打著鸟笼，总算出了一口鸟气。加助那家伙已经完全闭上嘴。
「真是的……只会出一张嘴。」
这只鸟本名叫做加古鲁。
据说是某个小镇上最强守护者的名字，我依样画葫芦给他取了同样的名字，但不知不觉每个人都叫他「加助」。算啦，这样听起来也满可爱的，只是加助自己似乎不太满意。
话说回来，加助也不是守护者呀。
就算他们同样都是炼金术制造出来的，但我们这家鸟屋接的可不是看门这类小儿科的工作。为了支应房租、债务还有我们的生活，我打算接受所有上门的委托。
没多久烧水的茶壶声音变了，我在杯子里倒了茶端出来。加助一直用怀恨的眼神死瞪著我。
「话说回来，没生意上门也不能只怪我们呀。」
今天泡的茶是从师父那里拿来的各种茶叶里第二中意的，我个人最爱的是师父特选茶，但现在不巧缺货中。因为没饭吃时都靠喝茶勉强撑过，所以茶叶消耗得特别快。
「古科学那些家伙还说要跟我们对抗，害我烦到没办法工作嘛，搞不好他们又要来捣乱。」
『古科学啊……』
鸟笼里的加助摇摇头。
这世界上有光就有影，有飞雄马就有花形（注：漫画《巨人之星》中两位彼此视为宿敌的主角）；也有与炼金术抗衡的学问，那就是古科学。我是不太了解详细状况，听说是日本这个国家自古相传的学术。
『那群人为什么老爱管我们的闲事呢？』
「不光只是管闲事而已吧！」
看到加助说得一副事不关己，真让我一肚子火。
「难道你忘了那票家伙做的好事吗？」
『……我怎么可能忘掉嘛！』
没错，古科学那票家伙伤害了对我而言很重要的人。
虽然他们做的事情无可饶恕，但我也不可能因此冲进敌人的大本营，将所有党羽全部杀光。话说回来，别说大本营了，我们就连古科学到底是个什么玩意儿也还搞不清楚。
『只要让我知道敌人的真面目，我就马上把他们打得落花流水。』
「我也这么想啊。只是现在什么消息都没有……」
从最初那起事件之后，我们没再听过古科学这三个字了。我们这边也稍微调查过，却得不到什么资讯，对方也没跟我们接触。
于是，此刻的我们只得准备面临随时出现的古科学威胁，加上解决偶尔接到的诡异案件，一天过一天。
说实在的，到现在什么事都没发生，似乎也可以忘了古科学的存在，但即使如此，我还是怒气难平。
『算啦，有事的话对方会主动出现吧。』
「就——是这样。我们现在可没时间也没闲钱管那个古科学。」
『钱才是你真心想要的吧……』
「对——啦！什么都需要钱啦！还有卡路里！」
『嗯……』
加助忽然张望著四周。
『小光，安静点。来了唷。』
加助用诡异的声音低声喃喃。
「会是千秋吗？」
『是她就不必那么辛苦啦。』
听到加助严肃的语气，我也随著眯起眼睛。
我抱起海豹布偶，蹑手蹑脚地躲到沙发后方避难。
我紧紧抱住布偶，听著外头定上楼梯的脚步声。脚步声到了鸟屋工作室门口停下来。
叩叩。
轻轻的敲门声。
——来了。
我和加助对看了一眼，互相点点头。
「鸟屋老板？你在吗？」
这个亲切的声音让我整个身子不停颤抖，而且我对这股恐惧束手无策。我好恨除了发抖什么都做不了的自己。面对再凶狠的恶徒攻击都能轻松对抗的我，偏偏一听到这个声音就全身虚脱。
「鸟屋老板？小光！」
这个声音的主人似乎死了心，脚步声渐渐地远离。
我竖起耳朵好一会儿，直到确认完全听不见脚步声才站起来。
「呼……走了吧？」
『笨蛋，小光！是陷阱呀！』
「咦？」
加助说得没错。
「你果然是装死啊！小光！」
大门立刻又响起敲打声。
「哇呀！房东先生，对不起！」
他刚才只是原地踏步吗？居然用这么奸诈的手段！
「你假装不在家的意思就是还付不出来吗？」
门外传来带著怒气的声音。
「呜呜……对不起。我下次再缴……」
「唉，真拿你没办法。」
虽然对房东先生很过意不去，但没钱就是没钱呀。
话说回来，房东先生也真是的，竟然这么轻易就死心。
「小光，你有钱的时候都付得满爽快的嘛。」
「虽然我的工作报酬很高，却不太常有生意上门……」
说到这点，连我自己都想哭。那么一大笔报酬，我却全撤在生活费上，连带著得迟缴房租。或许有人会说，那应该先付房租才对呀。不过，当肚子饿扁时拿到一笔钱，任谁都会做出相同的事吧？
「我知道了，我相信你。」
「谢、谢谢你。呜……」
我整个人趴在门上。这一刻房东先生在我心里就像天神。
房东先生离开门边后，我打开门上下观察狭窄的阶梯，确认他真的离开了。
这时我才忍不住放下心中大石喘口气。
「欸，小光！刚好你在呀。」
上方传来粗犷豪迈的声音。
「啊，伊藤大哥。早安。」
「早啊。」
他是住在上面四楼的房客。
那副模样简直就是「在道上混的」。一头短短的电棒烫搭配紫色衬衫，外加一只金戒指，今天还穿了一套纯白西装，怎么看都像个「兄弟」。虽然身材微胖的他看起来不太强悍，但那股气势还是很吓人。
话说回来，那就是他的本行呀。伊藤大哥是天成会的干部。天成会呢，就是掌管这一带的奥村组分支组织。他租下这栋杂居大楼四楼，遵从上面的指示进行各种业务。搞不好没多久他会接受房东先生委托，来向我催讨房租。
不过，基本上他们都是好人，所以我也不太担心。至少他们对我还满友善的。
「你说刚好我在……是又有工作吗？」
天成会帮我介绍很多工作。话虽如此，都不是普通危险的工作，而是「非常危险」的内容。比方，劝阻想自杀的负债人，或是阻挡其他想来挑衅的帮派。
酬劳是不错啦，但我也想接些不必搏命的工作啊。
「嗯，放心吧！这次的工作很安全！」
「……真的吗？」
「真的啦！我骗过你吗？」
「虽然伊藤大哥的外表看不太出来，但其实你也是个智慧型黑道……因为你说的话总是真真假假的。」
「哇哈哈哈！小光你真是越来越了解我们啦！」
伊藤大哥猛拍著头，摆明就是被我将了一军。
「不过，既然会委托小光工作，就是我们实在没办法处理的嘛。你们鸟屋做的不就是这种生意吗？」
「这倒是啦，总之和天成会之间的麻烦可说是剪不断理还乱。只要不为非作歹，我什么事都做啦。」
坦白说，对方可是衣食父母，介绍这些非我出手才能搞定的问题。而且，我也具有解决危机的「能力」。
只是，真讨厌遇上危险的差事呀……因为很危险嘛。
不过，为了美味的下一餐。我豁出去了！
「嗯？伊藤大哥，这次又是什么问题啊？」
「哦哦，只不过是只小宠物啦。就是帮主家里养的呀——」
伊藤大哥果然没骗我。
最后的结果就是我跟加助被那只「小宠物」直接踩扁了头。
一片燃烧的花海。
一名男子伫立在花海中央。
「既然现代医学治不好，就只能仰赖神秘的力量——」
他带著极度悲伤的双眼说道——
「不过，我从以前就这么不争气，只懂得这种生存方式。」
令人深刻体会到他那股无奈的情绪。
看著此刻的他，我能做的只有一件事。
「搞什么——」
握紧拳头，全速往前冲——
初冬的晴空，蓝得几乎令人生厌。
「好痛痛痛……」
我作了个怪梦，梦见第一次遭遇古科学的情景。
每次想起来就一肚子火，不过后脑袋传来阵阵刺痛，让我只能停止思考。
唉，没想到居然会被鸵鸟踩扁脑袋。
我摸摸后脑杓，好像冒出个肿块。仔细再摸几下才发现，这不是伤口吗？哇！还流血！头破血流不是会要人命吗？
『喂！小光！你还活著吗？』
空中传来搭档的声音，看来他也幸存一命。
大宅院的庭园到处布满了鸵鸟的脚印。这里本来就不是个运动场，庭院里有花坛、有栅栏、还有漂亮的喷水池。堂堂一名黑道帮主，竟然住在弥漫浓浓欧风的大宅院，这也算是时下流行的混搭。
在这栋大宅院里发狂乱窜的欧葛斯特是一只鸵鸟。一般要阻止无故发狂的动物，应该是找警察之类的公家机关，请求支援人力或工具。不过……我想欧葛斯特一定不是循正规管道进口的动物吧？
「欧葛斯特……在哪啊？」
我转过头问加助。鲜血开始从头上流了下来，感觉真恶心。
我把手伸向腰包。既然没听到它的脚步声，应该离得很远吧？
「哇、哇啊啊啊啊！」
是帮主的声音。定神一看，踹进大宅窗户的不就是欧葛斯特吗？究竟是多年累积的怨恨？或者它只是想找吃的？
不管怎样，现在都是好机会。
「加助，欧葛斯特的脚交给你啦。」
『收到！』
老实说，我真是气炸了。
不给这只鸵鸟一点颜色瞧瞧，难消我心头之恨。
这时，有个东西从鼻子流到嘴唇边，我反射性地舔一口，果然是血！居然对一个弱女子做出这种事。
「这种挨打的角色本来应该全让加助来当耶……」
『少在那边无聊碎碎念！我才不想挨打咧！』
我从包包里拿出一捆像绳索的物品。
当然，这不是一般的绳索，而是我用炼金术制作的特殊绳索。
『喂，有种过来呀！竹竿腿！』
加助的双眼闪烁红光。
可能是对声音和光线有反应，欧葛斯特的头一扭，转往加助的方向。
——嘎嗄嗄嗄嗄！
欧葛斯特发出像从喉咙炸出来的声音，拔腿向前冲。
『去死吧！』
加助的口中发出光芒。
从他口中击出的一道光线，把欧葛斯特前方的地面烧成一块焦黑。持续疯狂乱窜的欧葛斯特被这道光线「绊倒」后，整个身子失去了平衡。这不仅是普通的热能光线，甚至还具有绳索一般的弹性。
对了，刚才加助那声大吼应该是发自内心吧。我要不是因为工作的关系，也会像他一样充满杀气的。
「漂亮，加助！」
我掷出手中的绳索。绳索就像有生命般，自动缠到欧葛斯特的身上，绕了几圈后勒紧。真不该吝惜使用道具，一开始这么办不就轻松多了吗？
「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」
即使被绳索团团捆住，欧葛斯特还是继续蠢动，卯起一股蛮力，差点要把绳索弄断。它怎么会那么兴奋呢？是正值发情期吗？
「去死——不对，快停下来啦！」
我启动手上的开关，一瞬间欧葛斯特的身体爆炸，燃起了熊熊火炷，连带草地也被烧出一圈焦黑。
这正是我的新发明「Explo_Rope」。
『干嘛不直接说爆炸绳索就好咧……』
「少废话！你对人家命名的品味还真多意见！」
简单说起来，就是用炸药编织制作的绳索，最适合用来爆破大型岩石。控制威力的话还能让动物暂时全身无力。
「哇啊啊啊！欧葛斯特！」
大宅里传来帮主的哀号，但这点小爆破不王于炸死那只鸵鸟吧？我已经减弱力道，只想取它半条命而已。
「肚子好饿啊——」
看著燃烧的鸵鸟，觉得闻起来味道真不赖。
等到火炷的火势消退后，出现一只倒在地上的焦黑鸵鸟。
『你总算静下来啦，欧葛斯特。』
加助慢慢接近它。
这时我拿出耳机戴上，这个小机器可以翻译加助听到的话，也就是透过能和动物沟通的加助，听到动物的声音。
『0H、N0……来了……到我们身边……！』
这是一只嗓音低沉沙哑的鸵鸟。
『嗯？什么要来了？』
『你不知道吗？就像这些玫瑰刺一样恐怖……啊啊……』
话还没说完，鸵鸟就晕了。
『喂！你给我起来！』
「快起来啦！」
加助发射出一道白色光线，鸵鸟头瞬间像结冻似地变得硬邦邦。我举起拳头对著那颗头就是一记重槌。
『Ouch！你们两个，下手轻一点啦！就是因为这样，我才讨厌身分低微的鸟……』
『你说谁身分低微！可恶！』
「好啦好啦，既然已经清醒了，先冷静下来吧。」
我一把拉住加助的尾巴，让他别再接近欧葛斯特。其实我能了解他的心情，但现在得以工作为重。
『像你这样踩在「人家」（？）身上，还敢说大话！嗯？你说什么要来啦？』
『我、我不知道……反正Something就像一团乌云压著人家胸口，而且就在这附近！你也一样是鸟，难道没感觉吗？』
『没啊，没感觉。』
『啊，真是可叹哪……竟然这般迟钝。果然只有高贵如我才能感受得到啊。这就叫NobleSense吗？』
『去你的Noblesense！我看你是想太多吧！？』
加助好像被要著玩。
『再说，我干嘛被你骂迟钝啊！也不想想是谁连电击都没感觉！』
『呜呜，你这么一说，我这美丽的躯体就要麻痹……』
『你的反应太慢了吧！』
眼睛闪烁光芒的加助又准备开口。
虽然对加助过意不去，但在旁边观战还挺有趣的。
「总之，你的意思就是有怪东西接近对吧？」
我简洁归纳出欧葛斯特的意见。
「加助，你完全没感觉吗？」
『啥都没啦。不好意思啊，我就是这么迟钝。』
「嗯——为什么欧葛斯特会知道呢？」
我抬头望著天空思索。下一瞬间，眼前一片漆黑。
『小光！』
对哦，我刚才头破血流耶。
啊，不妙，我要晕了。
一想到这里，眼前越来越模糊，最后陷入一片漆黑。
一醒来发现自己身在帮主大宅里的床铺上，头上还缠著绷带。虽然稍微感受到追捕猎物的惨痛，但根据帮主找来的医生说，我昏倒的主要原因是贫血和营养不良。不知道该为自己强壮的身体感到骄傲，还是感叹穷困的日常饮食。
为了酬谢我，帮主请我在家吃了一顿超级豪华的午餐。当他告诉我连剩菜都能装进保鲜盒打包带走时，我头上的疼痛早就飞出九霄云外。看著我像松鼠一样猛把食物往嘴里塞，加助只能苦笑以对。
这个加助，听说我昏倒后还不断在上空盘旋。当我回报帮主未发现可疑人物时，他这才让稍微放心，然而这也是让欧葛斯特平静下来的主要原因。
虽然担心它会不会再次发狂，但还好帮主答应我之后要把它关在铁笼子里严加看管。打从一开始就该这么做嘛。
「不过，最后还是不晓得欧葛斯特到底在怕什么耶。」
收工后在回家的路上。
沿著铁道边的小路走，我问头上的加助。
『半径五公里的范围内我都飞过啦，啥都没看到。反而大宅子里看来比较危险吧，不知道藏了多少不可告人的玩意儿。』
不知为什么，加助非常喜欢我的头，只要一休息就停在我头上。虽然他不很重，但似乎有碍观瞻。
「会不会就是这个原因？」
『那应该一开始就会发狂啦，看起来它好像是无预警突然发神经，欧葛斯特又不可能被打什么怪药，应该是真的感觉到异状。』
「但什么都没有吧？」
『应该是没有呀……』
「你真的很迟钝耶。」
『是谁帮我制作的感应器啊？』
「说得也是。我也用雷达确认过了呀，完全没发现什么怪东西，结果只侦测到天花板内层的老鼠，还有地底下的蚯蚓之类啊。」
欧葛斯特该不会是被这种小动物吓到吧？那只鸵鸟怎么说都够猛，应该没什么猛兽吓得倒它才对。
地面忽然传来一阵震动。
还以为发生什么事，结果只是后方通过了一列电车。
「欸，加助，现在谁在我们大楼前面？」
我一问完，加助就把头转向工作室方向。
『应该是正在做腿部复健的千秋吧？』
「是哦，你的感应器还能正常运作嘛。」
『应该说千秋每天这个时候都固定出现吧。』
「也对啦。不过那个神秘生物也可能是欧葛斯特弄错吧。」
我没多理会加助的话，迳自做出结论。毕竟疑神疑鬼的也不是办法。
『不管怎么说都是个大麻烦。』
「无所谓啦，人家酬劳也没少给。」
照理说原本讲好要「毫发无伤」捕获欧葛斯特，但事后不但酬劳一毛钱没少，好像还有奖金。听说帮主对金钱锱铢必较，为什么对我这么豪爽呢？
『那是因为看到小光吃饭的模样啊，所以帮主才提起酬劳的事。』
「哎呀呀，我的吃相真这么豪迈吗？」
『他』看到你把剩菜剩饭全都塞进保鲜盒里，眼眶就忍不住泛起泪水啦。完完全全是出自同情心啦。』
我看起来真那么贪得无厌吗？
想到这里，就令我忍不住掉几滴眼泪。
这个猪崎市，说乡下还真的满乡下。
或许因为四周山区有很多工厂，除了好不容易有个普通车停靠的电车小站外，再也没什么醒目的建筑。整个市镇乱糟糟，到现在还能随处见到一身约五年前打扮的年轻人。回想当初搬来时，我还饱受文化冲击。
只是一旦住下来后比想像中来得舒适，缺少什么就搭电车到只有四站距离的百货公司去买，寻找之下也能发现图书馆和美术馆，只不过得睁大眼睛卖力搜寻才找得到。
唯有治安败坏这点不得不承认，但因为我住的杂居大楼属于治安最糟的地方，外面看来倒像天堂，也算是能维持均衡吧？
事实上，这栋大楼跟「杂居」两字给人的印象大相迳庭，外观看上去墙壁、窗户都没有任何污损，托一楼「板垣花店」的福还显得相当美观。然而，会认为这里乱糟糟是身为这里房客的主观印象呢，还是这栋大楼的地点？
或许因为和站前闹区错开两条街左右，使得这条路上有很多酒廊、小吃店和小型电玩店。其中却夹杂了一间花店，第一次经过这条路的人都会停下脚步，对著少见的花朵绽放微笑。
我也是一闻到那股花香就有回家的感觉。
「啊，小光，你回来啦！」
一楼的板垣花店店里定出一个拄著拐杖的女孩子，年纪是中学生却很少上学，因为她得经常进出医院。
『嘿，千秋！乖不乖啊！』
加助飞到她——千秋头上。
「加、加助！」
我连忙制止加助，却来不及了。
头上冷不防多了个重物，千秋一瞬间身体失去平衡差点跌倒，千钧一发之际总算用拐杖重新站稳。
「唔——！」
「千、千秋！」
「不要紧……没关系……哎，好了。」
千秋以不常用的那只脚勉强维持平衡。
没拉住我伸出去的手，自己左右摇摇晃晃了几下后，千秋总算恢复原先的姿势。
「怎么样，小光？我已经进步这么多喽。」
「千秋……」
看到头顶著加助、露出满脸笑容的千秋，我忍不住一把紧紧抱住她。因为我实在太开心了。
「太棒了！你很努力耶！」
『你这个小丫头，已经可以稳稳站起来啦！』
这个女孩罹患神经性疾病。
从小学高年级开始双脚渐渐动不了，最后只能靠轮椅行动。为了治好她，她爸爸用尽了各种方法。
就这样——才让古科学趁虚而入。
「希沙姆叔叔的药很神奇耶，双腿真的变得好轻！」
看著笑得开怀的千秋，让我对古科学真的是恨得牙痒痒，同时也想对那些在古科学淫威下也持续守护千秋的人们表示声援。思，其实我自己也是其中之一啦。
顺便介绍一下，千秋说的希沙姆叔叔和我一样是个炼金术师，而且好像认识师父，世界就是这么小。他研发的药让千秋神速恢复，连我都吓一大跳。
虽然同为炼金术师，还是各有擅长吧。我师父对医药方面应该不熟，他在行的应该是雷达、侦测、调查这类与「耳目」相关的范围。
至于我呢，我专精的领域——无。因为我还在学习阶段呀。
「咦？小光，那是什么？」
千秋指著我的背包。
「嘿嘿嘿，这是今天的战利品唷。」
平常背包里总放著工作必备的几样工具，今天却多了好几个保鲜盒。看来今天、明天和后天的粮食应该有著落了。
「你去哪里啦？厨师家吗？」
『伊藤老兄介绍的工作，害我被踩了好几脚。』
「又是鳄鱼吗？」
『才不是咧！』
加助在千秋头上气得乱吠。
这么一说我倒想起来，前一次透过伊藤大哥的介绍，害我在工作时差点被鳄鱼吞了。下次会是什么动物，又有什么遭遇呢？
「今天是鸵鸟啦。不知怎么搞的，它像发了疯一样，我们好不容易才制服。」
「这样啊。」
千秋听了也面不改色。唉，这也难怪，不是每个人都能想像被鸵鸟痛踩在脚下的痛苦呀。
「啊，不过……」
千秋突然像是想起什么，拍了下手。
「今天动物好像都怪怪的哦。」
「怪怪的？」
「像野猫还有乌鸦，都莫名其妙的吵闹。我练习行走时一直觉得很吵。」
「……人家这样说耶，加助。」
『啰嗦耶！老子不知道就是不知道呀。』
原来不只是欧葛斯特感觉到了。
唯独我们家的加助没感应，表示他终究不是真正的动物吗？身为制作者对此感到有些落寞，却还是忍不住讥笑他一下。
不过——
动物们到底在怕什么呢？
如果是一般猛兽，还没吓到欧葛斯特就应该有人发现了吧？但我和加助却什么都没搜查到，地面上也没看到任何古怪的动物。
那么古怪的动物——
「嗨，各位，大家好哟！」
忽然传来再悠闲不过的声音。转过头去便看到一名包著头巾的外国男子，手上好像还提著超市的提袋。
「啊，希沙姆叔叔！」
『唷，希沙姆大叔！』
千秋顶著加助，一步步慢慢往希沙姆大叔靠近，希沙姆大叔紧张地连忙伸手抱住千秋。大概因为他调制出效果神奇的药，这阵子在我们一群人心目中他的人气一路飙升。
以前只觉得他是个爱花的怪怪埃及人。
「怎么样呀，千秋小妹妹，脚还好吗？」
「嗯，比较不会再跌倒了！」
「噢，那真是G00D！下次来你就可以跑了哟！」
希沙姆大叔竖起大拇指笑著说。的确，他看起来也不是不像个炼金术师，外表怪到一个不行，动物们该不会是怕他吧——不对，再怎么夸张也没这回事啦。
「希沙姆大叔，你怎么提著一大袋东西啊？」
他的手上提著附近超市的提袋，里面有各式食材。听说希沙姆大叔家离这里有三小时左右的车程……
「我今天请希沙姆先生讲解各种栽培花卉的方法，所以顺便邀他一起吃个晚饭。」
希沙姆大叔身后出现一名同样提著超市提袋的欧吉桑。身高虽然比希沙姆大叔矮一点，却也是足以担任模特儿的高大身材。剪得短短的发型和嘴边的胡子搭配起来实在太帅了！「中年型男」根本就是为他创造的名词。
「爸爸，你回来啦！」
千秋猛挥著手。
他——板垣大叔只身将千秋带大，为了双脚不方便的千秋，他真是用尽一切努力，结果也让我们看到板垣大叔令人意想不到的一面。
只是我个人对板垣大叔隐藏的那一面兴趣缺缺。
「小光不嫌弃的话，晚上要不要过来一起吃？今天吃火锅哦。」
「那当然！！」
只要有板垣大叔这句话，我一辈子都追随他。
「哈哈哈，一提到吃饭你还是不用一秒钟就回答呀。」
笑得开怀的板垣大叔，露出闪亮的白牙。
我真是败给他了。
那道光芒闪烁得令人无法直视。
「噢，吃火锅的哟？我可不会输给小光的食欲哟——！」
「恕我直言，这种比试我是绝对不会输的啦！」
这下子我和眼中发出精光的希沙姆大叔卯上了。
「我也是很穷的哟……」
「那干嘛还买什么花呀？」
「那个……」
希沙姆大叔的食指顶著食指，吞吞吐吐的模样。老实说，还真够思的。
「我的钱都花在植物研究上……吃的，就要自给自足哟。」
「没想到你过得这么辛苦啊。」
话是这么说，但我动筷的速度怎么可能因为这样慢下来呢？
「还有，不可以告诉别人哟。」
希沙姆大叔贴近我耳边。
「——古科学的人好像又要出现的哟。」
「唔！？」
我睁大眼睛看著希沙姆大叔。
「我的朋友好像被古科学的人偷袭了哟。」
「那是希沙姆大叔住的地方吗？」
「对……我住的小镇哟。」
虽然印象有点模糊，但我师父好像也住在附近的样子。
如果有危险，师父应该会有所联络吧。话说回来，师父也好，希沙姆大叔也好，炼金术师是不是都有物以类众的习性呀？过去我也去过师父家叨扰过几次。
「嗯，不过我的朋友们都很Strong，所以没问题。我现在倒是担心小光的哟！」
「意思是我很靠不住吗……？」
「还早的哟！小光虽然有Power，但还需要更多更多知识和经验！我也想教你一些哟！」
「喔……」
我至少已经得到师父真传了好呗。
不过，我当然也知道自己还差得远。
我得请希沙姆大叔多敦我一点，才有能力保护板垣大叔和千秋。
「所以说，小光也等于我的徒弟哟！」
「就算是师父，我也不会让出火锅肉的！」
「N——————0！」
我丢下抱头惨叫的希沙姆大叔，走上大楼阶梯。
然而，希沙姆大叔对于能指导我炼金术依旧感到非常高兴。同样身为天涯贫穷人，又多了几分惺惺相惜。
希沙姆大叔的炼金术讲座第一课就在今晚的餐桌上开讲。在距离杂居大楼两条街的板垣大叔住家中，大伙儿围炉听著那些惊心动魄的故事。
「最近动物们不安的原因……」
板垣大叔和千秋都知道我们是炼金术师，否则就没办法解释加助是怎么回事了。
不过，他们对炼金术依旧不太了解，偶尔我们会这样闲聊，让他们有基本的认知。
「那个，会不会是因为合成兽咧……」
「合成兽？」
千秋努力想了想。这也难怪，因为电玩里经常听到这个名词。
「就是合成两只不同的动物，做出另一种动物啊。」
「听说用这种方法做出来的东西，比一般的动物强壮、聪明，而且反应更快的哟。制造出最强的动物也是炼金术师的挑战之一哟。」
「感觉有点恶心耶……」
千秋的脑子里想像出什么样的怪兽呢？
「跟复制生物不同吗？」
板垣大叔一脸严肃询问。
「有一点点像啦，因为也是运用在基因上的技术呀。不过，现在已经很普遍用在植物研究上的哟。你们知道马铃茄吗？」
「啊！我知道！」
千秋自信满满地举起手。
「就是植物上面是番茄，根部长成马铃薯对吧！」
「Justmeet！一点都没错哟！」
希沙姆大叔动作夸张地指著千秋。
「我也做这种研究哟。把各种植物强壮的部分组合起来，就能做出更强壮的植物哟。」
「合成兽就是这种技术的动物版本？」
「没错！」
「所以希沙姆叔叔也做同样的事嘛。」
千秋的批评一针见血。
不过，希沙姆大叔却一脸严肃地反驳：
「不对哟！我是为了让大家能幸福生活，才想做出能在沙漠里生长的花哟！合成兽只是炼金术师用来自我满足的技术而已！」
「再说，这种技术已经荒废很久喽。」
我替希沙姆大叔补充。
「为什么会荒废呢？感觉有很多人都想制造出更强的动物耶。」
「之所以会合成出怪兽，目的几乎都是想达到强力的效果吧？」
「哦哦，我知道原因喽。」
板垣大叔露出一抹不羁的笑容。
「因为比起野生的力量，机器容易驾驭得多了吧。也就是说，虽然现代武器稍微逊色，却能精准执行指令，也好用多了。况且现代武器也不受寿命限制、不用吃三餐。」
「一点都没错！板垣大叔答对啦！」
我和希沙姆大叔各夹起一块肉放进板垣大叔的小盘子里，当作奖品。
此外，就连这一番讨论的同时，我和希沙姆大叔的筷子依旧在水面下维持激烈的缠斗。这老家伙表面上随时笑眯眯的，但只要一双筷子到手就火力全开。
「不过，刚才说的是炼金术方面吧？」
吃完肉之后，板垣大叔继续说：
「但古科学还是有可能出现合成兽。之前我被命令栽培古科学专用的植物时，就交配过各种植物。看来他们想渐渐达成融合植物和动物的目标。」
板垣大叔为了交换治疗千秋双腿的方法，曾经为古科学的人效命过。当时他栽培出古怪植物和我对抗。当然，现在他已经彻底洗心革面。
如今回想起来，那似乎并不是古科学本身，而是以古科学为使用媒介制造出来的吧。
「噢……那些人真是落伍哟。」
希沙姆大叔一副轻蔑的口气喃喃低语。
「不，这倒未必。刚才希沙姆先生所说的，前提是因为无法彻底驾驭动物吧。」
「难道古科学有办法控制动物吗？」
「我是没听过详细状况，但那些人有可能办得到。」
「对啊，就有像『鹤』这种妖怪。」
所谓的古科学，好像是一种从日本和中国自古流传下来的学问，将泛灵论（注：发源并盛行于17世纪的哲学思想，认为天下万物皆有灵魂或是自然精神，并在控制间影响其他自然现象）为基础的土地神明信仰建立起一套理论，统整归纳而来。从这个角度来看，也可以用古科学解释妖怪变身等现象喽。
据说鹤是一种猴头、蛇尾、虎身的妖怪。简直是不折不扣的合成兽。如果这是用古科学的技术做出来的——
「不过，要是看到有人做出这种怪动物，民众马上就报警了吧？」
我和希沙姆大叔各贡献一块肉给意见总是犀利无比的千秋。
没错，想要制造出强力的动物，就必须使用到老虎、狮子等猛兽吧？这类动物一出现，别说欧葛斯特，人类也老早发现啦。
如果不是——
「说不定不是动物，而是植物之类。」
板垣大叔端起盛著乌龙面的盘子。不知不觉锅子已经几乎见底。当乌龙面噗通噗通一下锅，我和希沙姆大叔之间又爆出火花，一旁的千秋看得津津有味。
「不可能是植物哟。」
等待著乌龙面煮熟的同时，希沙姆大叔斩钉截铁回答：
「我闻得出植物的味道哟。猪崎市这里所有植物都很有精神的哟，完全没有Strange的植物，连杂草都没有。」
真不愧是希沙姆大叔，只要一提到植物他都显得自信满满。
『不过，万一不是动物也不是植物，那该怎么办？』
远处传来加助的声音。
不需要吃东西的加助正开展两侧翅膀，坐在板垣大叔家的沙发上看著DVD，一副很跩的模样。不过，看在他无法参与欢乐餐桌的份上，就暂且放他一马。
「什么意思啊？」
『比方说啊，微生物或机器人，或是像我这种。』
「啊……」
偶尔也会碰到这类使用炼金术的犯罪行为。
不论现在或从前，做出这类事情的人几乎都是碰巧获得用炼金术制造出的道具，进而惹出一堆麻烦，我也解决过几次这种风波。至于详情，下次有机会再说。
「希沙姆大叔，你觉得这方面的可能性高吗？」
我把筷子当作麦克风，递出到他面前。
「嗯嗯，也不是不可能啦，但是哟……」
『啊，抱歉。刚才当我没说过。』
正当希沙姆大叔要继续往下说时，加助从沙发上飞起来，紧咬著我的衣袖。
『小光，出动啦！』
「喂，怎、怎么啦，加助？」
我还没吃乌龙面耶！
『从那边过来了！现在就在工作室附近！』
「你到底在说什么东西啦？」
『嗯……是什么咧？啊，动物吗？不对，也不像植物……』
加助偏著头思索。
还以为好不容易探测到，结果现在是怎样？这个破烂雷达。
啊，不过，制作者是我耶。
「小光，这个给你用。」
板垣大叔递给我一双黑手套。
「我把你之前用的手套改良了一下，感觉上威力会比较好调整。」
「板垣大叔……」
古科学那些家伙会找板垣大叔麻烦，其中一个原因就是这个吧。过去他曾在外国学习武器制造技术，即使生下千秋之后退出第一线，手艺也没退步。
板垣大叔为了补偿自己差点被古科学力量迷惑，误入歧途，所以决定为我的炼金术助一臂之力。冲著他的这份心意，我和加助一定得将炼金术用在正途才行。
「板垣大叔，我还记得刚住进那栋大楼时，你跟我说的话哦。」
「咦？我说了什么？」
不知道是装傻还真的忘了，板垣大叔只是面带微笑。
「对吧，加助。」
『……呃，对啦。』
忽然被我问到，加助难为情地把头一甩。
板垣大叔挥手目送我们。
「路上小心。还有，乌龙面下次再吃喽。」
大叔都带著一脸体贴的笑容这么说了，我也只好无奈下桌。
啊——啊，人家想吃乌龙面啦……
抵达现场一看，才发现根本没闲工夫想什么乌龙面。
时间已经是晚上九点多，杂居大楼里只剩天成会的群众，但看著一伙人亮著危险的家伙在大楼附近晃来晃去，真是比来路不明的敌人还恐怖。
「哦，小光！」
伊藤大哥一看到我，就扯著粗犷的嗓音打招呼。
『伊藤老兄！你没事吧！』
我头上的加助担忧问道。
「嗯，老子没那么虚弱，不用你担心啦！不过，这家伙看来是你们的专长，我先把小弟们找来绊住它，接下来轮到你们想办法啦。」
伊藤大哥竖起拇指，指了指大楼后方。
原来是这样，他们是在附近戒备，不让一般民众接近。
『小光，你该不会吓得腿软了吧？』
「说什么吓不吓的，现在根本连敌人是圆是扁都还没搞清楚吧！」
我摸摸藏在怀里的武器，对加助依旧没好脸色。
当初想著只是到板垣大叔家吃顿晚饭，所以正式的装备全放在工作室里，但我们已经没时间去拿，只能用平常随身携带的武器将就应付。
我赶紧戴上板垣大叔给的手套。
「就将它取名为……」
『管它叫什么名字，快走了啦，呆子！』
「好痛痛痛痛！」
从以前到现在，被他用各种方式吐槽过，但戳头还是第一次。
「很痛耶，搞什么～」
我摸著发际，一面和加助往大楼后方前进。
这里平常被当作垃圾场，刚好介于闹区和住宅区之间，除了我们这栋大楼外，拉面店、小酒馆的垃圾也乱丢在这里，加上又有空调出风口，使得这一带永远都飘著一股垃圾的臭味。
不仅如此，虽然是单行道却也没达到什么捷径的功能。
所以往来的行人非常少。
换句话说，最适合躲在这里做些不可告人的事。
在透过闹区发出的灯光照射下，只见没有动物也没有车辆的那条路上——的确有个难以形容的「东西」。
「加助，我现在有点了解你的意思了……」
『对吧？这真的很难解释嘛。』
这就是古科学的力量吗？
最初看到的是——
这到底是什么啊？该叫什么才对呢？
体型超过两公尺，大得夸张，被踩到必死无疑。
而且，脖子很长，就像恐龙一样……对了，像爬虫类的头。用四只脚站立倒没什么奇怪，但爪子长得出奇。难道是为了用来捕捉动物吗？
而且，最让人猜不透的，是它的肤色。
到底像爬虫类还两栖类，总之黏呼呼加上光泽就算了，但好像还会透光？不过，要用「透明」来形容又嫌太脏。像下水道那种脏水也能叫透明吗？
下水道——
「原来是这么回事啊。」
怎么没想过侦查地底下呢？一想到自己的无能还真傻眼。
『哎呀呀，真是失策。居然没想到躲在地底下。』
「我们的思考模式在这部分倒很像呢……」
真是恨透了这一点。
「哦，小光～呀吼！」
看来是在现场牵制「这怪物」的天成会小弟对我猛挥手。这个人跟我同年却进了黑道，只见缺了一颗牙的他咧嘴笑著，和其他人一样已经被打趴在地上。
「大伙儿，抱歉啊！这家伙好像是找我的。」
我向倒在地上的小弟们道歉，又向前踏出一步。
「好啦，小光回来喽！我们撤啦！」
「收到！」
众小弟们各自设法站起来迅速逃跑，接下来全交给我了。看到没人送掉小命，我稍稍放心。话说回来，我是在干保镖还是打手吗？事实上倒也接过类似保镖的案子啦。
没多久，狭窄的巷弄里只剩下我、加助，还有「那个怪物」。
「你啊，会不会讲话？」
我指著面前的巨大生物。
却没听见回答。
只有一双无神的眼睛死瞪著我。不知道该怎么称呼它才好，真希望至少知道它叫什么名字。
「今天已经被鸵鸟踹过了，真是跟动物有缘的一天啊。欸，这算不算加班啊？」
『又领不到薪水。』
「那就去找人要啊！」
『意思是操纵这怪物的人喽？』
也对，这只大家伙的主人应该就在附近。
既然这样，就得跟他讨一大笔赔偿金才行。
因为食物而结下的梁子可是很恐怖的唷。
『小光，可以把它杀掉吗？』
加助飞离我的头，像是要保护我一样展开超低空盘旋。
「不行！要活捉！」
『感觉比欧葛斯特还麻烦呀……！』
我也重新戴好手套。
按下手腕附近的开关后，传出轻微的震动，看来功能应该一切正常。
神秘的巨大生物直看著我们。
不过，同时又从口中流出口水，爪子也牢牢踩在地上。怎么看都不觉得它带著善意。
这时，巨大生物冷不防从嘴里吐出东西。
「哇！」
『哇呀！』
我赶紧脱下外套挡住，外套好像沾上黏黏的物质。
「哇！真是超恶的……」
感觉像是黏液，但又不是酸性，不过整件外套黏呼呼的，好像连送洗都没救了。大概是某种能限制行动的液体。
同一时间，加助避开黏液的同时和巨大生物展开了贴身肉搏战。
『不知道你是哪来的野家伙，给我稍微乖一点啊！』
只见加助嘴巴一开，整个身体发出白光。
从他口中发射的光线是一种叫做「隐形水银」的炼金术秘宝，可以变化成各种型态，当作加助的武器。
不过——
『哇喔喔喔喔！』
白色光线在巨大生物身体上反射，直接往加助身上弹过来。
加助大惊之下，身子一仰，赶紧避开自己的光线，像螺旋桨一样旋转到高空中避难。
「加助！」
『这什么鬼呀！哪来这种怪模怪样的猪头！』
不想想自己也是只会发射光线的怪鸟。不过，现在没空亏他。
这只爬虫类原来不只是透明啊，全身根本像镜子一样。
「这样的话……！」
我也贴近巨大生物，用尽全身力量给他一拳。
手掌顿时感到一阵麻痹。
——唔！！
发出不成声的哀号，巨大生物突然仰起头。
这双特制手套，在扼杀对手「锐气」上和电击棒差不多，不过在效果上更直接，也就是直捣对方脑部神经，重创脑中的「攻击冲动」。
取名为——
『小光，别大意呀！』
「吓！」
巨大生物伸出脖子，打算把我撂倒。我在加助的光线牵制支援下，吓得赶紧逃命。武器果然没什么效果啊，毕竟当初是为了对付人脑制作的。
不过，没想到它连脖子都能伸长，根本就像只乌龟嘛。
在我跟加助都发出第一次攻击后——
「加助，感觉能治得了它吗？」
『……没把握。』
看来他完全没想到因应对策。
这只古怪的生物，怎么看都像是梦想成为强者的人制造出来，根本是只异形。不太可能是因为偶然突变才冒出来的。
而且，它居然还特地跑来我们住的大楼，目标当然就是我或加助。
这么一来，结论只有一个。
『被我找到喽！』
我还没来得及下令，加助就一道光线射向地面。
砰！随著懒洋洋的声响，人孔盖突然弹跳起来。加助见状又发射第二波攻击。
「哎呀呀呀呀！」
人孔盖里传来一名男子的鬼叫声。
就在加助准备乘胜发出第三波攻击时，突然有个人从人孔盖下冲上来。
「可恶！」
跪爬出人孔盖的是个身穿西装的男人，看起来离不惑之年还早，却也过了三十五的年纪。往后梳齐的头发，和一双下垂的三角眼，那副长相真讨人厌。既然他躲在人孔盖之下，就不可能只是路过。
「你啊！就是这只变态生物的主人吧？」
被我伸手一指，男子随即停下脚步面对我。
只不过，他刻意远离我和加助，躲到巨大生物的身边。似乎毫无意愿回答我的问题。
「你、你好……炼金术师小姐。」
男子一副紧张兮兮的口吻。
『你这家伙是古科学的人吧？』
「是、是的……在下是一名古科学者……」
原来钻研古科学的人就叫做古科学者啊。竟然还有这个称呼呢。
但是，这人怎么看起来就是个靠不住的欧吉桑啊。
『你这个古科学者，有何贵干！！』
加助语气稍微强硬一些，这男子又吓得往后退一步。来攻击别人的怎么这么胆小啊？
「那、那个……我是奉命行事。」
『奉谁的命令啦？』
「不是啦，这个我不能回答……」
『啥？』
「对、对不起……！」
男子端正姿势，诚恳地行了一礼。
「话说回来，那个，命令本身非常简单，是的。就只是来试探你们的实力……那个……」
「试探？」
我挑著眉毛质问。
「欺骗板垣大叔也是为了试探我们吗？」
「不是的。那个定……我们的目的……应该说……那个……是我们必须做的……」
「好了，不用多废话。」
我大概知道对方的目的了。
总而言之，这些都只是真正敌人手下的棋子。不论那只巨大怪物也好，还是这名男子。
我重新按下手套的按钮。一瞬间双手包覆著电流，这次手套真的成了电击棒，让他尝尝直接被几万伏特电流惨电的滋味。
「唔、唔啊啊……」
我和加助狠狠瞪著一步步后退的男子。
「只不过为了见我一眼，就连累天成会的人……」
『而且还找板垣老兄的麻烦……』
加助用力拍著翅膀。
我也同时往前踏出一步。
「准备好——」
『要受死了吗！！』
加助口中发射出两道螺旋状光线，轨迹不呈直线而是绕过巨大生物朝男子袭击。
「哇啊啊啊啊啊！」
同时冲上前的我，朝著男子脸上不断挥拳。
2DEPTH潜入！下水道深处！
我绝对饶不了他们！
那些臭古科学者，居然一再把板垣大叔他们玩弄得这么惨。
我对著男子的脸上一拳又一拳，他就像个花式滑冰选手一样在空中转了好几圈，然后又被加助发射的光线击中。大概是加助手下留情吧，男子只是轻轻地抽搐几下，整个人成了大字形倒在地上。
「我要帮板垣大叔出一口鸟气！」
我举起右脚想给倒在地上的男子来个致命一踹。
经过炼金术强化的靴子用力往下甩——
「哇呀！」
男子居然扭著身子避开重要部位。
太可惜了，只差那么一点点呀。
「你、你，刚才瞄准哪里？」
看著一脸铁青的男子站起来，我偏不回答。
正想著手到擒来，一旁的巨大生物却出现反应。它伸出长脖子把我整个人撞飞，接著又用庞大的身躯承受加助回击发射的光线。
『咳！』
加助避开反射的光线，光线一碰到建筑物墙壁就瞬间消散。
看来很难治得了它。
「快、快上啊，彦左卫门！」
男子顾不得从脸上流下来的一道道汗水，连忙发号施令。
那个怪物的名字叫做彦左卫门啊。
「加助，你去吸引彦左卫门的注意力！」
『你这丫头，以为我不会死就说这种鬼话！』
「总不能让我这个弱女子去打怪物吧！」
不等加助答应，我又冲到男子身边。
彦左卫门发现之后想加以阻挠，这时加助的双眼发出强烈光芒，就像闪光棚灯一样，让彦左卫门在一瞬间感到刺眼时，我则趁机从旁边开溜。
「哇、哇哇哇！」
男子惊吓之中从怀中掏出一件武器。
——纸？
等到我朝男子痛殴，才发现这项武器的真面目。只见那张纸往我手上一包，手上瞬间变得好沉重。
「哇！这是什么鬼！」
整只手好像被裹上一层石材。想张开拳头却动弹不得，用左手猛槌，那张纸也毫无变化。就像玩剪刀石头布时，石头被布包住的感觉。
「彦左卫门！」
大概听到男子的呼唤，彦左卫门动了起来。
「惨了！」
『小光！』
才一回头，脸上就有东西吐了过来。
刚才的黏液！
外套之前已经被我脱掉，所以这时一张脸和衬衫全都沾上黏液，真是超级恶到爆。不只这样，关节还变得僵硬难活动。
「……喂，这个是什么毒啊？」
我转向男子问他。
「不、不是……不会死的，只是黏黏的不方便活动……」
男子仔细说明黏液的效果。
「只要死不了就好啦……」
我稍微放下心中大石。
『一点都不好！』
「唔！」
彦左卫门的前脚往我身上扑，爪子就像猛兽般锐利。黏液喷在身上倒是不痛不痒，但这个爪子就——
虽然我想要努力避开爪子，不过身体却几乎动不了。
「吓！」
我抽下长裤的皮带，用使鞭的窍门甩向彦左卫门的爪子。
啪！一声之下彦左卫门的前臂缩了一下。
而我的特制皮带也跟著变成一块黑炭粉碎。这是今天早上使用的「爆破绳索」携带型。
『你这怪物，想对小光做什么！』
加助不断发射出光线，但一碰到彦左卫门的身体还是全被弹开。不过，彦左卫门的注意力完全转移到加助身上，大概认为他的杀伤力比我来得大吧。
就趁这时，我来逮住它的主人——
「哇！」
刚丢了皮带，使得长裤顺势往下溜，然后又绊住我的脚，害我脸部朝下跌个狗吃屎。因为双手只顾著拉裤子，连撑也没办法撑一下。
「好痛痛痛……」
『笨蛋！去死啦！废物一个！』
「很吵耶你！」
为什么裤子会这么容易就掉下来咧？明明在帮主家和板垣大叔家已经大吃过两顿了呀，难道我真的爆瘦吗？
是黏液啦！滑溜溜的黏液害裤子掉下来。
「呜……」
不过，这时候要笨实在要命。长裤绊住双脚，行动不便，这已经不是门户大开，根本等于一败涂地嘛。
我随即拾起头，看看那男人下一步要怎么做，万一他拿起刚才那项类似纸张的武器封住我的行动，一切就玩完了。
但是，他并没展开攻击。
「咦……」
他看著大楼所在的闹区反方向，也就是住宅区那一头。
「啥……？」
有人站在远处的电线杆上。
是谁呢？
话说回来，站在电线杆上也太怪了吧。
之前在电视上倒看过怪盗百色，但怪盗百色不会来这种乡下地方吧。
只不过，背对著月色伫立的身影，好像披著一件类似斗篷的衣物。
「你、你居然……跟到这里……！」
男子显然比我还紧张。
怎么看都觉得他似乎很怕那个人。
倏地——那抹身影瞬间消失。
到哪儿去了呢？我左顾右盼都没看到。
「你不要紧吧？」
身后突然冒出个声音，吓得我跳起来。
我按下左手手套，打开内建小灯。
类似斗篷的外衣翻飞。
在灯光映射下，我看到一名年纪跟我差不多的男生，从他一身类似学生服的装扮来看，难道还是高中生吗？
「你、你居然追我追到这里……」
男子狼狈地看著学生服男孩。
两个人好像都把我晾在一边。从几句对话听下来，学生服男孩应该是欧吉桑和彦左卫门的敌人吧。
才刚想到这哩，学生服男孩就对我伸出手。
「你退后，我不能让他们伤害普通人。」
看来他似乎认为我是普通人。
但下一秒钟，他伸出的手却停了下来。
接著满脸通红别过头去。
「啊——」
我想起了自己现在的模样。不但下半身裤子掉了，上半身衬衫还被彦左卫门吐出的黏液渗到内侧。
也就是说——
「你眼睛在看哪里呀！！」
我想都不想就举起右手手套，往学生服男孩脸上一拳挥过去。他大概一时也慌了吧，感觉他应该是个厉害角色，结果却结结实实被我一拳打飞。
「抱、抱歉！你先穿上这个吧！」
整个人都被揍飞出去，学生服男孩还礼貌地丢了件东西给我。原来是他的斗篷！我从刚才一直搞不懂，在大街上为什么要穿斗篷，一拿起来才惊觉。
「这是……军装？」
卡其色的斗篷正是旧日本军队的制服，这种常识连最怕历史课的我也知道。
「高原你这小子！彦左卫门！上啊！」
——唔唔！
彦左卫门提起脚步往这边过来。加助虽然继续发出闪光，但彦左卫门似乎已经适应，动作毫不停歇。
「退后！」
被男子称为「高原」的学生服男孩，一把推开我站到前方。
刚刚才偷看人家，现在居然一副践得要命。
「喂，我说你啊！」
我才准备抗议，彦左卫门又从嘴里吐出黏液。难道它想先用黏液牵制，再使出长爪将对方四分五裂吗？
「——可别怪我了。」
那名学生手放在腰际，摆出拔刀的姿势，但他腰上没挂任何东西呀。
才刚这么想著，下一瞬间就看他手中多了一柄刀，简直像在变魔术。
他提刀一挥，就把彦左卫门的黏液斩断。好像子弹，不对，像挥斩瀑布似的。
被斩断的黏液分成两半，分别喷到马路上，也没沾到我。
我趁著这个空档穿好裤子，披上那件宛如斗篷的大号军装。
『欵，小光。那小子……』
加助飞回我身边。
「嗯，他是古科学者……」
没办法用炼金术的知识解释他那把刀，所以眼前的状况是古科学者追杀古科学者喽？
「高、高原……你、你是来杀我的吗？」
「没错，我的任务就是处置你们。」
那名学生提刀对著西装欧吉桑冷冷说道。
或许是黏液被斩断令它失去理智，彦左卫门扭动庞大的身躯朝著学生冲去，但学生眼见利爪袭来也不闪躲，直接提刀往它脚上刺去。
——唔！！
咚！彦左卫门应声倒地，引起一阵地动。对呀，光线和搏击没用的话，用刀剑就行了嘛。
「彦左卫门！」
男子慌张冲到彦左卫门身旁。
显然他已经不理会我和加助，情势完全转移到和学生对战。既然这样，可不可以麻烦干脆到其他地方打呀。
「欸，你啊。」
学生突然叫了我。
「……怎样？」
我反射性用军装遮住身体。
「刚才那双手套……难道你也是古科学者吗？」
「才不是咧！不要把我跟你们这种人混在一起！」
「哦……？」
学生皱起眉头。
「炼金术师！就是被你们当作眼中钉的炼金术师啦！不行哦？」
「你是炼金术师？」
学生的表情变得狰狞。感觉先前他心中的问号变成惊叹号，一百八十度大转变。
他身形稍微一动。
『臭小子！』
加助突然出现在我眼前。
『你要是胆敢对小光动手，就要你吃不完兜著走……！』
他拍动翅膀，和学生狠狠对瞪。
「……怎么这个镇上也有啊？」
『啥？』
「你叫什么名字？」
『——没什么了不起的名字啦。』
「加古鲁，小名加助。听起来很土吧？」
我帮似乎有些难以启齿的加助回答。
「加古鲁……那家伙吗？」
一听到这个名字，学生的表情又变了。
最初看到他时还以为是个面无表情的人，没想到他的表情居然瞬息万变。照他的个性很难装出扑克脸吧？
「你——」
『哇喔喔喔！』
当学生又要开口时，加助突然朝我的正面撞了过来，让我顺势被一阵力道甩出，最后撞上建筑物墙壁。
我才想破口大骂，就发现彦左卫门巨大的身躯溜过刚才自己站立的地方，它的身体和地面摩擦后发出液体拖行地面的声音，让人说不出的难受。
接著又见西装男直追在彦左卫门的身后。
「别跑！」
我迅速抓起披在身上的斗篷朝他丢去，漂亮罩住男子的脸。只见斗篷慢慢收缩，捂住男子口鼻，看起来就像戴著口罩。
「动、动不了……！」
无视于挣扎后滑倒在地的男子，彦左卫门迳自从建筑物空隙间逃往闹区方向。
「不妙了，被其他人看到就……」
学生的想法跟我一样。
「加助！」
『来喽！』
暂且把加助撞到我脸上的事搁一边，要他赶紧追上彦左卫门。而我和学生也紧跟在后，但彦左卫门的速度好快。话说回来，它那副介于蜥蜴和一摊烂泥的模样居然还能走路，简直教人太意外了。
「哇啊啊啊啊！这是什么怪物啊！」
闹区方向传来天成会群众的尖叫声。
同时还有「砰！」的爆裂声响。
应该有人开枪了吧？被警察发现要怎么交代呀！
「……是枪声？怎么会……」
学生侧著头纳闷。
「现在别管那些！重要的是追上彦左卫门！」
「啊，对哦……」
我不由分说将话题扯开，一面回到建筑物正面。这时闹区透过来的光线变强，四周一下子亮了起来。
天成会的人个个手上抄著家伙将彦左卫门团团围住。不只天成会的人，连附近大楼的居民听到风声聚集在一起。至于其他人，倒是奇迹似的都没出现。
不过，等待我们的却是骇人的事实。
「那家伙——！」
彦左卫门扭动一下身子，将人孔盖打开。难道是想逃到地底下吗？
只见彦左卫门的前脚好像拎著什么。
「小光！」
是个小女孩——千秋！
为什么千秋会被它挟持？
我还来不及看清楚，周围就忽然变得一片光亮。加助不但发动闪光攻击，还从嘴里吐出火焰，想来个热烤彦左卫门。
「可恶！」
学生也拔刀朝彦左卫门砍去，但只削下它身体一小部分，看起来没造成多大杀伤力。
接下来，比老虎大上两号的彦左卫门一瞬间整个身体化作一摊烂泥，被吸进人孔盖里。
「小光——」
整个人完全被泥状身体包裹住的千秋，也一起被吸往地底下。
「加助！」
我呼叫时没看到加助的影子，他应该已经跟著彦左卫门飞进人孔盖下方了。
锵！传来一声巨响。
似乎是人孔盖之下发生撞击。
一声巨响之后四周又变得寂静无声。
「全靠你啦……千秋要是有个三长两短，我就拿你来做烧烤！」
回过神来才发现自己拳头紧握得疼痛。
转头看看大楼。还好，建筑物丝毫无伤。
千秋一定是担心板垣花店的状况才跑来吧。板垣大叔拿著手电筒往人孔盖下照射，天成会的人则商量是不是要带著绳索之类的工具潜入下水道。
「有没有人可以帮我把大楼后面那个欧吉桑抓起来？」
「没问题，大姊头！」
拜托天成会的人帮忙，马上就有五名小弟拔腿跑去。不过，我可不是什么大姊头耶。
我张望四周，围观人群越来越多，远处隐约看到红色尾灯。听到骚动的警察这时赶到现场。
「又是你们这群人！到底想做什么啊！」
几辆警车停在大楼前方，负责的刑警抓了伊藤大哥。但伊藤大哥依旧嘻皮笑脸地打哈哈。
仔细一看，除了警察之外，普通市井小民也没露出太过惊慌的表情，反倒弥漫一股看好戏的气氛。
——难道我们出状况的频率已经高到连大家都习惯了？
「欸，炼金术师。」
忽然有人拍著我的肩膀，转头一看，是刚才那个学生。军装不知何时被收回去，这时已经披在他肩上。
「不好意思，我没想到会连累到一般民众。」
看他一脸诚恳地道歉，我也不好苛责他。
话说回来，虽然自称是个古科学者，但他看起来不像坏人耶。
「……你姓高原啊？」
「我叫高原喜一郎，是古科学者。」
他伸手提起帽沿，轻轻行了一礼。
我好像在哪里听过高原这个姓氏……
总之，我也学他自我介绍。
「我叫东宫光，是名炼金术师啦。」
「东宫……？」
他听到我的名字也皱起眉头思索。
搞不清楚是怎么回事，但两家似乎有些渊源。
「算了。重点是你不追吗？救那个小女孩回来。」
「等我准备好就追喽。况且，加助办事我放心。」
没想到那个名叫高原喜一郎的学生竟然嗤之以鼻。
「你这么相信那个破铜烂铁啊。」
「破铜烂铁……？」
哪有人第一次碰面就讲这种话呀。
我气得反驳：
「至少比你这种色胚军人可靠多啦。」
「色胚……你少乱讲！」
「像你这种古科学家哪懂得加助的好处！」
我伸出指头弹了一下他的军帽，喜一郎也往后退一步瞪著我。
「我啊，知道真正的石像怪加古鲁……！」
他似乎把这个当作自己很大的优势。
「那又怎样？」
「你说什么？」
「我不管原本的石像怪是什么样子，总之加助是我做出来的，就是我独一无二的石像怪。不准你说什么真货跟仿冒品。」
我指著他反驳。
「世界上又不是只有一只石像怪，你认识的石像怪和鸟屋的石像怪根本不同，才不是真货跟仿冒品的关系呢！」
「……这倒是。说到底，加古鲁（garg。主e）这个字原本指的就是屋檐流下雨水的排水管啊。」
看不出到底是不是接受我的说法，喜一郎的表情显得有些微妙。
「对了，鸟屋又是什么？」
「我们工作室的名字啦。营业项目就是『帮助他人』。思，就算不是人类也出手相劝啦。」
我双臂交叉胸前，简洁说明。
「再来咧？我要去救千秋，你要来帮忙吗？」
「我不打算帮忙。这本来就是我的事，我一个人解决。」
「是哦，那就让我插手喽。」
「随你便。」
喜一郎丢下这句话，就朝著彦左卫门潜入的人孔盖另一个方向走去。不知道他想从另一处人孔盖潜入，还是先做好准备再出击。
说到准备，我也得回去补充各种装备。
「……」
我忽然回过神，看看四周。
大伙儿好像别过头，刻意不看我。
「对了，刚才斗篷被我丢出去……」
我再次看看自己全身上下的模样。
总之，先回去冲个澡换衣服吧。之后再从长计议。
「然后呢……」
刚看到天成会的人从后面巷子把西装欧吉桑带走了。要不是这家伙使唤彦左卫门来捣乱，这时候我应该在板垣大叔家吃著乌龙面耶。
「就是拷问时间啦！」
碰巧和最适合负责拷问的人四目交接，我便大声喊了他的名字。
不但能自由改变型态，连温度和光泽都可随心所欲。就现代炼金术的基础来说，从能不能得心应手使用这种材料，即可看出一名炼金术师的资质。那就是——「隐形水银」。
能够控制隐形水银力量的炼金术师，接下来就会遇到「无形硫磺」。而大多数人根本还搞不清楚它到底是什么就遭遇挫败。
与其说无形硫磺是种物质，其实它的本质更接近一种概念。也就是能将物体固定的力量，将事物往外拓展的力量。像是速度、重力、向量等，有关表现位置的力量都称为无形硫磺。
以一辆车来比喻，隐形水银就是车体，无形硫磺则是驾驶。
不过，一辆车再怎么精良，缺少燃料就动不了。就像人体中让心脏跳动的力量，以家电制品做例子就是电力，更简单一句话，那就叫做「命」。
这项炼金术的秘宝，就叫做「灵魂之盐」。
如果没有它，无论多棒的道具都无法自行运作。
「就算不能自行运作也没关系吧？」
「不行！一定要自己动起来才行！」
我对著拍拍我肩膀的师父送了一记白眼。
可能是对声音产生反应，部分机器发出青白色光芒。
一堆机器放在阴暗狭窄的室内，正中央有个看来气势非凡的高台。虽然这里是地下室，墙上却不见窗户。
「我是担心你才特地来的，态度不必这么差吧。」
师父无奈地耸耸肩。别看他外表是个斯文眼镜男，其实是个公司社长呢。不但文武双全，还是个懂得炼金术的超人，却不知怎么会变成个丑角，大概因为他的个性比起装傻更适合吐槽吧。
「大哥也很担心你啊。你已经关在这里几天啦？」
「……一个礼拜。」
「学校呢？」
「安啦，反正出席天数已经够了——咳咳。」
从中学快毕业那阵子以来，我就借用师父家的地下室钻研起炼金术。有时想想连自己也觉得真是段愚蠢的青春岁月，但最感兴趣的就是这件事，我也没办法喽。师父也算帮了忙，在我高二的学期中搬到别墅去，所以实际上整问地下室根本成了我的个人专属场地。对了，主屋几乎没人走动，只有清洁工偶尔来打扫。
我在师父这栋形同废墟的家中，进行到最后关键阶段。
——说归说，这个最后阶段已经花了我两个月的时间。
躯体部分已经完成。使用黄金和秘银（这些师父家都有）的驱动系统也很完美，还使用保证是以驱动的大量隐形水银和无形硫磺。然而，却无法起动这只鸟。
气势十足地立在高台上，看起来像个国王。身上接著好几根管子，耸立在实验台上的，是一只黑色鸟型的自动机器人。
「只差一点点了，为什么现在才跟我说嘛……」
我恨师父。
他之前完全没跟我讲过什么灵魂之盐的观念，讲得好像只要具备隐形水银和无形硫磺就万事0K。
「就只有这样东西连我都找不到，我还以为你会有办法呢……」
「怎么可能嘛，我连听都没听过！咳咳，咳咳。」
大概太久没大声说话，让我觉得喉咙好痛。
「坦白说，我没想到你能做到这个程度。当初你从大哥家出走，我还料定你只是因为一时无聊找点事做。真是失算，想不到你能学这么多。」
「越喜欢的事情就学得越好吧。
「不对，不是这样。」
师父推了推眼镜，一脸正经八百准备开始叙述长篇大论。
这下子有得听了。
「这种属于小众的学问，原本就是真正有兴趣的人才会研究。当然，也有不少赶时髦的人是因为受到一般神秘力量的印象吸引，但在接触到真正的炼金术之前，这些人早就腻了。但小光你不但到坚持到最后不厌倦，还建立起连我都没发现的理论。也就是说，你命中注定生来就要学习炼金术呀……」
「好了好了，这位老兄，你要说的道理我都懂啦。意思就是我这个人的好奇心不是普通浓厚，对吧？」
「嗯，也对，简单来说就是这样。」
「那你对我的天才感到佩服吗？」
「这倒没有。因为我认识更厉害的天才……跟那家伙比起来，小光你还差得远呢。」
他口中的「那家伙」是个什么样的炼金术师呢？
况且，在我看来师父已经是个十足的天才了呀。因为师父还找到那个什么灵魂之盐，自己做出一座自动石像耶。
「对了，小光。等你完成那只鸟之后，打算做些什么？」
师父的手从鸟身上移开，看著测量仪器。
「这个嘛……老实说，我也不知道。」
「不知道你还做？」
「应该说，我打算做出有『万能用途』的。」
「哦……？」
「这样子，我就——」
虽然我还想继续讲下去，但喉咙却突然哽住。
「……」
——怪了？
「怎么啦，小光？」
搞什么？喉咙一阵麻痹，动不了。
不止喉咙。
「唔……！」
连胸口也好闷。
是因为一直窝在地下室吗？身体状况——
「小光？」
察觉到异状的师父走到我身边。
「……！」
连声音都发不出来，同时脑袋变得一片空白。
倒下时一阵疼痛让我恢复知觉，但随即又昏了过去。
「小光！」
后来师父告诉我，我好像是水银中毒，而且中的还是比水银毒性高上好几倍的隐形水银之毒。一般认知中隐形水银应该对人体无害，但若改变型态变成热能或毒素直接侵入人体，则又另当别论。
也就是说，我持续接触隐形水银的时问实在太久了。
原本依照正规研究绝对不会得到的疾病，但对废寝忘食寻找灵魂之盐的我而言，或许是个适当的——
死亡原因吧，
「小光，你醒了吗？」
被一阵粗犷的声音吵醒，我在工作室里的沙发上坐起身。
真不该作个死掉时的梦。大概是被欧葛斯特痛踹吧，害我觉得又去了半条命。
「是……村上大叔吗？」
一名理著小平头，身穿白色西装外套配酒红色衬衫的欧吉桑，面无表情站在一旁。他当然也是天成会的人。
「那家伙差不多该说的都说啦，设乐师父果然不是盖的。」
「这样啊，那我也去听听。」
我一站起来，全身关节立刻喀啦喀啦作响，应该是刚才战斗的后遗症。听说年纪大了之后身体会隔天才感觉疼痛，这么看来表示我还年轻喽。
「别勉强啊。你再躺一下吧。」
「那可不行。」
我看看时钟，已经是深夜十二点。
距离千秋被彦左卫门掳走刚好过了一小时。
「我先告诉你一声，听说那个怪物对人肉没兴趣。」
「那就好……」
我松了一口气。这下子至少千秋存活的机率提高了不少。
况且还有加助跟著，应该信得过吧。
「另外，警察那边随便蒙混过去了。就说是我们帮里的小弟把没熄掉的菸蒂往窗外丢，不小心点著了装灯油的塑胶筒。」
「这倒是谢了，不过，刚才应该没发生火灾吧……？」
「因为那只怪物不知道喷出什么体液，搞得大楼后面一片湿答答。」
这种说法警方会接受吗？不过，反正没影响其他人，他们大概也没说什么就收队了吧。
「哇呀呀呀呀呀呀呀呀¨」
一震惊人的尖叫声从楼下传来。听起来已经不像人的声音，类似模仿某种猛兽的吼叫。
「那个混蛋还发得出声音啊。」
「好像被拷打得满惨的啊——」
反正是别人在痛，我倒能说得轻松。
「那还用说！谁叫他胆敢打千秋的主意。」
就连平常不太表露情绪的村上大叔也气得要命。
「我可是很想砍他一根指头的……」
「设乐大哥让那家伙吃的苦头更多吧？」
「没错，敢惹上这栋大楼的人，绝对要狠狠让他尝点教训才行。」
我和村上大叔相视而笑。
不过，我心里还有一个疑问。
「欵，村上大叔，如果被掳定的不是千秋而是我，你还会这么生气吗？」
「至少等你生还回来会准备好料请你吃唷。」
这感觉真复杂。
「啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊！！」
杂居大楼的二楼是一整面通铺的大道场。一打开门就立刻脱了鞋，看看挂著成语的牌区，我小心翼翼不去碰到墙边的书法作品，自己随便找个地方坐下。
「呜哇哇哇，呜哇哇哇哇哇，好痛好痛好痛！住手，快住手！」
天成会的人三三两两靠墙坐著，但每个人都被拷问的残酷景象吓到闭嘴。就连伊藤大哥等几名老手，眼见这幅骇人画面也说不出话来。
「嘿，小光。你醒啦。」
在道场正中央的是一位穿著道服的大哥。他的年纪应该还不到三十吧，声音和样貌都显得很年轻。
「设乐大哥，问出什么了吗？」
「嗯，那就让这家伙再说一遍吧。」
「这、我知道的刚才都已经……哇啊啊啊啊啊！」
被设乐大哥压在身下当坐垫的，就是号令彦左卫门的男子。
「好！我、我知道啦！我说！我、哇啊啊啊啊¨」
他连拍了好几次杨杨米，但设乐大哥的手指却始终纹风不动。
话说设乐大哥这号人物，举凡剑道、柔道、厶口气道、插花、书法等等……加起来听说一共三十段。「贪多嚼不烂」，可能就是用来形容他这个人。不过，他最优秀的才华就是「指导」，所以才开了这间道场。
由于每天各个时段都有不同授课项目，天天都有不同的人来到二楼。听说他还教英文会话和钢琴，人称「活动才艺班」。
只要上过一次设乐大哥的昆达里尼瑜珈（注：KundaliniYogao瑜珈派别之一，又称「灵量瑜珈」，重视坐禅、冥想，提升心灵能量），保证令人永生难忘。虽能治好全身毛病，但代价就是痛得像灵魂出窍。
「思。你这个人用药过量。看起来很多有问题的部位都靠药物打发，这种状况就是当医生的反而不注重保养。」
设乐大哥冷静分析，一面将男子两腿拉直。看似简单的伸展，为什么会痛成这样呢，没亲身经历过的人是无法体会的啦。
持续五分钟左右的治疗后，男子才又特地为我将重复过好几次的话再说一遍。
有鉴于都是珍贵的情资，我仔细做了笔记。
「姓名，杉田……玄一。思思，职业是医生。难怪爱乱用药。」
「小光，这句话会引来误会唷。」
设乐大哥露出稳重的笑容。
「然后，那个彦左卫门是干嘛的？」
我拿笔指著杉田，他绝望地垂头丧气。
「……彦左卫门、是我、我用古科学的秘法……强化的动物……」
「你是把什么动物强化成那一大摊烂泥巴呀？」
「呃……原本是巴西乌龟……」
「巴西……！」
巴西乌龟不就是节庆庙会上卖的那种小乌龟吗？到底用什么方法把它变成那副德性……唉，古科学就是研究这类学问的吧。照他这么说，这只怪物倒也不是合成兽。
「那你为什么特地跑来这栋大楼啊？一开始找板垣大叔麻烦，接下来又冷不防夜袭，搞意外也该有点分寸吧？」
「那、那是因为……」
看著杉田支支吾吾，我还来不及说话，设乐大哥就出手了。
「哎呀！好、好啦！我说就是！」
「这才对嘛。在场不只小光一个人生气哦。」
看来他刚才被教训得满惨的吧。设乐大哥光把手碰到他背后，他就乖乖听话。
「我是、是受人之托！要我探探炼金术师东宫光的实力……」
「受谁之托？」
「我、我的上级！」
「思——思，古科学果然有这种上下属关系呀。」
至于他的上级姓什叫啥，我倒没兴趣。
就算我没开口，他好像也会说，但我根本没听过半个古科学者的名字啊。
咦？其实有一个。
「……我问你，高原喜一郎是什么人？」
「高原是……我们的敌人。」
「他不也是古科学者吗？」
「呃，其中有些原因……总之，古科学界也不是团结一致，这样……」
从昨晚的对话听来，喜一郎似乎是个杀手。
也就是说，古科学之中有几个派系起争执就对了。话说回来，已经属于小众学问，同志之间还吵成这样，搞什么呀。
算了，这件事之后再慢慢问他。
眼前还有更重要的事要办。
「为什么要掳走千秋？」
「这、这我也不知道……真、真的呀！」
「是彦左卫门自作主张吗？为什么？」
「这我也不懂啊！会不会是那个小女孩有什么与众不同的地方……？」
「盥（众不同……？」
千秋确实双脚不方便。
但她的脚跟彦左卫门有什么关系呢？
「会是因为药物吗？」
坐在道场角落的板垣大叔开口。
即使在这种状况下，他的双眼依旧炯炯有神。自己的女儿被掳走，他也没露出半点哀伤神情，是因为相信我和加助吧。
「千秋在饭后吃了希沙姆先生调配的药，会不会是药物的气味引起那怪物的注意呢？」
「有、有可能……」
杉田提心吊胆地表示肯定。
「因为彦左卫门的强化基本上也是使用药物……」
「就跟炼丹术差不多吧。」
简单来说，用炼金术调制药物的学问就叫炼丹术。同理可证，古科学中有跟药物相关的领域一点都不意外。
「因为彦左卫门受了伤，大概需要药物吧。」
站在那只巴西乌龟的角度想想，大概是这样吧。
这么说来……等等！
如果不是那个色胚军人砍了彦左卫门一刀，事情不就能更圆满解决吗？唉，算了，他也是有任务在身，况且从他事后道歉的态度来看，应该也不是故意的……
「小光，问完了吗？」
「嗯，设乐大哥谢啦。」
「那我就把这家伙捆了，交给天成会的人喽。」
「好！交给我们！」
一群长相凶狠的人同时站起来，打算依照之前把杉田带来大楼的方式架走。
「今天特别加一堂救生课程，教大家一种绝对解不开的捆绑方法……」
「痛、痛啊啊啊啊！」
我没理睬拿出绳索指导天成会成员的设乐大哥，便迳自回到工作室。赶紧整理好装备后，就要准备潜入下水道了。
这次虽没酬劳，却是再重要不过的任务。
「——唔！」
就在爬上楼梯时，胸口突然一阵剧痛。
而且还痛到让我连站都站不住，我只得跪下来。
「小光！？」
这么不堪的样子竟然又被板垣大叔撞见。
「怎么啦？你不要紧吧！？」
「没、没事……」
其实才不是没事，痛得要命。
不过，这阵疼痛也是危险的警讯。
「加助那小子，好像遇到危机了……」
「你说什么？」
那只笨鸟。
在我去救他之前，可别挂掉呀。
觉得好像在饱受侮辱下接受支援。
『噢唔！』
赶紧打个转闪过忽然甩过来的大头。那头烂泥怪物把头撞进下水道，溅起一阵水花。
老子飞到爬著逃跑的千秋头上，一面小心别被水花沾上。
真是太难移动了。在这座上下不到两公尺的管状下水道里，像老子这种鸟根本不能自由飞行嘛。何况彦左卫门那坨烂泥怪物，动不动就吐些黏液，让老子只能被困在它的势力范围里。
『该死的！』
老子展开双翼朝那坨烂泥怪物冲去。每当老子的双翼出现一道道黄光缠绕，速度也就跟著加快。搞不懂那是什么原理，但据小光的说法，那是提升翅膀灵敏度的功能。
察觉到苗头不对的彦左卫门，开始抖著身体。
接著水花纷飞，震动整条下水道。
『呶！』
第一次听到彦左卫门的声音。感觉好像……历尽沧桑的中年大叔。
叫了一声的同时又抬起前脚。看起来很短的前脚，竟然冷不防就伸到老子面前。因为是一坨烂泥所以能伸缩自如吗？等一下该不会还要表演吐火吧？
『哇！』
想闪身避开，没想到肩上的注连绳却被对方爪子勾住。
想直接出击的它甩了甩前脚，连带著书老子整个身体撞上墙壁。
「加助！」
千秋激动得想站起来。
一开始是被彦左卫门挟持，接下来又被带到下水道，这时她已经全身沾上泥巴湿透了。不过，在这些状况之下千秋也没掉一滴眼泪。这丫头虽然双腿不方便，平日打扮也很普通，但重要时刻却比一般男人来得有韧性多了。
老子随即从墙边飞起来大喊：
『千秋！你给老子坐好，别碍手碍脚！』
「唔……」
只见她一脸气鼓鼓，说不出话。
不先对她说几句重话，待会儿不知道会出什么状况啊。
『阁下居然对一个小女孩如此恶形恶状，出言不逊？』
不知道打哪儿传来一道低沉的声音。
那家伙是躲到水里了吗？这底下原本就够暗，透明的身体一钻进泥水里就更难分辨啦。
『希望在不牵连到小女孩的情况下一决胜负。』
说话的果然是彦左卫门。
『那你这家伙干嘛掳走千秋啊！』
『关于这件事，这位是叫千秋大人吗？得向她赔个罪才行。』
水中传来的声音听来有些难为情。
『你说什么？』
『敝人因为服药才有了这副躯体。这位小姐身上似乎有股和敝人类似的气味，身体受伤部分才不听使唤，擅自惊动芳驾。』
原来是这么回事啊。用药物强化的动物，会把同一种药物当作粮食之类的吧。
就像是动物的本能，反射性捕获身体必须的养分。
『欸，千秋。这个彦左卫门跟你说对不起啊。』
「……是吗？」
『回去记得跟希沙姆老兄说，下次调个味道不一样的药啦。乙
「……？」
其实没义务替它转达的，不过说一下千秋也比较放心吧。
「欸，加助。」
听到彦左卫门赔罪的话后，千秋侧著头举手发言。
『干嘛啦，现在很忙耶！』
再怎么说也是身在战局中呀。老子正忙著找那坨怪物，它到底躲在水底的哪里呀。看来它似乎有种难被侦测到的特质，在地底下根本找不到嘛。
「既然这样，不就没必要打了吗？」
『啥？』
这小丫头说什么傻话？
眼前这正是万恶古科学者的——
『等等，确实没错呀。』
控制这摊烂泥的，是那个已经被逮著的人类。
况且它也没打算加害千秋。
这么说来，老子也没理由战下去啊。老子原本就是为了救千秋脱困才潜进下水道的。
『欵，你叫彦左卫门来著？』
『有何贵干？』
『千秋也这么说了，我们没必要动手吧？』
『的确如此。主人的命令是要测试阁下主人的实力。这个目的已经达成，同时也确认阁下不敌敝人。』
『你这臭家伙放什么屁……！』
老子收回刚才那句话，你这头死怪物。
不把你打成一坨动弹不得的烂泥巴，老子怎么咽得下这口气。
『阁下是无法战胜敝人的，就像火永远被水克。死心吧！敝人也有战胜不了的对手，或许阁下反能制服。』
『你以为是在猜拳吗……』
万般不甘心，但这家伙说的也不无道理。就老子所知，口中吐出的光线就只有热能光线和几个多了附加功能的种类，虽然还有其他武装，但光线对它起不了作用就少了几分胜算。
『就算这样，难道要被当傻子要，乖乖撤退吗？』
老子将满腔怒火化作能量，同时发射光线。
光线一碰到水面，四周发出闪光，瞬间即逝。
『唔喔喔喔喔！』
就在老子的正下方，彦左卫门的脸浮出了水面。
换成热能光线再赏它一记突击，不过，彦左卫门却早一步从嘴里吐出黏液，抵销了光线。
第一记出击的是雷击光线。果然不出所料，立刻见效。状况还不赖。
「加助！快停手！」
『少废话！都到这个地步怎么停嘛！』
大吼大叫是无妨啦。
「……」
只是，看到一脸哭丧的千秋，老子这才忽然回过神来。
『惹得小女孩哭泣之人不可饶恕。』
水中传来彦左卫门的怒吼。
等一下！老子这不就成了反派吗？
『千、千秋。是我不好。我们一起回去吧，好吗？』
「……」
千秋凶巴巴地瞪著老子。完啦，她是真的气炸了。该怎么做才能让她气消呢……
「……啊……！」
千秋忽然开口。
她盯著老子身后，似乎想叫又说不出话来。
『嗯？』
老子后面应该没半个人呀，至少体内的感应器没侦测到任何异状——
「加助！你后面有人！」
千秋指著老子的背后，确实看到了人。老子也赶紧转过头，确认背后的「东西」。
一瞬间忽然有道光，而且那道光还劈向水里的彦左卫门。看来有人掷出某件武器。发出闪光的刀刃——不是弓箭之类，而是刀刃。
掷出武器的人像是从空无一物的空间瞬间移动出现。不对，他脱下一层外衣。看来他是藉由一件类似忍者的隐形衣，趁老子和彦左卫门不注意时偷偷靠近。
『这小子！』
彦左卫门伸出没被砍到的一脚反击，那人却一个跃身闪过。只见他从下水道地面跳到顶端，伸脚朝顶端一蹬再往彦左卫门砍去。虽然外型是人，但动作却不像人。
把军服当斗篷的男子——
就是刚才意图对小光不轨的那个军人。
『这小子——！』
老子赶紧飞到千秋身边，摆好架式，准备随时设下屏障。
要是这小子想杀光在场所有人，至少得先护著千秋一个人逃走才行。
不过——为什么刚刚没发现他呢？
那身隐形衣能躲过老子的感应器吗？如果真是这样，得叫小光再做个新的感应器，否则往后就惨喽。
『唔啊啊啊啊！』
突然传来彦左卫门的惨叫。
确认一下位置，发现水花离这里越来越远，看来它正逃离臭军人的追杀。
「彦左卫门！」
千秋难过地大喊。
不难了解她的心情。毕竟就连老子也想给彦左卫门加油打气呀。
不一会儿，再也没听见水花的声音。那怪物死了吗——不是，它好像成功逃脱了。察觉到彦左卫门的心跳声，看来它情急之下忘了将身子潜入水中。
『千秋，你不要紧吧？』
总之，得先确保千秋安全。趁那家伙还没对千秋下手前，还是三十六策走为上计。
「我没将拐杖带在身边……」
看著她垂头丧气，又快哭出来，该怎么鼓励她才好呢？面对这种状况小光处理得比老子圆滑多了。
——接下来，该怎么把千秋送回去呢？只要拚一下，应该有办法载得动她吧。
「你没事吧？」
正思考著这些事时，那个臭军人真的是从千秋身边「冒出来」。
「哇呀呀呀呀呀呀¨」
千秋放声尖叫，同时紧揪住老子。
『臭小子！』
老子赶紧张开口补充光线能量。保护千秋的同时想著，要是这小子敢轻举妄动，就来记光线伺候——
「等一下，为什么用武器对著我？」
臭军人摊开双手，一脸困惑。难道他搞不清楚自己的立场吗？
『那还用说！因为你这家伙是古科学者呀！』
「古科学者——！」
千秋抓著老子的手又用力几分。
这也难怪，古科学者都是些利用千秋爸爸、想攻击小光的卑劣家伙。老子也饶不了他们。
不过为什么这个人要攻击彦左卫门呢——老子可不懂。但只要是古科学者就全是敌人，不用多说。
「不对。我虽然是古科学者，却不是你们的敌人。」
『你说什么……？』
「……小女孩看来平安无事啊。」
这小子确认千秋没事之后，要帅地翻弄一下军装，二话不说就往下水道深处离去。
『喂，你这小子！等一下！』
这家伙到底有什么企图啊？
听了老子的叫声，臭军人停下脚步，转头望了过来。
「怎么？鸟屋的加古鲁？」
居然还用这么正式的名字称呼老子。
『干嘛……？』
「没事，你既然叫『加古鲁』这个名字，却打不过那种小角色，我看你不如换个名字吧？」
『你这小子胡说什么……你是来找碴的吗？』
把千秋暂时撇在一边，老子展开翅膀在空中浮游。
嘴里依旧含著光线。只要老子有心，像他这种人类一秒钟就会变成一块黑炭。当然，这小子不是普通人，即使使出全力攻击也不会良心不安。
「那么，我就明讲了——」
那小子从怀里掏出件武器，无预警就扔出来，是刚才那种发光小刀。老子反射性振翅一闪，转眼换或千秋被纳入射程范围。
『千秋！』
老子赶紧转身，从口中射出光线把武器击落。
还没弄清楚那项武器到底是什么，一眨眼臭军人已经逼近老子身边。
『唔……！』
想拉开距离已经太迟了。
一时之间没想太多，飞高了几寸，但面对这类超人做出闪躲行为根本毫无意义。只见他双脚往地上一蹬，就像无视地心引力的存在般，在下水道墙壁上跑了起来。
「加助！」
一回神，臭军人的刀居然不偏不倚停在老子头上。要是那家伙认真起来，老子一定早被他劈成两半吧。
这种状况下，换成人类会冒冷汗吗……
下一秒钟，臭军人贴近老子的脸轻声喃喃一句：
「你这家伙连当加古鲁的替代品都不配。」
这句话听来有种经过亲身经历的自信。
这个臭军人一定认识「那个加古鲁」，而且还拿他来跟老子做比较。
可恶，真火大。听了让老子想反驳。
『你这小子……！』
然而，事实上老子的确被这家伙玩弄于鼓掌问。老子再怎么拚命，不对，应该说就算和小光联手，也赢不了他吧。此刻只能相信这一点。
「再说，你那个感应器是怎么搞的？」
『啥？』
这家伙怎么忽然问了个怪问题。
「根本跟人一模一样嘛。不论是思考回路、行动优先顺位，就连神经传导速度，完全跟人类没两样啊。连目光都跟不上我的刀法。」
『那……那又怎么样！』
臭军人将收起的刀插入隐形的刀鞘中。接著他双脚离开墙壁，回归正常重力下踩在地面上。
老子瞄了千秋一眼，只见千秋恐惧的脸色上闪过一丝尴尬。
「你的身体里面该不会躲了个人吧？」
『你以为老子是一寸法师哦……』
「不然为什么这么迟钝？」
『迟钝……！』
今天真是够了！怎么周围所有人全都觉得老子迟钝呢？
『迟钝是怎样！老子就是迟钝不行哦！』
「不是啊，没有不行，只是很怪。」
你这臭小子的脑袋才怪吧！
还没来得及回嘴，这家伙又说了莫名其妙的话。
「以自动机器人的感应器来看，实在太迟钝了。如果是个正规炼金术师，应该能将讯号加速到比现在最高级的电脑处理器还快呀。是不是用来当神经回路的隐形水银流通不顺呢？」
听他的口气似乎真的为老子担心。
为什么古科学者会在意老子的功能呢？而且，听起来他好像对炼金术也很熟。
『欵，等等……你为什么会知道？』
「我虽然身为古科学者，对炼金术也略有涉猎。不摸清『敌人』的背景怎么行呢？」
这下子他可清楚说了，「敌人」。但是，他这个敌人也太亲切了吧？
「你该不会实力被控制住吧？」
『没啦……不是那回事。』
从来没听过这些事。应该说，老子从来没跟他人比较过自己的性能。
其实没想过还有其他和老子一样的自动机器人，老子一直以为小光她师父制作的那座自动石像是特殊状况。
「像这条注连绳就是控制机关——」
那家伙的脏手朝老子肩膀伸过来。
『不准碰！』
老子的双眼、嘴巴、翅膀反射性的亮起来，恶狠狠瞪著他，摆好架式以便随时能发射光线。
『……不准碰那条绳子，那是老子的宝贝。』
「这样啊——抱歉。」
当时没察觉到那小子莫名诚恳地道歉。
——老子，真那么迟钝吗？
这小子的话比刚才那把发光小刀刺得老子更深。如同芒刺在背，再怎么卖力也拔不掉。
当初应付工作之用所买的办公桌，成了堆放炼金术道具而非文具的空间。但反正放的都是吃饭家伙，我也不觉得使用方法错误。
除了板垣大叔替我改良的手套，还有伸缩棒加三支药瓶，从外型像手枪的到类似奶瓶的东西都有。不了解内情的人看到，会感觉像是剧团的小道具箱吧。
「嗯——嗯，还少了什么……」
我一项一项指著确认。
每一样都是我的救命道具，千万不能梢有闪失。
心脏还是隐隐作痛。
我得赶在加助还没被彦左卫门解体之前去助他一臂之力。
铃铃铃铃铃铃铃铃……
真稀奇，电话居然响了，而且现在是半夜一点。
「您好，这里是鸟屋。」
一接起电话就听见师父熟悉的声音。
『小光？是我啊。』
「咦？老兄啊，怎么这么晚还打来？」
『不是啊……希沙姆先生打给我，说了你的状况。』
「希沙姆大叔打给你？」
对了，他们好像住得满近的？
「老兄啊，你跟希沙姆大叔到底是什么关系啊？」
『哪有人这样问的……？没什么诡异的关系呀，就只是炼金术同道。』
「听起来也不是什么正常的交情耶……」
同样身为炼金术师的我好像没立场说这种话。
『这个不重要啦。小光，你没事吧？』
「嗯，我很好啊。不过加助不太妙。」
『加助？』
「正式名字是加古鲁，小名叫加助啊。我好不容易才给他取了名字。」
『你说加古鲁？』
连师父的反应都这么激烈，就跟那个叫喜一郎的人一样。
「叫什么名字都无所谓吧。管他什么名人还是名石像，反正就模仿个最强最酷的加古鲁取名字呀，任谁都会这么做吧？」
『呃，嗯，这也没错啦……是吗，他也叫加古鲁啊……那么，那位加助怎么样了？听起来好像满危险的。』
「嗯，他现在去追巴西乌龟了。我待会儿也准备支援。」
『什么？』
的确，光讲这样很难懂吧。
「那只巴西乌龟就像使魔啦。光是加助去对付大概很吃力，我得马上出发支援喽。」
『等、等一下啊，小光！使魔是——』
还以为他会挂上电话，没想到师父接下来却连珠炮似的对我说：
『你别忘了，你的身体状况很不稳定耶。你这条命就像益智拼图一样四分五裂，而且和加助不同的是，你只是血肉之躯。千万不可以莽撞行事，知道吗？』
每次都是一大篇说教。
不过，今天已经是不知道第几次陷入濒死边缘，接下来也打算前往危险的沙场。对我来说，这番说教也是提醒我「命」这个字的重要。
「好啦好啦，只要不死就行了吧？」
『别说得那么简单。告诉你啊，这是我第一次对大哥——也就是你爸有所隐瞒，而且还事关她的宝贝独生女儿。』
「他哪有很宝贝我啊？」
『啊……你们还没谈和啊？』
「打从我开始经营鸟屋，从来没跟他们联络。算了，老兄你也知道吧？我们家那两个老人跟你不一样，这种事对他们讲不通啦。」
我了解师父为我担忧的心情，但我也不是不爱惜自己的生命呀。任谁都不想死吧？况且我还没付房租，也不能这样死掉。
不过，对师父抱歉的是，如果为了鸟屋的工作，我可是甘愿豁出这条命。要说是自尊可以简单一句话带过，但事实上，现在的工作有我宁可舍弃自尊获得的乐趣。
「好啦，我要挂电话了。」
『啊，小光，最后一件事。』
「什么？」
『你有没有正常吃饭啊？一个人住在外面，要注意营养均衡哦。』
「那、那当然！我有乖乖吃饭啊！呵呵呵呵呵呵！」
打死我都不能说出真相是连吃都吃不饱，所以根本没有构成营养不均衡的条件吧？万一说溜嘴，师父一定会担心我，然后飞奔过来把我拎回爸妈家。
『那我下次再送点茶给你。』
「呃，嗯。谢啦，老兄。」
我随口应了一声，挂上电话。
师父一定在电话那头露出苦笑叹气吧。光是茶不太能填饱肚子啊……
想像著不久的将来可能出现眼前的大餐，填饱肚子前先让胸口充满希望，感觉胸痛好像暂时停歇。
回想老子刚被制造出来时，确实觉得怪怪的。问过小光为什么要做成鸟的外型，但她没仔细
说明过身体内部的构造。老子也觉得既然能自由行动，就没什么好多问。
「你居然没半点疑问，就这样接受啊……」
那个自称是高原喜一郎的古科学者，看著老子叹了口气。很明显他是瞧不起老子，却让老子
恼怒不起来。感觉上——没错，感觉上他是真的替老子担忧。
虽然满肚子火，同时却又想听听他怎么说。即使他伤了彦左卫门，古科学家似乎也有各种不同类型。
「古科学者……害爸爸……」
老子身后的千秋瞪著喜一郎。没错，板垣老兄就是为了千秋才差点中了古科学的圈套。
『千秋，冷静点。这小子虽然是古科学者，但他目前还没对你做坏事。』
「……嗯。」
从千秋的回答来判断，她应该是恢复平静了，但我懂她的心情。想到爸爸差点为了自己误入歧途，这可非同小可。
喜一郎似乎没察觉千秋的目光，继续说著：
「你从一出生就是这样吗？你从没有力量被控制住的感觉吗？」
『没啦，一直都是这样。』
「那就怪了……不应该会这样呀……」
看著一脸认真思考的喜一郎，老子也跟著回想。
仔细想想，这还是第一遭真正和古科学者对战呢。以往虽然和小光联手解决很多案子，但凶手怎么说都是普通人，还没出现过不寻常的强劲敌手。
搞什么？结果老子之前只是欺负弱小，就误以为自己很强吗？
一旦遇到跟自己势均力敌的对手，就变得这么弱？
『欵，你这小子如果单挑鸵鸟时，会怎么做？』
老子想起今天的窘况，便开口问问他。
「单挑鸵鸟？会遇到这种蠢事吗？」
就是有嘛！你这个猪头！
「这个嘛……光是一只鸵鸟应该还能应付吧。或许有些棘手，面对动物太轻敌可不是开玩笑，我也常在打猎时吃苦头呀。」
『打猎……你吗？』
「我以前有段时间在国外自给自足，也曾经捕食野生动物。」
古科学者也那么穷吗？那不就跟小光有得拚了。
话说回来，只要这家伙出手，小小一只鸵鸟也能手到擒来吧？但老子和小光可是联手之下才好不容易抓到，而且还差点赔上半条命。
『唉～啊……』
老子忍不住长叹。明明自己是具自动机器人啊，为什么机械的身体会感觉到这种悲伤呢？是谁说机械的身体不会流眼泪，老子现在就快哭出来啦！
「我一点都不觉得加助很弱！」
下水道中响起巨大回响。
会说这种话的只有千秋。
「加助很厉害哦。就算失火也咻地飞进屋子里救人，还会钻进河里捡掉落的戒指吧！？」
看著一脸哭丧的千秋，老子才怱然想到。
说起这些工作状况的小光。
对了——没错。
其实老子一点都不弱。
『千秋，别再说了。』
「而且加助的光线不只能燃烧，也能结冰，还有——」
「这样啊。」
不知道喜一郎有什么企图，他竟然对千秋的话表示肯定。
「加助，问题就出在你存在的意义。」
『啥……？』
「你究竟为了什么目的来到这个世上？不弄清楚的话就一切免谈了。那个原创的加古鲁，是一尊守门型自动石像，当初制作的目的就是防止小偷进入一般家庭，所以号称在守护方面是世界第一。」
这件事老子也听希沙姆老兄说过，据说坚固到连核子武器也伤不了他。换成老子，大概只能反弹来福枪子弹吧。
「其他还有针对压制据点强化突击能力的自动机器人，也全都是运用炼金术技术制造的。」
『为什么都是炼金术……古科学没有这类技术吗？乙
「没有，古科学讲究的是道具，端看使用者的力量，也就是古科学者本身的能力。你听过有武士把自己的软弱怪罪给刀的吗？」
『是——哦。』
「所以……你叫千秋吗？」
面对忽然被提及而一脸困惑的千秋，喜一郎的语气尽可能保持温柔。
「对于古科学者欺骗你父亲的事，同样身为古科学的我向你道歉。不过，那些人和我们不同，那是利用古科学做坏事的外道之辈。希望你不要认为古科学者都是那么坏。」
千秋听了喜一郎的话，小嘴紧抿成「ヘ」字形，眯起眼睛瞪著他。
「什么嘛……那你怎么还欺负加助和彦左卫门！」
「不是的，那是因为这只鸟和那个怪物攻击我……」
「彦左卫门又没有对你怎么样！它都说了只是依照主人的命令行动呀！而且也对把我掳来的事道过歉了！」
「是这样吗……？」
喜一郎看著老子的眼神不像询问，反倒像求救。
老子表示肯定后，喜一郎显得更迷惘。
「但这是我的工作呀。那只怪物叫做彦左卫门吗？它也是旁门左道的古科学家制造出来——」
「管它邪门歪道什么的，总之不准欺负彦左卫门和加助！」
「唔……」
为什么听起来老子好像成了顺便提到的？再说，喜一郎也别被这小丫头的一句话轻易地蒙过去呀。
下水道里陷入好一会儿的沉默，只听见清晰的水滴声。
接著喜一郎转过身背对我们，大概觉得待不下去了吧？
「后会有期，到时候我可能会变成你的敌人。」
『哇。』
千秋对著抬起手轻碰帽沿致意的喜一郎吐舌头做鬼脸。
「你这家伙到底是刀还是枪，是盾牌还是盔甲，是毒物还是药品——这些都只能去问你的主人了。」
『她才不是我的主人咧！那个大屁股。』
「……」
不知道是不是对「大屁股」三个字特别敏感，喜一郎的脸颊似乎微微泛红。
『老子是什么？哇，这种事老早就了啦。』
「……是吗？」
『老子就是鸟屋的加古鲁。除此之外，什么都不是。』
「你很重视那个鸟屋嘛。虽然我从来没听过，但那好像是你们很重要的一家店吧？」
随著喜一郎的脚步声渐渐远离，周遭也跟著慢慢暗下来。对了，刚才四周好像满亮的，是因为喜一郎拿了手电筒之类照亮的吗？
「加助……」
发现千秋紧紧揪著老子，老子也从双眼发出亮光，照著下水道的亮度比刚才喜一郎拿的道具还强一些。
朝著四周照一圈，已经不见喜一郎的踪影。
『可恶……』
「加助今天运气似乎不太好耶。」
千秋说出了老子的心声。
先是被鸵鸟狠踹，再来是对烂泥攻击遭受反弹，最后是为了营救千秋冲到下水道，还被来路不明的军人痛骂一顿。今天一整天到底是搞什么呀？
「加助其实根本不弱呀。」
千秋拍拍老子的身体，大概想安慰老子。
『……不是啊，那小子说的也有道理，所以才让老子这么火大。』
「会吗？但加助不是跑来救我吗？要不是有你，我在这么黑的地方一定会吓哭的。」
『那还用说，当然要陪著你呀！』
千秋对老子来说就像一家人。如果不来救她，鸟屋的招牌也可以废了。不过却也为此惨遭彦左卫门和喜一郎修理一顿。
「对我来说这样就够了。」
『是吗？听了真开心。』
「谢谢你，加助。」
没错。
老子就是为了这句话而生。
今天的对手可以说是异常，从前根本没遇过这种超乎寻常的敌人。不过，既然要与古科学为敌，往后遭遇这类等级的对战想必是稀松平常。
叫小光帮我改造一下好了，那家伙应该没问题吧？
不然就再也听不到这句话了，这样老子可不开心。
『我们先回去吧，千秋。』
「怎么回去？」
没拿拐杖的千秋连站著都不太稳，但这一点都不成问题。
「加助要背我吗？」
『听起来就很累耶。』
「那，该怎么办？我连这里是哪儿都不知道耶。」
『换个想法呀。』
「？」
『既然我们走不了，就找人来接啊。』
一道光照到老子脸上。
终于来啦，还真是拖得够久了。
「千秋！！」
是小光的声音。
一看见从头到脚战斗装备齐全的小光，千秋忍不住放声大哭。她已经忍耐很久了吧。
鸟屋的工作就是帮助他人。
不过，在此之前得先想想，老子真能帮得了人吗？
有点担心。
老子和小光不同，单纯得很——也没拥有「最强的武器」。
背著哭累的千秋走出下水道时，天色已经大明。千秋在我背上睡得香甜，坐在千秋头上的加助则板著一张臭脸。
从人孔盖下爬回地面时，大楼住户们都一脸睡眼惺忪为感到我们开心。看著缓缓升起的太阳，觉得自己的辛苦总算有回报。
之后到了板垣大叔家借用浴室，我、加助还有千秋也洗净身上的脏污。洗到一半突然醒来的千秋还差一点在浴缸里溺水。洗净一身污秽之后，我又神清气爽地回到工作室。
『欵，小光。』
「什么事？」
加助飞到我还冒著蒸气的头上，大刺刺地坐下。注连绳弄得好脏，下次要记得买新的系上。
『睡觉是什么感觉啊？』
「怎么？你想试试看吗？」
『嗯嗯，老子觉得今天好累啊。』
「好啊，你等我一下哦。」
我从沙发上起身，把加助搁在桌子上，光是起身时所费的力气就让我觉得好累。我从道具箱里拿出一瓶水，洒了一点在加助身上。
「这种水叫做『Narco水』，是师父给我的。」
『Narco……睡眠障碍（注：Narcolepsy，猝睡症）哦？』
「没错，就是依照那种睡眠机制制作的水。」
『……欸，小光。』
「嗯？」
『老子是自动机器人吧？这样也能睡著吗？』
「谁晓得，反正先试试看喽。」
『你也太随便了吧！』
「但睡著的话不就很幸运吗？」
『哪那么简单……』
一会儿就没听见加助的声音，他好像两三下就睡著了。
睡得香甜的他，居然还打鼾。我把加助放回鸟笼里后，也躺在沙发上准备好好地睡觉。
「晚安，加助。」
关掉电灯后，我闭上双眼。这只鸟还真会找麻烦。
如果只是个普通的自动机器人怎么可能睡著嘛！
3WEAKPOINT奋起！小小英雄！
等我醒来时已经是中午了。
被杉田和彦左卫门坏了宝贵夜晚的大楼居民们，大伙儿起床的时间也差不多。
后来天成会那票人还熬一整夜打麻将，但板垣大叔和千秋可得临时休息，暂停营业。至于设乐大哥，倒因为有时间能预习一下瑜珈课程而感到高兴。咦？这么说来，觉得吃亏的只有板垣大叔一家和我吗？
算了，我一起床立刻吃掉昨天从帮主家带回来的剩菜，接著再跟加助一起来到天成会的办公室。毕竟还有事没处理完呢！
「哇啊啊啊啊啊！来、来了！那家伙真的来了！」
我把昨晚加助在下水道的遭遇，告诉双手双脚被捆住、在天成会办公室里滚来滚去的杉田，他听完就是这种夸张的反应。
全身被绑住还扭来扭去，一不小心头撞上桌脚，然后又痛苦挣扎。身为一名有头有脸的医生还落得这种狼狈的地步，真让人不胜唏嘘。
「高、高原是专门善后的！要、要把我杀了灭口！」
昨天面对的对手的确令人有这种感觉。
不过，如果他真要杀人灭口，杉田这时候就算挂了也不奇怪啊。可见喜一郎的任务似乎是留他一条小命，要抓活口。
算啦，反正这些也不关我的事。
「伊藤大哥，多谢你收留；晅个』，再来就交给我们啦。」
我诚恳地道了谢后，和加助一人一边抬起杉田，像抬行李一样把他搬到位于下一层楼的鸟屋工作室。
把杉田往沙发上一丢，再双手撑著他的脸，死瞪著他的双眼告诉他：
「只要你把事情全讲清楚，我就放你逃走。」
我不清楚喜一郎的追踪功力有多高明，但我的道具要藏个人也绝非难事。在我的保证之下，杉田总算静了下来。
「好、好……」
「第一，你们到底有什么目的？」
「这、这个，昨、昨天已经说过，就是想知道你的实力……」
『知道我们的实力又怎么样？』
在我头上的加助摆好架式，万一对方敢轻举妄动，他随时都能发射光线。
「这、这个嘛……」
「我说杉田大叔啊，你别以为会严刑拷打的只有设乐大哥一个人唷，好歹我也是个小小炼金术师耶。」
我轻抚一下头上的加助，加助也同时亮起双眼威吓杉田。杉田大概以为那道光会对他怎么样吧，他比我想像中的还更快吐实。
「啊……」
「啊？」
『啊！』
正当我想反问他是什么意思时，加助忽然转过头，一下子就拍拍翅膀飞出窗外。
「怎么搞的啊，加助？」
我追上去望著窗外，看到千秋在楼下拄著拐杖蹲在地上。还纳闷她在做什么时——没想到她正打开昨晚掉下去的人孔盖。
『千秋！你这丫头要去哪里？』
「当然是要下去啊。」
千秋回答得理所当然。
『下去……你又要到下水道吗？』
「嗯。」
千秋穿著雨衣和长靴，还背了一只大背包，看来非常齐全的重装备。难道她就顶著这身装备拄著拐杖过来吗？定神一看，她连拐杖都包了一层塑胶袋。
「你昨天有东西忘在下面吗？」
对于我的问题，她只是摇头答道：
「彦左卫门身上可能还有伤，我问过希沙姆叔叔，他说这种药对动物也有效。」
『那也不能一个人下去呀！』
彦左卫门还在下水道里吗？
那里看来好像没有缝隙能让巨大生物出入，但似乎是个适合巴西乌龟梢事休养的地点。
认真想想，彦左卫门好像也是杉田实验的牺牲者耶。
「加助，你跟著她。」
『早就知道你会这么说……』
加助在千秋身边盘旋一圈，朝著人孔盖发射光线，人孔盖应声弹开，露出一个大洞。
「啊……」
『不过，千秋，现在下去还太早。没查清楚彦左卫门的位置就潜到下水道，太危险了。我们先找出那家伙在哪里。』
「要怎么找？」
『嗯，跟我来，我介绍专家给你。』
加助飞到千秋头上。千秋一开始也心存疑惑，接著就依照加助翅膀所指示的方向走去。
——他准备怎么调查呢？
难道加助有什么独到的方法吗，真希望他透露一点给我。
大楼前忽然静了下来，我和工作室里那个吵闹的男人面对面。
「真好，听说她要去救彦左卫门呢。」
「呃、嗯……」
看著他那副怕得卑躬屈膝的态度，让我越来越不耐烦。
「杉田大叔，你从刚才就对彦左卫门的安危漠不关心耶！它不是你一手改造的巴西乌龟吗？」
「我、我也不是不担心……」
「你们不是搭档吗？」
「搭档？」
他的表情好像从来没听过这两个字。
杉田一脸讶异瞪著我，过了好一会儿才说：
「再、再怎么样，我也没办法把实验材料和自己同等看待……」
「你说什么！」
我握紧拳头，但杉田一面往后退也不忘反驳：
「可，可是！我当然不可能把动物用完就丢啊！我也是个医生呀！不过，我、我自己现在也有生命危险耶！」
把自己和宠物的性命放在天平的两端，几乎所有人都会选前者。这个理由我能接受，但杉田不也该为彦左卫门变成那副模样负点责任吗？
「再、再说，就我看来，你才……」
「我？」
「你跟那个自动机器人几乎平起平坐吧？一点都看不出来是主从关系，还是工作上的上司下属……你们到底算什么关系呀？」
被他突如其来一问，我的脑子一片空白。
「……咦？一般不都这样吗？」
我以为所有炼金术师都是这样耶。
难道生成的方式不同，对待的方式也不一样吗？这么一想，暂且不论批评加助的性能，虽然我已经得到师父的真传，但自己能不能成为独当一面的炼金术师这点仍令人怀疑。
我拍拍自己脸颊，想一扫沉闷的气氛，这时外头忽然传来一声巨响。
「外面又怎么啦？」
我以为是加助和千秋回来，把头探出窗外一看，又见到莫名其妙的景象。
「你这小子是什么人！」
「你这个古啥米碗糕的人，又想对小光不利了吗？」
照例在外头巡视的天成会小弟们，将一个人团团围住。
昨天是三更半夜倒也算了，现在这身怪异的打扮，任谁看到都觉得可疑吧。
「……」
几个长相凶狠的男人围住一名穿著军装的男子——高原喜一郎，他直视著我的工作室，对天成会的众小弟连正眼也没瞧一下。
「说话啊，臭小子！」
一个耐不住性子的电棒烫小弟，往喜一郎身上挥拳。
「等一下！」
我从窗口大喊，却已经来不及。
喜一郎眼睛看著我，伸出一只手接过对方的拳头，直接拧了一圈。
喀啦一声，电棒烫小弟的肩膀当场脱臼。
「哇呀呀呀呀！」
「喂、喂！」
「臭小子！」
就在其中一人照料倒地的电棒烫小弟时，另一人从怀里抽出小刀，想挨近喜一郎。就算这群人是黑道，也不是古时候的武士，说什么也不会一眨眼就抽起长刀砍人。
没多久，兄弟一个个从楼上街出来，总共六个人左右的组织，连伊藤大哥和村上大叔等干部也出现了。虽然是我自行想像，但几名干部身上应该有枪吧。
这时，喜一郎总算低头看了天成会的人。
「哇！」
打架对这些人来说就像家常便饭。一名金发男从正后方冲了上来，面对侧著头纳闷的喜一郎出拳。
不过，喜一郎却用类似合气道的身法轻轻巧巧闪过金发男从正后方突袭的一拳，还将男子摔在地上。
接著更用军靴一脚踩上金发男的腹部。
「唔！」
金发男一阵呕吐后晕了过去。
我看不下去了。
——昨天还以为他是个冷静的人呢。
「快住手！」
我从口袋拿出一个系绳圆球，紧紧抓住绳子一端，然后将圆球朝喜一郎丢去。
「吓！」
喜一郎反射性伸出手臂，看看绕在他手上的圆球，我也同时将绳子用力一扯。
内建仪器「回想起前一个地点」的圆球，将喜一郎整个人抬起来，拉到三楼工作室。
下一瞬间，喜一郎破窗进入工作室。
「大鱼上钩！」
就在喜一郎滚到书桌另一侧的同时，我戴上从昨天就没调整过的手套，顺便把背后小桌子上看得到的所有道具都一把扫进围裙口袋里。
「东宫……光。」
喜一郎在距离约五公尺之处站起来，冷静地叫著我的名字。
我对著他的脸就是一拳。
「……！！』
「你对天成会的人干了什么好事！！」
挨了混入电流和精神冲击一拳的喜一郎，重重摔了一大跤，还撞倒沙发。
「一、一瞬间能从那么远的距离——！」
耳边传来杉田的声音，我差点就忘记他的存在。
解释起来有点麻烦，总之，谜底揭晓就全靠刚才那颗系绳圆球。这颗圆球的功能就是记忆位置的相关资讯，回到先前的地点：配合施力的大小，还能将绑在绳子上的东西拉回先前的位置。
这颗名为「Rc（urnB巴二的圆球是我制造。我把这个名字告诉加助，他却说：『干脆叫个「回力球」不就得了。』其他的事不清楚，但在命名品味上我们俩是完全没共识。
「唔……！」
倒在沙发另一侧的喜一郎，露出痛苦的表情。正准备操作圆球再给他一记重击时，冷不防有个闪闪发光的东西朝我丢过来，预告著挨了这下可不是好玩的。
在脑子反应之前，身体就反射性的行动。
「看招！」
我拿著香水瓶，将里面的液体一洒，遍布的水气在空中静止，形成类似盾牌的功能，挡住飞来的发光体。
只见一把利刃完全插入水中，而且看来是忍者使用的叫做苦无的武器。这家伙，外表军人模样竟然还懂得忍者的招式叩话说回来，忍者是不是也运用古科学啊？
凝结的水气散落在地板上，喜一郎又伸手入怀。
「你居然没打声招呼就出狠招啊。」
「谁比较狠啊！」
我气喘吁吁，一面观察他的行动。这次他又要丢什么出来。
「你对天成会的人干了什么好事！」
「那是对方来挑衅的啊，我可是什么也没做。」
「你穿成这副模样晃来晃去，人家当然觉得你可疑呀。」
「是这样……吗？」
喜一郎恍然大悟般地看著自己一身装扮。
他应该不是为了兴趣才穿成这样吧？
「对那些人确实不好意思，但我现在得以工作为优先。」
「你今天又有什么工作啊？」
「我要带走这个人！」
喜一郎手指著的自然就是杉田。
「呜……！」
大概是趁著刚才那阵混乱割断了手上的绳子，只见杉田站起来，手上还拿著那把苦无。原来他是用那个割断绳子的啊。
「杉田玄一，我今天要把你带走，还要你说出幕后指使者的企图！」
喜一郎说完，不知道从哪里抽出一把日本刀。
杉田虽然向后退了几步，但嘴上还是不认输：
「我、我不会被抓的……！要是被抓、要是被抓的话……！」
就在喜一郎踏出一步上前时，杉田突然从头发中拿出个东西。
「我……我就溜给你看！」
杉田手上拿著一根细针。
「喝！」
喜一郎立即掷出苦无，但杉田却早一步将细针往自己脖子上刺。只见杉田瘦小的身体抖动几下，然后当场倒地。就在他倒下的那一刻，苦无恰巧擦过他的脸。
不对！他不是倒在地上，而是像动物一样用四肢趴在地上。
这到底是哪种变身啊？
「杉田！」
喜一郎毫不犹豫挥刀斩去。
脑子还没转过来，下一瞬间喜一郎就已经迅速移动到工作室角落，但刚刚还在的杉田却不见踪影。
「咦？」
喜一郎以快到无法分辨的速度朝杉田斩去，但杉田的移动比日本刀还快。等我意会过来时，才发现杉田已经在正后方勒住我的脖子。
「危险！」
喜一郎大喊一声，同时朝我这边掷出苦无。
至于我呢，就在觉得杉田打算销声匿迹的瞬间展开了行动。我只抓起放在桌上的棍棒，按下开关。
就这样一个小动作，杉田就像踩到一块香蕉皮般应声滑倒。
「那、那是什么……！」
他应该是跌倒后一面以极快速度移动吧，下一秒钟他就用力撞上工作室墙壁，当场痛到昏厥。而喜一郎掷出的苦无则直接打破玻璃窗，飞到外面。
感谢师父送我的月球体验机。只要有这玩意儿，就能随心所欲调整周围的重力。毫不知情的人吃上一棍，保证会因为身体动作不适应而跌个狗吃屎。就算知道这根棒子功能的人，也受不了突如其来改变的重力。
「可、可恶！」
杉田爬起来，想从破掉的玻璃窗脱身。
「慢著！」
喜一郎准备追上去，但杉田早以迅雷不及掩耳的速度跳窗而出，贴在邻近大楼的窗上。他紧抓的玻璃窗上出现一道裂痕，就只靠著「握力」攀在玻璃窗上。
这时我终于了解那根针的作用在哪里，简单说就是能大幅提升身体机能。
「这算作弊吧？」
「嗯，不过看那根针的大小，效果也只是暂时性的吧。听说那是从穴道灌进药物，刺激体内的龙脉，也就是活化体内的气。」
在我身后的喜一郎一脸懊恼。
杉田无视天成会众人惊讶的模样，头也不回地一溜烟逃走。照他那种速度，应该能拿下奥运金牌吧。
「可恶，居然被他跑了……」
喜一郎将身子探出窗外。
「为什么那家伙的动作能这么快？」
「改造动物跟改造人类的道理是一样的。」
「那一开始这么做不就得了……」
这么一说我才想起来，杉田遭逮之后一直被限制行动，却都没使出这招，或许这是种风险极高的脱身方式。
「快追上去啊！我也有很多事想问他！」
「……那只叫加助的鸟呢？」
「他出公差啦！所以由我追呀！」
我检查一次昨天打算使用的装备，喜一郎却满脸狐疑地望著我。
「……干嘛？」
「不是啊……你要自己追？」
「有什么不对吗？」
「既然是炼金术师，叫自己制造的自动机器人去追不就行了吗？」
「可是加助不在嘛，而且光叫加助一个人东奔西跑太辛苦吧。既然这也是我的工作，能做的就自己动手啊。」
这不是天经地义吗？
该不会只有我特别怪吧……
「一般不是这样吧？因为自动机器人或自动石像的能力比较强，所以制作者能做的就是调整维修……不然顶多加上拟定策略吧。」
「真、真的吗？」
我第一次听到这种说法，难怪杉田也露出一脸诧异。
原来我和加助不能平起平坐门光想像就觉得大受打击。
「还有，炼金术师身上带著武器作战根本是史无前例吧？这简直是古科学家的作战方式！」
这句评论的杀伤力更大。
不仅如此，发出评论的这个人还露出嘲弄的笑容，让我的情绪直接超越打击，瞬间转成一股怒火。
不由自主痛殴他一拳，但我绝对没错。
因为我相加助搭档是确实有其必要。
——千万不能被喜一郎的话所迷惑，他说的只是一般理论。
我拍拍自己脸颊回想，鸟屋的工作就是帮助他人。
如果远方那个加古鲁的工作是防卫，那我们这边不只守护，更要进一步助人。只要能帮助别人，无论任何手段我都不在乎。
因为人类生来就是无所不能。
这绝对不是老子的性能出问题，但还是掌握不到彦左卫门的位置。
之前问过小光，那好像是一种心理隐形的功能，能让对方察觉不到自己的存在。
换句话说，如果彦左卫门刻意隐藏，别说是老子，就算世上最厉害的雷达也绝对侦测不到。因为那是一种作用于意识上的隐身术。
不过这也仅止于炼金术方面，其他领域又另当别论。
比方说，老子所没有的感觉——像是野生的直觉之类。
『话是这么说，但怎么能要我做这种事嘛！』
用力一拉系在它嘴上的绳子，「活雷达」就使出吃奶的力气牢牢紧踩地面。看它这副模样大概怕死了彦左卫门吧。
不过，这才有帮助。
因为越害怕就越容易探测出彦左卫门的位置，只要找到这家伙吓得要死的地方就是那怪物的藏身之处。
『你这家伙，总得发挥点用处吧！既然敢嘲笑老子迟钝，就拿出你那个什么之。Noblesense来看看有多厉害啊！』
『少乱讲！不要把高贵的我跟你这种笨蛋相提并论！』
在奥村组帮主的家门口，一大群人看著我们对骂，其中也有帮主的手下，因为他们身穿黑色西装，很好辨认。
唉，不过提出无理要求的是老子，没想到帮主居然会这么爽快答应。
「只要能帮上小光的忙尽管开口！」他拍拍大腿为老子打开欧葛斯特的笼子，实在令人欣慰。但问题就出在这家伙实在太胆小。
「加助，大家都在看我们耶……」
和我们保持一段距离的千秋露出一脸尴尬。
啊，对喔。
『欵，欧葛斯特，现在可不是老子拜托你耶。』
『……啥，你说什么？』
『是旁边那位广gdV需要你的帮忙。』
『你……你说什么，那位行动不便的华丽广ady吗？』
『是啊，她的身体这样还坚持去找彦左卫门，你不觉得她太坚强了吗？』
『呃，没想到她和那个怪物有渊源——那位广ady想必也吃尽苦头啊……』
『是啊，那丫头说无论如何都要见怪物一面。这种心情身为——Gentleman的你应该能体会吧？』
『唔……』
欧葛斯特开始烦恼了起来。
好啦，就差临门一脚。
「欸，千秋！你也来拜托这只鸵鸟呀！」
老子这么一说，千秋也面有难色地摸摸鸵鸟的身体。
「拜托……你，帮我们找到彦左卫门……」
『唔喔喔喔喔！Lady！』
绳子突然被拉扯，当场失去平衡，欧葛斯特的脚直接踩上打算闪过低空飞行的老子身上。
『哎哟！』
『包在我身上，广ady一在下欧葛斯特为你赴汤蹈火在所不辞！管它什么Monster，那不过是个屁！让我们往天竺前进吧！』
欧葛斯特踩著老子的头，自顾自地演起夸张的猴戏。老子绝不帮它翻译这篇鬼话啦！
——不对，等一下。
从脚下脱身后老子回心转意，把那家伙的话一字不漏告诉千秋。
千秋听了之后开心得不得了，也因为她实在太高兴，让欧葛斯特不好再推辞。
一开始它还让千秋坐在背上，意气风发往前跑，但没多久随著恐惧渐增，脚步也变得越来越沉重。到最后居然连一动也不动，还莫名其妙鬼吼鬼叫。
结果它又差点把老子踩在脚下，还准备攻击旁边围观的人，还好身穿黑西装的一群人在紧要关头用麻醉枪射它。
这群人带回欧葛斯特时对其他围观群众宣告：「我们是卫生局的人」，但谁会相信啊！
欧葛斯特就这样被搬上卡车载走，眼看危险动物离开，一般群众也松了口气，闲晃散去。
最后只剩下一处人孔盖。依照先前差点又发疯的欧葛斯特推测，彦左卫门就在这下方吧。
昨晚潜下来时老子忙著和彦左卫门对战，没发现原来人孔盖下方有几条人工打造的通道。而且建造得非常仔细，不让一般人看出来，但自然瞒不过老子这具自动机器人的法眼。
原来那些臭古科学者在各地的人孔盖下挖了好几处自己人专用的逃生秘道啊。
这么说起来，先前他们控制板垣老兄时也用了类似的道具吧，否则不可能从这么细小的通道过来。老子这只鸟倒还能轻松钻过，但身为人类的千秋或杉田就没办法了。
于是我们就从杉田先前开通的洞穴进入，来到容易走动的下水道。老子始终在于秋身边，不怕有人突袭，千秋也拄著拐杖卖力一步步走著。
不过，在这处又窄又暗的环境下她怎么也难适应。就算老子的双眼能提供亮光，但下水道的高度还是相当具有压迫感。
空问虽然还算宽敞，但高度不到两公尺，就连身为鸟的老子也希望能更自由开展翅膀。
「彦左卫门，你在哪里？」
在狭窄的地下道里，千秋的声音格外响亮。
彦左卫门应该也能听到这声音吧。就算它听见，它会乖乖现身吗？
这时，通道突然变得开阔。
「哇！」
下水道就像河流一样，也分主流和分支。这里是高度大概有五公尺的大空间，应该是和大城镇的主流汇集吧。这样的空间也让施工的人方便活动，而且四处都有刚动工过的痕迹。
彦左卫门就在这里。
不仔细看还以为它完全融入下水道中，就好像从混浊的水面长出一颗光溜溜的头。
「彦左卫门！」
千秋撒开小腿快跑，溅起阵阵水花。
『这……这不是昨天的小姐吗？怎么会知道敝人的所在……』
它大概因为听到声音才游过来吧，彦左卫门的语气听来又惊又喜。
『有个胆小骑士带我们来的啦。』
老子抬起翅膀打声招呼，彦左卫门一脸惊讶看著老子。
『不知道你们是用什么方法，总之，有阁下相伴应该没问题。不过，这里是下水道，是给污秽的生物居住，不是一般人该来的地方。』
『你这番话对来到下水道施工的人太失礼了吧……况且，千秋是为了你才专程来的。』
『为了敝人？』
「嗯，这个……」
千秋拿出希沙姆老兄帮她调制成胶囊的药，昨晚就是这些药的气味害惨了千秋跟老子。
『这个……要给敝人吗……』
「我想希沙姆叔叔的药应该也能治疗伤口。」
『这份心意真令敝人感动。』
彦左卫门把头伸近千秋，她吓得缩了一下身子，但随即想想又抚摸起彦左卫门的头。那家伙的头应该脏得要命，但千秋不以为意，摸摸它的头之后就把药送进它口中。
『唔，真苦……』
彦左卫门还真老实。
老子告诉千秋虽然它说药苦但还是乖乖吃下，千秋听了非常高兴。要是吃了这药能治好就谢天谢地啦。
这下子它不必再受杉田那臭家伙使唤，就这样在下水道里占地为王也不赖，反正那个臭家伙已经被逮到小光的工作室去了。
正当老子暗中盘算时——
「彦、彦左卫门！」
有个男人的声音回荡在下水道。
伴随著一连串水花声，出现一名筋疲力竭的西装男。
是杉田！
『你……你这家伙，怎么会在这里！』
就在老子大感意外之际，杉田已在一眨眼就欺近彦左卫门身边，离一开始他出现在视线内有几十公尺远呢。
难道他使了古科学的妖法吗？
不过，水面还留著类似脚印的波纹，感觉只像以极快的速度行走，但他到底是怎么办到的？
『主人……你使用了强化身体吗？』
彦左卫门喃喃低吟。
『强化身体什么的，跟你是同样原理吗？』
他的外表上看来几乎没有改变，大概是强化神经系统吧。杉田没多加理睬，横在彦左卫门和老子们中间。
「喂，你们怎么在这里？」
『老子才想问你咧！』
「我、我只是从原路回来而已啊！你们，怎么知道这里的……！」
对啊，既然彦左卫门是从下水道来的，而杉田原本也是躲在出入孔。难道这家伙是下水道阿宅吗？还是他当医生前其实是个水电工啊？
「我还想著到这里会合就不会被发现……！」
『真可惜，是我们和彦左卫门先会合的唷。』
趁现在说服彦左卫门，说不定能让它就此摆脱对杉田唯命是从的日子。彦左卫门好歹也是个讲道理的家伙。
但是，杉田却皱起眉头。
「和彦左卫门会合？不是啊，我是——」
「好啦好啦，不用再讲下去喽。」
我和千秋加上杉田还有彦左卫门，同时朝拍手声望去。
一般来说，光是有人出现在下水道里就够诡异了。撇开下水道工程另当别论，一名中学生、一名医师、一具鸟型自动机器人外加变种巴西乌龟，要是有人发现保证立刻报警。
但这时突如其来现身的，却是比我们几个怪上好几倍，根本不该在这里的——
一个老太婆。而且还是一个大概超过八、九十岁，走起路来摇摇晃晃的老婆婆，拄著拐杖出现在下水道。
『你这老家伙……！』
老子喉咙里凝聚光线，盯著弯腰驼背的老婆婆。如果是个正常人，老子当然不会起戒心，甚至在电车上看到这种干瘪老婆婆还不得不让座，但光是她神不知鬼不觉出现在这里，就让人感到百分百的诡异。
「玄一小子，你居然还逃得掉啊。」
老婆婆对著杉田一脸笑眯眯，却连杉田也往后退了几步。凭这个小动作就能看出两人的上下级关系。
「对了，你是加助吧？」
『干嘛叫得那么亲切！你是从哪里知道老子的名字！？』
「婆婆我无所不知唷。」
老太婆一脸笑容始终没消退。
「那边的小妹妹，我们也是第一次见面吧。我呢，是古科学者，名叫阿七。」
『你这个阿七老婆婆，到这里来有何贵干？』
「这个嘛……还用问吗？」
自称阿七的老太婆依旧笑眯眯，从怀里掏出一朵黄色小花。
『那朵小菊花是干嘛的……』
才刚想问，答案立刻揭晓。
菊花花瓣一瞬间著了火，但花瓣形状仍然没变，原来并不是花瓣烧起来，而是化作火焰。
「我得帮玄一小子收拾残局才行。因为他连测试加助的实力、小光的才华都没回报半点成果，老身只好接手这项任务啦。」
绕了一大圈宣战后，阿七老太婆把手上的小花一扔。
花瓣火焰霎时膨胀好几倍，朝著老子和千秋飞过来。
『呿！』
老子将凝聚的光线吐出，火焰菊花立刻结冻。维持原状的冰冻菊花直接掉进下水道里，消失无踪。
『千秋！快退下！』
「那可不成唷。」
阿七的双手又分别多了两朵花。
这次换成玫瑰和瞿麦。两种花同时一离阿七手中，就变得比刚才的菊花大上数倍的火焰，几乎要把整个下水管占满。
「加助！」
背后传来千秋的求救。
一转过头，发现杉田挡在我们刚才来时的通道上。这下子老子和千秋都脱不了身。
『闪开啦！没用的家伙！』
老子噘起嘴朝杉田出击，加上旋转的力道，嘴边绕起一圈圈光线。虽然只有十公尺左右的距离，但到达目标时应该具有跟子弹发出的同等速度。
「喔喔喔喔喔喔！」
没想到杉田这家伙居然挡住了老子威力强大的身体。
他双手牢丰抓住老子的头，止住旋转的身体。这个古科学者居然使出了一般人类的反射神经绝对办不到的特技。
一阵劈哩啪啦的声响，只见杉田的西装袖子撕裂，露出的手臂隆起一大块呈现紫色的肌肉，从表面就看得出是经过药物强化。
「喝！」
这家伙抓住老子身体，直接往花朵火焰里丢。
他掷出的速度跟老子刚才突击时几乎没两样，但花朵火焰却像活的，一下子全自动缠上来。
「加助！加助！」
老子全身被花朵火焰染得赤红，直接撞上墙壁。
虽然身体是机器做的不感觉疼痛，但却清楚地发出危险信号，就跟疼痛的作用一样。也就是告诉老子，身体不听使唤了。
『千秋……快从那个人孔盖……』
还没讲完「逃出去」三个字，却为时已晚。
「放开我！」
杉田拉著千秋的手臂。
「七婆婆，要怎么处置这孩子？」
「这个嘛……」
阿七看著千秋，露出满面笑容。看她那张脸绝对不怀好意。
「倒也可以消除她的记忆，不过，这孩子是板垣的女儿吧，说不定谨慎点应对，还能派得上用场……」
先前利用板垣老兄的也是这个阿七老太婆吗？对啊，她使的武器就是花呀！怎么看都跟花店有关系，老子居然到现在才发现。
『臭老太婆！』
老子倒在地上从口中发射光线，却没射中杉田也没射中阿七。
「彦左卫门，这只笨鸟交给你了！」
杉田一下命令，彦左卫门的脸就浮现面前，它张开口把老子衔住，然后一动也不动。
『……抱歉。』
它简短挤出两个字。
看它一张脸像坨烂泥，没想到牙齿倒很坚固，紧紧衔著老子的身体不放，它大概打算维持这个姿势潜入下水道。身为机械鸟就算弄湿也能飞，但被抓住就救不了千秋啦。
「加助！救我！加助！」
千秋的尖叫声响彻四周。
对不起，千秋。
看来老子现在这副模样救不了你。
不过——
『小光！拜托你了！』
「来喽！」
在老子一声呼唤下，旁边立刻有个东西飞过来，击中抱著千秋准备逃走的杉田脚下，接著发出强烈闪光。
——你这家伙终于来啦。
「是闪光弹！」
一个身影趁著杉田别过双眼时，一把将他打飞抢过千秋，再顺便往彦左卫门头上补一拳，让老子得以获释。
「真会找麻烦。」
握住老子身上注连绳的，是身穿军装的臭小子。
『谁要你这个臭小子来帮忙啊……！还有，不是说过不准碰注连绳吗？乙
「哼。」
高原喜一郎顺手把老子扔给小光。
可恶，简直把老子当成行李嘛。刚被救出来的千秋则跌坐在小光身边，连千秋也是喜一郎出手搭救的吗？
真不爽！老子要做的事全被他抢了功劳嘛！
算了，接下来就看我们表现啦！
「加助，你不要紧吧？」
小光瞥了老子一眼，明知故问。
『没事啦，重点是对付那群家伙。』
老子指著一字排开的古科学者。
杉田、阿七，还有彦左卫门。
三号一郎，抓那两个人是你的工作吧？」
小光拿出手套和棍棒，露出贼贼的笑容。老子也斗志高昂地飞到小光面前。
「没错。你们退下吧！接下来是我的工作。」
面对一手持刀的古科学者高原喜一郎，小光做个提议。
「要不要雇用我们啊？趁现在保证能有最精彩的表现哦。」
意想不到的提案让喜一郎一脸诧异。
「趁现在？」
「没错，至于先前的我们，就请你忘了吧。」
小光自信满满的点著头。
「我和加助，携手作战的鸟屋，不会输给任何人的——不对！」
小光摇摇头，纠正自己的话：
「就算输了，也一定不负使命，完成任务。」
一开始喜一郎还嗤之以鼻。
但或许感受到小光眼底那股深不可测的自信。
「酬劳一顿晚餐如何？」
小光大概十分满意，握起拳头用力击掌。
「成交！好啦，加助，打起精神喽！」
『老子又吃不了饭！拿钱比较实在啦！』
老子在小光头上发射光线，小光则挥著类似鞭子的武器。
在阵阵水花中，光线和鞭子同时向古科学者进击。
「开动啦！」
在小光一声高喊中，鞭子前端预藏的火药瞬间爆炸，轰得整个下水道震动不止。
鞭子前端预藏的火药掀起一大片水花，遮蔽了杉田和阿七的视线。
趁这个空档我和加助拉著千秋的手，尽可能退到远处。昨天用过的「爆炸绳索」经过板垣大叔帮我改良，就成了这个「爆炸皮鞭」。
在争取到的短短时间中，先想好我们在这个下水道里该做的事，目前第一顺位就是保护千秋的人身安全。古科学者倒是其次。
「千秋，你自己能从这里逃走吗？」
「我的拐杖……」
千秋的目光注视著下水道。她的拐杖大概在刚才一场混战中掉了吧，想去捡又怕遇到彦左卫门阻挠。
「而且，我一个人也爬不到人孔盖啊……」
『那你就敢一个人跑下来！』
加助的吐槽真是再恰当不过。
「真是的……好啦，千秋，我把这个交给你，万一遇到危险，你要想办法保护自己哦。」
我把一只小瓶子递给她，千秋轻轻点了点头。
「我会努力不造成你们的负担。」
『哦哦，这个回答好啊。』
我和加助同时点点头，不知道什么时候从一旁冒出来的喜一郎说：
「既然叫加古鲁这个名字，至少要保护得了这个小女孩吧？」
『啥？』
「加古鲁是最强的守护者啊，你也该有这点自尊嘛。」
「你说的是本家吧？」
我指著喜一郎。
『就是这么回事啦！我们这里可没那么好混哦。』
「喔？」
喜一郎反问的语气似乎乐于自己的话遭到否定。看来加助不只当个守护者对他比较有利吧。
『看来你这小子跟那边的加古鲁好像有些渊源，但老子这个自动机器人只是刚好跟他同名，可不是什么守护者啊。』
「如果不是守护者——那你又是什么？」
『哼。』
加助从鼻子发出一声冷笑，似乎是想向喜一郎报先前的一箭之仇。
此刻的加助应该有充分的自信。
『老子是鸟屋的加古鲁，只是个菜鸟英雄。』
加助说完展开翅膀，从基部到末端一下子充满光亮。那是加助每次拍动翅膀都会出现的光景，就像不死鸟的磷光散落。
『所以啦，喜一郎，彦左卫门就交给你喽。
加助轻描淡写说著。
「……了解。」
我们之中能和反射光线的彦左卫门对战的，就只有喜一郎，这也算适才适用。喜一郎随即从隐形刀鞘里拔出刀。
「不可以杀它！」
「……难度一口气大大提高啊。」
在千秋一声沉痛的高喊下，喜一郎一脸无奈地将刀收回鞘中。根据加助的说法，那头怪物似乎还讲道理，应该能设法说服它吧。
不过，万三号一郎真要对彦左卫门痛下杀手，我和加助也不会坐视不管。因为它跟板垣大叔一样，都是古科学的受害者。
「那么，你们这两位鸟屋的朋友，要挑我还是玄一小子当对手呀？」
「吓！」
阿七冷不防靠近我们，还插入大伙儿的对话。
她手上又拿了一朵菊花。
白菊——实际上是燃烧著白色火焰的菊花。
「两个都要！」
我戴好手套，对著阿七就是一拳。
不能再把她当一般老人了，要不然死的是自己。让座的精神只限于电车内，在战场上不适用。
「哦呵呵呵，真是个粗鲁的炼金术师。」
阿七闪过我的拳头。
她就像瞬间移动似的，双脚纹风不动就出现在我背后。这是古科学的力量，还是阿七本身的能力呢？
「偶尔也要打扮打扮嘛——」
话还没说完，她手上的菊花已经轻轻巧巧地插在我的头发上。明明是炽热火焰，我的背脊却窜过一阵冰冷。
『小光！』
原来是加助的光线冷冻了我头上的菊花，连带让阿七脚边的水也结冰，使得她动弹不得。
「看招！」
我挥起手中的棒子想给阿七来上一棍，没想到她虽然脚下结冰却还是避开了攻击，一下子拉出十公尺左右的距离，而且脸上仍然笑眯眯。她果然能瞬间移动。
「玄一小子。」
阿七低吟一声，杉田立刻出现在加助后方。这个人可是实实在在用自己的双脚迅速位移。杉田伸出隆起肌肉的双手想徒手抓住加助。
我心想先解决杉田再说，顿时将棒子对著他，按下手边开关，棍棒立刻像如意棒似的伸长，尖端直攻他的右眼。
「啧！」
趁著杉田转过脸时，加助当场来个急转弯，还朝杉田脸上吐口口水。口水立刻化成子弹般的小光球朝杉田攻击，没想到却被杉田摔到下水道中躲过。
「彦左卫门！」
我们这边还想乘胜追击时，还以为在杉田一声令下彦左卫门会朝我们攻击，事实不然。喜一郎遵守最初讨论的结果，牵制住彦左卫门。
喜一郎面对像一摊烂泥的生物还能紧紧揪住它的脖子，虽然事不关己，但我看著还是觉得很辛苦。
「真不错，合作无问啊。」
唉。阿七叹了口气道：
「要是玄一小子能像他们一样能干就好了呀……」
杉田听到这番话后显得有些慌张：
「七、七婆婆！我……！」
「唉呀，不要紧哦。你本来就不擅长战斗嘛。人啊，对自己的能力得有自知之明才行。」
阿七的话听起来摆明是瞧不起人，但杉田却连吭也没吭一声，看来他是被迫对这个老婆婆绝对服从。
事实上，面对阿七时，就能感觉到一股深不见底的恐怖。
话说回来，在黑漆漆的下水道里冒出拿著燃烧小花的老婆婆，任谁都觉得可怕吧？
「小光。」
可怕的阿七和蔼可亲地叫著我的名字。
「什、什么事？」
「你知道我们为什么会攻击你吗？」
「那、那个……是要测试我们的实力吧？」
「是啊。不过，你知道为什么要测试实力吗？」
这我倒没想过。
我从以前就一直纳闷，古科学者根本没理由找我的碴嘛。如果他们想干什么坏事，只要趁我不在，或者不要被我发现就好，这样不是轻松多了吗？
『老子大概猜到几成喽。』
「哎呀，反而这只鸟儿机灵多啦。」
居然输给迟钝的加助，感觉满不甘心的。
『老太婆，你说说小光的个人小档案啊。』
「东宫光，十八岁，东宫财团下任总裁东宫天人的长女。身为日本五名炼金术师之一，也是最资浅的炼金术师。从中学到高中成绩似乎名列前茅，高中毕业后就在猪崎市开设鸟屋，客户上门委托的频率大概两星期一次吧。兴趣好像是收集海豹布偶。身高一百七十一公分，体重——」
「喂！住嘴！」
我赶紧阻止她说出不该说的话。
「干嘛调查得这么清楚啊！」
「这个嘛——当然是因为想招揽你啊。」
「招揽？」
听到这句话我终于懂了。
也就是说，要杉田来偷袭我的目的，就是为了测试我是不是个值得招揽的炼金术师喽？
这么说来，杉田跟彦左卫门根本是颗随时可牺牲的棋子嘛。
「我这个炼金术师干嘛为古科学者效力啊？」
「哎呀，我们可没坚持非得只让古科学者加入唷。」
看著笑得亲切的阿七，更让人心生疑窦。
『喂！给我等一下！你说的我们……你们这群人是什么集团啊？』
一直以为他们就是一群古科学者，所以我们才与古科学者为敌，但如果不是这样，这群人又是干嘛的？
阿七挥了挥拐杖。
她没什么进一步动作，只是指著下水道上方。
「我们呢——是一群拯救世界的人！」
早知道就不问了。
看遍古往今来海内外，凡是打著这种招牌的团体都不会有什么正当的行径。
——不对，我们虽然也是以助人为宗旨，可不会一开口就说出拯救世界的伟大雄心。只是以前大概曾经讲过吧？
是啊，依照从前的我，若没经历任何改变，真的会说出和她差不多的话耶。哇！人家才不要！真庆幸能得到板垣大叔相助。
「别听那老太婆胡说！」
压制住彦左卫门的喜一郎高声大喊，但他其实多虑了。
「看来你不相信啊，小光？」
那还用说，谁相信啊！
不过，阿七的眼神认真无比。难道她不是空口说白话？
「不过呢，你马上就会懂了，『他』的想法是对的。」
阿七原本指著上方的拐杖转向指我。
不，不是我。
而是我身后的千秋。
『千秋！』
加助立刻发射光线。
千秋周围的地面在照到冷冻光线后随即结冰。还好这里是下水道，这么一来也容易阻止他人接近千秋。
然而，事实却不如我想像。
「喝！」
彦左卫门被喜一郎紧紧抓住，还是朝著千秋冲去。它根本不把结冰的下水道放在眼里，呈直线进攻，想逮住我方最弱的成员。
「快上啊！彦左卫门！」
「别过来！彦左卫门！」
杉田和千秋同时高喊。
结果，彦左卫门听了后者的话。
只见它劈哩啪啦捣碎冰块，游到千秋身边却忽然静止不动，一脸胆怯地抬著头。
「彦左卫门！快上啊！你怎么啦？」
杉田满腔愤忾。
这个人真可怜，连动物都嫌弃他。
「谢、谢谢你……彦左卫门。」
千秋怯生生的伸出手摸摸彦左卫门的头。
「哎呀呀，这是怎么回事啊。」
阿七嘴上说得轻松，同时朝著千秋掷出一朵火焰小花。花朵火焰随著接近千秋越变越大，才出手几秒已成了充满整个管状下水道的恶火。
『臭老太婆，快住手！』
加助赶紧发射冷冻光线，却无法遏止火焰威力。
我和喜一郎也同时拿出道具要灭火，但还有个比我们行动更迅速的。
只见彦左卫门从口中吐出强力水柱，扑灭了火焰，有如消防车的水柱，击退花朵上的火焰，在下水道水面掀起阵阵波纹。
『彦左卫门，快带著千秋逃走！』
一瞬间已掌握彦左卫门立场的加助，不加思索下达指令，彦左卫门听见后甩掉一直紧抓著它的喜一郎，又潜入水中。
「哇！」
不一会儿，它的头出现在千秋的两腿间，彦左卫门这只变种巴西乌龟就像浦岛太郎似的，载著千秋往狭窄的下水道逃离，朝先前下来时的人孔盖直线迈进。
「欸！这样奸吗？」
喜一郎望著彦左卫门离去的方向。
「现在只能这样。至于彦左卫门，我之后会设法。」
「设法？」
「用炼丹术治好它。这种程度应该能让它恢复成原本的巴西乌龟，所以现在我们就专心对付这两个吧！」
「让它恢复……？」
感到不服气的是阿七身旁的杉田。仔细一看才发现他不只手臂，连长裤都被肌肉撑破了。
这时的他已经不再是最初那个胆小懦弱的医生，怎么看都是个肌肉发达的变态。
「想都别想！它是我心爱的彦左卫门！」
杉田迅速冲出，一面溅起水花，往彦左卫门游离的方向飞奔。
他宛如短跑选手的速度令人叹为观止。不过，现在可没闲工夫惊讶，不快点追上他就惨了。
「呵呵呵，大家都这么有活力呢。」
阿七只是笑看杉田的举动，既不阻止也不支援。
眼前有阿七，另外是遭到杉田追捕的千秋。
不用多想也知道该选哪一边。
「加助！走喽！」
我才刚开口，加助已经拍著发亮的翅膀往前飞。他照亮黑暗的下水道，直追杉田。
「抱歉啦，喜一郎，这位老婆婆就交给你喽。」
「你们两个！……真是的！」
喜一郎咂了咂舌，随即抽出长刀。
他没再多说，准备帮我们牵制住阿七。能放手让我们俩随心所欲的人还真不多，他口中虽不免唠叨几句，却因为有了比彦左卫门容易对战的敌手而感到安心。
我往前踏出一大步，溅起水花。
气味刺鼻的污水喷到脸上，但我却毫不在意。
我发过誓。
无论会把自己弄得多脏，都要帮助他人。
助人时必备的，不是亮丽的外表。
这才是我心目中的英雄。
4HUNGERSPILITS！！燃烧吧！饥渴的灵魂！
疲倦、睡意加上懊恼，真让我想直接把头埋进拉面的大碗公里。食物吃剩实在太浪费，所以就算硬撑也要吃完。好吃。高汤汤头更是一绝。
不过，心底那股低落情绪，就算吃尽天下美味也难以平复。
自从在这问拉面店隔壁大楼租房子，已经过了一星期。
虽然有几个爱凑热闹的人，上门委托全因纯兴趣，但还是不顺利。不论是我本身的炼金术或鸟的能力应该都没问题，结果总令人难以接受。
「我们家女儿不爱这家店的拉面耶，她说所有味道都太呛了。但我倒还满喜欢的……」
坐在我旁边吃拉面的是一楼的花店老板，这大叔好像叫板垣吧。才搬来没多久就给他添麻烦，像我这种凡事不知天高地厚的人，只有他不会笑我。
就像今天，他也为了安慰工作失败的我，特地请我吃拉面。
为什么呢？
为什么他对我这么亲切呢？
「小光，你今天接的是什么样的工作呢？」
「……就是去找宠物。好像有只鸵鸟要送来给某个大财主，结果那只鸵鸟从载货卡车上逃跑，然后……」
「找不到吗？」
「找是找到了，不过，都怪这家伙！」
在我身后的那只鸟一脸无趣盯著电视。
『什么叫做这家伙，还不都是你这女人在后面追得慢吞吞害的。』
「你还说！你根本想杀了那只鸵鸟吧？」
『白痴啊！你知不知道鸵鸟的脚力有多强啊，随随便便就能挂掉一个人耶！』
「那是客户的宠物耶，把它杀了要怎么收钱啊？」
『那要怎样？难道老子要乖乖让那只鸵鸟踹假的吗？除了杀了它之外又没有其他方法！』
「我不是早说过想办法别杀死吗？拿不到钱还有什么意思？」
我气得用力拍桌，拉面碗公跳起来几寸，结果害汤汁喷到我手上，好烫！
「好啦好啦，你们俩都冷静一点。」
拿起抹布擦擦柜台的板垣大叔，还是那么亲切和蔼。
「你们俩感情真的不太好唷。」
板垣大叔明知故言，但我还是忍不住反驳：
「都怪这只笨鸟。明明就像只寄生虫，每次只会妨碍我。」
『你说什么！你这个大只佬！』
笨鸟张开嘴巴，准备发射光线。
不过，我太了了，这只笨鸟绝对不会攻击我。因为他要真敢动手，就准备吃不完兜著走。
「既然感情这么差，为什么还要搭档合作呢？」
始终保持冷静再冷静的板垣大叔问。
「这个嘛……再怎么说还是需要这只笨鸟的力量啦。」
『你也知道哦。欸，我要是没这个大屁股女人也活不下去啦。』
我们俩都老实回答。看来笨鸟也没有反驳板垣大叔的意思。
「啊，我好像问得不太对。我感兴趣的是，为什么你们要用炼金术这些知识做些类似侦探的工作呢？」
「这个嘛……」
看我吞吞吐吐，那只笨鸟代替我回答：
『那是因为这女人受到他师父影响，他师父老说想把炼金术用在有助于人的地方。』
「有助于人啊。」
『老子好像也是这个原因才被制造出来的。话是这样讲啦，但根本起不了半点帮助别人的狗屁作用嘛！要不是这女人老是碍手碍脚，可能还会更有用啦……』
「废话真多耶你！」
我端起水杯就往笨鸟身上泼。
笨鸟双眼也亮了起来，准备飞扑过来，谁知道却在最后关头又放弃。
『哼！被老子说中了吧？你这丫头到现在用炼金术帮助过谁啊？』
「只要我再多认真一些，以后总有办法的！」
「别再吵了！」
板垣大叔抓住我的手臂，瞪著笨鸟。
光是这么吼一声就让笨鸟闭嘴。我刚好位于死角看不见，但板垣大叔这时的脸色不知道有多吓人。
「——小光，还有这位鸟兄。」
不，板垣大叔的眼神好温柔。
然后，他问了一个单纯却难以回答的问题：
「你们俩是想帮助人？还是想当英雄？」
坦白说，被这么一问，一时之间还没意会到两者有什么不同。
英雄，就是要帮助他人吧？两件事还不都一样？
我看看笨鸟，那家伙也一脸茫然。
「世界那么大，认真找找说不定真有英雄能打击一切犯罪、保护别人免受天灾。不过，你们俩可不是这种人。」
板垣大叔用一般聊天的口吻，谈论严肃的话题：
「没立定远大目标也无所谓吧。就算当不成英雄，当不成伟大的炼金术师，我想你们还是具备助人的力量……啊，我好像没资格说这种话。」
板垣大叔为了打圆场，赶紧埋头吃起拉面。
比起板垣大叔的那番话，他亲切的态度更是让我说不出话。我老是不听大人的话，惹人生气，身边从来没有这样苦口婆心、谆谆告诫的人。就连平常宠我的师父，一提到炼金术也没那么好说话。
我又和笨鸟对看一眼。
「欵，笨鸟——」
不知道该对他说什么。只是觉得这股沉默有点尴尬。
可是，笨鸟却用力踹了下椅子飞起来。
『喂！附近失火了！』
没等其他人回答就迳自往外飞。
我犹豫了几秒钟，也冲出去追上他。
不过，笨鸟发现的根本称不上火灾。
地点在拉面店隔壁两栋的大楼二楼，只见连星星之火都称不上的小火花。
连忙从窗子飞进屋里的笨鸟，发射出冷冻光线熄灭火花。我则使用自己准备的道具，从阳台进到房子里。这个家里没半个人。
可能因为插座上积了棉絮，引起电线走火吧。要是笨鸟那家伙没发现，一小时之后肯定会引起大火。
『真是的，好好打扫嘛！』
看著洋溢日常生活杂乱感的屋子，笨鸟咒骂了一声。
这个家里大概住著超过两个人吧。
万一这家人回到家发现屋子著火，不知道会怎么办。
「还好你发现得早。」
『呃，对啦。就算赚不到钱，但在工作室视线范围内发现失火，坐视不管也会良心不安吧。』
赚不到钱的工作啊……
——我似乎有点懂得板垣大叔刚才那番话了。
正义英雄会从熊熊大火的屋子里救出美女吧。不过，我能做到的只有扑灭火花这类小事。
话说回来，这也是很名正言顺的助人行为呀。
「喂，笨鸟。」
『嗯？』
「抱歉啊，老是随便使唤你。」
『……？』
笨鸟立刻拍拍翅膀，飞到电视机上避难。
『你、你干嘛？臭丫头开口道歉，难道今年春天要下雪了吗？』
「去死吧你！」
我随手抓了面纸盒砸过去，笨鸟却挥挥翅膀挡掉，接著又飞回我头上。
『——欸，小光，可以听我说句话吗？』
「……嗯？」
『搞不好你还没发现，只是万一老子挂了，你也不好过吧？』
「是啊，会很惨哦。」
『那就接点安全的工作啦！找些连我们也做得来的事。』
「是哦……」
当师父把身为炼金术师的一身功夫都传授给我时，我还以为自己已经是个能独当一面的炼金术师了。
老实说，这是我唯一的小小自尊。因为在学校过得不怎么样，面对社会地位崇高的父母对我过度期待，又感到痛苦万分，炼金术成了我最后的精神堡垒。
在炼金术方面我不想输给任何人，也相信自己绝不会输。
不过，我终于懂了。
我们目前只是初阶班的炼金术师，想要真正救人还差得远。
『老子也觉得太高估自己的力量——怎么说呢，总之板垣老兄那番话说到老子心坎里啦。』
「那个啊，有谁会反对中年型男说的话嘛？」
『是这样吗……？』
我们俩现在只是能应付扑灭小火花的菜鸟炼金术师。
此刻，我们最需要的不是名声，也不是金钱。
而是成为一名真正英雄的经验。
从那天起，我们俩才算真正搭档合作。
虽然那只想要有个名字的笨鸟老是罗哩罗唆，但工作时倒和我保持合作无问。
另一方面，我也诚恳听取笨鸟的意见，一起思考该怎么样能让任务更迅速完成。
在接过几个小案子后，我们也知道怎么样才最能讨顾客的欢心。那就是不能只是单单完成委托而已。
比金钱更重要的报酬，就是将笑容换个形式，放人心中的钱包里。
这些都多亏了板垣大叔的那番话。
正因为这样，我更无法原谅欺骗恩人的古科学者。
使尽吃奶力气往前冲是无妨，但杉田的脚力已远远超越奥运级高手，凭我的双腿怎么努力也追不到，只能祷告在前面的加助能设法赶上。
我还是提起全力折回下水道，一下子却觉得不太对劲。
「怪了……这条通道刚才走过了吧？」
之前来时从工作室前方的人孔盖钻下来，穿过一个宽敞得不像话的隧道，就看见加助相千秋身处的那处宽水管。
这么说来，是那条隧道搞的鬼。
还以为只有我一个人著了古科学者的道，但看来是我多虑了。在几个转角拐弯之后来到一处笔直通道，就看到杉田跟加助的身影。
「等一下！」
大喊之后才发现，这里和刚才的下水道不同，回音没那么响亮。接著更察觉到这里已经不是下水道。因为踩在地面上的触感是石头，所以也没多想，但这时脚下不是下水道，而是柏油路。
脑子刚这么想，眼前就感到一股灼热。
我已经从下水道出来了。也没爬过出入口，而是一路步行。
这也是古科学的力量吗？下水道和这处空间相连结，使用的好像是能任意移动的隧道。不过，炼金术里也有类似的道具，我记得师父好像用过。
我边跑边回头看，背后住家墙上有个大小仅供一人通过的隧道，呈现漂亮的椭圆形，深处看得见下水道。这一侧没水流过的原因，大概是下水道在下坡处吧。
这时，身体不自觉被往下拉。
「哇，哇啊啊啊！」
前方是一片河堤。
我整个人在石地河堤上滚了几圈后，眼前出现一整片稻田。接著我的头又撞了一下，站起身来还以为有人偷袭我，但却只见杉田拚命地追赶彦左卫门，根本没有半个人甩我，令人感觉有些扫兴。
我看看四周，发现右侧是猪崎市著名的百货公司。这里和杂居大楼有一段距离，大概五公里左右。
「彦左卫门！你在哪里！」
站在田埂上大喊的杉田，像个悲剧男主角似地团团转。
从河堤下方望去的田野正值收成的季节，闪耀著金黄光芒的稻穗真美。
千秋和彦左卫门一定都躲在这片田里吧。原来是这样啊，和下水道同样混浊的水质似乎都是彦左卫门的地盘。
加助呢——则盘旋在杉田头上约三十公尺的高度。从狭窄的下水道飞出来之后他顿时精神百倍，来到这里应该能准确狙击杉田。
「杉田大叔！快住手！」
我从围裙口袋里掏出手枪，摆好架式。当然这不是真枪，而是拿玩具枪用炼金术改造。我相信板垣大叔制造武器的手艺。
然后，杉田第一次乖乖服从我的号令。
不过，他停下来显然不是因为听我的话。
「找到喽……！」
他身上肌肉的膨胀程度早就已经超乎了人类的极限，光看那只手臂，大概跟我的躯干差不多粗了吧。
整个人变成怪物似的杉田，宛如住在田里的青蛙，使出弹性绝佳的脚力往侧面一跳。
「哇呀呀呀！」
田里的泥水和稻子被溅起来，害千秋和彦左卫门行迹败露，被弹了出来。彦左卫门得顾著护住千秋，所以三两下就被杉田逮住。幸好它的身体软趴趴，没让千秋受伤。
不过，被弹到田埂上的彦左卫门，看来比刚才在下水道时没精神。是因为和喜一郎一场对战下来太疲劳吗？
「就是她……这小鬼害了彦左卫门……！」
双眼布满血丝的杉田一把将千秋从彦左卫门身边拉开。
「好痛……小光！」
「千秋！」
听到千秋的呼救，我拿起手枪想扣下扳机，但千秋和彦左卫门刚好都在射程上，这样会害他们同时受到手枪威力波及。
『哇喔喔喔喔！』
知道我无法扣下扳机的加助，从正上方直朝杉田冲去。只见他翅膀上绕著光芒，口里一面发射光线，一面向下盘旋。
口中发射的光线跟著加助旋转的身子，在外围形成了一圈螺旋状，而下坠的速度也跟著越来越快。
『受死啊啊啊啊啊啊啊！！』
加助下坠后整个身子刺进杉田的胸口，接著就看到从撞开的洞里发出一阵爆破，伴随冒出一缕黑烟。
杉田放下千秋，摇摇晃晃地往后退。
「干得好，加助！」
我比出个胜利手势，加助回头看著我——
「喔喔喔喔喔喔喔！」
杉田伸出一只熊掌抓住加助身上的注连绳，使出蛮力甩个不停，被离心力震得七荤八素的加助还没来得及反击，就撞上地面。杉田凭那股原始蛮力让田埂几乎凹陷。
「加助！」
加助还没吭声，千秋已经代他高声尖叫。
坦白说，这一击也够加助难受的。顿时陷入空前危机的他，功能差点停摆。
为什么我知道得那么清楚呢——
因为我的胸口从刚才就隐隐刺痛。
几乎连站都站不住。
枪从手中滑落，连一根手指都动弹不得。
疼痛从心脏传遍全身，感觉有个看不见的怪物从我体内吞噬，意识也渐渐模糊。
可是——
「炼金术师……你也一样！」
杉田那具庞大的身躯转向我。
他把加助摔到地上后，更显得意兴风发。
「把我……我的彦左卫门……害得这么惨！」
「你说什么鬼话啊，害惨彦左卫门的是你——」
话还没说完，我整张脸已经埋在土里。
杉田以瞬间移动般的速度痛殴我的后脑袋。
「啊——！」
才想喘口气，冷不防就被杉田一把揪住头发，整个身体被他往后拉倒。接下来侧腹遭到一阵猛踹，呼吸变得更加困难。
「哈哈哈……哈哈哈哈！这下子根本不需要用到彦左卫门了嘛！」
杉田踹著我的腹部，不知道在笑个什么劲。
我整个人就像被倒进果汁机摇晃、搅拌。这种感觉已经不是疼痛能形容的。
「小、小光！」
千秋连忙冲过来。
「你……也想死吗？」
杉田立刻将目标换成千秋。
快逃啊！脑子里这么想，却开不了口。
自从那次之后，我就没经历过这等疼痛了——是的，就是被欧葛斯特痛踹那次——呃，那不就是最近的事吗？有闲工夫在这里玩单口相声，怎么不爬起来营救千秋呢——
不过，脑子虽然不停运转，身体却成反比，越来越沉重，动弹不得。
然后，连意识也越来越模糊。
啊！以前也经历过一次这种感觉。
对，那次是——
恢复意识后，我先确认最重要的一件事。
「啊……我还活著。」
或许有人认为既然有意识，当然代表活著呀。但对于当事人的我来说，这件事非同小可。因为搞不好我会变成鬼魂。
想坐起来却觉得头好重，当然，因为我头上戴著一顶超大头盔。头盔上刻著不知道哪一国的文字，从头顶延伸出的缆线连到端坐在台子上的鸟型自动石像。
还有，在我床下睡著的师父。
——师父依照我的请求帮我办到了。
太好了！我这辈子伟大的实验成功了！
看看时钟，现在已经是中午时分。
我记得昏倒时是早上，所以也没过太久嘛。不过，再看看桌上的日历，原来已经过了三天左右。我睡了那么久吗？而且师父还一直照顾我？
『嗯？』
忽然响起个傻里傻气的声音，没想到居然是鸟型自动石像醒了。
「早啊。」
我对著鸟型石像举手打招呼。
『你那颗头是怎么啦？干嘛顶著一坨大便？』
「呜……」
是哪里出了差错？为什么这只鸟的嘴这么毒？
『还有，你那是什么脸啊？』
「思？有什么不对吗？」
『白得跟鬼一样啊。』
「啊，是哦。」
我想起这个实验之前的状况。也就是说，得让这只鸟了解一下现在是什么情形。
「鸟石像，我跟你说啊。那个——」
我话说到一半停下来，决定用自动机器人听得懂的方式告诉他：
「我呢，是个僵尸。」
当时那只鸟的表情，用保守一点的说法就像搞笑漫画。
在这具自动机器人完成之前，我都不知道灵魂之盐在哪儿，应该说到现在我还是不晓得。也难怪那称得上炼金术的最高机密。
那么，为什么这只鸟会像有生命一样，话讲个不停呢？
嗯，要讲起整件事情的来龙去脉还真是阴错阳差。简单来说，起因就是我为了制作自动机器人，一直窝在地下室里，最后中了隐形水银的毒。
把那种能变化成光线的剧毒吸人体内，其实原本应该就这样挂掉、一命呜呼，但我却在紧要关头灵光一闪。
就是能不能先把我被隐形水银腐蚀的身体搁一边，只把命移到其他地方暂避危险呢？而且，在我倒下之际眼前刚好有个适当的「容器」，于是我像发了疯似地写下公式，交给师父。
从我遭受死亡侵袭的身体抽离出命，将它移到自动石像里。
接著，把我死去的身体完全去除毒素后，再将一半的命移回来。这么一来，自动石像中只留下一半的命，作为灵魂之盐的替代品。
这么做的原因有两个：一是为了留下我这条差点完蛋的命，另一个则是完成我想让这只鸟动起来的希望。
『照你的说法，是怎样？』
听完我的解释后，笨鸟把翅膀当手指指向我。
『老子的命是你的？』
「就是这个意思。」
『老子要是翘辫子，你也一起完蛋？』
「就算我死了，你也活不了。」
笨鸟被我指著，低下头沉思了好一会儿，似乎在反刍我这番话的真谛。不过，没多久又拚命拍起两侧翅膀，朝我正面飞过来。
『开什么玩笑啊，你这个大便头¨』
被类似钻孔机的鸟头这么一撞，又害我倒在床上，由于头上戴的装备实在太笨重，让我很难重新坐起来。
「好痛！你搞什么啦！」
我拆下头上的机器，往笨鸟身上砸，他也不甘示弱，用力拍著翅膀过来。
『臭丫头，你是个二流炼金术师吗？老子干嘛跟你共用一条命啊！老子的自由在哪？』
二一流又怎样！再说，你哪来什么自由啊！」
『少废话！命就是最重要的权利啦！』
「你真的那么想要的话——呜！」
真那么想要就给你呀。才刚这么想，一瞬间脑袋就陷入一片空白。
脚尖变得像蜡像，渐渐失去感觉。
『喂、喂……』
「啊……命，快没了。」
『喂！你给我等一下！不准死！』
笨鸟不停用翅膀拍打我的脸颊。
看来我的命好像能随心所欲灌注给笨鸟。不过，在他身上全部加满，我自己就会没命死翘翘；而且我死了，笨鸟也一样活不成，因为那本来就是我的命嘛！
我赶紧停止把命灌给他，自己的身体也渐渐恢复知觉。
「这……好恐怖哦，真是一记险招。」
『干嘛做了才讲啊！白痴！！』
都已经恢复意识，笨鸟还继续掌我的嘴。
之后我们对骂争吵的喧哗声吵醒了师父，争执才总算暂告一段落。于是，我和笨鸟谈妥了几项和命有关的重要约定。再怎么说也攸关性命，不趁一开始认真讲好，万一之后我们俩糊里糊涂的，到最后很可能自取灭亡。
「嗯……这样。这样行了吗？」
师傅在鸟的肩膀上绕了几圈粗粗的注连绳。
外型漆黑粗糙的自动机器人，身上多了这条红白色装饰，一下子变得好像石狮子，成了神圣的生物。
『欸，这样不会很容易松开吗？靠得住吗？』
「没问题，我特地用解不开的系法。」
面对口气嚣张的笨鸟，师父依旧保持亲切的态度。真是的，像他能力这么强的人，不改改这种好好先生的个性怎么行嘛！
我看他将来一定会被年长熟女踩在脚底下，要不就是现在已被踩得死死的。
『老子的命就用这条绳子控制？』
「没错，这条注连绳就是安全开关，以防小光的命注入太多过来。最理想的状况就是你们俩保持各半的命。」
『……老子才不拿人命开玩笑咧！』
「唉呀，怎么变得那么客气？」
我挑了挑眉，心中有些感动。
『老广也想要有自己完整的命啊，才不要装模作样借用别人的命咧！再说，像你这种爆炸头臭女人的命，说实在的，味道差到让老子难以下咽。』
「你说什么？」
这下子又让我有股冲动想扁他一顿。
「小光，你也一样。」
师父给我的是一条项链。
我好歹也是得到师父一身真传的炼金术师，却连这条项链的材质也看不出来。
「你的命要靠这条项链控制，记得随时贴身戴著。」
「这也是你做的吗？」
我和笨鸟共用这条命还不到半天…师父是怎么在这么短的时间内准备这些呢？不过，像他这种等级的炼金术师应该能马上做出来。
「……有一半算啦。」
师父的回答似乎有弦外之音。
总之，这么一来攸关性命的问题就解决了一个。
「听好了，笨鸟，你要是不想死就乖乖听我的话。」
『哦，是吗？那我也有话想说。』
「……怎样？」
『你要答应帮老子弄条命，而且是属于老子自己的命！』
虽然他态度高傲，但只给他半条命确实是我该负的责任。之前也说过，最贴切的形容大概像租房子吧。
「……好啦，我好歹也算是个小小炼金术师嘛。」
「以后要和平共处哦，你们俩可是命运共同体呢。」
师父强拉的我和笨鸟握手。他以为自己是小学老师吗？
「哼！」
『呿！』
我们俩理所当然甩开对方的手。
死亡与诞生的瞬间——现在回想起来还是糟透了。
一醒过来，腹部上的重量消失了。
嘴里都是泥土味。今天还真是动不动就摔得狗吃屎，被杉田海扁的后脑袋还流出泊泊鲜血。
那个杉田——正一把揪住千秋脖子，把她整个人拎起来。
「住——！」
「住手」这两字到了嘴边却发不出声音。
不过，杉田似乎察觉我恢复意识，直盯著我。
此刻的杉田满身肌肉，一头乱发，彦左卫门则倒在他身边。一定是因为想救千秋才弄得这副模样，还有，躺在凹陷地面的加助。
「这个臭丫头把彦左卫门骗得那么惨，一定要她付出代价……！」
杉田边说边抓著千秋的身子乱挥乱甩，还想把她扔到地上。他把一个中学女生像抓洋娃娃似地轻易乱丢，宛如电影里的怪兽。
『你这混蛋！』
加助的光线射到杉田的右手。
不知道是何时发生的事。
不过，那道光线很微弱，杉田只轻轻抬起手就避开了。
「哼……破铜烂铁！」
杉田手一挥，把千秋对准加助扔了过去。
『哇喔喔喔喔喔！』
加助发出光线屏障，想接住千秋。
只是此刻的加助连千秋的重量都无法承受。
结果，千秋整个人连同屏障撞上加助，一起摔到田里——
就差那么一点，虽然我飞扑上去想接住他们俩的身体，但还是支撑不住，最后大家一起掉进田里。
「哈哈哈哈哈哈！搞什么啊！居然自己跳进田里！」
「……少得音i。」
我死瞪指著我们嘲笑的杉田。
这个男人——做了最该死的事。
绝对饶不了他！
「喔啊啊啊啊！」
我抓起月球体验机——外型类似特殊警棍的武器挥舞，顾不得全身泥巴朝杉田挥击。
这时候没办法使出剑客般的华丽身段，只能对著杉田直冲——不对，我连冲刺的体力都没有，只好摇摇晃晃的走到杉田面前用棒子戳他。
后脑袋又开始隐隐作痛。
「……哼。」
杉田从鼻子发出一声冷笑，没两下我又被他抓著头往地上猛撞。脑袋就像有口大钟，一次次发出冲击。
『王八蛋……！』
加助也缓缓拍动翅膀，朝杉田飞来。看到他迟缓的动作才再次确认自己刚才攻击杉田的行动有多呆滞。
加助也跟我一样，被杉田一把捉住丢弃。我们俩就像扑向巨象的苍蝇。
「小光！不要再乱动了！」
满身泥巴的千秋慢慢爬到我身边。
「再这样下去你会死的！」
「千……秋。」
她嘴里含著血，连话都快讲不出来了。
怎么会是千秋挺身救我呢？应该是我要保护千秋呀。
果然，我只位在英雄初阶班啊。
「对不起，都是我不好……」
听到千秋边哭边说，我忽然冷静下来。
「……咦？这跟你有什么关系？」
我完全听不懂。这场争斗又不是千秋引起的，但她却哭著紧抓住我。
「因为，因为……小光、加助还有彦左卫门，大家都是为了帮我才变成这样。因为，我不能走路……，所以才连累了你们——」
「欸，千秋。」
听得一肚子火，忍不住用拳头揍了一下她的侧脸。
没想到伸手一揍人，全身都麻了。
害我差点又倒在地上，不过这次用毅力勉强撑住上半身。
我抓著千秋的肩膀，鼓起斗志对她大喊：
「你给我清醒点！不要什么都推给你那双不方便的脚！」
「呜呜……」
千秋双眼落下大滴大滴的眼泪。惨了，刚才好像下手太重。
不过，得狠下心告诉她才行，这也是为了她的将来著想。
「到底是谁不好？是那个古科学者吧？不论利用彦左卫门，或打坏加助，都是他害的啊！你的双脚又没给半个人添麻烦。」
「可是，爸爸也是因为我才被古科学者——」
「那是两码子事！小孩子本来就是给爸妈找麻烦来著！这是天注定的！」
「小光也——」
「我也一样啊！这点小事连屁都不如！尽管给我们找麻烦！」
说到这里，千秋总算静了下来。
谁都晓得她老惦著那双不方便的脚。不过，她却一方面凭著毅力练习到恢复能拄拐杖行走，将自卑感转化为力量，我认为这就是可贵的优点。
这一点可能跟我还满像的。而我在那股想提升炼金术师之名的欲望下，出现的成就便是制造出加助。
「不过，也要怪我们自己啦。」
「怪小光？」
「嗯，听说不知道哪个小镇，那里的加古鲁跟我们不一样，无论出现什么样的强敌都能三两下解决，保护大家。千秋一定也觉得他比较好吧？」
千秋想了想之后摇摇头：
「我希望让小光和加助保护。」
这句话是最强大的力量。
听了好高兴。
连身体的疼痛都舒缓一些。
我们俩还很嫩，可能顾不了你哦。」
「那剩下的我自己保护自己！」
她高声宣示。
我们的目标不只守护，这就是我们的风格。
「嗯……！」
我站起来，双脚牢牢踩著。
哎呀，身上好像有几根骨头位移了。真是的，对个弱女子居然这么暴力。
双脚晃个不停。
疼痛、恐惧，还有身体发出的警讯。
眼前的杉田模模糊糊的。只见他好像想从脖子一把抓起奄奄一息的彦左街门。看著他那副充满罪恶的身体，我想起自己最初的目的。
——一开始是私人恩怨。
想为那些我最爱的人所受的伤害消解心头之恨，这是我和古科学者为敌的绝大部分原因。
不过，现在似乎有了其他新的理由。
如果任凭这群人胡作非为，将来受害的就不只我心爱的朋友，而是更多人无辜遭殃。
发生这类意外时，应该有英雄飞奔而来搭救吧。但我们并不是那么厉害的角色。
所以，只能趁著还是小火花时，防范未然。
或许感应到我的情绪，加助也从凹陷的地面飞了起来。然后停在让他最自在的地方——我的头上。
被松开的注连绳，就像加助的尾巴飘啊飘的。
大概是刚才被杉田猛撞地面时弄松的吧。
——好机会。
「加助，去救彦左卫门。」
『哦哦……那家伙的身体慢慢恢复原状，所以才会被那个变态打假的啦。』
之前杉田还一副希望彦左卫门回心转意的模样，现在却用他的肥腿发狠对它踹个不停，已经杀到忘我的境界了。
而彦左卫门的身体不再是先前的泥状，体色变成普通的大型爬虫类。
「——你可以拿60％去啦。」
『开什么玩笑啊！拿80来。』
「你要我死啊？65。」
『好——啦！70，然后马上还你。这样总行了吧？』
「……不然咧？0K，就70吧。不准再多拿喽。」
『0K！』
我也拿下项链，放在口袋里。
加助身上松开的注连绳，泛起一圈绿白色光芒，开始吸取我的命。同时，我的心脏用力跳了几下，似乎心脏另外多了一个帮浦。
我很清楚有股物质从体内往加助身上流，这种感觉难过得要死。那股移动的物质不是固体、液体也不是气体。整个人越来越痛苦，好像连意识都要被带走。
「……还没好啊？」
我开始想吐了。
『0K，行啦。』
听加助这么说，我体内的异状立刻静止。好险！再这样下去搞不好得让千秋抱著我吐。
「那……就靠你啦。」
我勉强维持姿势，坐在田埂上。接下来就交给加助了。
加助点点头后，便急速盘旋一飞冲天。大概是力量过于旺盛，还从尾巴落下了一颗颗闪闪发光的粒子。
「喂！不准浪费我的命啦！」
「小光，那个命是……」
「你看著吧，千秋。」
我没多理会一脸担忧的千秋，直指著空中的加助。
「现在的加助强得不得了，就连你的自卑感都能三两下赶走。有什么难过的事全找加助发泄，他会帮你全部赶走哦。」
「加助……很强吧？」
「嗯，现在的确够强。」
延伸到空中的光桥突如其来绕了个弯。我才刚刚意会过来，就发现那道光宛如螺旋桨似的往下坠。
「搞什么……？」
总算察觉到异状的杉田望著天空。
加助对准他的脸，一枚光弹正中伺候。一颗像是硬球的光弹以极快速度撞上，换成普通人早就在脸上开个洞了，但杉田却只是晃了几步。
他一身的肌肉居然比集合特殊贵金属制成的加助还坚固。
「这、这只鸟！」
满脸通红的杉田抓起刚才痛殴的彦左卫门尾巴，在空中单手甩圈。
第一次见到时大约全长两公尺的彦左卫门，现在缩成一公尺——只比小孩子大一点。
杉田直接拿彦左卫门当武器，对著加助扔去。
「彦左卫门！」
千秋遮著嘴大叫，但加助的速度却一点都没缓下来。
『睡一觉吧，彦左卫门。』
加助口中吐出一团东西。
那团东西化成一大块液态，将飞在空中的彦左卫门整个身子包住，彦左卫门虽然不断挣扎，在水做成的球体中也无计可施。
最后，因为水的重量导致彦左卫门失速落在田里面。不过，因为内外都是水，也没让它受到伤害。
『可恶！』
加助对著杉田发射光线。
「哼！」
但杉田还是鼓起胸肌将光线反弹开。
到底强化到什么程度才能用肉身弹开光线呢？我还是第一次看到这种怪人。加助的光线经过强化后照埋说比子弹威力还强啊。
「哈哈！哈哈哈哈哈哈！」
杉田摊开双手，摆出柔道的架式，准备迎击加助。
「这次再把你打烂！」
『有种你就试试看啊。』
加助整个身子发散出光带，朝杉田冲去。
只见他的身体像电钻似的围绕一圈光芒，下坠的速度比刚才击出的光弹还快，这次如同流星对准杉田而去。
「抓到你啦！！」
杉田徒手抓住加助。
——看来应该是这样。但加肋的身体其实还在杉田周围盘旋，而且速度快到不断留下残影，接著出现超越鸟或战斗机的飞行轨迹，绕到杉田背后。
「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
杉田的手臂还是跟上他的速度，朝加助挥舞。
不过，加助却在空中静止，硬生生挨了杉田一臂。
『去，你就只有这点力气啊？』
「怎、怎么会这样？刚才明明很弱的啊……你这只鸟做了什么？」
杉田一脸愕然。
『不是做，是拿。说了你也不懂。』
加助往杉田的手臂上踢一脚，接著绕到后方往下飞。
他停在空中镇定位置。
只见黑鸟身体出现一道类似箭头的亮光。
那是隐形水银制成的长矛。
那根长矛在无形硫磺的加速下——
『再见啦。』
我的命取代灵魂之盐作为引爆剂，瞬间爆发。
反作用力在后方造成冲击波，以加助为圆心渐渐向外扩散。连田里的稻穗都剧烈摇晃，我们这里也感觉得到一阵风。
睁开眼睛时一切都结束了。
「呜、呜喔喔喔喔喔！」
光矛贯穿杉田的身体。定神一看，是加助撞上杉田的身体，杉田则依旧摊开双手，定在原地动也不动。
他的双眼瞪得老大，好像是站著晕厥了。要在这样的状况下不杀他，应该需要很精准的控制力道吧。
加助从杉田的身体抽离头部，『去死吧！』像是要给他最后一击般，不断从嘴里吐出一道道光球射在他身上，感觉像在鞭尸。但这也无法消解加助的心头之恨，面对倒下的杉田，加助还想再赏他几道光线。
「好啦好啦，可以回来喽。」
我招招手，加助才一副心不甘情不愿地飞回来。他气愤的心情不难理解，但也差不多该把命还我了。
『小光，这样行了吗？』
「非常好。好了啦，赶快把命还我。」
『知——道了啦。』
加助身上的注连绳又泛起绿白色光芒。我体内的帮浦赶紧动起来填满力量，感觉差别就像从空腹到吃饱。
把命还给我之后，加助的注连绳会自动系上，这是由装在注连绳上的控制仪器自动运转。真不愧是师父，帮我做了这种好东西。
「彦左卫门！彦左卫门！」
千秋想起身，但却站不起来。
原本想伸手扶她，最后还是作罢。
看她抓起一根掉在地上的棍棒充当拐杖，拚命赶到彦左卫门身边，总觉得我不该妨凝她。
「加助。」
『思。』
我还没开口说做什么，加助就飞到彦左卫门身边，并从双眼发出红色光线，包覆彦左卫门的身体。
加助的能力不只用在攻击，还能发射一种疗愈光线，稍微纡解身体不适。
「彦左卫门——」
千秋摸摸彦左卫门，恢复成绿色的身体微微地颤抖，轻轻靠在千秋的身边，证明它对千秋的信任。
『千秋，别担心。它说只想休息一下疗伤，这表示你的药很有效哦。』
「嗯……谢谢你，彦左卫门。」
千秋放下棍棒，坐在彦左卫门身边。等我把它治好，恢复成原本的巴西乌龟后，也可以放在板垣家或我们工作室饲养。
放心之后突然全身虚脱。
「呼……」
我整个人向后一倒，全身的疲劳像是连续跑两趟马拉松。
如果这时杉田又站起来，就真的没辙了。
才刚这么想，背后就传来脚步声。
「哎呀呀……果真一败涂地啊。」
从我刚才滚下来的堤防上出现一条隧道。隧道里拄著拐杖走出来的，就是古科学者阿七。她应该和喜一郎在下水道经过一场对战呀，但这时她却保持衣衫整齐清洁。
她定出来后隧道随即封闭，变回原本的堤防。
「话说回来，你的体质还真特别。」
这话分明是对我说，阿七的眼睛却看著加助。
「你……看到了吗？」
「只看到一点点。原来如此啊，这就是那只鸟儿弱的原因，同时也是变强的理由。」
阿七始终神色自若。
接著，她把手上的「那东西」丢给我。
我倒在地上没能接住，「那东西」直接掉在我身边。
「……！」
是人的右手！
从手肘以下整只手就像一块炭。
「你……」
根本不需要过问这是谁的手。这种状况下，这比起直接看到人的尸体更具想像空间，让人很不舒服。
「我可没意思要吓唬你唷——」
阿七咯咯笑著说，促狭的眼神不像是个老太婆，比较像天真无邪的少女。居然这么轻易就把喜一郎烧了。
「你们几个呢，如果不愿意加入我们，就准备跟喜一郎小子接受同样的命运吧。」
阿七挥舞拐杖，在空中画了几笔，只见拐杖轨迹发出红光后成了一幅鸟的光图。原先在乎面上的红色光鸟，一瞬间像是从屏风跳出来般转为立体，变成一只火鸟扑向我。
「谁会被……这种莫名其妙的东西撂倒……！」
只要能坐起上半身就好。
起来了，这是我唯一的机会。
我从围裙口袋里掏出手枪，朝火鸟射击。这把含有隐形水银的手枪是板垣大叔特制的，跟刚才加助发射的光弹颇为类似。光弹射中火鸟引起一阵大爆炸。
「看我的——！」
想站起来乘胜追击，身体却完全无力。
「命」还没调整回最佳状态。
光是坐起上半身举枪射击就已经算奇迹了。
这时，阿七居然还冷不防来到我背后。
完啦。这下子道具、体力，连命都已经出尽了。
人家说「万事皆休」，就是这个状况吧。除非有什么天使降临，施展魔法相救，否则我是免不了一死吧。
『等一下……臭老太婆！』
「呵呵呵——」
加助绞尽全力发射光线，阿七发现后却慢条斯理，优雅地扔出一朵火焰花朵。虽然加助吐出的是一道细细的冷冻光线，但阿七的花还是在冷冻光线作用下烧尽。
『咦？』
他一定是照著刚才的状况发射吧，如果没把命还我，按理说应该能把阿七整个人冻僵。但是，此刻一副狼狈的加助背后，还有动弹不得的彦左卫门和千秋呀。
一瞬间估算一下，但不管拿出哪个道具都来不及。
『可恶！』
加助又吐了一次光线，但燃烧的花朵比刚才大上五倍。而且火焰随著时间似乎越来越强。
这样下去别说加助，就连彦左卫门和千秋也——
就在我拖著还没恢复知觉的身体勉强站起来，伸手进口袋摸索时——
「——哎呀。」
发出一声惊呼的居然是阿七。
巨大火鸟突然在空中静止。
一开始以为是加助干的，但看起来又不像那家伙的风格。如果是他出手，应该会出现更有劲的爆炸，把火鸟炸飞才对。
仔细看著静止的火鸟，终于了解个中原因。
原来有一只手紧紧揪住火鸟。
而且还是喜一郎那只应该已经变成黑炭的手臂。
『喂喂喂——不会吧。』
加助惊讶的语调荒腔走板，而我根本连声音都发不出。
只见揪住火鸟的手臂慢慢地长出肩膀，就像不死鸟似的，从火焰里缓缓冒出了个穿好衣服的喜一郎。
「这……」
这是怎么回事，古科学居然到了这等出神入化的境界，这样炼金术根本不是对手嘛。到现在还没听过哪个炼金术师可以起死回生。
不一会儿，他抖了抖披在肩上的军装，火鸟才完全消失无踪。
喜一郎察觉到军装一角还著火，连忙把火拍熄。那模样好像忘了刚才他整个人只剩一只焦炭手臂。
「哎呀呀，啊……难不成你也是僵尸吗？」
阿七的态度看不出她到底惊不惊讶，依旧一派自然看著喜一郎。看来这种技能连阿七也不知道，果然在古科学里算是一门深奥的学问吧。
「你也是吧？」
喜一郎听了这话有些纳闷，阿七就用拐杖指著我。
「对、对啊……我们是强尸同道……」
总觉得应该打个招呼才对，忍不住就举起手来致意。
话说回来，我这个强尸只是死而复生，至于像他这样全身剩一只右手还能复活的诡异能力，我可没有。
喜一郎只瞄了我一眼，好像就了解发生的事情。
「你的命在外泄哦！能控制就好好控制啊。」
「咦？啊……」
加助的注连绳恢复原状，但我的项链还塞在口袋里呀！连忙戴上项链防止命再往外流失。我的命怎么跟汽油差不多？
不过，喜一郎看得见我的命吗——
「的确跟我满像的，我们俩都要保重身体才行啊。」
「这不好笑吧……」
嘴上这么说，但看著喜一郎的笑脸，我也差点笑出来。
用项链把命控制住后，我的双脚也一下子恢复力气，轻松站起来。接著拜托加助把我刚才不小心流失的命全部仔细收回来。
「好啦，老婆婆，接下来该怎么办呢？」
我抽出手枪对著她，喜一郎则拔出军刀。
后面还有加助嘴里含著光线待命。既然以三敌一，我们绝不会输。
不过，阿七依旧若无其事，只是微笑以对。
她是不是面临极限危机，也能保持相同的态度呢？
「对呀，遇到这种状况，小光你会怎么办？」
「这个嘛——」
啊，原来是这样！我知道她想怎么样了。
喜一郎也察觉到了。就在我扣下扳机时，和加助的冷冻光线一起瞄准阿七脚边，同时间喜一郎的苦无闪过光线，对准阿七眉问掷出。
「拜拜，再见喽。」
阿七脚下出现一个大黑洞。
等她一落入黑洞，光线和苦无同时从她头顶擦过。
「不好啦！」
喜一郎街上前，往洞穴中央一看，这时洞穴已经又封起来。
「这小子我带走啦。彦左卫门呢，好像很喜欢那个小女孩，就把它带回去养吧。」
刚想到这老婆婆居然丢下杉田自己逃走时，阿七突然从杉田身体下方冒出来，一把将倒地的杉田拖进洞穴里。
「老身可还没死心唷。你给我记住啊，小光。」
「这是我要说的话！帮我告诉那家伙！」
喜一郎代替我回答了。
阿七挥挥手，消失在洞穴中。
结果，喜一郎没逮到半个人，而我呢，也只是徒劳无功、白忙一场。
「哼。」
喜一郎把军刀收回刀鞘后，准备转身离开。
『你给我等一下！』
加助开口紧紧咬住他的衣领。
「……做什么啦。」
没能顺利完成任务，喜一郎显得心情很差。
『你这小子，居然想这样就落跑。』
「没错！」
我也紧揪著喜一郎的军服，不让他逃掉。
「你没忘了报酬的事吧？」
「报……」
就算工作量不成比例，报酬始终都是报酬。
他答应了要请吃晚饭，我也准备到时好好问他关于古科学者的事。接下来似乎有很多该知道的事。
『话说回来，小光，那边该怎么办？』
加助的嘴指著有气无力的彦左卫门，还有趴在它身上哭个不停的千秋。她的拐杖是不是掉在别的地方啊？
最后只好用手机联络，请板垣大叔过来一趟。
经过好几次说明所在位置，花了大概一小时才好不容易会合，等到将彦左卫门放上休旅车回工作室时，又花了一小时。
这段时问我实在困得很，但为了监视喜一郎不让他逃走，连眼睛也没阖上过。
不知道是谁从哪里拿了一个儿童用橡皮水池到工作室。彦左卫门已经缩小到能放进水池里，
担心它不适应自来水，还特地到千秋先前进去的人孔盖下方，取了下水道的水。
此外，目前人孔盖周围还部署很多天成会的人，随时待命能一跃而下。大家似乎都很担心千
秋的安危。
「真的会变回原来的乌龟吗？」
喜一郎坐在工作室的沙发上问道。原本打算没让他请吃到晚饭决不放他走，但似乎一提到「约定」，他就乖乖认了。这个人的个性应该很讲义气吧。
「别担心，希沙姆大叔的炼丹术可是世界第一唷。」
「Yes！我虽然不像小光那么会打架，但在这方面很有帮助的哟！」
希沙姆大叔弯著高大的身躯说。
经过昨天那场意外，希沙姆大叔借住板垣家一晚。听说板垣大叔在送他回家的车上说明状况后，希沙姆大叔请他折返。
「希沙姆大叔，可以治好它吧？」
「那当然的哟！只要是千秋开口，我一定帮忙哟！」
说完之后，希沙姆大叔把各式各样的药草放进研磨钵里捣碎。光是这样就让工作室里弥漫起一股异味，几种药草混在一起就变得这么臭的药，吃起来是什么味道呢？
三吾一郎要吃吃看吗？」
「你不要以为死不了就可以乱讲话哦……」
我在喜一郎身边坐下，问了最想知道的事情：
「你那种体质，也是古科学的秘技吗？」
「……怎么可能。」
还好，否则就算我有几条命也没办法和不死军团对战啊！那种对手交给拉昆市（注：RaccoonCity。电玩「恶灵古堡」里的虚拟城市）警察就行了。
「而且，连衣服都跟原本一模一样。」
「好像我周围的『时间』会记得我，同伴们是这么告诉我的。」
不过，这么说来，他也能像我一样使出那种特殊技俩吗？只是我和加助用的那一招据说是邪道中的邪道。拿人命来玩，难怪会被批评成这样，那已经不是炼金术的范围，而是跨进魔法领域了吧？所以连师父也为我保密，这一点我非常感激。
「再来，你们跟老婆婆那群人是什么来头啊？」
这是第二件想问的事。
既然同为古科学者，搞不懂他们为什么感情这么差。
「我们只是一般古科学者之间的联盟。说是这么说，但从事古科学的人本来就不多，其实也称不上组织。」
「嗯嗯，我有点懂了。炼金术师也属于少数，只要彼此都是属于炼金术师就感觉大家像同一挂的嘛。」
「阿七和杉田都是脱离那个古科学者组织的人，并不是单纯想法不同，而是他们都被那个人挖角。」
「那就是他们所说的主人？」
「没错，那个人拜了我的前辈为师，不到一个月就学会古科学，之后行踪成谜。我就是正在追查他的下落。」
阿七看来地位已经很高，没想到在她之上还有更厉害的人。这不就跟炼金术终极秘宝加古鲁一样吗？
「只有你一个人追查吗？」
「不是，严格说起来，每个想把古科学运用在正道上的人都想追捕那群人。所以大家在全世界形成通信网，互通消息。」
没想到古科学的世界这么宽广，我一直以为他们比炼金术更小众呢！
「小光！应该没问题了哟！」
「咦？已经好了？」
希沙姆大叔观察著把药丢进水池后的状况，还不到几分钟似乎就有改变。
「这只巴西乌龟，原本的身体好像真的是乌龟哟！只要知道它原本的样子，就能用我的药治好哟！」
原来是这样啊，看来他有信心绝对能治好。
「了不起！」
看著双手竖起大拇指、一脸开心的希沙姆大叔，连我也跟著高兴起来。据他所说，植物生长时也需要这种快乐的气氛。
「小光！」
工作室门一打开，千秋便走了进来。她是自己拄著拐杖爬楼梯上来的吗？这两天她也成长了不少。
不对，那是因为她有目标才能坚持到这个地步。
「小光！你来得正好！」
希沙姆大叔指著水池里的彦左卫门，千秋卖力地走近。
「彦左卫门……」
千秋松了口气，轻轻抚摸著彦左卫门。
接著，她对希沙姆大叔深深行了一礼。
「非常谢谢您！」
「之后就是千秋的工作哟！你要好好照顾这个小家伙哟！」
「好！」
千秋活力十足点点头。看到她的模样，彦左卫门似乎也很高兴。就算它恢复成原本的巴西乌龟，一定也能和千秋保持默契十足。
「呃、呃……」
千秋望著喜一郎。
「呃，谢谢你，没杀死彦左卫门……」
虽然她显得有些冷淡，却很真诚。
千秋的态度和最初不太一样，好像真的了解古科学者也有善恶之分。话虽如此，目前倒还不确定喜一郎是否真属于善良的一方。说不定那票人才是正义使者，真相也可能是——不对，不可能啦！
如果真是这样，像喜一郎这样的人早就投奔过去了。只要不是被控制，对于自己所属团体是善是恶总能辨别吧！
喜一郎对千秋说：
「——我和那些骗你爸爸的人一样都是古科学者。不过，并不是每一个使刀的人都是杀人魔，我也想把古科学用在正道上。所以……这么说或许很无礼，但我希望你不要把每一个古科学者都当坏人。」
即使是比自己年幼的女孩，他也真诚以对。千秋看著他的眼神时，脸颊还微微泛红，一切都逃不过我的法眼。
「我、我会努力……」
「谢谢。」
喜一郎微笑回答，千秋赶紧害羞走出去，拄著拐杖的速度比刚才进来时快得多。
看著关上的门，喜一郎喃喃说道：
「……她讨厌我啊？」
「你到底怎么想的啊？」
我反射性的往他脑袋一拍。
「我跟你说啊，她是——」
「？」
本来想全盘告诉他的，算啦，既然他这么蠢，就等他哪天发现再告诉他。我干嘛要帮这个色胚这么多忙呢？
看著头上浮现一大串问号的喜一郎陷入沉思，我避开他的目光，刚好看到窗外的加助。
『欵，小光！板垣老兄找我们去喽！』
「哇，已经修好了吗？那走吧。」
我穿上拖鞋准备往外走。
「等一下。」
「怎样？」
一转过头，看到喜一郎满脸严肃看著我。不过，反正他本来就是老板著脸。
「……接下来你打算怎么办？」
「天晓得，我连阿七他们的底细都摸不清咧！」
「摸清之后又怎么样？」
「当然是彻底打败他们啊。」
我笑著宣示。
「我以为你讨厌赚不了钱的工作呢。」
「我是讨厌啊。不过，也不能任他们猖狂下去嘛。」
这可不是什么实习英雄的尊严。
放任那群人胡作非为，之后一定会出现类似板垣大叔的受害者，保证会有更多比板垣大叔更倒楣的人。
所以得比消防队早一步行动，控制住火源。
而这个小镇上只有我办得到。
「……怎么每个炼金术师都这么鸡婆啊。」
喜一郎喃喃低吟，语气中竞出奇不带恶意。
一定还有机会再遇到阿七那群人吧。
在那之前有很多事情得准备好，但当务之急就是我们鸟屋的财务状况。虽然维持加助的身体的确重要，但我不吃饭就会翘辫子，再怎么说，我们最厉害的武器就是命，得更重视健康才行。
太阳都还没下山，我肚子却饿了。
三号一郎，今天晚饭吃寿喜烧如何？」
「等等，什么叫做『厶『天』？」
我对激动站起身的喜一郎露出微笑，无视他的抗议，迳自走出工作室。
结果，那天晚上真的吃寿喜烧。本来喜一郎放了食材就想离开，但千秋开口挽留后，大伙儿一起围坐在餐桌上。
最令人意外的是，喜一郎卯起来吃饭的干劲居然比我和希沙姆大叔都还拚。我甚至心想，如果能把一双筷子使到这种出神人化的境界，要我投奔古科学怀抱也无妨。
一顿晚餐吃得非常开心。
不过，我却觉得或许这是最后一次能和喜一郎这么亲近。
他是个大好人，但炼金术师和古科学者终究有一部分水火不容。这就像科学家和占星师之间，就算多努力还是无法完全彼此包容。
算了，反正也没必要去管那个大色胚。
没错，完全不需要在意！就是这样。
尾声
距离杉田和阿七攻击鸟屋工作室，已经过了一个多礼拜。
这期间彦左卫门已完全康复，千秋也回到每天固定复健的生活。喜一郎突然销声匿迹，但有状况时应该还会再联络，我想他的离开总不会是永别吧。
至于我跟加助，依旧天天等著工作何时上门。美乃滋已经快消耗完了，该认真思考明天的三餐要怎么办了。
目前古科学者那边并没有任何进一步的联系。毕竟对方是个组织，之前跟我接触后，说不定他们得提交报告或做些调查，需要一段时问评估，也可能对我完全没兴趣吧。最好是后者，那就太感激了。
不过，我还是很好奇阿七那群人到底有什么企图。
如果威胁到我们的生活，我也做好心理准备，就算做白工也在所不辞。说不定还真的得拯救世界呢。
就在我下定这个小小决心的那一天——
『喂，是小光吗？』
没设定震动功能，手机却震个不停。
我望著蓝天，按下通话键。
「喂，是老兄你啊，干嘛那么生气？」
『还敢问为什么！我听希沙姆先生说啦！你跟古科学者对战了一场？怎么可以做这么危险的事呢？』
若用漫画的表现法形容，师父的声音就像从我右耳进，左耳出。真想两三下挂掉电话，但却不能这么做。
「问我为什么也没用呀……是对方找上门的耶！」
「那你有没有受伤呢？」
「有啊。连命都用上了，差点死翘翘。」
『什么！是哪个家伙把你害得这么惨？乙
我好不容易安抚情绪激动的师父，接著又听他说了很多有关古科学者的事。对啊，之前好像听说他们那边也有古科学者出现。
师父语带严肃听著我叙述阿七和杉田的事，接下来我还告诉他我遇到了喜一郎。
『感觉——心有戚戚焉啊。因为我身边有形形色色的人嘛！』
这是师父的感想。
『而且，听说喜一郎也到你那儿去了啊？没想到他会跟你合作——』
『喜一郎是个好人耶。」
『呃，思。是啊，应该算是好人吧……』
师父话中似乎有弦外之音。
『听好了，小光。不管是那个叫阿七的古科学者还是喜一郎，你都要特别留意哦。还有，如果你跟加助联手，大部分的事应该都难不倒你们，但这不表示所有事都办得到哦。你们跟守护者加古鲁可不一样。』
「好啦好啦，又要开始说教了哦？」
『不是，我今天是认真的。就像这次，如果不是多亏了有希沙姆先生的药，可能你也无能为力吧？』
「嗯——」
即使有干百个不甘心，但确实如此。果然像我这种刚入门的菜鸟炼金术师，跟真正的专家还差一大截啊。
『下次如果有古科学者敢再上门找麻烦，记得一定要通知我还有希沙姆先生，大家联手打败那群人。』
「谢啦，老兄。」
『对了，小光。』
「又怎么啦？」
『从刚才一直听到你后面很吵，附近的道路正在施工吗？』
「嗯，我正在工作。」
我整个人呈「大」字型，躺在草地上。
身边有个东西以超快速度跑过。
『臭、臭小光！居然一个人在旁边摸鱼！可恶！』
一只黑鸟的身影从我视线下方往上移动。
一只巨鸟像是追逐那道身影，飞快奔跑。
地面传来的震动不断碰著头上的伤口，让我痛得不得了。
「我要回去工作喽。」
『呃，不太了解你那边的状况，总之，也要加油工作哦……』
切断电话后，过了好一会儿还是站不起来。
头上鲜血不断滴滴流下来。符合我脑袋大小凹陷的草地上，小草随著鸵鸟的脚步轻轻晃动。这股震动就像按摩器似的，让人感觉很舒服。
真想就这么平躺睡著——
『小光，不准睡！睡著就挂啦！』
加助的光线射到我脚上。
「好烫！你搞什么——」
我一起身，就看到眼前那只鸵鸟——欧葛斯特。
它正朝著我直冲过来。
「哇呀！哇呀！」
顾不得头上还流著血，拔腿一个劲的跑。欧葛斯特的目标已经完全转移到我身上，虽然它的屁股遭到加助的光线攻击，却一点都没慢下脚步。
再怎么说，我也没想到一个月里竟会被鸵鸟狠踹脑袋两次吧。
它又逃出来了。帮主明明答应我要把它关进铁笼子里呀，结果它却趁喂食的空档大逃亡，一大票黑道分子也阻止不了，所以我又被抓来对付它。
老实说，这次我全身的重装备比先前从古科学者手上救出千秋时还齐全，但依旧无法阻挡欧葛斯特的暴走。加助好像问过喜一郎，但这份工作连喜一郎都表示犹豫。
对了，我第一次受挫好像也跟鸵鸟有关耶。
咦？等等。该不会那时候的鸵鸟——
啊，现在没闲工夫想这些啦！
「站住——！」
从口袋里拿出爆破绳索，往欧葛斯特一丢。但是，这只鸵鸟似乎学乖了，侧身闪开绳索，而且还用后脚一踢，把绳索踹向飞在后方的加助身上。
『呜哦！』
无暇理会被绳索打中后坠落的加助，我继续往前跑。
我可不要再死一次。
「小光！要小心啊！」
远处传来帮主的呼喊。
「你好歹也是个黑道帮主，不能帮点忙吗？」
虽然我拿人钱财，还是忍不住吼两句。当初不是说好要准备麻醉枪的吗？
「抱歉，小光！现在不方便出手打打杀杀！」
「咦……？」
我东张西望，发现帮主站在玄关前。黑头车在二芳待命，旁边站著一大票凶神恶煞。欸，总能叫那群人想想办法吧——这时，才发现车里好像有客人。难怪，原来是要全力保护客人安全啊。了解。
当注意力放在这个方向时，双腿也自然朝同一个方向跑。
「哇！不要过来啊，小光！」
「咦、咦、哇！」
一大群黑道保镖就像鸟兽散一样四处逃跑。任何人看到鸵鸟朝著自己冲过来，应该都会拔腿就逃吧。
总之，我心想不能吓到车子里的客人，得设法改变方向，先远离车子再说——
这时，有个人突然下车。
「啥米？」
我的呼声中带著两种惊讶。第一是没想到这人居然会在现场宛如野生动物园的气氛中走下车，再来就是下车的人我认识！
「哎呀呀，真有精神。」
拄著拐杖、一脸笑眯眯的正是——古科学者，阿七。
阿七举起拐杖朝欧葛斯特一指，它就当场跌倒。在场所有人发出一片欢呼，只有我一个人看见它的脚边缠著一把类似藤蔓的植物。
阿七挥挥拐杖，又回到车上。欧葛斯特脚上的藤蔓也随之消失。
「为什么你会……！」
「重点是，你的工作是逮住那头鸵鸟吧？」
「啊。」
对哦。我赶紧从腰际拿出一般绳索。
「再见啦，小光。」
就在我将欧葛斯特丰牢地五花大绑之际，阿七的座车已发动驶离。现在的我已经没有力气追上去了。
为什么古科学者会出现在帮主大宅呢？该不会他们联手吧——
「不要紧吧，小光？」
站在大老远观战的帮主跑了过来。
纵使有千言万语想说，不过首先还是得问问那个老太婆是什么来路。
「嗯？你问江户屋的老太太？他们是开和服店的，我们家从上一代就是老主顾啦。」
「开和服店的啊——」
既然杉田表面上可以是个医师，阿七经营和服店也没什么奇怪。
话说回来，这个世界还真小。如果她因为生意的关系而住在这附近，倒能理解她为什么会盯上我。
算啦，既然阿七没打算在这里开战，我也赶快完成任务吧。
「加助，你还没死吧？」
『欵……你这丫头的绳索，打人很痛耶……』
刚才好像打中了加助的眼珠，只见他不停地眨眼睛。如果他真的是自动机器人，根本就不会觉得痛吧。
在加助碎碎念的同时，我一面拿出耳机戴上。
这样就能听到加助和欧葛斯特对话时的声音。
『喂，你这家伙怎么又发起钢啦？』
『来、来了……又来了……』
欧葛斯特的恐惧和之前毫无两样。
『不可能再来了啦。我上次跟你说过，可以放心了啊。』
『骗、骗人！你说谎！』
『你说什么？』
咦？这到底是怎么回事？欧葛斯特烦恼的原因应该已经完全排除了呀。难道他怕的是另一种动物？
「小——光！」
忽然传来一个和现场气氛毫不搭轧的活泼声音。
大宅庭院外正挥著手的，不就是千秋吗？
「千秋！」
我也向她挥挥手。这时总算了解欧葛斯特惧怕的理由。
『欵，欧葛斯特。』
加助戳了一下欧葛斯特的腹部。
『那家伙该不会都在固定时间出现吧？』
『没、没错！每天一到这个时候，恐怖的怪物就会来！』
「原来是这么回事啊——」
我跑到大院子的墙边，走近位在栅门另一侧的千秋。她拄著拐杖从住处大楼徒步将近三十分钟来到这栋大宅。这是她用来复健的路。
「你走这么远啊？」
「很厉害吧！我很努力想试著慢慢走远一些哦！」
这时，我看到千秋的肩膀上有一只小小的巴西乌龟。我对著那只守护著她的迷你保镖也挥了挥手。
巴西乌龟晃晃头，似乎说著「一切包在我身上」。
「有劳你啦，彦左卫门。」
我越过栅门戳了一下小乌龟的头，它一副不耐烦的样子，赶紧把头缩进龟壳里。
现在千秋有个这么棒的好伙伴，只有这一点让人想感谢古科学。
眼前这副景象令人忍不住绽放微笑。
『小光！』
就在这时，我听见加助的声音转过头，却看见欧葛斯特的脚。
『来、来了吗？那个绿色臭魔鬼！想把我带走没那么容易！』
「唔！」
冷不防地被撞了一下，害我整个人撞上栅门，仿佛有人叫著自己的名字，但声音就像脑袋里的大钟嗡嗡作响，听不清楚。
『你这家伙！要绑紧一点啦！』
明明是加助在那里哇哇叫，受害的却是我。
「小光！你不要紧吧？」
「没事没事，早就习惯啦。」
看著栅门外的千秋一脸担忧，我赶紧竖起大拇指逞强。
我想，这时我脸上应该出现栅门印下的三条线吧。居然让个弱女子搞成一副小丑样，这笔帐得好好算清楚才行。
和千秋道别后，我重新提振士气。
手里抄起爆破皮鞭，追上落跑的欧葛斯特。
比起跟古科学者的对战，该先解决掉眼前的鸵鸟。为了我一个月的房租和伙食费，一定要逮到这家伙。
「给我站住——」
『别跑啊啊啊啊啊！！』
我和加助跟那只臭鸵鸟就这样搞了将近一小时的捉迷藏。
附注：那天晚上帮主请吃丰盛晚餐，但我嘴里破得乱七八糟，食不知味。
每天都是这种生活——
但我和加助的命似乎还没燃烧殆尽。
但愿明天也能享用美食。
动画《吉永家の田石像怪》座谈会
出场人物
仙……众所周知的原作者，田口仙年堂。
日……插画家，日向悠二。
O……执行制作，0胡先生。
执行是干嘛的？
M……责编M女士。
M总之，今天没有准备录音机，请大家做笔记。
仙不会吧！
日一般都会准备的吧！
M现在准备也来不及了，之后还要重写也很麻烦吧。
仙好好好，了解啦。那就做笔记吧！大概之后就会唤起记忆了。
O对了，我前几天买了这个耶。
仙啊，这个就是跟吉永家同时播映的某动画CD耶……
O我说这话是不太恰当啦，不过，还真会捞钱啊……
日呿，某臭动画！
仙某臭动画！0胡先生，请努力狂推吉永家哦！
O包在我身上！
仙话说现在已经半夜O点了，坦白讲，我好困唷。刚刚开完动画庆功宴，现在大家来到ENTERBRAIN的会议室集合。
M日向老师，四格漫画的构想好了吗？
日还没……是说，今天开会是为了要想四格漫画的梗吗？
M对日向老师来说是这样没错。
O不是啊，我听说是边看动画边随便聊就行了耶。
M对啦对啦，我去拿带子，你们等我一下哦。
接下来，为了接好放映机，在爆困中奋战。
因为ENTERBRAIN的会议室里插座居然在电视柜的反方向墙上。
于是，动画欣赏开始！
日双叶好可爱唷——！
仙就是说啊，斋藤干和小姐的声音真棒。
日应该说，干和好可爱唷，千和！
仙原来这才是真心话！
M我不知道看过多少次了，第一集大概看过十遍了吧。
日我也差不多吧。哇，这个加古鲁发出闪光的部分呢（接下来持续对于光源的研究侃侃而谈了将近一分钟……），总之，并不是有发光就好啦——
仙耶！爱巴力少尉出来了！好酷啊！
O少尉很受欢迎哦。
日嗯，少尉的声优是个变态嘛，我这是称赞。
O怎么这样说呢？没有人能比得过日向老师的变态啦。
日不不不，别这么说，0胡先生比较变态。
O现在撇清也没用了啦。
日不是嘛，我才不在乎萌不萌咧。
仙呵呵呵。
日（接下来持续将近一分钟的日向悠二萌学讲座）
仙话说回来，如果没有这只导盲犬，也不知道加古鲁会变得怎么样。它真是只忠狗啊。
M咦，最初怎么会有爱巴力这个角色啊？
仙现在印象有点模糊了，会不会是当初想要有只跟加古鲁对抗的狗啊？
日喔！双叶的赤脚真不错。
O日向老师果然是十足的变态。
看完第一集之后，精神又恢复了。
不过，时间已是半夜一点多……说是恢复精神，说不定反倒是因为太困而异常亢奋？
然后迈入第二集！
M（看著加古鲁和凯鲁普对战的画面）嗯，真是超现实。
仙一般来说应该要挥拳或使剑，这两个却一动也不动。
日这是谁想出来的啊？
仙追根究柢是我啦……不过这种对战方式还真怪耶。
日不过，那个女仆好可爱哦！我们家也想要一个！
O日向老师果然是十足的变态。
日为什么光是这样就成了变态？
O日向老师注意的地方跟一般人都不一样嘛。
日没礼貌！我是看最精彩的地方！
M谁管你啊，反正你快想四格漫画的梗啦，截稿期限只到早上哦。
日那不就只剩五小时！
纷纷扰扰中进入第三集。
所有人的睡意都化为亢奋。
仙百色的字好丑！
日这应该是有人代写的吧？
M该不会是导演？
O应该不至于吧？
日啊！双叶的赤脚！真赞！
仙你有完没完啊！
日欸，田口老师，要是你以为我只爱萌角色，那就大错特错唷。
仙我觉得我应该没错吧……
日我喜欢的呢，不是动画里的可爱小女孩会动就好，而是动画里的小女孩动起来很可爱的样子啦。唉，我老早就想找个地方好好说清楚了。
仙那不然这一页改成日向悠二萌学专栏？
日不用了，算了。大家继续，继续。
进展到第六集。
日啊！赤脚！还有美臀！
O这不是希沙姆吗？
仙居然萌到希沙姆了！
再来到了第八集。
日该死！快把这混蛋杀了！
O干嘛对动画出场人物气成这样啊？
仙日向老师昨天几乎没睡嘛，加上今天又要截稿，确定睡不成了，所以情绪超High……
日不是啊，我真的爆想睡的。
M说过了画完才准去睡的吧！
仙你是恶鬼吗……不！是恶魔！
吵吵闹闹到了十一集。
眼看渐渐接近尾声。
到了这时天色开始转白。我也好困。
到底是谁想出这个活动的？
仙小桃！小桃！
M动画里的小桃好可爱哦。
日对啊！现在我们少的就是这个！
仙太好了，日向老师！接下来我也多写些萌角色吧！
O哦？吉永家也要开始有萌角色了？
日好！我也要拚命画！
仙你的形象本来就够像萌角色了吧。
日笨蛋！再也没有人比我更认真思考吉永家三姝的第二性征啦！尤其这几个孩子即将进入青春期，我也在想身材要变得丰满一点！
仙不准给我乱丰满哦！
日不行吗？
仙梨梨0K，双叶还没，美森不行！
日双叶还没哦……
就在大家说说聊聊中，动画欣赏完毕。
天空已经洒下晨曦，会议室里的人跟强尸一样。
欵，讲真的，到底是谁设计这个活动的啦？
M好啦，终于全部看完，请大家发表感想！
仙嗯，果然很棒！动画万岁！一定要加码第二季！
日萌万岁！加码第二季！
O呃，搞不懂什么状况，总之万岁！加码第二季！
仙O胡先生，第二季出来的话要加把劲宣传哦。
O好！有第二季我就拚命狂销！绝不输给某动画！
仙怎么又回到那个话题啊！
M那个，日向老师，四格漫画的分镜画好了吗？
日梢等一下，田口老师正在想！
仙怎么是我？呃，那就加古鲁这样这样，大概照这种感觉下去画吧。
日啊，这个好，就这么决定。
O真快！
就这样，今天的座谈会告一段落。
虽然每个人都爆困，但一有动画还是很认真看完。
下次还会被叫去做什么呢……
完
撰文／田口仙年堂
赞助／AvexO胡大人
后记
大家好！
我是田口仙年堂！
话说在前头，这次后记很长唷！
既然给我这么多篇幅，我也有一大堆的话想说。
首先，动画已经全部播毕。这一集出版时应该开始在AT—X频道（注：日本动画频道）重播了，当初因为位于收视区域外没看到的人，这次一定要记得收看哦。
啊，当然也可以在DVD上看到活跳跳的吉永家角色哦！可同时收藏先前上市的宣传DVD还有前几天发行的第一集——
……我什么时候变成制作公司的业务了？
会让人这么High也难怪啦。
虽然动画播映完毕，但随即出了DVD呀。如果照这个气势持续下去，说不定哪天又有新一季咧。
坦白说，最初听到制作动画时心情没那么好。用「半信半疑」来形容最贴切不过，因为作者参与制作的动画成功案例并不多（至就我个人认知啦）。
不过，在每星期和钤木导演以及负责编剧的吉冈老师开会过程中，彼此交换意见，一步步实现将动画搬上萤幕的计画。不需要作者多开口，导演和工作人员似乎都能了解原作概念耶。
所以每次被问到「有什么意见吗？」我经常只会回答「没想到什么——」因为真的没什么不满意呀！
就这样，每星期例行开会，我不禁有个疑问。
因为整个过程实在太顺利，让我以为每出动画都差不多这种感觉。那么，如果会议进行得这么愉快，为什么最后的成果不好呢？
我猜实际上在我看不到的地方，一定有很多工作人员在流血流汗地打拚吧。不过，听说基本上第一线作业还算流畅，也让我松了一口气。还有，顺便告诉大家，听说每星期固定参加讨论的作者也没几个……
在这样的制作环境下，新年一开工我们就进行录音了。
当然，身为作者的我们也到场参观。
……哇！声优本人耶！我和日向老师还有M女士全都紧张得发抖。光隔著录音室玻璃看到若本规夫先生「嗯嗯～咳咳……」这样干咳两声，就全身动弹不得。
一开始整个现场从头到尾气氛都相当紧张。就连老前辈若本先生也认真揣摩角色，「嗯～这个满困难的……」更别提其他年轻声优也一脸严肃的研究剧本。
最初大家还在摸索，感觉现场异常凝重。
不过，随著演练过几次，声优们也大概抓到角色性格，气氛融洽了起来，现场变得越来越活泼，甚至不断冒出笑话。
忙完录音之后，工作人员聚餐时若本先生也出席过几次，听说这种状况很罕见。看来他很喜欢加古鲁，教我十分感激。
我和其他声优们也慢慢聊开，期间遇到一些小状况得在麦克风前披挂上阵时，担纲凯鲁普配音的冈野浩介先生还热心仔细指导我的声音表情。那时真是太感谢了。
不过，我绝对不想让别人听到我当时的声音！应该是收录在DVD第二集里，总之大家不准去买！感觉好像鸵鸟俱乐部的阿龙（注：搞笑团体「鸵鸟俱乐部」成员之一的上岛龙兵），反正绝对不准买哦！
还有件没什么大不了的事，就是日向悠二老师平常说话老爱惹那些声优，另一方面又说「该怎么样才能像田口老师一样，装出一副好脸色呢？」
我才不是装出来的咧！
前阵子我和制作动画的工作人员们一起去了趟温泉旅行。
旅馆门口大大写著「欢迎御色町商店街全员」，而且仲居先生还被问「御色盯是位于哪一带的小镇啊？」这要怎么回答嘛……
宴会中不少有趣的对话，让人忍不住纳闷「居然会从发出这种声音的声优口中，听到这种……」从头到尾笑声不断。
真是趟愉快的旅行。下次再去吧！
……结果累得半死回来，隔天居然就是这篇后记的截稿日啊。
话说回来，这段日子冒出真多活动啊……
参加广播节目、在动漫博览会上帮加古鲁配音、参加动画播映的前一天晚会还骗了斋藤千和小姐。不知道说过多少遍了，这些都不是作者的工作吧？
还有，拍照时也是，「笑一个！拍喽！啊，对了，田口老师露脸不要紧吧？」喂！一般是拍照前先问吧！然后啊，为什么搭腔的不是我，而是M女士回答：「没关系唷！」
我的肖像权是在谁手上呀——！！
啊，不过上电视或上广播都很有趣哦。
这么说听起来可能超级没礼貌，但因为在广播或动画制作过程中有机会和声优们聊过，才觉得「哇！声优们也是人耶！」
似乎以往只出现在电视萤幕里的人就在身边。思，其实我也有朋友是声优，忽然有种很亲近的感觉。
动画的反应还不错，让我放心不少。事实上，动画开播之后书迷的信也变多了，真高兴。要向大家道歉的是无法一一回信，但信件我全都读过了，变成我身体血肉的一部分哦。很有营养。
对了，我也问问身边朋友对动画的看法。
「咦？已经开始播了吗？」
「什么？动画？哪一出动画？」
「对了，你还在写吉永家啊？」
看我砍死你们这票人……！
「嗯嗯，我知道已经改编成动画喽！」
喔喔，真是我的知心好友！那，觉得动画拍得如何？
「抱歉……我们家这里看不到耶……太乡下了……」
嗯，早知道你会这么说了。大猪头！
为什么陌生人比起我那些高中、大学的朋友知道得更清楚呢？
算了，总之就是持续这样状况不断的每一天。
简单一句话来形容，就像「节庆活动」吧。为了全十三话的动画塑造出各种人物，炒热气氛。此外，以整部动画相关作业来看作者的角度，就跟节庆活动中在角落倒茶的小弟差不多。
不过，这样的节庆活动一结束，还真是让人感到孤单呢。
有机会的话希望再来一次。因为不只是我，所有工作人员都看著这出动画乐在其中。大家都觉得这么幸运的事绝不能轻易放过！
所以喽，请大家去买DVD！DVD卖得好说不定第二季就有著落哦！
呃，净说动画的事太偏心了，回到小说！
这次是看似加古鲁却不是加古鲁，也就是「另一个」石像怪的故事。呃，这可不是因为本尊吉永家的灵感枯竭才使的招数哦。
读完的人应该能了解，这部作品不是《吉永家の石像怪》。或许有某些读者认为理所当然的部分，也会发现大错特错。
这个《东宫家》的概念，就是「加古鲁」做不到的事由另一个「加古鲁」来做。所以我做了很多尝试哦，特别是用了很多类似少年漫画的热血、欢笑和泪水来表现。
话说回来，故事灵感起源还是来自御色叮的各个角色。所以两个作品都像我自己的孩子般疼爱，也请大家多多爱护。
还有其他很多想说的，但这样会不小心爆雷，所以不能讲……总之，请大家继续期待！
再来谈谈我自己的近况！
我终于搬家啦！抛弃那栋旧公寓，来到新天地！
……没啦，其实只离之前住的地方不到五十公尺。
这个呢，要写的话又能写上一大篇哦！
其实这个地方本来是第二顺位。因为当初觅屋时一眼相中的房子已经有人预订了，最后只好死心。本来以为搬家只好暂缓……没想到后来就看到这问。
当初眼看著能顺利签约，把签约需要的文件寄回老家，结果过了四天也没收到。查询之后才知道是邮寄途中出了意外。
等到文件又送回时，「之前被订走的那个房子，人家取消了耶。」对方忽然打电话联络。但我们这里已经签约了啦！
命运多舛的合约签完，搬家工程也告一段落，以为从此雨过天青。
结果，原本已经签约也接通的瓦斯居然出不来。
加上接好线路的电视还是没画面。
最惨的是无线网路死当。
虽然事后一项项解决，但是……这种狗屎运到底是怎样啦！是老天爷说「不准搬家！」挽留我的暗示吗？
就在人仰马翻中，总算生活逐渐恢复平静。往后就能在新家努力不懈的工作喽！
至于身体，目前持续胖下去。
再不认真想想减肥的事就惨了。
不过，听说肥胖不是作家的专利，所有久坐办公桌的人都很可能沦陷。我胖的原因应该是生活中有很大比例都贡献给线上游戏了吧。
对了，声优们对于身材似乎非常在意。因为体格也是发声的一大要素嘛。其实作家也一样啦，顶著一团肥油窝在家里，也不会有什么好灵感嘛。
大家也不要光读书，得出去走走才行哦！
就跟光是躲在家里用功脑袋也不会变好一样，整天净看轻小说，久了也会无聊啦。
思，没错，不过这些大都是说给我自己听的。
呼——漫长的后记马拉松，终于也接近尾声。
这辈子还是第一次写这么长的后记。这大概也是「Fami通文库」里算满大篇幅的吧。
不过，一半以上都在谈动画。对还没看到动画的读者有些抱歉，但还是很想说说动画的趣事，请多包涵。
又到了感谢时间！
每次听答谢听到腻的责编M女士。总之，动画制作期间辛苦您啦。我会祈祷接下来不会更加辛苦……
插画家日向老师。「干嘛每次都在感谢时间里担心我的身体和三餐啦？」话是这么说，那就
想办法改善你一天不到一百卡的饮食啊！还有啊，恭喜搬新家！
赤堀悟先生！非常感谢你的到处奔走！如果不是那个偶然，也没有现在的改编动画！
铃木导演！因为有你的高超技术，才能让吉永家动画这么优质！希望今后更加油，保持精湛的水准。
吉冈たかを老师！您在充分了解吉永家之下写出的剧本，让我感到欣慰的同时也变得无事可做！下次有机会还要帮我们写剧本唷！
最重要的是，好想和这次的工作人员和配音阵容再次制作动画！非常谢谢动画＆小说的全体工作人员！
下次应该会在吉永家本尊续集与大家碰面吧。
《东宫家》也会跟本尊作品同时进展，就某个角度来说，这里将石像怪的世界一分为二，但
两边都请大家多支持哦！
那么，下集再见！
谢谢大家耐心一起度过漫长的后记！
田口仙年堂



