文件发布时间:2013-12-26 17:17:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骗王
本卷名称：谋王前日谈

王子，与自称剧作家对谈
网译版 转自 澄空学园二次元轻小说社 

翻译：zomaryu 

罗登历130年5月13日，罗登国杂兵菲兹遭遇流浪汉投河自尽的现场。

「这里明明是剧院，但在演出中途就为吃饭而偷溜出来的怪人也就你了。——给，加了香草的新菜，特制肉料理哦」

贩卖剧院观众用外带小吃的店主递出了用一片大叶子包裹的料理。

「终于来了」

金发碧眼的少年开心地接了过来。因为是事先做好的成品，略有些变凉的食物立刻被少年送进了嘴里。虽说少年的发色瞳色搭配很华丽，但容貌却十分平凡。

「不过，最近都没怎么看到你呢，菲兹。是从市内巡逻兵被调动去其他岗位了吗？」

「嗯嗯」

被店主称呼为菲兹的少年边吃边点了点头。罗登规模最大的剧院是位于王都中央的圆形露天剧院，但王都内其实还有其他数座剧院。这些剧院的收容人数虽少，却几乎每天会上演节目。这里就是其中的一座。

只不过，少年就算来这座剧院，也几乎从没坚持到演出的最后。他总是中途离开，早早来到在剧院周围摆摊的店家。时间一久，店主就和少年熟络了，常常与他聊天。

「什么叫嗯啊，你到底被调到哪里去了？」

「被编入拉格拉斯大人的指挥下了」

「拉格拉斯大人？拉格拉斯大人不就是那个最近飞黄腾达的？王子亲信的那个！」

店主大声叫喊道。但少年，就是菲兹依然砸吧着嘴，享受着美食。

「我说你啊……每次都吃得那么香。平时你吃的饭菜就那么不好吃吗？」

看着少年的吃相，店主担心地皱起了粗眉。为配合演出，这家店总是将事先做好的肉料理精心包起来，以便人们能边走边吃。以这个量来说，价格也很实惠。转眼就吃完食物的少年用力点了点头。

「料常被放得太多，反而不好了」

一想起平时的饮食生活，菲兹叹了口气。

「说到难吃，和克斯特亚战争期间的饭菜也很恶心。我真想向国王请愿要求改善便携伙食。我受够干肉和豆了。干脆向拉格拉斯大人表示这些东西很难吃好了。——刚才我吃的那个肉料理好像不是罗登的本地菜呢。能长期保存吗？」

「向国王请愿？你还真能吹！」

店长哈哈大笑。

「很可惜，刚才你吃的那个，其实我也是刚被人教会不久。不过这东西确实比以前卖的更易于保存。多亏了这点，我赚得也多了」

「被人教会？被谁啊？」

「旅客。据说是从鲁纳斯来的」

「……鲁纳斯来的？旅客？」

少年不可思议地问道。店主也表示同意。

「相当罕见吧？居然一个人特地从鲁纳斯跑来罗登。反过来倒还能理解。我只是把存放时间太久，没法给客人吃的东西免费送他吃了。作为答谢，他才教会我那边的料理。毕竟说到鲁纳斯，可是西方贸易的中继点呢。饮食文化一定也发展得很快……」

店主抱着双臂抬头仰望，仿佛正在想象只能通过传闻获知的西方商业国家鲁纳斯。可当他看到从剧院入口涌出人潮的瞬间，便迅速开始招揽客人。少年又点了一份肉料理，接过叶子包，道了声谢，离开了店铺。随即，他笔直走向在正在剧院入口目光严肃环顾四周的男性。

「格泽尔，终于结束了啊，那场演出……叫啥来着……。剧目是……」

「剧目是叫『某家族的肖像』。是杰斯塔人写的古典名作」

「就是这个」

觉得无所谓的少年随便地应道。

「什么意思嘛。我还以为你不惜扮装都要来观赏『某家族的肖像』呢，结果却……」

「来剧院对我而言是克服不喜欢东西的训练。但就算是我，在这件事上却始终不停遭受挫折。算了，这次的训练只是顺带，真正的目的是这个」

少年将刚点的肉料理包递了过去。

「尝尝看，很好吃哦」

男性没有拒绝，照菲兹所说的打开了包裹。香草那独特而诱发食欲的香气幽幽弥漫开来。男性将料理送入口中。才尝了一口，就发表了自己的感想。

「真的呢。王子，这东西很好吃」

少年皱起了眉头。

「——我可是拉格拉斯的部下，一介普通的罗登士兵，菲兹」

「啊哟，对不起。的确，现在是这个设定哦」

少年——罗登国第二王子菲兹拉尔德，在亲信格泽尔的陪伴下，在街中散起了步。两人都身着轻装，完全融入了日常的景色。但是，菲兹拉尔德不仅身负王子的身份，最近，他还被指名为下任国王，自然不是能轻易独自一人一身轻地到处乱晃的立场。

「就为吃饭……吗」

发现主人偷溜出离宫办公室，本打算教训，经过一番周折，最后只能作为护卫陪伴出行的格泽尔终于被告知了菲兹拉尔德偷溜出来的原因，一脸难以言喻的表情。

就刚才，当事人一脸若无其事地宣言称，这次偷偷溜到民间的目的，是为了吃饭。

「什么叫，就为吃饭吗？啊」

对臣下的发言，菲兹拉尔德夸张的扶住额头。如实表现得哀叹不已。

「你倒是为每天都吃那些令味觉崩溃难吃到死的有害物质的我着想一下啊」

好歹是王族的食物，量肯定充足，制作材料也是经过了严格的挑选。然而，在菲兹拉尔德的即位敲定之后，他的饭菜里却开始时不时混入各种东西。

「犯人是厨师？还是其他什么人？」

「是厨师」

「那先把厨师换了不就成了吗？很简单啊」

「换过一次了，可很快就变回老样子了」

「知道黑幕是谁吗？」

「白痴老哥」

瞬间回答。哦哦原来如此，格泽尔用力点了点头。

「就算想出手，现在这个时期也没法出手的对手吧」

「你说得太对了。我之前就不该把厨师给换了。现在的饭菜换成微妙地能让我吃坏肚子但还不至于吃死程度的东西。不好吃的这点依然没变。起码给我保证下味道啊，哪怕是伪装也行。……虽说我每次都有吃掉」

「我真想听听那个厨师如果知道你每次都会吃得精光后的感想」

由于身体早就具备了抗性，所以这些饭菜也不至于让他吃坏肚子或是出现什么症状。但每天都这么持续下去，就算是菲兹拉尔德，也快到极限了。

他抱怨道。

「我也想吃点正常的饭菜啊。讽刺的是，从这个角度来看，反倒是外面没有这个危险。你看，甚至没人发现昂首阔步的我是谁」

幸运的是，菲兹拉尔德的容貌与街头巷尾民众们想象中的王子形象相去甚远。只要将服装换成平民的，几近完美。

「除了直接与您接触过的人以外，有谁会相信那座王子像啊？」

格泽尔心情复杂地应道。

「那东西其实真的很不错」

为了庆祝菲兹拉尔德的战功，公共广场上为他建立了一座雕像。虽说还在建设中，但与本人迥然相异。唯独身材还比较像，但关键的容貌可以说完全是别人的。以认识菲兹拉尔德的人看来，只能说勉强有点感觉，但完全无法辨认的程度。

「多亏了那座雕像，现在越来越不会有人发现我了」

「在城市里以杂兵菲兹的身份闲逛反倒安全吗？」

「没错。完全不夸张哦」

走了一会儿，他们来到了桥边。是一座跨在人工河流上的石桥。桥上满是运输货物的马车，已经造成了拥堵。而桥的正中央，正站着一名身着肮脏泛黄衣服，且似乎陷入了苦恼的人。他的手放在桥的栏杆上，身体往外探出。

「那个人……该不会是想从桥上跳下去自尽吧。——要阻止他吗？」

目击这一切的格泽尔请求指示。

「让他去。不过如果你想阻止，我也不会妨碍你就是了」

「那我也不去了」

主从二人刚打算从想跳河自尽的人身旁若无其事地路过，当事人反倒猛地转身。他背对栏杆，向菲兹拉尔德他们逼了过去。

「——喂，我的耳朵可是很好哦！我都听到了哦！你们俩也太冷酷无情了吧！这里可有个觉得尘世如梦正打算跳河自尽的人啊？快出手阻止啊！一般人都会出手阻止的吧？」

菲兹拉尔德和格泽尔面面相觑。

「就算你这么说，我们又能怎么办？」

「真令人头疼」

「什么叫『就算你这么说，我们又能怎么办？』『真令人头疼』啊！」

菲兹拉尔德向这个人——青年转过身。用优美发音的通用语模仿两人语气的青年外表像是个流浪汉——完全是因为衣服破破烂烂，才给人这种感觉，但原本应该是能耐长期使用的高级旅行服装的一种吧。脸上脏兮兮的，红铜色的头发也沾满了油脂污垢。想必用梳子肯定梳不通。声音中气十足，靠近仔细看来，容貌似乎还很年轻。

「好啦，冷静点。你不是打算寻死吗？我觉得区区路过的我们可没有阻止你的权利哦。事实上，我们也没有任何理由需要阻止你」

「没有任何理由？不，不对吧，作为一个人，就应该要……」

「请不要误解。如果是对我而言需要的人打算投河自尽，那无论用什么手段我都会阻止对方的。那都是因为比起本人想死的意愿，我更优先自己不想让这个人死的想法。但是，如果是陌生人，那当然应该尊重当事人本人的意愿咯。当然如果是普通的熟人，或许也会因为担心事后心里会过意不去而去阻止吧」

菲兹拉尔德靠近桥的栏杆上。凝视着下方流淌的河川，又回身面对青年。

「——如果还要补充的话，那就是就算从这座桥上跳下去，死亡的概率应该也很低。桥本身不高。而且河太浅了，正好是淹不死人的高度。流速也很缓慢。那么水温如何呢？很遗憾，现在是五月。就算你跳下去，也不过相当于早点冲个澡罢了」

「哎……！」

事实上，你看，菲兹拉尔德下颚微抬，指向正在河川里玩耍的孩子们。

「真的呢……。为什么我会没发现啊！」

当看到开心玩耍的孩子们，青年双肩颓丧地垮了下来。菲兹拉尔德则安慰道。

「如果你一定要跳河自尽的话，我建议你找其他桥，或者等严寒的冬天再跳。那样就能冻死」

青年有气无力地摇了摇头。

「我总觉得……我已经没有找死的力气了」

「是吗？那太好了」

「什么叫『是吗？那太好了』啊！一点也不好！你要怎么负这个责任啊！」

这次轮到用绝妙演技模仿菲兹拉尔德语气的青年向对方挑衅了。只不过他一说完，就一屁股坐了下来。肚子里的咕噜声传来。不是菲兹拉尔德的，也不是格泽尔的。

「就算你这么说，我们又能怎么办？」

主从二人再次面面相觑，低头看着青年。

罗登历130年5月13日，罗登国杂兵菲兹被告知了从鲁纳斯国前来的旅行者科林所遭遇的经历。

青年称自己名为科林。菲兹拉尔德和格泽尔两人都表示自己是趁休息天外出游玩的罗登士兵。

菲兹拉尔德他们来到了位于王都的一家食堂。发挥起旺盛食欲的，是渴望脱离平时悲惨饮食生活的菲兹拉尔德，以及肚子饥饿的科林。格泽尔则只点了掺有少许蜂蜜的葡萄酒。

「那你出身哪里？从你的旅客的打扮就能看出来。是从很远的地方来这儿的吗？」

被菲兹拉尔德这么一问，埋头专心喝着蔬菜小麦汤的科林抬起了头。

「是鲁纳斯」

「……一个人来的？」

「一个人」

唔，菲兹拉尔德抓了抓前额的金发。继续吃饭。

「……旅行的目的呢？」

摇晃着手中的葡萄酒杯，格泽尔与主人交替似的开口问道。

「——这个……」

科林露出了犹豫的神色。但是，在格泽尔的敦促下。

「我听说了很多传言……所以想要见一下这个国家的第二王子」

科林没有注意到，现场忽然弥漫起一股微妙的紧张氛围。格泽尔再次发问。

「你为什么想见王子？」

科林用有力的声音答道。

「当然，是为了推销自己！我看中罗登的眼光是正确的。我在王都转了一圈，观察了很久，确认我能在这里刮起一阵新风。但为此，必须要找到合适的援助人。经过仔细的考量，我得出了向第二王子推销自己是最好捷径的结论」

「向王子推销自己吗？那你要推销自己的什么？」

换手里拿着串烤鱼的菲兹拉尔德问道。科林的音量顿时放大，语气充斥着热情。

「艺术啦，艺术！舞台艺术！舞台剧！由人类创造出的伟大娱乐！我撰写的新剧本能掀起人们感动的漩涡！两位最起码应该看过一次舞台剧吧？」

「舞台剧啊。真巧，这会儿刚看完『某家族的肖像』。……格泽尔看的」

就像被雷劈中了似的，科林全身颤抖。

「『某家族的肖像』！那部真不愧是名作！」

「虽然我中途放弃了」

菲兹拉尔德挥着已经没了烤鱼的串烧棍，向对方泼冷水。

「居然不喜欢看那部作品，难道你讨厌看戏吗？怎么会，怎么可能……。难道你从没有经历过吗？就是看戏看得忍不住落泪，或者看得心情激动不已？」

「没有。看得想睡觉的情况倒是时常发生。……对哦。这倒是个发现。睡不着觉的时候舞台剧还是有点用处的嘛」

「……。……那么，音乐如何？有没有被演奏强烈触动过心弦的情况？」

「没有。越听脑子里越产生排斥反应的情况居多」

「绘画呢？有没有在欣赏绘画的过程中感到心灵被洗涤了？」

菲兹拉尔德歪着头。

「绘画？不，没有啊？要怎样才能被洗涤心灵啊？」

科林一副由衷难以理解的表情，愕然地抱住头。

「——罗登的士兵难道都是这样的吗？多么不幸的人生啊。不，等一下。或许士兵不需要教养。但这么说……。听说现在握着士兵们实际指挥权的就是第二王子……正所谓上层的精神会表现在末端的人身上才对……。毕竟，一提到罗登国第二王子菲兹拉尔德——」

「一提到？」

菲兹拉尔德饶有兴趣地扬起了唇角。但是，科林却闭上了嘴。

「不能说。格泽尔和菲兹不都是罗登的士兵嘛」

所以，他似乎觉得不能在这里提关于王子的负面评判。

「我觉得你刚才的话已经相当失礼了，科林。放心吧。我们从没见过王子。无论你怎么辱骂王子，我们也丝毫不会介意。对吧？格泽尔」

「知道啦知道啦。不介意不介意」

格泽尔无奈地耸了耸肩，喝了一口葡萄酒。

「你看吧？」

既然如此。科林用自己点的兑水白葡萄酒润了润喉咙，开始说了起来。

「我来的时候途经杰斯塔——因为那里主要流行古典舞台剧——在杰斯塔，人们将罗登第二王子说成是穷凶极恶、残忍冷酷、披着人皮的恶魔。说他会伸手插进杰斯塔人士兵的身体里，挖出士兵的心脏，然后高声大笑。还听说了他会将人身体的部位分几次慢慢烧掉，这样连续拷问十天的事。……呜，忍不住想象就……。其他的还有说他不分敌我让两个好友在竞技场自相残杀到两个都死亡为止」

「……是那件事么？不对，那时候应该……？还是说……？」

似乎在记忆中找到了复数能对的上号事件的菲兹拉尔德小声嘀咕着，烦恼不已。

「据说王子还会将自己杀害的将领头骨擦干净，装饰在房间里」

「……这兴趣太恶心了。令人怀疑这人脑子是否正常」

这就完全是空穴来风了。

「我是说真的啦。但在罗登，罗登人则告诉了我很多令人感动的故事。比如隐瞒自己的身份，从瞎眼的卖花少女那里买下了所有的花朵」

「这倒是第一次听说」

这也是空穴来风。

「和莉兹公主轰轰烈烈的恋爱也是。第二王子的王姐是恋爱结婚的，第二王子似乎也是如此。王子对莉兹公主一见钟情，猛烈的追求对方，最后终于如愿以偿。『莉兹！我是你爱情的奴仆！』」

格泽尔噗地喷笑。葡萄酒呛进了气管，猛地咳嗽起来。科林则像是看到了莫名其妙状况似的看着格泽尔，然后向菲兹拉尔德问道。

「喂，菲兹。格泽尔为什么要笑啊？」

「谁知道啊。真是原因不明」

话题告一段落。撇开像是被戳中了笑点，笑得停不下来的格泽尔，剩下的二人继续吃起了饭。等格泽尔笑得差不多的时候，边吃饭边思考着什么的科林敲了下桌子，用力点了点头。

「……嗯。末端的士兵姑且不论，从与莉兹公主的轶事来推测，第二王子应该是个热情的人物。我觉得应该没问题。推销自己的对象果然应该选择第二王子！」

「就算你这么打算，但对方可是王子哦？你是一介外国人旅客，就算提出见面申请，估计也难以得王子接见吧」

「我的本名是科林乌尔巴尤利利斯久路雷恩堠纳斯特尔。两位想必不知道，但这冗长的名字是鲁纳斯贵族才能拥有的。实不相瞒，我继承了在鲁纳斯也算有名的托纳斯特尔家族的血脉！但是请不要拘谨，就像待普通人一样对待我就行了」

「……哎」

「哦」

场上陷入了沉默，首先是格泽尔，然后是菲兹拉尔德态度敷衍地应了一声。

「……你们的眼神、态度，明显是不相信我的话吧？」

负责回答的是菲兹拉尔德。

「我说科林。你觉得鲁纳斯的贵族会连侍从都不带一个，孤身一人来到罗登吗？」

「这儿不就有一个么」

「就算有，会一身破破烂烂的，身无分文，还想从桥上跳河自尽吗？」

「不是身无分文。我还有一枚铜币。……当初抵达罗登的时候，我身上还有能在迎宾馆住上个几个月的路费。可是，当我拿着介绍信造访第二王子离宫后，却在门口吃了闭门羹。而在我回住宿处的路上，又遭到了强盗的袭击……我还真是不幸」

「——介绍信？」

「用来证明我身份的东西。托纳斯特尔家的人很多。光我兄弟就有五十六个人。我是第三十个儿子。正因为人数多，所以虽说我是贵族，还是有一定自由的。但也因为人数多，因此常有人冒充」

科林摆弄了一下自己的鞋子，取出皱皱巴巴的纸片。他将通行证和介绍信摊在桌上。介绍信和科林的衣服一样，破破烂烂的，但写在上面的内容却不是什么简陋的东西。最起码，不是会让人吃闭门羹的东西。科林在造访离宫时，这张纸看上去应该更有模有样才对。

「吃了闭门羹……吗」

菲兹拉尔德喃喃自语。从中途开始就没在插嘴，始终沉默着慢慢品尝葡萄酒的格泽尔视线在店内扫了一圈。

「没错。之后我的人生就一路走下坡。好不容易从强盗手里保护了这两样东西和铜币数十枚。只是，我在罗登没有认识的人——虽然有个亲切的店主送吃的东西给我——向塞德里克商会借钱，但利息太高没借成。想让鲁纳斯那边给我送钱过来，也没有和那边取得联系的手段。但又不能不吃东西，最后只剩下这一枚铜币了」

正因上述的前因，才导致他打算投河自尽的结果。

「为什么特地到罗登来？我算是明白你对舞台剧的热情了。也就是说，你想让自己写的剧本上演吧？就算是第三十个儿子，贵族也是贵族。在本国使用自己的权力不就好了吗？」

「贵族当然是贵族。但问题就在这里。托纳斯特尔家的决策是由兄弟们投票决定的。我想用自己写的剧本在舞台剧界刮起一阵新风。实际上，我用假名做伪装，已经在鲁纳斯写过一些剧本了。还算比较成功吧。可这件事被兄弟们知道了。他们让我放弃，最后只能以投票来决定——结果是五十六对一。他们都让我知足于看戏就行了。我非常消沉。但我很快就意识到了。鲁纳斯的舞台剧界早就存在几股势力，其中甚至包含了政治工具的成分。托纳斯特尔家的人假如介入这件事，必然会擦出火花。没错，鲁纳斯没有容我之处。既然如此，那就将目光投向国外不就好了？倘若是舞台剧文化尚未成熟的地区，一定有我介入的空间！成为我枷锁的托纳斯特尔家的名号在外面说不定反能帮上我的忙！」

「——所以，你才到罗登来？」

科林用力点了点头。

「这是文化的输出！要让流行传播！罗登的贵族阶级不也在流行着鲁纳斯的流行服饰吗。在鲁纳斯能被众人接受的我的剧本不可能在罗登无法被接受！所以我独自一人离开了祖国！」

「……真不容易，你居然能活着抵达这里」

不知是感叹还是没想法的感想从菲兹拉尔德的嘴里滑了出来，科林立刻挺起胸膛。

「出国时虽然是一个人，但我与习惯旅行的鲁纳斯人结伴一起到了杰斯塔。他们教会了我如何辨别旅馆，如何野营，以及便携用粮食等各种知识。而且我似乎也挺擅长旅行的。总能找到办法」

「嗯。大体情况我算是了解了。好，科林。说不定我们俩能帮你谒见王子哦。你想用什么样的剧本为罗登的舞台剧文化掀起革命？」

「——以平民少女为主人公的恋爱故事！」

「…………」

科林充满自信地断言，但菲兹拉尔德却沉默不语。反应似乎不佳。

「『某家族的肖像』也是这样，古典舞台剧的主演都是男性，而且地位高的占大多数。但是，当我发现鲁纳斯正流行贵族与平民女孩恋爱小说的时候，我顿时觉得，就是这个！」

「平民女孩？……确实，罗登确实也在流行贵族和农家姑娘的恋爱小说。虽说我无法理解」

尽管无法理解，但就像科林主张的，最后确实有成功的可能性。艺术是菲兹拉尔德不擅长的领域。就算学，这东西也不是光靠知识能应对的东西。关乎感性问题。只不过，社交层面上常常会出现必须运用这方面能力的情况。

「我想要的，是发表这作品的机会」

「就算事情一切顺利，王子同意，给与你上演的机会，但演出一旦失败，就会给王子的脸上抹黑。不管你是不是鲁纳斯的贵族，这代价或许会是你的小命哦？——即便如此，你还是要接受这个条件吗？」

科林没有立刻回答。他闭上眼睛，认真地考虑了很久，随后双眼和嘴巴同时张开。

「——我接受」

「有志气」

菲兹拉尔德愉快地笑了起来。

「科林。我们俩是王子亲信拉格拉斯大人的部下。我们一定会帮你将话传达给上面的」

「菲兹」

迄今为止始终在窥探店内动向，保持沉默的格泽尔发出了抗议，却被菲兹拉尔德无视掉了。

「真的吗？太感谢了！」

科林高兴地差点跳了起来，可立刻回过神，压低了声音。

「等一下……？我现在身上可只有一枚铜币啊」

「既然要拜托拉格拉斯大人，就必须要借用科林的介绍信。作为回报，我会暂时借你钱。我们俩虽说是士兵，但加起来也能凑出一定的金额。住宿的地方嘛，就去我们的兵营好了。反正有空」

罗登历130年5月13日黄昏，罗登国杂兵菲兹在剧场前遭遇意外的人物。

「哇！」

格泽尔揪起科林的衣领，将他拖了回来。一辆飞驰的载货马车冲过了科林刚才站着的地方。他差点与正打算出发的马车冲撞，尽管车夫破口大骂，却丝毫并没有减慢速度。

「……这已经是第二次了吧」

菲兹拉尔德喃喃自语，格泽尔点了点头。

第一次，是刚离开食堂的时候。一辆载货马车朝着科林猛冲了过来。第二次则是刚才。应想看戏的科林的愿望，他们来到的剧院前大路上。

「和你确认一下。——科林」

被叫到名字的科林转过头。

「有一座只有圈内人才知道的秘密小剧院。你想不想去看看？」

「我们走！」

三人向目的地走去。然而，走了一会儿，科林开始有些惴惴不安。时逢黄昏。距人群熙攘的地点并不远，但越往深处走，行人就越少，最后变得毫无人烟。科林的脸上浮现出不安的神色。

「这里真的有小剧院吗？难道没走错路吗，菲兹。而且——」

从小巷里忽然冲出一个男子，瞪着菲兹拉尔德他们。他的视线定格在科林的身上。男子举起长剑，向他们冲了过来。

「让开！」

咋一看，菲兹拉尔德和格泽尔似乎没带任何武器。认为他们不构成威胁的男子大声叫喊着，瞄准的目标果然是科林。然而，格泽尔身藏的投掷用短剑瞬间插入了男子的胸膛。

背后传来啪咚一声。科林昏倒在地。捡起断气男子掉落长剑的菲兹拉尔德向新出现的另一名男子摆出了迎战架势。

「格泽尔。打的时候注意别溅上血。否则回去的路上会招来麻烦的」

「我知道了。我也不想被巡逻的士兵通报」

「——货运马车那会儿，说实话，对方的目标究竟是王子还是科林这个问题的概率还是五五对半，但现在已经确定是后者了。被人盯梢也是从我们见到科林之后才出现的呢」

格泽尔从尸体上拔出袭击者自己的剑，扔在了地上。回身捡起自己爱用的短剑，收了起来。袖口上多少沾了一点血，但整体衣服还是非常干净的。

「食堂里也被他们监视了呢」

倒在地上的尸体增加到了六具。

「我本以为是在王城里偷偷摸摸的家伙们发现了我扮装外出，都兴高采烈勇猛无比地冒出来了呢——」

「结果不是」

「嗯。看样子这些家伙并不知道我是王子」

根据其中一人的招供，他们甚至不知道雇主的名字。完全是被抛弃的棋子。

「原本目标就是科林的可能性很高。本人一直说自己很不幸，但到现在还没事。其实他运气好得可怕」

视线投向尸体，菲兹拉尔德说道。他身上的血污也算是到及格线吧，起码混在人堆中不会令人发出尖叫。

「与托纳斯特尔家骚动有关的可能性也不能排除。……不，间接的原因还是我吧。有人不喜见我与鲁纳斯的贵族搭上关系。有必要找出让科林吃闭门羹的人究竟是谁。科林的话也必须去证实」

「如果他是个假装喜欢舞台剧的间谍，那就直接送他去兵营牢房去咯。啊，还有我先说一句，兵营没空位哦。全都满了」

「给我空出来。——不过，我倒不觉得科林是黑的。这昏倒的样子怎么都该是真的」

「如果他是白的，你真打算当他的援助人吗？」

「我完全无法理解舞台剧的有趣之处。但科林的话倒是可以理解。能让我由衷感到有意思，甚至感动落泪的剧目——」

「如果能实现，那这家伙还真值得尊敬呢」

格泽尔拍了拍科林的脸。但对方完全没醒过来的意思。

「你来背他」

「遵命」

格泽尔背起了失去意识的科林，一行人顺着来路折返，来到剧院前宽阔的道路。从剧院中出来的马车中的一辆在菲兹拉尔德他们的旁边停了下来。这是一辆从外面完全无法窥探里面情况的高级出租马车。主要在贵族们密会时，用于掩盖身份移动时使用。

马车里传来了事不关己的声音。

「——你们该不会遇到麻烦了吧？」

马车上出现了用一名薄布遮盖面容，用宽大扇子掩盖唇边的女性身影。在女性的指示下，车夫打开了马车的门。

「想一起坐的话就请上来吧」

「那就不客气了」

一行人坐了上去。菲兹拉尔德与科林坐在马车内，格泽尔则坐上了车夫席。没一会儿，马车就又动了起来。

坐在昏倒的科林身旁，与女性面对面的菲兹拉尔德开口道。

「帮了我大忙了哦。我亲爱的未婚妻殿下」

「能卖你人情的机会可不多啦」

女性——菲兹拉尔德的未婚妻，杰斯塔国第三公主莉兹将覆于脸上的薄布掀开。露出了她白皙的美貌。注意到菲兹拉尔德衣服上的少量血迹，她颦起眉头。提起了科林。

「他是？」

「鲁纳斯国的贵族」

「……你是在试探我吗？」

「没有啊？倒是你，正掩盖身份外出中吧？而且还用租用马车。撇下身为未婚夫的我去幽会，真是可怕哟」

莉兹咯咯笑了起来。

「很遗憾没能顺你的心意。我只是和朋友一起外出看戏而已」

「我倒想知道你那个朋友的名字」

「如果我说，是一位年老的女公爵，你能明白吗」

「那个性格乖僻，无论怎么蒸怎么煮都咬不动的母老虎？」

不隶属菲兹拉尔德或王兄任何一派，始终贯彻中立的公爵夫人。为人处世圆滑的贵族之一。也是菲兹拉尔德没能成功拉拢为同伴的人才之一。

「如果你怀疑，那就去询问公爵夫人今天我的外出情况好了」

「我会的」

藏着各自的心里事，两人互相微笑。

——这时，科林忽然猛地站起身。

「小剧院……！」

他睁大了双眼，凝视着对面的莉兹，缓缓地摇了摇头。重新坐了下来。

「原来如此……。原来是这样，我已经死了啊……」

「你说什么呢？」

「这不是菲兹嘛。菲兹也死了啊。什么叫说什么啊，我们遭到了袭击。那些人绝对是熟手。只是普通士兵的格泽尔和菲兹不可能有胜算的。而且，我的眼前有一位女神。这里怎么可能是活人的世界嘛……不行了。我死了。晚安」

说完又昏了过去。不，或许是睡着了。

「……你只是个普通的士兵？真听起来真有意思」

「人总是需要放松的吧？女神殿下」

莉兹叹了口气。

「——他到底是谁？」

「我不是说了吗，是鲁纳斯的贵族啦」

刚说完就有点不安，立刻补充道。

「……大概吧？」

罗登历130年5月16日，罗登国第二王子菲兹拉尔德在离宫内与鲁纳斯国贵族科林会面。

菲兹拉尔德身在自己拥有的离宫办公室内，将特别定做的旋转椅子背对桌子，查看着手中的信函。

上面写着自己也直接参与，刚实施了的骑兵队选拔相关的事宜。

「从这些人里挑选自己的护卫也不错。莱奥特……」

稍候有客人来访，所以他穿着像是个王族的正式服装。

办公室的门被敲响了。

看样子来了。

「请进」

门被打开的声音。

「菲兹拉尔德殿下。这次承蒙您——」

对来访者的问候，菲兹拉尔德旋转椅子，转了半圈，直接面对书桌——以及客人。

来访的客人也与前几天流浪汉的外表大不相同。一身打扮即使称其为鲁纳斯的贵族也不会有人怀疑。客人——科林顿时张大了嘴巴，随后又闭上，再张开，可始终说不出话来。

「容我先订正两件事。首先关于对我的评判。会把手插进心脏那是不可抗力，但我不记得有高声大笑过。拷问倒是事实，但拷问的方法不太一样。下令让在斗技场自相残杀的是号称自己无罪的两名罪犯，而且最后有一方活下来了。我没有把骷髅擦干净用来装饰的兴趣，也没有从瞎眼少女那里买过花。买花那是我王兄干的。至于我的未婚妻——莉兹的那些事容我保密」

科林依然哑口无言。

「另外一件事，我对艺术方面几乎完全不懂。这点没得订正。而对你说的恋爱故事剧本，我也没半点可能会有意思的预感」

科林仿佛终于从束缚从解放出来似的。

「菲菲菲菲菲菲菲菲菲兹！」

「我们又见面了呢。科林乌尔巴尤利利斯久路雷恩堠纳斯特尔？我就是预定即将成为国王的第二王子菲兹拉尔德」

凝视着菲兹拉尔德的科林忽然双肩垮下。低着头佝偻着背小声嘀咕了起来。

「——果然，我和格泽尔还有菲兹在一起的时候就已经死了吧……。难怪在见到女神之后，就像之前所有的苦难都是在做梦一样，事情变得那么顺利……。这里一定是死后的世界。不，也许是挣扎于生死边缘的梦。见到那两个人也是在做梦。那就是说，我其实在更早一点的时候就已经死了……！是桥。原来是那时候啊！在真实世界里的我已经跳进了河里，早就已经死了啊！」

「科林」

「我正在被自己想象中创造出来的架空产物称呼自己的名字。没错。如果不是梦的话，菲兹是王子这件事绝对会把我的常识破坏得体无完肤。他的容貌和公共广场上的雕塑完全不一样嘛！」

「科林。你要是敢继续说下去，我可就要以不敬罪送你上断头台了哦？」

罗登历130年7月10日，由王室在圆形露天剧场主办的观剧会获得了巨大成功。负责剧本导演的，是鲁纳斯人，科林乌尔巴尤利利斯久路雷恩堠纳斯特尔。这场演出作为他首次执导的作品而出名。此后，他陆续发表了被誉为新古典的一系列作品。

科林将下面这句话作为他个人传记的开场白。

——回首望去，我人生的转机，就出现在觉得尘世如梦，打算从桥上跳河自尽的那一刻。



