文件发布时间:2016-06-02 14:47:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家有个地下城
本卷名称：第一卷

转载信息
我家有个地下城
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：天羽伊吹清
插图：うらび
图源：zince99
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXXXXXX
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




序章
台版 转自轻之国度
图源：zince99
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXXXXXX
=====================

从某个时期开始世界上出现了大量的地下城，
结果让整个世界充斥了魔物与魔法。
这样非日常的景象已然成了现代社会日常生活的一部分。
而在这个世界的某个角落，极为平凡的日暮坂兄妹刚搬入的新家……
底下竟有一座巨大的地下城！
于是个性令人遗憾的型男哥哥慧慈，便与吐槽哥哥不遗余力的妹妹得藻，
两人一起战战兢兢地踏进了这座地下城……
究竟这个辽阔的地下城以及其创造者「魔王」的祕密是……？
而可爱的魔物女孩们，又是有着什么样不可告人的隐情……？
喧闹欢乐非日常系日常RPG动作喜剧，在此揭开序幕！
Keywords
地下城
由被称为「魔王」的存在于各地创造出的神祕建筑物。延伸到地底下的广阔迷宫里栖息著无数的「魔物」，虽然在地面上存在大量的出入口，不过也有其实所有地下城在地底都连接在一起的说法。
冒险者
地下城的深层区现在是由国家级的调查队在进行探索。不过表层区也有对一般民众开放，因此出现了狩猎该处魔物以及回收宝物的「冒险者」这种职业（或是兼职打工）。
魔物(Monster)
是从地下城出现，主要栖息于地下城内部的生物。虽然基本上对待牠们就像对待野猫那样，但也有能与人类沟通，甚至可能发展出恋情的个体……？
Contents
序章
第一章　新家有个地下城？
第二章　于是我家变成了地下城？
第三章　风火决战！接着是……
第四章　我们的家啊，回归原状吧！
终章
=======================
序章
　　灰色的鸟喙惊险地擦肩而过——
「呜……！」
淌著冷汗的少年钻过对手侧边并挥出长剑。灰褐色的羽毛四散飞舞，身上长著蛇鳞的太鸟——被称为石化鸡蛇的魔物发出尖锐的惨叫声，然而……
（——砍得不够深！）
光是如此并不足以夺去这只外貌诡异的怪鸟性命。凭直觉发现到这点后，少年立即转身再次与半鸟半蛇的怪物展开对峙。
垂著无力的右翼，石化鸡蛇的眼中看起来仿彿燃烧着愤怒的火焰。
（……如果这家伙是成体，我大概就会直接被石化了吧……）
石化鸡蛇是一种有鸡的头部与翅膀的巨型蛇，据说是被分类成龙的魔物——巴西利斯克的幼体。巴西利斯克这种怪物光靠眼神就能石化看到的对象。万一牠从幼年期开始就能使用这种力量……少年或许早就输掉这场战斗了。
（不，现在要是稍有松懈，也会落到那种下场吧……）
虽然石化鸡蛇并非连视线都具有石化效果，但牠的喙却有将碰到的物体化为石头的能力。少年再次握紧手上的剑。
石化鸡蛇外观上看起来像是鸡，但是却比普通的鸡还要大。拿这位高中二年级的少年来做测量标准，鸡蛇的头差不多在他那比一般十六岁男性略高的身材的胸口处。当然鸡蛇的喙也是符合其体型的庞大。一旦被啄到致命处……就算没有被石化，大概也会出人命吧。
——不过，少年毫不畏惺的上前一步。仿佛能撕裂劲风的刀身砍向石化鸡蛇的脖子。鸡头魔物挥动左翼打算后退闪避——然而少年早就预测到如此，他乘上逆风之势高举起白刃。
少年手中传来比刚才更明确的切开肉体的触感。石化鸡蛇此时虽欲以尖喙反击，但就在这瞬间，少年奋力往后一跳退开。看着眼前愤怒到发颤的敌人，少年微微的握了握拳头。
这场战斗的情势已经开始倒向少年这一方，但何时会被逆转也很难讲。再说，少年没有玩弄已经衰弱的敌人的兴趣。他打算就这样一口气解决对手——拿定主意后，少年摆出了将剑握在腰际的准备姿势……
　　「——真是的，哥哥到底在吵什么啦？」
　　就在这时候，石化鸡蛇背后的楼梯上突然传来了搭话的声音。随着轻快的下楼脚步声，出现的是……穿着熊猫花纹睡衣，年约十三四岁的少女。发长及腰的她看着眼前的怪物——不，她看着少年，并满脸绯红的丢出原本穿在脚上的拖鞋。
「哥、哥哥！你怎么只在下半身围一条毛巾而已啦！」
就如同少女所言，少年现在的样子几乎跟全裸差不多。高挺的鼻梁上重重吃了一记拖鞋的攻击，被打得翻仰了头的少年反驳说：
「没办法嘛，我才刚洗完澡耶。我反而希望妳称赞一下我就算在这种时候也带着剑的先见之明啊！」
「内裤跟换洗的衣服呢？」
「我忘了！」
「那根本就没什么好称赞嘛，哥哥！」
看着柳眉倒竖的少女，少年只能耸了耸肩。
……先来重新确认一下状况吧。
少年正拿着剑，与魔物石化鸡蛇对峙中。只不过，场所是在地上讲究地铺了木板的走廊，还点着在这个阴暗处勉强能照亮四周的小灯泡。
——不管怎么看，这里都只是一般的日本住宅。看起来格格不入的，反倒是石化鸡蛇与少年手上那把剑。
「话说回来，得藻。妳待在那边很危险，会被那家伙咬喔。」
「咦？呀啊！为、为什么这魔物会跑上来家里啊？」
似乎叫作得藻的少女总算察觉到石化鸡蛇的存在，并倏地往后退了一步……不过，与其说她是因为感觉到有危险才这么做，不如说像是看到蟑螂时那种厌恶的反应。
这下就算是魔物，看到那种反应也不爽了。石化鸡蛇突然眼露凶光地将目标从少年转为得藻，刺出的鸟喙划过少女的胸口——
凳哩、啪——弹弹？
「——噫呀呀呀呀呀呀！」
得藻胸前的睡衣被石化，裂开之后化为碎片。藏在里面的丰满便诱人地晃着弹了出来……看起来真不符合她的年龄，有够大。
「得藻……妳睡觉的时候都不穿胸罩吗？」
「不要光在那边性骚扰妹妹，快来救我啦！」
看着竖起大拇指在一旁用温暖的眼神观望的哥哥，妹妹如此泣诉。
「反正，要是闹太大搞不好会被爸妈他们发现。那就赶快解决掉这家伙吧……唔？」
说出这句话的少年往前踏出去的时候——脚底下踩到了某样东西。那是个小小的握把。少年无言地盯着它看了看……然后决定抓住握把，往上一拉。就在响起「喀嚓」的声音后，走廊的地板上便「啪」的一声，开了个差不多能让一个人通过的洞。
洞穴里头藏着无数个不属于人类的「某种东西」的眼睛。当它们看到少年的瞬间，立刻一哄而散，全都往下逃光了。
「这些家伙是在搞什么？竟然又擅自弄了出入口……！原来如此，所以石化鸡蛇也是从这边——」
「别管那些了，救命啊～～！」
听到妹妹的惨叫，少年急忙抬起了头——刚好看到臀部那边的睡裤也开始石化碎裂。里面白底的蓝黄点点花纹的布料紧贴着她那令人联想到桃子的曲线。
「清凉镜头来啦，加油啊！」
「我杀了你喔，哥哥！」
就在那瞬间，得藻挥出的右手迸出了光芒。光芒变成由细线形成的光圈——喷出了染上红莲色彩的火花。
「笨蛋……妳要在家里出招？」
「『火焰爆破』————！」
少女的羞耻化作火焰，将哥哥（顺便加上石化鸡蛇）一同吞噬。
日暮坂慧慈，十六岁。白钟学园高中部的二年级男生。目前的烦恼是没有女朋友的资历与年纪相同，以及——自己跟妹妹为了配合升学而搬到的新家底下却到处都是充满魔物的地下城这件事……
变成烤鸡的石化鸡蛇意外地散发出感觉颇可口的香气。
「……有没有搞错啊？妳想烧死亲哥哥吗，得藻？」
「我就是打算这样啦！」
在气到肩膀都在颤抖的妹妹面前，慧慈耸了耸肩。
「总之，看来地底下的魔物又打算跑上来了。堵住这个出入口虽然可以暂时先撑个一阵子……不过要彻底解决问题还是得打倒躲在深处搞出这一切的老大才行啊。得藻……」
慧慈将剑捡起来收入剑鞘后，对妹妹伸出了手。
「我不会说什么要守护世界……之类那么了不起的事情。但是能从那些家伙手里守住这个家的只有我们了。走吧，我们去盘据在这底下的——地下城吧。」
看着露出温和笑容的慧慈，得藻则是——
「——在那之前你先遮一下啊啊啊啊啊啊！」
抓起奇蹟似地没被烧光的毛巾，她直接就往从「几乎全裸」漂亮地升级成「全裸」的哥哥身上砸了过去。
 




第一章 新家有个地下城？
在和煦的春日阳光底下……有只身长约一公尺左右的小妖怪——「哥布林」倒卧在地。

就倒在社区共用的垃圾场前。

乌鸦们在一旁的电线杆上一脸得意洋洋的样子。

看来是哥布林跟它们争地盘时打输了……

刚好抵达的垃圾车清洁人员像是觉得哥布林很碍事似的，一把就将它丢进垃圾车里。

……看来哥布林算是可燃垃圾……

盯著这片光景，一名年纪差不多是高中生的少年带著怜悯的表情仰天长望。

「这种无常就是世间的常理吗……？至少希望那个小小的魔物，来生可以投胎成不会输给乌鸦的存在……」

「小哥，你不用丢那袋垃圾吗？」

「啊，不好意思，麻烦一下！」

还以为少年是在哽咽悲泣，他却突然露出了连偶像明星也比不上的灿烂笑容。垃圾车清洁人员看他态度转变之快，一面感到有些扫兴，一面就接过了装得满满的垃圾袋。

「……小哥，我好像没见过你啊？」

清洁人员打量著少年，丢出了这样的疑问。

一头随性梳理的发，再加上一张俊美的脸庞。看来年纪不大身高却很高，体格也很结实。就算保守来说，也是会让人误以为是艺人的美男子——他散发出如果住在这附近，至今却没有留下印象反而奇怪的存在感……

「我今天才刚搬来喔，现在还正在整理行李。」

了……喔喔，原来如此。」

时值三月底，这正是打算到新天地转换心情的人们开始增多的时期。

「我叫日暮坂慧慈，就再请多指教了☆」

明明没有开口问，少年就做了自我介绍。清洁人员也只能目送随即离去的少年背影——

「……嗯，春天一到，怪人总是会变多嘛。」

然后没辙似地耸了耸肩膀。

附近房子的围墙上爬著果冻状生物「史莱姆」，便利商店的店员挥舞扫帚赶走翻找著店旁垃圾桶，像是站起来的狗的种族「狗头人」。

穿著西装的上班族腰间挂著长剑，举起魔杖的小学生用风魔法将穿著制服的女高中生的裙子撩了起来。

这里是上游光景都习以为常的现代日本。

而故事就是从这样的世界中，一个小小的角落开始——

§　　§　　§

「慧慈，我啊……不敢说一个国家，但是希望至少能当个一城之主啊。」

慧慈想起了曾几何时这么说过的父亲，以及那个蓄著胡子的帅气中年人说著这话时，眼睛像个小孩子一般闪闪发亮的模样。

「恭喜你啦，爸爸。」

因此，站在父亲「梦想的实体」前面，慧慈诚恳地送上了祝福。

外观是色调别致的欧式风格。站在绿意盎然的宽广庭院中，就能隔著玻璃窗悠然地看尽里头的客厅、饭厅与厨房。视线往上移去，就能望见从二楼延伸出的阳台，也看得到屋顶上通往三楼的天窗。

占地面积将近一千平方公尺，总建筑面积超过四百平方公尺。虽然距离市中心有一点距离，这附近的地价仍然很高。在这地方建起如此规模的房子，也足以被称为「城堡」了吧。

而这也就是慧慈他们日暮坂一家人从今天开始要入住的新家。

「哇——好漂亮的风景啊！」

慧慈抬头往传来开朗的声音处望去，便看见了从二楼阳台往外探出身子的少女。彷佛猫似的黑色大眼在端正的脸蛋上水灵滚动。扎成左右各一串马尾的黑色长发摇曳在清风中……而在穿著春装衬衫的纤细胴体上，那对不符合十三岁这年纪的丰满双峰也正晃动著——

「……就算妹妹的胸部有D罩杯嘛——」

——少女的膝盖敲中了摇著头的慧慈的头顶，发出了巨大的声响。

「不要突然就对妹妹做出性骚扰发言啦！」

「突、突然就用膝盖踢哥哥就可以吗？而且你是还从二楼跳下来的耶……」

趴倒在绿色地毯上的慧慈反驳道。身高一百五十公分左右的人的体重，再加上两层楼高的位能……要是打到要害搞不好还会出人命呢。

慧慈的妹妹，日暮坂得藻，四月时刚升上国中二年级。因为她在社团练的是竞技体操，所以要从两层楼高的地方跳下来可说是轻而易举。

「……顺带一提，她喜欢穿有花纹的内裤。今天穿的是白绿条纹。」

听到慧慈小声的爆料，得藻面红耳赤地压著迷你碎褶裙。虽然穿著那样的服装从二楼跳下来会被看到也是没办法的事……但是妹妹大人可听不进这些理由。

「淫虫、色情狂、大色鬼！」

慧慈一边被咒骂，一边被修长的美腿踩踏。对有某种兴趣的人来说，这样搞不好反倒是一种奖赏，但是——

「真不凑巧我只有一点点那种兴趣。而且就算被妹妹这样打骂我也不会觉得高兴啊！」

「我可是听到很恶心的自白了喔！」

正当得藻对哥哥的变态性格退避三舍的时候——

「哎呀，慧慈、得藻，太吵闹的话会打扰到邻居喔。怎么了吗？」

客厅的玻璃窗打开之后，出现一位沉稳……或说像是带著缓慢步调氛围的女性。

一头滑顺的黑发衬托著柔和的面容，别说是年轻时了，就算是现在也足以被称为美女。适合穿著围裙的身材也匀称到不像是快四十岁的人。要是将谎报年萦少个十岁，大概也不会被发现吧。

这位名为日暮坂樱乃的女性，正是慧慈兄妹的母亲。

她疑惑地歪著头，对儿子问道：

「慧慈……你为什么光著上半身呢？」

「不要毫不犹豫就点出这件我拚命想当作没看到的事啊，妈妈！」

在气到肩膀发抖埋怨母亲的妹妹面前，慧慈耸了耸肩站了起来。

「真服了你们啊，得藻、妈妈。这不是什么难以理解的事情吧？行李整理到一半时就觉得很热，毕竟运动量这么大嘛，所以我就把衣服脱了，只是这样而已啊。」

「才刚进入春天耶！我觉得再怎么说，要热到脱光上半身都还太早了吧！」

「得藻，这你就不懂啦。等到夏天时，我可是会连下面都脱掉！」

「别脱啊啊啊啊啊啊！」

妹妹对著预告要公然露出猥亵物的哥哥的腹肌用猛烈的前踢踹了下去。

也就是说，慧慈之前去垃圾场的时候就已经是上半身赤裸的状态了。所以清洁人员才会说「春天一到怪人总是会变多」。这件事要是被得藻知道了，大概会再多惩罚慧慈几下……所以现在就暂且不提。

「慧慈、得藻，你们的行李还没整理好吧？赶快去整理喔。」

「「好～～」」

被母亲催促著，一对儿女便回到了新家当中。

「总之，我们现在就先来分配房间吧！」

「喔～～」

两兄妹事先已经被告知可以从二楼随便选个喜欢的房间来用，于是他们打算先把所有房间都看过一遍……话说慧慈的情绪似乎有点低迷，这绝不是因为得藻硬要他穿上T恤的关系……希望真是如此。

打开第一间房的门，里头是个四坪大的西式房。从窗外投射进来的阳光暖洋洋的，墙上白色的壁纸则是营造出高级的气氛。

「好棒……就像是深闺大小姐的房间呢！」

得藻以陶醉的眼神仰望半空。她一定正在想像在这个房间过著大小姐般生活的自己吧。

「正是如此。实在让人很期待把这样如初雪般洁白的房间涂染成我喜欢的样子，就像把清纯的少女搞成合我胃口的那样。」

「……」

第二个房间也是四坪大的西式房。可以直通阳台，然后在那边一览整个庭院的风光。

「阳台也满宽广的耶！要是把桌子搬过来，在这喝个红茶之类的好像也不错！」

在接下来的季节里，庭院中应该会绽放各种美丽的花花草草。幻想著欣赏花红草绿的午茶时光，得藻再次陶醉地喃喃自语。

「这里既然这么宽广，活动得激烈一点好像也没什么问题。把女朋友带到这里，然后在她喊著『不要，不行啦！外面的人会看到，好害羞喔！』时硬对她……真是充满梦想啊。」

「…………」

第三个房间则是四坪大的和式房。新铺好的榻榻米散发出的香气，酝酿出独特的气氛。

「新铺的杨榻米好香喔……在这里睡午觉感觉就很舒服——」

「足以让压在身下的女朋友的肌肤都印上榻榻米痕迹那般激烈地——」

「——你真是够了！」

得藻使出了延髓斩，一脚踢翻了慧慈。

「你从刚才开始就一直在旁边妄想那些猥亵的事情……而且你明明就没有女朋友！就算是对著妹妹讲这些也是性骚扰喔，如果我去告你是可以索取赔偿的喔！」

「如、如果我去控告得藻对待我的这些暴力行为，应该也能索取赔偿啊……」

趴到脸颊都印上了榻榻米的痕迹，慧慈抬起头看向妹妹。从这个角度来看裙内风光一览无遗。但就算是慧慈，应该也不是个会在这种时候把这件事讲出来的

「你也踢太用力了吧？条纹内裤比刚才还要卡得紧喔。」

——不，他就是个笨蛋。

捡起手边的棍棒，得藻对著慧慈就是一阵乱打。要是被打到头那可真的会出事，慧慈只好蜷起身子，用背来挨打。

「呜啊，这样也还是会痛——」

就在这时，他察觉到了某件不寻常的事情。

「等、等一下，得藻，暂停、暂停！」

「我才不会听你求饶……！」

「不是啦，虽然如果可以的话还是希望你听一下——但比起求饶，那个是……！」

慧慈指著妹妹手中握著的棍棒。那是根在握把缠上皮革的硬木棒，也就是所谓的「狼牙棒」。得藻仔细端详了那根棒子……然后看著慧慈。

「……这是哥哥的吗？」

就算是国高中生，手边拥有一两把武器也是理所当然的这个时代，慧慈当然也有自己的武器。不过——

「我是有剑跟长枪啦，但是手边没有那种看起来不怎么精良的钝器。」

「但是，这也不是我的耶。」

「我想爸爸跟妈妈大概也没有带著那种东西……」

那么，这根棍棒到底是从哪跑出来的呢？这个问题出人意料地很快就有了答案。

——喀嗒。

壁橱里传出了不寻常的声响——

慧慈他们转头一看，便从微微开启的壁橱门缝中看见窥视的眼，但随后就缩了回去。

（（……有东西在里面！））

弹起身子的慧慈与得藻对看了一眼。

好不容易搬来的新家里竟然有神秘的闯入者，这实在令人很不安，但也不能不去一探究竟。身为哥哥的慧慈于是下定决心——

「得藻，你去看看。」

「怎么会是我去啦！」

得藻朝著哥哥的背一踹就踢飞了他。

被弹飞的慧慈一头撞进了壁橱，还是新品的拉门也被撞开。慧慈眼前冒出一片金星，可是他发现受到的冲击力道却是意外的小。

（这是……有什么东西当了垫子缓冲？）

他感觉到某种有点温暖的物体接住了自己。甩了甩头，慧慈便看向垫在自己底下的东西。那是——

——有个与方才在垃圾场看到一样的小妖怪，正被慧慈压在身下。它的脸颊染上些微红霞，以湿润的眼瞳仰望著他……

骑在哥布林身上的慧慈接著就直朝它挥出了铁拳。

「哥、哥哥？我这还是第一次看到像这样面无表情的哥哥耶！」

大概是太令他恼火了，慧慈以得藻看了都直冒冷汗的气势狠狠痛殴了哥布林……直到打完了之后……

「不过这家伙到底是从哪里跑进来的啊？这根棍棒大概也是它的东西吧。」

慧慈疑惑地歪著头自问道。日暮坂家的这栋新房子，在今天慧慈他们抵达之前应该都是被牢牢地锁著才对。蟑螂跟苍蝇或许还有可能出现（虽然新房子里要是突然出现这些东西也是满可怕的），但应该不可能有可以让一公尺高的哥布林能钻进来的缝隙才对，偏偏现况这只小妖怪确实就是跑了进来——

「……难道这间是劣质住宅？该不会哪边有个大洞吧……？」

感到怀疑的慧慈张望著四周。

「咦？新家竟然是劣质住宅……那也太讨厌了吧！」

听到得藻这么回答，慧慈的心头也涌上了不安……爸爸魂牵梦萦的「城堡」竟然是间劣质住宅……如果真是那样的话，该怎么说明才好啊……慧慈一边在心中自问自答，一边窥视躲著哥布林的壁橱——

「…………」

……慧慈不敢相信自己看见的东西，他对得藻招了招手，跟妹妹换了位置让她来看看。

「……得藻，我的眼睛好像怪怪的耶。竟然看见壁橱里有个往下延伸的梯子——」

「嗯，我也看起来也是那样喔。」

「什么————！」

慧慈冲著得藻摆出一脸相当嫌恶的表情。

「呃，就算你摆出一副苦瓜脸我也没办法啊。就是有个不知道哪来的往下的梯子嘛。」

壁橱里上下隔板都被拿掉，地板的部分还被挖了个洞，通往底下的梯子就设置在洞口。

得藻四肢著地往洞里窥探。因为她摆出这种姿势，所以还差一点点就能看到裙子底下被内裤包覆著的臀部。慧慈于是抱著有点逃避现实的心态，仔细欣赏妹妹那被条纹内裤凸显出犹如桃子的屁股——

——明明从她那个角度应该是看不到，得藻的后踢却准确命中了慧慈的下巴。

「我说真的，别再搞这种事情了喔！大色鬼、变态狂！」

「刚……刚刚真的是我错了……」

得藻双脚站得与肩同宽，两手压住前后裙襬，由上往下怒视著哥哥。由于她的眼神太过可怕，慧慈只能忍著下巴的疼痛下跪道歉。

两人继续观察壁橱里的洞与梯子。看来这个洞贯穿了楼下的房间——没记错的话，应该也一样是四坪大的和式房——的壁橱，并继续向下延伸，似乎还通到地底下的样子。

「……这到底是什么？我记得之前看爸爸拿来的这栋房子的平面图时，应该没看到有这种洞或梯子啊……？」

「也就是说，这是建筑工人在盖房子的时候新加上去的？」

「……不，那也不可能。在搬家前会勘的时候，我有实际看过楼下那个房间。那时壁橱应该是开著的……印象中我没看到洞穴或梯子之类的东西啊……而且这个洞穴跟梯子看起来该说是格外粗糙，还是做工简陋……」

慧慈一边疑惑地歪著头，一边对得藻说明。也就是说，这个洞穴与梯子是在会勘之后，一直到他们搬进来这段期间（顺带一提，这差不多是一个星期左右）内所做出来的。那到底是谁，又是为了什么而……就在兄妹俩埋头苦思的瞬间——

刚才被慧慈揍得鼻青脸肿的哥布林突然跳了起来，对准靠在一起蹲坐在壁橱前的日暮坂兄妹的背后发动突击。

「呀啊……！」

慧慈虽然立即跳开闪了过去，得藻却被勾到肩膀。结果让小妖怪重心不稳，一头就栽进洞穴摔了下去……就连得藻也一并被拉进洞穴里——

「得藻！」

慧慈的反应速度很快，他随印跟著妹妹一起跳入洞里，并奋力将手伸向浮在洞内半空中的得藻。当他好不容易抓到之后，就立即以另一臂勾住壁边的梯子。

冲击力与妹妹的体重对双臂造成沉重的负担，但慧慈仍紧紧抓住梯子与妹妹，忍耐着手臂及肩膀肌肉的拉扯与梯子发出的吱嘎声……过了一段时间总算平稳下来，终于能喘——

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

——以为能喘一口气时，得藻的惨叫便钻进耳里。正想瞧个清楚到底发生了什么事……

「——啊。」

慧慈抓住的是得藻的裙子，而且裙子还渐渐滑落，换句话说，就是渐渐快要掉下去了。

「哥、哥哥你这个笨蛋！为什么要抓那边啊！裙子要滑……我要掉下去了啦！」

「等等，得藻你等一下！快冷静下来，不要乱动啦！你一动反而会更危险——」

快冷静下来，抓住旁边的梯子——慧慈本来打算这么说的，最后却没机会说出口。

——啪叽。

「——咦？」

被说是格外粗糙、做工简陋的梯子，看来实际上那就真的就跟它的外表一样不牢靠……支撑不住慧慈与得藻两人的体重，以及得藻挣扎乱动所造成的摇晃——

「哇！喔喔哇啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

梯子从墙壁分离，连同慧慈与得藻一起往下坠落而去……

§　　§　　§

「呀啊！」「咕啊！」

经过了大约数秒钟——不知道实际上是多久，但在对心脏很不好的悬空滑水之后，日暮坂兄妹抵达了洞穴的最底部。

「……咦？没有想像中那么痛……」

「得藻，不知为何我眼前一片黑耶。」

「——呀啊！」

变成得藻缓冲垫的慧慈，在妹妹的裙子里面这样说著。立即弹起身子的得藻拿底下哥哥的大头当成足球，立刻就来上一记射门。

「……你、你竟然对当成垫子保护你的哥哥做出这么过分的事……」

「真抱歉啊，可是今天哥哥偷窥太多次我的裙下风光了！」

得藻指著慧慈，摆出责备人的姿态，但她绯红的脸颊上却彷佛带著一丝喜悦。

「……不过，我也感觉不怎么痛耶。是有什么东西垫在底下吗——」

结果刚起身的慧慈就看见——那个躺在他身下，比他们还先掉下来的哥布林……呈现如同字面所述被压扁的样子。

「……得藻。」

「……什、什么事，哥哥？」

「这下我可以把T恤脱掉了吧？」

「……嗯……」

看著被染成一片红色的慧慈的后背，得藻总算点了头。

再次变成上半身赤裸的慧慈开始打量著现状。

「……这个可是……爬不上去啊……」

抬头仰望著他们摔下来的这个洞，慧憨搔了搔头——梯子已经完全剥离了垂直通向天宰的洞穴墙壁。在没有准备攀爬工具的情况下，想要不靠梯子攀上那个洞口是不可能的……就算有那些工具，爬不爬得上去也颇令人怀疑。

「……话说回来，这里到底是——」

慧慈环顾四周。他们应该是在地下，却能看清楚看见周围的状况。若要说是为什么，那是因为墙壁上以等距离设置著像是篝火之类的东西，提供了照明。

之所以会说是「之类的东西」，理由很简单。它所发出的光接近蓝白色，像是瓦斯炉的火再白一点那样。往点著火的底座里头看去，还看不到像是木柴那些燃料。而且当脸靠过去的时候，才发现到这东西完全不会发热。

「很明显这不是普通的火焰啊……」

那些火焰所照亮的四周光景，也与方才他们所待的日本住宅有著明显的差别，或是该说截然不同。

——地上是灰色的石制地板，墙壁也是用相同颜色的石材砌成。到处都布满龟裂，还生满了苔藓。约三公尺宽的通道往前后各自延伸，从慧慈他们所在的地方望去也不见尽头……

「这里……难道就是『地下城』吗？」

「咦？这里是……地下城？我是第一次进来耶……」

听了慧慈的话，得藻不安地搂住哥哥的手臂。

地下城——这个名词是从一九八〇到九〇年代开始广为人所知。那是在当时的日本……不，是世界各处有如雨后春笋般冒出来的神秘建筑物。

「地下城应该是在更远离城市的地方才有吧？怎么会在我们家的正下方——」

「不，不只是那种地方才有。我以前看过有入口设在地下铁旁边的地下城。」

虽然有的是位在密林深处．不过当中也有些会现身在都市中心。出现的地点各有不同，但是有几个共通点。首先，基本上形式都是「地下迷宫」，越往下走构造就越复杂，面积也越大，而且还栖息著大量外型与地面上的生物相似却又不同，名为「魔物」的生物——

「……在我们出生以前，好像还发生过从那里面跑出大量魔物，造成恐慌的情形……」

当时混乱的影响时至今日仍未消失，因此变得一般人也能携带长剑长枪之类的武器，以防突然遭遇到魔物……但在记载中，那场混乱却在某天突然宣告结束。

「虽然不知道为什么，但突然间之前还会跑到地上恣意妄行的魔物们，似乎大多再也没有到外面来了。会出来的就只有『史莱姆』或『狗头人』之类，几乎没什么害处的家伙。像是『蜥蜴人』或『奇美拉』那种，在地面上已经看不到了……」

举了拥有蜥蜴与人类两者特徵的亚人，以及以狮子为基础，再与山羊和蛇做融合的猛兽这两个例子，慧慈做了以上的说明。顺带一提，像是连战车都能碾碎的单眼巨人「独眼巨人」，以及光凭一只就在美国毁灭一个都市的最强魔物「巨龙」，到了现在别说是活著的个体，甚至连一点尸体都找不到了。

究竟魔物们为什么再也无法离开地下城呢？这个问题至今都还没有个答案。

「……有一种说法是所有地下城在地下郡是连在一起的，而在其最深处潜伏著制造出地下城的魔物之王『魔王』——因为那个魔王不知道被谁给打倒的关系，心生畏惧的魔物们便只敢躲藏在地下城里……这样。」

「啊！我也有听过那种说法喔……但是大部分人都觉得这个理论太过荒谬，因而当成笑话看待不是吗？」

无论如何，绝大多数的魔物不再跑到地面上，但是通往地下城的入口仍旧残留在各地……这就是这个世界的现况。至于要说现在是怎么处理地下城——

「……哥哥，我记得去年你有去探索地下城吧？就是那个打工。」

「暑假跟寒假都有去喔，我觉得满不错的，还在想今年夏天要不要再去一次……」

慧慈听了得藻的询问后点了点头。

这是人类所知甚少的秘境。虽然基于放著不管会太危险而持续有在进行探索，但其数量简直是天文数字，再加上每个地下城都太深了。因此，除了危险性太高，以及需要耗费数日甚至数个月才能到达的深层区域是交由政府组织的专门队伍去探索之外，其余危险性比较低也比较浅的楼层，则是完全丢给民间进行探索。

现在以探索地下城为生的「冒险者」行业，已经普及到连高中生都可以来打工的程度。

慧慈也算是高中生打工冒险者的一员。

「……所以呢，我也在某种程度上算是清楚这附近地下城分布的状况……可是在这个地方有地下城来著吗……？」

（……难道是到目前为止都没被发现的地下城？真是如此的话，那不就糟糕了-——）

慧慈陷入思考的时候，耳边传来一阵尖锐的声响。

「……得藻，回想一下刚才所说明。」

「……地下城里栖息著大量魔物——这段吗……？」

日暮坂兄妹战战兢兢地回头一看，刚好见到十几只手持武器的哥布林正要冲过来。而且猛然发觉，对方好像都一副杀气腾腾的样子。

慧慈与得藻的眼神望向他们身边那只哥布林的尸体。那是不打上马赛克就不能出现在画面上的凄惨光景……这让某个想法闪过两人脑中。

「……那群哥布林，该不会是以为我们把它们的同伴给杀了？」

「嗯～～可是哥哥你也真的是把那只哥布林压死了吧。」

「得藻，你还叠在上面再压了一次耶！」

虽不中亦不远矣，哥布林们可是怒气冲天。对著握著短剑杀了过来的小妖怪，慧慈像是投降般垂下肩膀——

——然后使出犹如龙卷风般的后回旋踢将它一脚踹飞。

「明明就是非法侵入我们新家的这家伙有错在先，还反过来攻击我们也太没道理了！」

撇了一眼被压扁的哥布林，慧慈一脚踏了出去。对准拿著手斧的哥布林的鼻子轰出一拳，接著再用回旋踢横扫握著短枪的哥布林头部。

……从哥布林在垃圾场输给乌鸦这点就可以知道，它们很弱。而且还弱到非常符合「最弱的魔物」这个称号的程度。比一股高中生的体格还强壮一些的慧慈，就算是空手对付它们也绝不可能会输。才不到一分钟，哥布林们便夹著尾巴沿著来时的路逃回去了。

「这样就暂时解除目前的危机了吧——」

慧慈目送著哥布林直到看不见它们背影后，转头往反方向看去。

「反正我们也爬不上掉下来的那个洞口。得藻，我们得赶快离开这里，往这边走。」

「咦？不用去追那群哥布林吗？」

慧慈朝著感到意外而开口反问的妹妹摇了摇头。

「追上去没什么意义，而且也不清楚它们到底知不知道其他的出口在哪里。何况哥布林基本上是群体行动的，我不觉得刚刚那些家伙就是全部了，要是它们带同伴回来，那可能就真的会不太妙。」

语毕，慧慈便立刻动身。得藻也不再有意见，并跟了上去。

就算是蚂蚁，只要聚集了上百万、上千万只，也就能击败大象。就算慧慈可以轻松击败十几只哥布林，面对二十、三十只的时候也有可能会输。冒这种风险可不是什么好主意。

「……而且，虽然大部分的哥布林都很弱，但里头也有不一样的家伙存在呢……」

「咦？有很强的哥布林吗？」

听到慧慈不经意说出的知识，得藻问道。慧慈就摆出哥哥的架子说明道：

「不过那被当成跟哥布林是不同种类的魔物，那些家伙的相似种族还颇强的——」

说到这里，慧慈的背后传来一阵令空气也为之震动的咆哮。

下意识回头的慧慈与得藻看到哥布林们又往这边过来——但有一点跟上次不同。在十几只小妖怪的队伍中出现了三个太很多的身影。

身高随便就有超过两公尺，胸口像是填了橡胶般的厚实，手臂跟圆木一样粗壮。但是它们的容貌与跑在一起的哥布林极为相似。

「糟了，是『淘气哥布林』！得藻，快跑啊！」

慧慈拉著妹妹的手开始飞奔。

所谓的淘气哥布林，就是刚才慧慈所说的哥布林相似种族中的其一。身高是一般哥布林一倍以上，体重则可能有十倍重。从它们凌驾摔角手的体格上不难看出其战斗能力可不像是一股哥布林那样。当然，了不起是很会打架的高中生，对它们而言根本是小菜一碟。

「可恶，不想办法甩掉它们的话……！」

慧慈四处张望，企图找寻出甩掉哥布林的方法……但明明是地下迷宫的这里，通道却只有一条，连个岔路都没有。虽然慧慈跟得藻的速度似乎比较快，但从外表来看，淘气哥布林它们的持久力比较强。要是一直这样追下去，迟早会精疲力尽的慧慈他们可想而知会被逮。

（……没办法了。）

下定了决心，慧慈对得藻说道：

「再这样下去我们两人早晚都会被抓到，所以我们分头行动吧。对方可能就会对于要追哪边而犹豫不决，或是忽视其中一人，只追另外一个。运气好的话，我们其中一个人有机会可以成功逃走……」

「……咦？」

得藻一脸完全听不懂哥哥在说什么的样子。这也难怪，这里的通道只有一条，到底要如何分头逃跑——

「得藻，你听好啰，我往这边（指前方）逃，你就往那边（指后方）逃吧。」

得藻的跳膝击打碎了慧慈的下巴。

被踢倒在地的慧慈眼看就要被淘气哥布林们追上，在千钧一发之际他弹起身，接著全力冲刺回到得藻身旁。

「得藻！我刚刚差点就要被抓到了耶——」

「哥哥你最好被抓起来吃掉算了！竟然想牺牲妹妹自己逃走……真是太烂了！」

或许是正在气头上的关系，得藻不断挝打著跑在一旁的哥哥。一一挡开挥来的粉拳，慧慈正色对妹妹开示道：

「我说，得藻啊……我真的觉得你很可爱，就算以哥哥的角度来看，也是个很有魅力的美少女喔。」

慧慈唐突的赞美让得藻不禁双颊发红。

「你、你突然在说些什么东西啊？而且那跟现在的状况有什么关系——」

「所以啦，我觉得你的魅力一定对淘气哥布林它们也有效。如果是你的话，就算被那些家伙抓住也一定不会被杀掉，虽然可能会受到一些少年漫画里不能画出来的对待，但应该是不会害了你的命……」

所以就为了拯救哥哥，献出你的身体吧——慧慈还没把这句话说完，下巴又再次结结实实地吃了一记得藻的上钩拳。

「大烂人！还打算把妹妹推到这种对女孩子来说最糟的火坑里，何等卑劣的哥哥啊！」

「但是啊，得藻，异种奸凌辱可是不论在什么时代都有市场喔！你要我现在该拿这满腔的期待怎么办啊！」

「我哪知道啊！这么喜欢那种东西的话，那就哥哥你自己上啊！」

看到怒指著淘气哥布林的得藻，慧慈不知为何红著脸说：

「这个嘛，如此一来，我好像真的会有什么东西觉醒呀。」

态度完全退缩的得藻立刻往旁边一退，远离慧慈的身边，就连听到这段对话的淘气哥布林们也突然急踩了煞车。敌我双方的距离瞬间拉太——就在此时，慧慈眼中闪过一道精光。

「那些家伙停下来了！趁现在啊，得藻，赶紧加速甩开它们！」

态度突然大转变的慧慈开始狂奔，得藻也连忙跟了上去。面面相觑的魔物们眼睁睁地看著慧慈他们逐渐远去，这才惊觉到自己被设计了。然而为时已晚，双方之间已经出现决定性的遥远距离。

「哈哈哈，看到我的计谋了吧！漂亮甩开淘气哥布林啦！」

「咦咦咦咦？等等，哥哥你是从哪边开始到哪边是演出来的啊？」

「从『我们分头行动』开始喔！」

（不过嘛，要是得藻一个不小心真的信了那套而踏进异种奸的世界……那或许也是绝不能错过的场景——）

「……哎，好痛痛痛！」

似乎是听到了慧慈的内心话，得藻一边跑一边狠狠地捏著哥哥的脸颊。

§　　§　　§

在那之后，两人发现岔路并钻了进去，在里面经过好几次左弯右拐——慧慈终于确定已经彻底摆脱淘气哥布林了。

「……好累喔，脚都在发抖了……」

『再加把劲啊，得藻，路还很长呢。」

慧慈激励著一屁股坐在地上的得藻。

没错，路还很长。现在还没逃出地下城回到那令人怀念的……其实也才住了那么一下下的自己家里。

这时，得藻的肚子发出可爱的叫声。慧慈这才想起来他们还没吃中餐。看著妹妹脸上令人莞尔的羞赧表情，慧慈笑容满面的说：

「你如果饿了，就吃我的香蕉吧——」

然后就被有小婴儿的头那么大的石块（大概是从墙壁剥落的）给揍了一下。

「……为、为什么好心却会被暴力相待……」

「都、都因为老是讲些奇怪的话的哥哥你不好啦！」

看到手里拿著细长的黄色水果趴在地上的慧慈，得藻心虚地回答。

最后两人还是一起吃了香蕉。

「呜～～只吃一根不够啦……」

「不好意思啊，我只带了两根。」

本来只是想当作点心的，所以只塞了两根在裤子的口袋里。

「不过，要是带些食物或饮料就好了啊……」

有很多地下城是花上好几天也走不完的。虽然不知道慧慈他们所处的这里到底多大……不过有必要先假设一天内没办法离开。

「再加上也有可能会碰到像刚刚那样的淘气哥布林，又或者是遇到更强魔物的危险。现在还真想找点东西当武器啊。」

就在慧慈环顾四周时……

「哦？……喔喔……！没想到就在这么刚刚好的时候……！」

慧慧的语气里流露出赞叹。眼前就有个慧慈勉强才能抱起来的方形大箱子。盖子的部分则是做成有弧度的拱型形状——那就是典型的「宝箱」。

完全不知道是谁摆的。或许是魔物们将自己的东西保管在里面了，但真相为何尚未有解答。总之地下城里就是会放了无数个这样的箱子，里头也常常摆了无法在地上取得的物品。

兴奋的慧慈与得藻凑了过去。

「怎样，哥哥？里面会有食物吗？」

「是有这种情况，不过除了食物以外有的也会放武器或防御装备。不管如何，里面很可能有对我们有帮助的物品喔。」

如果是食物的话，饿扁的他们会很高舆：如果是武器装备的话，也能在遇到魔物时派上用场。虽然有一点点可能性是空的，不过摇一摇箱子，里头发出了有什么东西晃动的声音。慧慈于是谨慎地确认箱上有没有陷阱，然后打开了宝箱的盖子——

「——哦？唔、喔喔喔！」

「——呃……！」

慧慈脸上浮现感动的表情，得藻则是瞪大了眼睛。放在宝箱里面的是——

——只能遮住女性乳房的胸部板甲！

——设计成紧贴女性腰部，遮蔽面积超小的腰甲！

这正是男人们梦寐以求的幻想——「比基尼铠甲」！

「得藻，快把这件装备穿——」

「穿你个大头鬼啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

妹妹给哥哥的回答就是一记犀利的肝脏攻击。

「你、你就这么想要食物吗……？」

「就算我吃饱了也绝对不会穿那种东西啦！」

喘著粗气的得藻对著哥哥大发牢骚。

「那装备到底是怎样！面积只有那样的东西能直接穿在身上吗？根本一点实用性都没有，拿来当防御装备根本毫无意义嘛！」

「不，这是设计成减轻装备者的负担，让穿戴者能更容易闪过攻击喔。」

「那直接穿普通的衣服不就得了！像那样提高暴露程度，到底有什么意义啊？」

「如果是给有魅力的女性装备的话，应该可以对敌人发挥媚惑的效果。一切都是有意义的，这可是奇幻故事的传统装备啊！」

「那种传统废掉算啦！」

慧慈与得藻之间，有著一道绝对无法互相理解的障壁存在。

兄妹俩瞪著彼此，双方的视线在空中激烈对抗——然后慧慈不禁笑了出来。

「……你真的不穿吗，得藻？」

「不管再讲几次我的想法都不会改变！」

面对态度强硬的慧慈，得藻也坚决的如此回答。

「那就没办法啦……但是把难得获得的装备就这样束之高阁也不是。这件比基尼铠甲就给我穿吧！」

「……咦？…………给我等一下！」

得藻急忙抓住哥哥搭在裤子皮带上的手。

「哥哥哥哥哥哥！你、你到底在想什么啊？要在、在这种地方换？」

「就是在这种地方啊。这附近又没有其他人在看，我可以毫无顾虑地穿上这件比基尼铠甲……不过老实说，我还真想穿一次看看呢。」

「快住手！你要是真那么做的话，我就要跟你断绝兄妹关系！」

在第一章就被妹妹威胁要断绝兄妹关系的主角，慧慈。但是这也阻止不了他的决心，他很快就准备把比基尼铠甲的上衣贴上自己的胸口。

「不要再制造出比刚刚被压扁的哥布林还更需要打上马赛克的画面了啦！我什么都做就是了，求求你住手啊——」

「——此话当真？」

慧慈一把抓住妹妹的手，紧盯著她的脸。

「……咦？……啊、呜……」

于是，得藻这才发现自己被设计了。

「刚、刚刚说的不算——」

「那就只能给我穿啦！」

「啊，真是的，我知道了啦！就这么一次……我只穿一下下喔！」

在比出胜利姿势的慧慈面前，得藻也只能垂头丧气地啜泣了。

于是得藻就躲到阴影处偷偷摸摸地换衣服。

了……先说好，你要是敢偷看我就杀了你。」

「好啦好啦。」

那也是没办法的事啦。慧慈这么想著耸了耸肩……然后拿出智慧型手机开始准备拍照。

「要是你用手机拍照，我会让你从这世上消失哟……」

「了、了解……」

听到妹妹那彷佛从地狱深处飘上来的声音，哥哥老实地将智慧型手机给关机了。

一时之间，四周只剩下得藻在换衣服时衣物摩擦的声音。

「呜……我到底为什么会在这种地方做这种事情啊……？」

「人生不如意十之八九嘛……」

「十之八九都是哥哥害的啦！」

就算没直接看到，脑中还是浮现出妹妹怒气冲天的表情，慧慈不禁苦笑。

然而，慧慈也不是因为要满足色心才让妹妹穿上比基尼铠甲的……倒不如说，如果真的有光凭那样的理由就要妹妹穿上那种情色装备的兄长，那真是去死算了。

（就算是那样的装备，也比一般的衣服好太多了啊……）

当然，是以防御装备的性能做比较。慧慈方才对得藻的说明并没有错。乍看之下确实是让人觉得很乱来的装备，不过比基尼铠甲真的下了很多功夫，让穿著者比穿一般服装时更能闪避敌人的攻击，而且经由统计，也证实有魅力的女性穿上铠甲后更具媚惑敌人的效果。

（所以，穿上那个之后，得藻的存活率绝对会提高……）

虽然刚才做了要让妹妹当淘气哥布林们诱饵的发言，不过那也是作战的一部分。慧慈也像一般人一样疼爱妹妹，为了让得藻能够活著从这里逃出去，他会不惜尽一切努力。

就算结果多少招来了一点误解，还被得藻咒骂，慧慈也毫不在意。

「但是，至少给我尝点甜头也——」

「敢偷拍的话我就把你拧掉喔……」

正当慧慈想偷偷重新启动智慧型手机，得藻那彷佛光凭声音就足以烧尽万物的气势，逼得他只能放弃。而就在这时——

踢踢躂躂的杂乱脚步声逐渐朝这里接近。慧慈惊觉之后，摆出警戒姿势往声响处望去。

映入眼帘的是由三只淘气哥布林所率领的十只哥布林——就是刚才应该已经甩掉的那一群。没想到竟然又碰到它们……慧慈不禁啧了一声。此时，对方也看见了慧慈，像是宣示绝不再让目标逃走一般，来势汹汹地冲了过来。正当慧慈犹豫著到底该怎么办的那一瞬间——

「呜……会喜欢穿这种东西的人，脑袋绝对不正常啦……」

得藻从慧慈背后的转角畏畏缩缩地走了出来——就在这一剎那，周围的时间静止了。

——胸甲的面积会不会太小了？不要说是上半部的乳房了，连下半部都露出来啦！

——露出来的肚脐真是太可爱了！让人好想用脸颊在那个小腹上磨蹭啊！

——那简直连内裤都称不上，根本只是条绳子吧。从屁股看去肯定是丁字裤的形状！

带著一脸大功告成的满足表情，慧慈转头看向淘气哥布林们。它们也报以流著鼻血的灿烂笑容，对慧慈竖起了大拇指。

「——呀啊啊啊啊啊啊！为什么这些家伙会在这里啊？」

得藻喊出了高分贝的惨叫。如果只有哥哥在的话还能忍一忍——还在这么想的时候却撞见这种场面。她的脸都已经红到要喷出火来……接著像是有什么东西「啪」的一声断掉了。

「——咦？」

就在慧慈的面前，得藻的头发飘了起来。四周分明就没有风，她的发丝却狂乱飞舞著。彷佛火星般的光点从她的身体中溢散出来，然后渐渐变成萤火虫般的光芒，最后甚至化为红莲色彩的闪耀光辉。

光聚集在得藻伸出的右手掌心，描绘出由多个以圆构成的几何图案。

「等、等一下，这是……？」

「『火焰爆破』————！」

就在目瞪口呆的慧慈眼前，得藻的少女羞赧化成火焰，吞没了整条石造通道——

§　　§　　§

有种东西伴随地下城一同出现，那就是「魔力」。

那是种满布地下城内，肉眼无法看见的能量，并随著地下城在地面上打开的出入口，溢散而出。

虽说是能量，但就算点火也不会烧起来。很多人别说是要用使用了，搞不好还没办法察觉到这东西的存在。

——然而某些魔物却拥有能使用这种能量的技术。

以咏唱或是以意志力转化魔力，进而引燃火焰或放出闪电等等，引发简直只能说是「魔法」的现象——

——只是，在一小部分的人类身上，也被发现拥有这种力量。

能感受到魔力，并靠自己的意志力转化魔力，可以自在引发超自然现象的人们——也就是所谓的「魔法师」，或称「魔术师」。

日暮坂得藻，她正是拥有如此稀有才能的人类之一。

——而慧慈也是直到现在才发现这件事实。

「得藻，你是在哪学会魔法的啊？」

一边继续走在地下城里，慧慈对得藻问著。

慧慈会这么问也是理所当然。魔物那边是怎样学习魔法的还不明朗，不过人类这边在学习魔法上有设下明显限制……试想，若是有人不需要用到什么特殊物品，却能像刚才那样轰出跟追击炮没两样的攻击……就算只是一小部分的人，但是他们却散布在这个世界上。这实在是太危险了。

因此，基本上必须先取得国家认可的资格，并在专门的机构学习才能获得魔法——

「我在网路上学会的喔。一个叫『古菈老师的简单易懂攻击魔法讲座』的网站。」

「……真可怕，网路真是恐怖的地方……」

慧慈叹了一口气。台面上来说，就如同前违，魔法应该不是那么轻易就能学到的……但网路上却充斥著详细介绍了不知从哪里泄漏出来的魔法使用方法的网站，而靠著那些网站偷偷学习魔法的流浪魔法师的人数其实相当多。

……这当然是犯罪行为——

「……没想到家里就有这样的人啊……」

对著掩面大表绝望的慧慈，没想到会得到这样反应的得藻鼓起脸颊表达不满。

「什么嘛！明明就是靠我的魔法把淘气哥布林打倒的，你还应该感谢我才对吧！」

「……可是你把哥哥弄成这副德性喔。」

得藻撇过头去，不敢跟半眯著眼的慧慈正眼相对。

——慧慈身上的裤子不见了。刚才正当他要找掩蔽的时候，被得藻的魔法波及，结果屁股就烧了起来。

「……我的屁股差点就要严重烧伤了耶。」

最后他只好急急忙忙脱掉裤子，但是裤子就这样被烧光，以至于慧慈现在全身只剩一件四角裤……延续著序章的故事，他正切实地迈向全裸之路……

顺带一提，很可惜的是得藻也换回原本的衬衫加迷你百褶裙的打扮。虽然慧慈死命地跪下求她，但是看来女国中生的羞耻心比慧慈想像中的还要顽强——真的是太可惜了。

「再说，要学魔法的话，不是应该找些对探索有帮助的种类吗？像是制造食物或是制造清水之类，我听说有那类魔法吧？」

「我才没学那些太无聊的呢，魔法要的就是火力啊。」

「我真想找个人商量一下妹妹竟然是大舰巨炮主义者这件事啊……」

慧慈不禁对可惜程度急速提升的妹妹感到万分无力。

「……嗯？」

此时，他似乎听到了某种细微的声音。

「……有水流过吗？」

经他这么一说，得藻也竖起耳朵倾听。

「……啊，真的有听到水声耶。这附近有水畔吗？」

慧慈被这得藻一问，开始抱臂沉思。地下城里会有地下水脉之类的流经，因此有水池也不是什么稀奇的事情。虽然不知道是否适合饮用……但是对于水跟食物都很欠缺的慧慈他们而言，这很可能是个不容错过的捕给机会。

于是慧慈他们转而朝向水声的方向前进。就在稍微走一小段路之后——

「——哇，好宽广啊……！」

得藻不禁发出惊叹。

这个房间非常宽阔，面积搞不好跟慧慈他们的新家占地大小差不多。房间有接近一半都沉浸在水中，里头注满了非常透明的清水。

「而且……还有好多树木。虽然这里有水，但应该没有阳光。到底怎么长出来的啊？」

满腹疑问的慧慈抬头一看，可以瞧见距离通道很是遥远的天花板透出一点亮光。跟通道里那些蓝白色的篝火在颜色与强度上都不同……慧慈觉得那些光在性质上与阳光很相似。

「这里既然有这么多树，搞不好还会长出可以吃的果实喔。」

「……谁知道呢？就算有，也不知道是不是刚好有长出果子——」

这时，突然传来一道啪唰的水声，慧慈立即拉著得藻的手躲进一旁的树荫下。

「咦？怎么了，哥——」

「安静点，得藻……这里有某种东西在。」

听见慧慈因紧张而僵硬的回答，得藻也乖乖闭上了嘴。

仔细想想，魔物们应该也会吃饭喝水。那么在这个水源与植物都很丰富的区域，也非常有可能是魔物们进食的地方。像这样的地方，会有什么魔物逗留也不奇怪。

「……此地不宜久留吗……？虽然我想至少先取点水……」

如果只有哥布林那种程度的魔物大概还能应付。慧慈偷偷往方才发出声音的地方探头一看，只见在那里的是——

「——喔喔△」

7——哥哥，你给我等一下！」

得藻抓住了下意识正要往外冲出去的哥哥的脖子。

在挂丛对面像是水泉的水池中有一位少女浸泡著。她四周的水面反射来自天花板的光线，为她营造出梦幻般的身影。

年纪看起来跟慧慈差不多吧——但她全身上下一丝不挂，露出白皙匀称的裸体，看来是正在沭浴。

那位美少女的眼角稍微下垂，脸蛋看来还有些孩子气。被水濡湿的微卷红发犹如细绢般贴服在肢体上。虽然腰部以下都泡在水中看不见……但以这种魅力来诱惑健全的高中男生，已经是十分充足。眼下慧慈的呼息已经相当紊乱了。

「抱歉，得藻，我忍不住啦！走啰，我去啦！」

「你想走去做什么啊！」

得藻猛敲了几下，这才阻止了差点要变成野兽的慧慈。可是经这样一闹——

「——是谁？谵在那边？」

红发少女怀著警戒心的声音，清晰地投向慧慈他们的所在处。日暮坂兄妹霎时停下了动作，面面相觑。

「……得藻，都是你啦。你看，这下不就被发现了吗。」

「竟然把错都推给我，哥哥你的脸皮也太厚了吧！」

慧慈毫不讲理的说法让得藻恨得牙痒痒。

「……不管怎样，就算我一开始没那种打算，就结果看来还是算偷窥。这时就要像个男子汉，老老实实地道歉请求原谅吧——然后就拿这个当藉口来跟她搭讪。」

「……哥哥，后半句话暴露出你的欲望啰……啊，等一下——」

得藻还来不及阻止，慧慈就从树荫走了出来，现身在红发少女面前。

「——噫……」

「不要怕，我不是什么可疑人物。只是碰巧……真的是碰巧来到这边，然后你又刚好在这里……呃，抱歉，我看到了。」

慧慈满怀诚意地低头道歉，但是少女畏惧的表情仍未褪去。慧慈正想多说点什么而往前踏了一步，却更加深了少女脸上的恐惧。

（为什么会这样……？为什么不卸下心防呢？虽然……她会因为全身赤裸所以不愿敞开心房，但怎么会怕我怕得这么露骨——）

「哥哥……我劝你最好先看看自己的样子吧。」

从伤脑筋的慧慈背后传来妹妹的建议。

于是慧慈重新审视自己的穿著，结果当然只看得见一条四角裤。全身上下只穿著条内裤的少年边说著花言巧语边逼近少女……这在法治国家的日本，毫无疑问会被当成变态。

「我竟然如此失态……！得藻，你有换洗衣物吗？什么都好，给我换件衣服啊！」

「只有刚才那件比基尼铠甲喔。」

只穿一件四角裤跟套上比基尼铠甲……慧慈开始认真思考起哪种穿著比较适合交涉。

「……这样吧，为了证明我没有敌意——乾脆我也全裸相待吧！」

「住手，这绝对会造成协商破裂啊！」

得藻的吐槽毫无效果，慧慈的手还是伸向裤头。这让红发少女也面色发白——

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

——接著，她所浸泡的水池卷起了巨浪。

「呃？」「咦？」

慧慈他们露出惊愕的表情。这道水流很明显不是自然形成的。不对，比起那个——水中出现了个巨大的影子。

「快退下，得藻！好像……很不妙！」

慧慈急忙往后退开，得藻也跟著照做。

就在两人从水边退了一段距离之后——水中就窜出了一只轻挥就足以扭掉人类头颅的爪子，并攀住路面。紧接著以那只爪子为支撑点，某个巨大的影子从水里爬了起来。

「……！」「这……这是……！」

挡在大惊失色的得藻前，慧慈仰望著红发少女。就连身高在男高中生平均以上的慧慈，他的头不要说构到少女的肩膀高度了……甚至不及她的肚脐。

「真的假的……」

虽说如此，少女本身的体格并没有跟慧慈差太多。根据慧慈目测，大概只有一百六十公分左右。以人类的少女来看，骨架大小也是在一般的范畴。

……问题就在于少女的身体——与上半身回然不同，下半身的形状与人类差异太大了。

——若要用一个字来形容，那就是「狗」。就连晃著身体，将茶色皮毛上的水甩掉的动作也跟狗差不多……只是，太过庞大。其身体的纵高几乎接近了慧慈的身高。当然其他肢体部位也很巨大，腿就跟四周的树木一样粗，利齿森森的嘴看起来一口就能把人咬断成两截。更可怕的是还不是只有一只，总共有六只，分别以奇形怪状的方式融合在一起，在背上还长著少女的上半身……

「——是『斯库拉』吗？」

慧慈想起以前在网路的魔物研究网站上，曾看过叫这个名称的魔物。

栖息在水边，利用其美丽的上半身诱惑男性。当男人靠近的时候，就以藏在水里的凶恶下半身袭击人的魔物……慧慈这才惊觉自己竟然差点落到那样的下场而浑身颤抖不已。

在斯库拉的下半身，那十二颗有手球那么大的血红眼珠子正瞪著慧慈，感觉得出来它抱持相当大的敌意。要应战还是要逃跑？慧慈在脑中浮现的选项里，摸索著正确答案——

「唔……！」

然而，已经没有可以悠哉思考的时间了。斯库拉用不符那巨型身躯的轻巧动作飞奔而至，一瞬就拉近了与慧慈他们的距离。慧慈迅速将得藻往旁边推开，自己则朝反方向一跳。

呼咻！

「……！」

巨大的爪子扫过慧慈身侧，卷起了令人战栗的狂风。万一被直接打中会变成怎样……实在连想都不敢想。

慧慈再往后倒退，跟斯库拉保持距离。

而斯库拉则是——直扑慧慈而来。比起得藻，它更执意追击慧慈。这样看来，至少在自己倒下之前，妹妹会受到攻击的可能性很低……当确定这一点之后，慧慈暗自松了一口气。

然而现在还不是能够安心的时候。

这次换成犬嘴向慧慈发动攻击。虽然惊险闪过第一只的攻击，但第二只的攻击马上就紧接在后。就算躲了过去还有第三只、第四只……光是要连续闪避六次攻击，就已经严重消耗慧慈的体力与专注力。

这时，耳边传来细微的声响。有如低语又似吟唱……慧慈将视线往上一拉，只见斯库拉那有著少女形体的上半身做出像是祈祷的姿势。于是，他想起来了——

在能操作魔力使用魔法的魔物当中，包含了斯库拉这件事。

「『喷射飞针』！」

在咏唱完成的瞬间，斯库拉上半身的前方出现一个蓝色的同心圆光圈。当布满复杂几何图案的圆圈爆发时，清水便化成无数锐利的细针，朝著慧慈的头顶落下——

「——『火墙术』！」

几乎就在同一时间，一道火焰从慧慈的面前喷出，形成了一面墙。水针碰触到猛烈的高热之后纷纷蒸发，少数突破阻碍的针也被慧慈翻身躲开。

「哥哥，你没事吧？」

从斯库拉的方向传来得藻的声音。慧慈才发现这面火墙是妹妹的防御魔法。

然而，这却造成令人扼腕的局面。

斯库拉把目标转向得藻了。这也难怪，站在斯库拉的立场，会使用魔法的得藻的威胁性，应该远远高过于下半身只穿著一条内裤，又一副要逃不逃的模样的慧慈。

被六个凶恶的巨大狗头瞪著，得藻的喉咙挤出一丝细微的哀鸣。斯库拉将力气蓄积在有如钢铁的脚上，看来正准备朝得藻飞扑过去。

而得藻却像是被蛇盯住的青蛙一般动弹不得。

——慧慈没有时间犹豫了。

「——住手！」

耗尽全身上下的爆发力，慧慈先一步跳了起来。他死命抱住从斯库拉下半身后面长出来的酷似狗尾的尾巴。

这条比慧慈还要大的斯库拉尾巴被这么一抓，立刻猛力地左右甩动起来，企图要拋开突然抓上来的慧慈。为了不被甩下去，慧慈拚命抓紧尾巴——虽然最后成功攀住尾巴的慧慈开始累了，但是尾巴的动作也出现了一瞬间的迟钝。慧慈眼见机不可失，朝著巨犬背上的斯库拉上半身奋力一跳。

他高高抡起拳头——就在这瞬间，慧慈看见斯库拉上半身的少女……那清澈的蓝色瞳孔中泛起了闪闪泪光。

「——啊……!」

有如灵光一闪，慧慈的脑中迸出某种猜想。

「请不要害怕！我们不是来杀你的！」

慧慈放下拳头，跪在巨犬的背上，紧紧握住少女的双手。

「……咦？」

斯库拉看到突然跪下的慧慈的举动，露出了一脸茫然的神情。但是她的瞳孔中仍闪著害怕的目光。慧慈见状就更加坚信自己的猜测没有错。

「你的同伴被人类杀掉了吧？所以看到我们才会那么害怕……进而攻击我们吧？」

仔细想想……这相当有可能。并不只有在八、九〇年代而已，直到今天，人们仍然持续潜入各地的地下城，在这过程中也会与魔物交战……然后杀了它们。

回想起来，这只斯库拉打从一开始就畏惧著慧慈他们。战斗的开端是慧慈将手伸向四角裤……但这或许是因为她误会慧慈打算拿出什么武器来吧。

（哎，我的确是想拿武器出来啦。那只要是男人都会挂在股间，世上独一无二的剑！）

……言归正传。

慧慈为了要让斯库拉能卸下心防，于是进一步说道：

「我们没有打算伤害你……也没有要吓你的意思。你看，我身上什么武器都没有吧？」

别说是武装了，就连身为一个人类最少该穿的衣服都没有……这点就温柔些别吐槽吧。

红发的斯库拉仍然以带著畏惧与猜疑的眼神看著慧慈，她惴惴不安地开口说道：

「那么……为什么你这个人类会来到这种地方……？」

因为我们搬来的新家里面不知为何有个通往这个地下城的洞穴——慧慈正打算老实回答时，他突然注意到……她那被长长的睫毛装饰的眼瞳如同蓝宝石般闪闪发亮。下垂的眼角给人柔和的感觉，惹入疼爱的双唇像是珊瑚一般。纤细的肩膀彷佛紧紧一抱就会折断似的。胸部则是……虽然已经看习惯得藻的，所以对慧慈来说有点小，不过外型仍然优美令人怜爱。

（结论就是——她超可爱的，根本是我的菜啊！）

「——我是为了与你相遇而来。这么说……不行吗？」

慧慈很自然就脱口说出了这样的话。

「……咦？」

对著瞪大眼睛的斯库拉，慧慈继续说道：

「我忍受不了……像你这么可爱的女孩只身一人孤独地待在地下城里。我想要和你说说话，想听听你的声音，想被你的眼瞳注视……这么想著，我就赶到这里来了。这就是我为什么会在这里的原因。」

「呃……那、那个……？」

斯库拉被慧慈真挚的眼神望著，狼狈地撇开视线。但慧慈并没看漏，她先前让人觉得脸色苍白的双颊上，现在却微微浮现一抹樱花般的绯红——理解了这点，他得到了铁证。

（我看得出来，这个女孩……很不擅长被强迫！）

只要慧慈像这样继续加把劲，她一定会陷入情网。一定要让她陷下去！然后就能随我恣音《妄奴柳啦，。

慧慈将斯库拉撇开的脸再次转向自己，两人在近到可以感觉对方呼息的距离互相凝视，他继续倾诉洋溢著热情的字句。

「我想抚摸你，想紧抱著你——我想吻你，不行……吗？」

「咦？我……我……」

「你如果讨厌的话就抗拒我，把头转过去，或是用这双手把我推开。但是，如果你愿意接纳我……就请不要把你的眼神移开。」

一边低喃著，慧慈慢慢将脸靠向斯库拉。虽然眼神显得慌乱游移，但斯库拉的脸——却没有避开。手也是——仅轻靠在慧慈的胸膛上。最后她彷佛认输般，将双眸紧紧闭上……

（成功了！成功了、成劝了、成功了！）

就在慧慈即将获得胜利的瞬间——

「——『火焰箭』。」

火焰箭矢飞了过来，直接撞上慧慈的头。

「呜哇！烫……好烫啊！得藻，你干什么啦！」

「我才想问你到底是在做什么呢！」

一部分头发变成爆炸头的慧慈大喊著，而怒气冲冲的得藻也吼了回去。

「哥哥，你倒是看清楚对方长什么样子啊！她的下半身是狗耶！竟然还想搭讪她……你有毛病吗？」

「你不要歧视的女孩子的外表喔！下半身是狗？那又怎样！她的上半身正合我胃口啊！就算只占了百分之十，但只要是美少女我就能爱！」

就某方面来说，日暮坂慧慈真是个心胸宽大的男人。

「但是对方是魔物喔，要是她要吃你的话……那该怎么办啊？」

「啊，这点的话没问题啦……我刚刚才想起一件事啊。」

慧慈拿出智慧型手机，连上网路。手机显示连结的网站，是之前提到研究魔物的那个。他点选到目标网页之后，把手机拿给得藻看。

「看清楚啰。」「……嗯？」

『关于斯库拉的补充资料：这种魔物之所以袭击人类……尤其是男性时，并不是为了作为粮食。由于斯库拉这个种族只有女性存在，要进行繁殖时只能依靠其他种族的男性——』

无视露出灿烂笑容说著「看吧？」的哥哥，得藻奋力一掷，就把他的手机扔进水里。

「我的手机啊啊啊啊啊！得、得藻，看你干了什么好事！」

「谁管你啊！我再也饶不了你了，我要在这里肃清这个变态的哥哥！」

……不知道为什么突然就演变成兄妹对决的场面。被晾在一旁的斯库拉流著冷汗，交互看著两人。慧慈紧握拳头，得藻在自己面前让火焰飞舞，场面一触即发——

「——啊～～打架是不好的喔！」

——就在这时，周遭突然有种气温瞬间降低的错觉。

慧慈与得藻一同看向房间的入口处。那里——站著一个诡异的人影。

身高兴慧慈差不多，可能还稍微矮一点点。披著漆黑长袍的身体乍看之下外型像是个人——但拿根本不可能是人。它的身体没有血肉，皮肤也掉光，还露出了头骨。在头颅上的空洞眼窝里漂浮著有如火种般的光点。全身上下还喷出像是火焰般的气焰，偶尔甚至能透过身体看到对面的景色……

（这、这是什么？是「不死生物」吗？但这既不是「幽灵」也不是「活尸」吧？）

慧慈在心中这么分析著。死后再次苏醒的存在——不死者。在地下城里，确实有发现一些像这样应该已经死亡，却仍然在行动且会影响周遭的生物。

（但是，不死生物主要可以归成两大类……）

失去肉体的灵魂……或变为该称作残存精神体的形态，就是所谓的幽灵这类。

以及本该停止生命活动的肉体，却不知为何还能活动……也就是僵尸这类。

（可是这家伙究竟是……？）

既然透明到能看见对面，那应该算是某种幽灵。可是当它走路时，却能清楚听见脚步声……不，也可能像是骚音现象（注：在无人的空屋中发出声响的灵异现象。）之类，的确是有会发出声音的幽灵……但是跟这个又有很明显的不同之处。脚底与石板摩擦，细沙被刮过而发出声响，这些声音都清晰可辨。

（明明有肉体，却没有实体……等一下，我好像在刚刚的网站有看过那样的存在——）

——回想起网站内容的慧慈不由得寒毛直竖。

「——得藻！我会尽量制造机会，你就趁机快逃！还有斯库拉小姐……呃，你是……」

「我叫玛丽。」

「玛丽就潜到水里，快点！」

真是适合你的美丽名字啊……虽然想这样对名为玛丽的斯库拉这样耳语，不过著实没有那种从容的时间。慧慈催促著两位少女行动，自己则挺身面对眼前的不死生物。

（如果这家伙跟我想的一样……那就不是一句糟糕就能完事的对手啊！）

虽然慧慈的本能警告著应该要赶快拚命逃走，但问题在于那家伙堵住了这个房间唯一的出入口。不管要怎么逃，都得经过它的身旁。

为了要制造逃离的机会，慧慈朝著那个不死生物狂奔而去。用迅雷不及掩耳——连风都能撕裂的速度挥出一拳，然而……

「…………！」

不只是毫无手感……理应击中胸口的拳头却直接穿了过去。穿著畏袍的对手彷佛毫无影响似地，举起右手握住慧慈的手臂——霎时间，慧慈全身上下的力气都像是被抽光了。

「啊……？」

（这是……「吸取能量」吗？）

这是在不死生物中最常拥有的能力，吸收活人精气的力量。

（但是……这么强大的吸收力……！）

再加上还拥有能令物理性的攻击无效的半实体半精神体的特殊肉体。慧慈理解到这就是「那种」不死生物。

——「巫妖」。如果是僧侣的话，就是宗教界的主教。魔法师的话，就是足以留名青史的存在。这些卓越的术师们在使用禁忌的秘术之后，将有极低机率转生成的不死生物。

被问到什么是最强的不死生物，很多人应该会回答是「吸血鬼」吧，但是错了。若要说起为什么，因为转生为巫妖的第一要件，就是在生前就必须是足以凌驾吸血鬼之上的强者。

在生前就已经强过吸血鬼的魔法师，藉由化为不死生物，而再提升好几阶的力量，变成吸血鬼那种东西都不值一提的最强不死怪物——这就是巫妖。据说在巫妖面前，连龙都不见得都能取得胜利。

（这完全是我们连打都不用打就知道结果的对手。）

可是为什么这种东西会出现在这个地下城……？虽然有很多令人在意的地方，总之慧慈既然身为兄长，就必须让得藻逃离这个危险的家伙。幸好它现在只关注著慧慈。只要冲过它的身边，很可能就可以逃出这个房间。慧慈于是准备向得藻使眼色——这时他才注意到……

妹妹的周围迸发出了红莲色彩的魔力。

「你这个骷髅，快放开哥哥！」

「火焰爆破」——猛烈的火焰朝著巫妖一直线突击而去，犹如一只火焰形成的龙。烈火露出利齿，企图要吞下黑色长袍的人影——

「……哦，这个魔法是……嗯～～？」

巫妖像在思索似地将手靠在下巴，同时左手随意地往前一挥。就在碰触到的剎那——凶猛的炎龙彻彻底底消失不见，就连一粒火星都没有残留。

就在张口结舌的慧慈眼前，得藻面色惨白地瘫坐在地。天壤之别……兄妹俩惨痛体会到这几个字的意义，而巫妖只是用那阴冷的眼眶望向他们——

「那个魔法……不就是我教的东西吗？你啊，是我『古菈老师』的弟子吧？」

「「……啊？」」

听到最强的不死生物一派轻松地说出这句话，慧慈跟得藻两人只能呆愣地张著嘴巴。

§　　§　　§

「这个地下城……竟然可以连上网路？」

而且用的还是挺不错的最新型电脑。进到被最强不死生物带来的房间里，慧慈不禁瞪大了眼睛。

就结论上来说，这位名叫古菈蒂塔的巫妖，正是透过网路传授得藻魔法的老师。

「没想到妹妹的老师竟然会是最强的不死生物啊……」

暗忖著这世界还真是无奇不有的慧慈眼神飘向远方。而身为学生本人的得藻则是——

「不过竟然有机会能跟网路上认识的学生如此直接见面……实在有点不好意思啊。」

「真是的，老师讲得一派轻松，我们可是真的快被吓死了耶。」

很自然地就跟巫妖聊起天来了。不论对方的身分为何，只要对方是网路上认识的，就可以像熟人一样的来往。这大概就是网路世代的厉害之处吧。

顺带一提，玛丽跟这位巫妖也是早就互相认识的关系。

「因为古菈蒂塔的外表看起真的很可怕，会有这么激烈的反应也是没办法的事嘛。」

玛丽这么安慰著一头热跑去挥拳攻击古菈蒂塔的慧慈。

（但是不好意思，被这样说反而让人很难受啊……）

慧慈的脸红得都要喷出火了。

「话说回来——小得藻跟你的哥哥是怎么会在这种地方啊？照理来说，这里应该不是人类进得来的地方才是啊。」

经古菈蒂塔这么一说，慧慈和得藻对看了一眼。

「……这个嘛，其实是这样的——」

慧慈作为代表，说明了整件事的来龙去脉。刚搬来的新家里有个洞穴可以通往这座地下城，然后两人就从那里掉了下来，现在正在寻找逃出去的路……

听了慧慈他们的说明后，古菈蒂塔脸上的表情……虽然没办法辨别出来，但是身上的气焰显得越来越险恶。

「没想到……事情竟然会变成这样……」

这个理应是最强的不死生物，竟然表现出困难的模样。

「呃……古菈蒂塔老师？」

「啊～～念起来太长了吧？叫我古菈就行了。」

「那么……古菈老师？」

慧慈有点迟疑地向古菈询问：

「我们可以回到地面上吗？这里到处都没有往通地面上的出口，那不就表示——」

「这就不用担心了。这个地下城还有其他几个出入口可用。等一下我就送你们到其中一个去……只是，那些出入口本来应该是被封印的……」

「封印？那是什么意思……不如说，其实还有好几个令人在意的地方……」

慧慈扳著手指一一细数。

「首先，我印象中根本没听说过这个地下城……该不会是人类还没发现的地下城吧？」

「正是如此。为了不让人类发现这个地下城，这里下了很大的苦心去隐藏啊。」

「……为什么要做到这种程度？或者我该问……封印这个地下城的出入口，而不让人类找到，这话讲得就像是古菈老师执行的一样耶？」

「没错喔，我就有点像是这里的守护者。会守在这里，也是因为跟他们约定好了……」

「他们是指……？」

「——魔王。」

听到古菈说出这个词，慧慈和得藻倒抽了一口气。

「等等，你说魔王……所以可以用那个解释吗？创造了所有地下城的……魔物之王？」

「嗯……大略来说没有错喔。」

「没想到竟然真的存在……」

对著睑上带著不知道是感叹还是惊叹的表情的慧慈，古菈更进一步道出惊人之语：

「这个地下城是直通魔王宝座的最短直达路径喔。只要再往前走，没多久就可以到达地下城的最深处了。」

慧慈跟得藻听了这番话，讶异得眼珠子都要掉下来了。

「等、等等，咦咦咦咦！这些话真的可以对我们说吗？古菈老师姑且也算是魔物那边的吧，我们可是与魔物为敌的人类喔！」

「事到如今也没关系了啊，反正魔王都已经不存在了嘛。」

这句话——让慧慈他们回想起那个假设。

魔物们之所以不再从地下城出来，是因为身为主子的魔王被人打倒的关系。

慧慈跟得藻不发一语——不过古菈却搔了搔头，叹了口气。

「可是却有继承了魔王力量的家伙在啊，那个笨蛋又搞了这些——」

「——咦？先等一下，我好像听……听到了什么更不得了的话喔！有什么继承魔王力量的家伙存在之类……啊，不，当我没说……」

慧慈觉得要是追问下去就再也无法抽身，便拉起了警戒线——不过早就已经来不及了。

「不好意思啊～～你们已经被卷进来啦。毕竟……造出你们家与这里相连通道的，恐怕就是那家伙吧。」

听到古菈的发言，慧慈楞了一下——仔细咀嚼这句话的意思之后，瞬大了眼睛。

「……咦？你是说那个像是魔王缝承者的家伙……在我们新家的壁橱里做了这个迷宫的出入口？」

「咦～～？为什么要这样啊？」

得藻也发出了埋怨。古菈则像是自己做错事一般低头道歉。

「其实呢……现在住在地下城里的魔物分成了两派。一派是像我这样想安稳住在地底，而另一派则是打算再次回到地上。」

「……也就是说，魔物们也不是那么团结一致的意思吗？」

古菈对著发问的慧慈点了点头。

「只是呢，过去魔王所造的地下城出入口，已经被人类掌握不少了。所以不想透过那些而上到地面的家伙们，就不断制造新的出入口。率领他们的——就正是刚才所提到继承魔王力量的家伙了。」

「……然后就在我们新家也开了个那样的出入口啊……」

总之是先把到目前为止事情厘清了。但是慧慈内心还是闷著一股难以言喻的不安。

「先不管那些……为什么要告诉我们这些事情呢？该不会是打算——」

「嗯，我希望你们去打倒那个继承魔王力量的家伙。」

「果然是这样吗！」

慧慈拚命摇著头。

「不可能、不可能，再怎么说都不可能！对手是数量多到不行的魔物的老大吧？这对我一个区区高中生来说负担太重了，更别说得藻还只是个国中生而已！」

「虽说是老大，继承到的魔王之力也只有一部分而已。不像原本的魔王那样强大啦。」

「就算是这样！……话说回来，古菈老师自己去打不就好了吗？再怎么说都是最强的不死生物嘛。」

面对慧慈的疑问，古菈摇了摇头否定道：

「就算只是一部分，那也是继承了魔王之力的存在，我是赢不了的。不，任何魔物都赢不了，有可能取得胜利的……就只有人类了。」

「……？这是什么意思——」

古菈并未回答这个问题，而是再次看著慧慈与得藻的脸。

「总而言之，相逢即是有缘。要不要助我一臂之力呢？」

「就算你这么说……」

慧慈的脸上连一点想应付的神情都没有。古菈没辄似地耸了耸肩——然后开始像是蓄力一般低吼出声。

「吼喔喔喔喔喔喔……！」

「……喂，古菈老师，这是在做什——呃，唔喔喔喔喔喔喔……！」

慧慈情不自禁地将身子往前一探。

——银白色的头发长及颈边，妖艳白皙的颈子深深勾住了男孩的视线。

——若是带著这样轮廓深刻的脸蛋走在路上，男人们都会情乖自禁地回头再看一眼吧。微微眯著的俏皮艳红色瞳孔，更给人一股深邃神秘的感觉。

——在黑色晚礼服底下的肢体，描绘出彷佛像是模特儿般完美的线条。尤其是溢出衣物的一半乳房，更是展露出媚惑人心的白色半球。

——眼前出现一位年约二十几岁，充满了成人魅力的绝世美女。

「——我啊，只要提起干劲，就能像这样获得肉身喔。」

「……老师原来是女人啊。」

先将呆若木鸡的得藻晾在一旁，古菈将上身靠向慧慈，凝视著他的脸。

「……你真的不愿意帮我这个忙吗？」

「这个嘛……这个……」

慧慈的视线不断在古菈哀伤的脸上与丰满的乳房之间交互来回。

（嗯……比得藻的还大啊。）

好像很柔软……好像很美味啊！

而且还看得出来前端在轻薄的黑色布料上顶出了凸起。

（竟然还没穿胸罩……破坏力太强啦！）

全身只穿著一件四角裤的慧慈拚命掩饰著越来越有精神的某个身体部位。

古蘯对著慧慈嫣然一笑，开口道：

「你要是愿意帮我……就可以让你揉胸部——」

「——请务必让我助你一臂之力！」

一看到托起胸部强调乳沟的古菈，慧慈马上就像变了个人，高兴地一口答应了下来……而得藻半眯起眼睛看著他，并留下一句话：

「……哥哥，你先擦一擦鼻血吧。」

这就是故事的开始。

慧慈与得藻，以及之后将会遇到的两位同伴。

他们将在地下城这个舞台展开壮阔的历险记——




第二章 于是我家变成了地下城？
在社区共用的垃圾场前——

——咪嗡～～！

人孔盖绽放出紫色的光辉，描绘了复杂的几何图案，而被那光芒所包覆的铁盖便浮了起来滑到一旁。在那下方本应是通往下水道的路……却出现像是古代遗迹的石砌纵穴。一位堪比偶像的俊美少年从可以通过一人的洞口探出头来。

「——喔喔……是令人怀念的地上世界啊！」

以高中生的年纪来说，他的身高高了一些，身材细高的少年爬出洞口后，又有一位脸蛋令人联想到猫，一样是俏丽不输艺人的美少女探头出来。她先是晃著脑袋观察四周状况，让她那绑成左右两条、充满光泽的长马尾也跟著左右摇摆。看到少女令人会心一笑的可爱动作，少年伸出手，打算将差不多是国中生的纤细少女拉起来——

「唔～～别的地方是还好，可是胸部会卡到啊……」

「……得藻，你这番话会树立很多潜在的敌人喔。」

少年对著少女——也就是他自己的妹妹日暮坂得藻露出了惊恐的表情。所幸附近只有在一旁围墙上的凝胶状生物史莱姆看到这一幕。

这里是剑与魔法，以及魔物共存的现代日本。

今天早上，少年日暮坂慧慈和妹妹得藻从刚搬入的新家落入盘据地下的迷宫——也就是魔物们栖息的「地下城」。然后著实在里头徘徊了好几个小时，现在终于回到地面上了。两人的衣服像是为了证明他们一路上吃了不少苦似的，沾上了不少脏污。不过慧慈原本穿的衣服早就在地下城里被烧毁，现在他身上这件是别人给的。

这时天上已是星光熠熠，日暮坂兄妹再次感到他们确实是在地下待了很长一段时间。

「真是糟糕，我都还没整理好行李耶……这样能搞定今天晚上要睡的地方吗……？」

「比起那种事情，爸爸妈妈现在一定很担心我们吧。快点回家吧，哥哥。」

「说的也是呢，得藻。那就改天再见啦，古菈老师。」

听到妹妹的催促后，慧慈回头朝向自己刚离开的洞穴。在那有著一具穿著长袍，只能从兜帽里看见脸孔的骸骨。那对眼眶发出幽幽磷光，它却像个人类一般挥著手道别。

「喔喔，我很期待再次相逢那天喔。小得藻也保重啊。」

「老师，晚安啰。」

虽然骸骨的脸很恐怖……应该说那很明显就不是人类，兄妹俩却毫不害怕地向它道别。骸骨也亲切地回礼之后消失在洞中。慧慈与得藻再次将金属盖搬回去，并确认封好洞口后，便准备打道回府。就慧慈的印象，这段路只需要花不到一分钟。

（今天真的经历了很多事啊……）

慧慈与得藻肩并肩走在一起，回想著今天发生的事情。

先是在新家里面发现了非法入侵的小妖怪魔物——哥布林。然后又在壁橱里找到了地下城的入口……结果却跟得藻一起摔下去回不了家。之后还被大型哥布林——淘气哥布林给追著到处跑，就当以为收拾掉它们后，又碰到上半身是少女，下半身却是巨犬的魔物斯库拉，还上演了一场大战……

（不过话说回来，玛丽还真是可爱啊……）

「……哥哥，你到底是哪根筋出问题，竟然还想去搭讪那个斯库拉的玛丽小姐。」

「……得藻，你怎么会猜到我心里在想什么？」

「哪里还需要猜，哥哥都直接说出口啦。」

被妹妹指出这点，慧慈便露出像是写上哎呀二字一般的表情。

总而言之，就在跟玛丽打好关系后，立刻遇到了直到刚才都待在一起的骸骨魔物——古菈蒂塔……然后历经几番曲折，她向两人提出了某个「请求」。

「……不过关于这件事呢，就等回家之后再好好商量吧。我肚子已经饿到受不了了，好想早点回家……」

「今天的晚餐会是什么呢？」

「既然是搬家后的第一天，那应该是吃荞麦面吧——」

两人就这样边走边闲聊……但接著他们就突然停下了脚步，面面相觑。

「……喂，得藻。我们从刚刚那个垃圾场到这边走多久了？」

「……步说应该也已经超过一分钟了……」

「……我是也这么想。那我们是不小心走过头了吗……？」

大概是因为天色昏暗，再加上还不熟悉环境，看来慧慈他们是错过了自己家。他耸了耸肩，转身往回走。只是继续走了几步路之后——

「……我说，得藻啊。」

「怎么了，哥哥？」

「之前勘察新家的时候我来过这附近一次，今天搬来之后也有些逛逛四周的机会……」

「……嗯。」

「……可是这附近有那种房子吗？」

慧慈指向前方。要用一个词来形容那栋房子的话，就是——巨大。其占地面积大概有一千多平方公尺。而在这么大的土地上还建了一栋连这样的面积都让人感觉狭小的超大型建筑物。乍看之下像是城堡，又像是楼塔。总之那栋房子与这个宁静的住宅区的气氛不合到了极点，而附近的居民也正围在房子四周看热闹。

「……哥哥，你注意到了吗？」

注意到什么——慧慈并没这么问。他也早就已经察觉到妹妹想指出的事情。

那栋超大型建筑的欧式外观让人有种似曾相似的感觉。慧慈也对邻近的房子隐约有点印象……但是也难以光凭这些线索就下判断……

「……得藻，总之我们先靠过去看看吧……」

「……嗯……」

兄妹俩偷偷摸摸地钻进聚集在那栋房子四周的围观人潮，谨慎地穿过人群抵达前摊。

目击到令人不想承认的事实的当下，慧慈与得藻两人不禁仰天长叹。

眼前这栋巨大的建筑前方立著与建筑本身有些格格不入，像是一般日本住宅前才会有的门柱。虽然听说有很多家庭基于保护个人资料的理由而没有挂上门牌，不过这间房子却是个例外。而门牌上就载明了几个大字——

——「日暮坂」。

（（这里——是我家啊啊啊啊啊啊！））

因为顾虑到其他的邻居，慧慈与得藻只能在心中吶喊。然后他们便急急忙忙地冲出人群跑到附近的转角——两人躲在角落头靠著头讨论起来。

「哥哥哥哥哥哥！你觉得那到底是怎么回事？」

「得藻，先冷静下来。我想大概跟你想到的差不多……我觉得怎么看都像是那个东西。你刚才也亲身在地下城走过一道了，凭感觉……你也这么认为吧？」

得藻对著慧慈的提问点头如捣蒜。究竟是为什么会变成这样？慧慈他们掉到地下的这段时间到底发生了什么事？虽然这一切都令人毫无头绪，但有件可以确定的事情……

——我家变成地下城啦！

「这下可不能等到改天再见面了……得藻，我们走！」

「如果老师还待在这附近就好了！」

兄妹俩朝著才耐离开的地下城出口全速冲过去——

§　　§　　§

「——事情就是这样。古菈老师麻烦你推测一下这是怎么回事吧！」

「……嗯……」

通过在社区共用的垃圾场前伪装成人孔盖的入口，得藻和慧慈回到了地下城。幸好古菈蒂塔还在附近溜达，两人赶紧抓著她说明了事情原委，请求她提供帮助。

场景拉到位在地下城里古菈蒂塔的房间内。这里虽然位于地下迷宫当中，却拥有最新的高性能电脑与网路。兄妹俩就在这里与骸骨面对面商讨。

古菈蒂塔……古菈是一位「巫妖」。是就连坐拥最强魔物之名的巨龙有时都会不愿与之一战的「最强不死生物」。一般来说，是不会这么容易就接受像慧慈他们这种区区人类的请求才是，不过——

理由有二。首先，这位最强不死生物不知为何透过网路成了得藻的「魔法师父」。

而另外一个理由，则是慧慈他们的家变成现在这种样子，恐怕也与古菈对慧慈他们提出的「请求」有所关连——

（倒不如说，不管怎么想原因大概就只有那个了。）

在慧慈与得藻的注视下，古菈再次就那个「请求」的内容对两人开口：

「慧慈、小得藻。你们还记得我有件事想拜托你们吗？」

「在这个地下城有个继承魔王之力的家伙，然后那家伙还打算像过去一样，让魔物们侵略地面上的世界。」

虽然现在魔物已经很少出现在地面上了，但是在八O年代到九O年代之间……也就是地下城刚出现在这世上的时候，魔物们自地下城内涌出，对地面上的人类社会造成极大恐慌。根据慧慈向古菈打听到的，目前就有个家伙企图再次重现当时的光景。

「这是像老师这样只想安稳地在地下生活的魔物们所不乐见的吧？因此才会希望我们去阻止那个继承魔王之力的人。」

吉盖对得藻接著说的话点了头。

在世界各地制造出大量的地下城，同时也是统治所有魔物的「魔王」。就古菈所言，这个与慧慈他们家连通的地下城，就是通往所有地下城最深处的「魔王宝座」的最短路径。

那位魔王似乎已经不在这个世界上了……然而取而代之的是，在这座地下城内有另一个家伙继承了那位魔王的力量。他还率领了这座地下城里半数的魔物……那群魔物到现在都还没有放弃侵略地面上的世界。

慧慈他们被古菈请托的事就是阻止那个继承魔王之力的家伙……其实就像是在当勇者。

「——回归正题。我们考虑过后一致认为把我们家变成地下城的，就是那个继承魔王之力的家伙……或至少是与那个家伙有关系的人……」

「你说的没错。」

听到古菈这么乾脆的回答，慧慈叹了口气搔了搔头。

「……果真如此啊～～怎么会这样？才不到一天，我们家到底发生了什么事？」

「……搞不好那家伙会把出口建在你们家中并非偶然……」

听到古菈不经意说出的推测，日暮坂兄妹俩惊讶地眉头深锁。得藻问道：

「……老师，这是什么意思？」

「……看来我应该要先把原委说清楚啊。慧慈、小得藻，关于为什么要请两位阻止继承魔王之力的那家伙……我还没说明过吧？」

「……我之前听你说是『不是人类就没办法打赢他』。」

「正确来说，应该是『如果是人类才有可能打赢他』吧？」

得藻更正了慧慈所说的话。白天他们从古菈那边听来的，大概就是这个意思。

「至于为什么不是人类就不可能打赢呢，要说明这件事就得先告诉你们——因为魔王本来就是人类这件事。」

「「——啊？」」

突然听到这个意料之外的回答，慧慈与得藻都瞪大了双眼。

「魔王是……人类？可是……魔王不是魔物之王吗？」

「哎～～我会从头开始说明，所以你们先冷静下来。」

安抚了紧凑了上来的慧慈，古菈沉默了一下，似乎是在思考要从哪里开始说明起。

「嗯……你们两位认为地下城是怎么建造出来的呢？」

「怎么建的意思是……？」

虽然这问题有点牛头不对马嘴，但看起来如果不知道答案话题就进行不下去。于是慧慈便沉思了一会儿……煞后道出自己的猜想。

「……既然是某天突然在地上开了出入口，所以应该是那天之前靠魔物们在地下不断挖掘挖出来的吧？」

「我也是这么认为。」

得藻也赞同哥哥的推测。然而古菈却摇了摇头。

「不是这样，顺序反了。地下城不是从地下挖上来的，而是从地面上往下挖的喔。」

「往下……挖？」

古菈看了看大惑不解的慧慈，用食指往正下方一指。

「——『灼热混沌』。」

指著深埋于底下的「某种东西」，古菈开口道：

「在这个世界的地底深处——在最深最深的地方，有个被如此称呼的巨大力量的结晶。所谓的魔王，就是指能联系那个『灼热混沌』，并从中汲取力量的特异功能人士。」

「先、先等一下……！」

慧慈连忙举起手打断古菈的话……话题内容的规模一下子变得太大，思考速度还来不及跟上。一旁的得藻也呆住了。

「……我、我虽然也很想把事情仔细问个清楚啦……我知道了，总之至少先理解有这么一个天大的秘密……我会努力去理解的！」

「……其实你可以不用想那么多啦。就目前的情况看来，还不会跟那个扯上关系。」

古菈对揉著太阳穴的慧慈这么说著，然后继续说下去。

「魔王——也就是拥有能从『灼热混沌』中汲取力量的人，在八O年代到九O年代之间大量出现。他们为了追求更强大的力量，于是企图直接接触『灼热混沌』。当时他们为了要到达『灼热混沌』所在之处而建造的通道……就是现在被称为地下城的地下迷宫了。」

听到这么多处处都令人想吐槽的设定，慧慈不由得把自己的头拉去撞墙。

「等……等一下！咦，什么？照你剐刚所说……魔王不只一个吗？」

「我可不记得我说过只有一个喔。」

「……我的确也不记得有听人那么说过。」

慧慈深呼吸了一口气，仔细思索起刚刚听到的情报。

（地下城突然出现在这个世界上，而且数量如此庞大，再加上所在位置毫无规则可循，内部构造也是多采多姿……如果其实这些地下城并非出自同一人之手，而是拥有相同目的之人在同一时期建造的话——嗯，这样裉多事情就说得通了。）

「OK，我了解了。我就相信古菈老师说的话是真的吧……」

「能让话题进展得这么快，真是太好了。小得藻你也理解了吗？」

「……嗯～～我不觉得老师会说谎，而且其实不管那些事是真是假，我想也跟我们没什么关系吧。」

「你在某种方面来说真的是胆子很大啊……」

慧慈不禁对妹妹的勇气感到有些钦佩。总之话题继续下去。

「魔王们各自都为了能抵达『灼热混沌』而造出了地下城……其实这就是种竞赛，而且还是没有比赛规则的。于是其中很自然就出现了打算妨碍其他魔王的人——作为妨碍其他魔王的手段，以及防御那些妨碍手段而生的，就是现在被称为魔物的生物。不过嘛，也有一般生物偶然进入地下城，结果受到里面的魔王力量影响，而变成魔物的例子。」

「咦？既然魔物是为了那些目的而造出来的，那又为什么以前魔物们会跑到地上……攻击人类社会呢？」

如果魔物是为了魔王之间的战争而生，那应该没有袭击无关的一般人的理由才对。

「当时的魔王们嘛……虽然有些是一直躲在地下城里，不过大部分人都还是隐藏自己魔王的身分，依旧过著人类的生活。说来惭愧，但为了逼出他们而使用了激烈手段的魔王……还不在少数。」

「也就是说那时候的人们……只不过是被卷进了魔王之间自行挑起的战争而已？」

还有因此而毁灭的城市……真是太荒唐了。

虽然跟自己没有直接的关系，慧慈仍为此感到愤慨。得藻也是一脸忿忿不平的样子。

「……总之魔王之间的竞争也进入白热化的阶段——最后终于有一位魔王抵达『灼热混沌』所在之处。那家伙在魔王之中算是性格比较正常的。他也厌恶看到一般人被卷入魔王之间的争端，因此将其他魔王的能力都没收了。由于他已经获得了魔王力量的根源『灼热混沌』，所以这是做得到的事情喔。」

「哦——因为魔王只剩下一个人，为了进行魔王之间的战争而跑到地上的魔物们也就没有待在地上的必要，所以才会演变成今天这样的状况啊……」

地面上的魔物几乎都消失不见了。对于不知道内情的人而言，只是空留了这些庞大的，偶尔会有点危险的地下城，以及冒险者们为了调查那些地下城，而天天潜入地下迷宫的日常景象——

「……咦？若是如此，不属古菈老师这伙的男一半魔物，为何会想再回到地上……？」

魔物们应该没有再到地面上的理由了。对于慧慈所提出的疑问，古菈则了当地说：

「——那是因为魔物有追寻魔王的本能啊。」

「追寻魔王……？」

「现在像我跟玛丽一样克服这种本能的魔物已经不在少数了。只不过玛丽算是对人类的恐惧压过了追寻魔王的本能……然而盼望再次侵略地上的魔物们就不是如此了——应该这样说，那边的势力就是由无法克服这项本能的魔物所组成的。」

古菈搔著脸颊一脸困扰的样子，彷佛像是在谈论自己不成才的弟妹。

「这种本能就像是小孩追寻父母那样，又或者用另一种没根据的说法来讲，就是比较接近男性追求女性那种感觉……魔物本来就是由魔王所创造，并且设定成跟随他们，因此魔王的存在已经深植其人格之中。再加上世界各地的魔物就连最后一个魔王也已经失去很久了。这样说吧……它们就像是国高中时期被丢进一个女生也没有的男校的思春期男生。如果是那样的话……你们觉得会发生什么事？」

「这样啊～我懂我懂，原来就是那种情况啊。」

慧慈非常能感同身受，而得藻却有点不太能理解……这大概是因为她还是个国中生。而且又是个女生的关系吧。

（国高中都在男校里面度过的话……就算拚了命我也要考上有很多可爱女孩子的大学，然后度过一个超棒的大学生活吧。）

他想著大概会是如此而感到理解——

「等等，虽然了解了魔物追寻魔王的理由，但这跟它们想再回到地面上有什么关连？」

「……啊，难道是因为——」

与慧慈歪著头露出疑惑的表情不同，得藻似乎已经察觉到一点端倪。

了……看来小得藻已经猜到了呢。没错，虽然最后一位魔王的确已经在八O、九O年代将当时其他魔王的力量都夺走了……他却无法夺去那时候尚未觉醒，甚至根本尚未出生的魔王们的力量。也因此，可以见得目前地上还存在无数位潜在性的魔王——」

「也就是说，跑到地面上的魔物们是打算找出那些魔王，然后让他们成为自己新的统治者吗？」

古菈对想确认这件事而提问的得藻点了点头。

「然而，因此被挑选上的新任魔王，可不见得都会像最后一位魔王那样拥有正常的性格啊。弄个不好还可能会再度重现八O年代到九O年代之间的那种大混乱也说不定。」

如果统治魔物的新任魔王是企图征服世界的家伙……可能会再次演变成魔物侵袭人类社会的状况。到那个时候，人类就会歼灭所有魔物，然后也会一并摧毁所有地下城吧。这应该是古菈他们这些追求安稳生活的魔物们无法坐视不管的事。

「这可真是……让人笑不出来啊。」

这下总算彻底理解为什么占菈要阻止那家伙，慧慈也终于能放心点头答应了。

「所以，话又说回来了。关于我会诡你们家里被弄了个地下城出口不是偶然这件事……我认为你们的家族里可能有魔王，或是拥有那种才能的人在。」

听到古菈所言，慧慈与得藻不禁望著彼此。

「……家里变成那样的时候我们还在地下城里，所以应该可以先排除我们吧……？」

「那么……就是爸爸或妈妈？」

双亲里其中一位是魔王，而且还可能两位都是。身为其子女的兄妹俩脸上都露出了很明显的复杂神情。

「……不过，先把这件事放一边吧。我们的新家会变成那种摸样，目前看来很可能是在我们徘徊在地下城的时候，遭到追寻魔王的魔物们侵入……然后搞了什么鬼吧……」

「呜～～我好担心爸爸跟妈妈喔……」

慧慈与得藻露出悲伤的表情。虽然他们捡回了一条命，可是却遇上最糟时得放弃自己家的情况……再加上目前双亲的状况未明，两人心中充满了不祥的预感。

「……现在已经是骑虎难下了啊。不，应该说是我害你们骑虎难下了。慧慈、小得藻，那就让我也助一臂之力帮你们找父母吧。」

为了要鼓励两兄妹，古菈拍了拍自己的胸脯。

现在的目标——总之就先潜入变成地下城的家中，并确认双亲的安危，如果可以的话一并救出他们。

依循这个方针，慧慈他们有个必须先做的事情——

「先准备好装备吧！」

日暮坂兄妹没有反对古菈的提议。

「倒不如说，今天白天的时候就是因为『缺乏装备』，而不知道吃了多少苦啊……」

「毕竟没有武器、没有防御装备，就连水跟食物都没有啊。」

得藻也与慧慈一起发出叹息。

两人被古菈带到的了地下迷宫的一角——那里简直就是个藏宝库。

「喔喔！」「哇喔……！」

慧慈与得藻都不禁流露出赞叹。整面墙与地板上陈列著无数闪闪发光的兵器。那些扣一眼就可以看出都是精良武器，铠甲则散发出能挺住那些利剑的劈砍，牢不可破的感觉。

「竟然有这么多兵器……古菈老师，你是怎么搜集来的啊？」

「都是从被我干掉的挑战者身上抢来的东西喔～～」

「「…………」」

……房内的气氛一下就变得充满了血腥味。两人再次体会到眼前的骸骨的确是最强的不死生物。

「你们就在这当中找找有没有适合的东西吧，就当作是我的饯别礼。」

「……里面好像有些很高价的东西耶……真的可以拿吗？」

「你都已经穿了我给的衣服，还顾虑些什么？很多都是我用不到的东西，别客气。」

于是古菈便不管心虚的慧慈，径自在兵器准成的小山里开始挑拣……不一会儿就完成了慧慈他们武装的配备。

「这个……感觉好厉害啊！」

慧慈的胸甲、肩甲、腰甲、护膝、手铠部分的铠甲，都是由高强度的板金制作而成。还经过精心设计，不会妨碍到穿著者的行动。而且这些铠甲虽然看起来很重，实际上却很轻盈，可以说是完美兼顾了防御力与机动性。

「左右不对称的设计看起来也很帅耶。至于这把剑……嗯，重量的平衡也做得很不错，拿起来感觉很称手。」

他手上的武器是把造型简单的长剑。就算外观简朴，从银光逼人的剑身仍然可以看出这是把优秀的好剑。

「我觉得自己好像突然变强了。」

得藻穿戴的则是宽缘的三角帽与长袍。长袍的下襬与袖口都绣上了造型独特，像是羽毛的荷叶边，边线也做了类似造型的设计。手上握著的是与她差不多高的法杖，做成酷似飞舞中的鸟的羽翼，又像是旋绕的火焰……这些设计都让人联想到不死火鸟——凤凰的形象。

最近的年轻女魔法师们偏好那种外观亮丽且充满飘逸装饰，可以直接说是「魔法少女」的服装……不过得藻身上所穿的衣服并没有那么华丽，而且一眼就能看得出来这套衣服特地为了在战斗中使用，尽量以最好的车工缝制而成。

他们身上每一件装备都不会太过浮华，也不会太过粗俗。是为了让冒险者使用完美兼顾了实用性与时尚感的搭配。

在著装完毕的日暮坂兄妹的身旁，一位妖艳的银发美女正拭去额头上的汗珠。这位是获得肉体，变回生前样貌的古菈。她只要干劲十足时就会变成这副模样，可见她在挑选服装时下了多大的苦心。

「接著只要再把治疗用的药物与口粮，以及各种应该会在探索时派上用场的物品都备齐，就可说是万事俱备了。那些东西放在别的仓库，我们过去那边吧——」

「——啊，对了，古菈老师。我刚刚有件事忘记问了……」

慧慈跟在古菈后头离开藏宝库时开口发问。

了……什么事？」

「只要不是人类就不可能打赢继承魔王之力的人。你之前是说……为了要解释其原因，必须要先知道魔王原本是人类。可是你却没有具体说明原因啊？为什么像古菈老师这样最强的不死生物也没办法赢过继承魔王之力的人呢？又为什么弱到远比不上古菈老师的我们，却有打赢的可能性？我希望你能把这些都说得清楚点。」

「啊，是这件事啊。说的也是呢……嗯，你们两个人先退后一些。」

古菈让慧慈与得藻站到与自己有点距离的位置，接著就面对著地下城的石造墙壁。

「——『火焰爆破』。」

古菈随意放出了个攻击魔法。虽说是随意放出的，但她毕竟还是生前必须得达到大型宗教的主教，或是传说等级的魔法师才能转生而成的巫妖。她所施放的魔法也理所当然相当强大，而其展现出的效果也已经可说是到达相当华美的程度。

她的手掌前出现了由光线构成的同心圆，圆内描绘著几何图案的纹路。这些图案的精密度已经远远凌驾了需要耗费大量时间与精力才能制作出的数位影像。

而自圆中产生的烈焰洪流有如火山爆发一样充满震撼力，却同时可窥见使用者那如同超一流狙击手般，连针孔都能射穿的精确操作能力……因为就算站的这么近，慧慈舆得藻却连一点热气都没被波及。

然而，遭到如此威猛的魔法击中——地下城的墙壁竟连一点烧焦的痕迹都没有。

「……咦？」

「先说好，我可没有放水喔。虽然是有更强大的魔法……不过用了结果也会是一样。我连一丁点地下城区块都没办法破坏，这点你们就先记著——然后，小得藻，换你了。对著相同的地点，试著使用同样的魔法看看。」

「咦？——咦咦？」

突然被古菈点名的得藻冒出了惊讶的声音。

「这、这东西连老师都打不坏，我的魔法怎么可能有效嘛！」

慧慈也抱持相同想法。他曾看过得藻使用与刚才古菈所施放的相同魔法。虽然得藻的魔法也是相当优秀……但如果与古菈的魔法拿来比就差多了。要譬喻的话，得藻的魔法就像是战车炮，而古菈的则是无畏级战舰的主炮。就威力上来说，古菈的魔法是一面倒的强大——

「没关系啦，你就当作被骗了，施展看看嘛。」

「唔～～好吧……那我上了！」

得藻的全身上下散发出像是红莲色彩的灵气。这是充满了地下城内，名为魔力的奇异能量。透过得藻的音掌心力而被引导的能量，在她的手掌上朝著墙壁形成了同心圆的图案。

「『火焰爆破』——！」

烈焰奔腾，涌向方才古菈的魔法所击中的位置——果然，还是古菈的魔法比较洗炼。已经站离一段距离的慧慈脸上仍是被多余的热量所波及。乍看之下火焰的威力与火势也是古菈那次更强，然而——

待得藻的魔法火焰散去之后，冒在地下城的墙壁上的烧焦痕迹清晰可辨。

「「……咦？」」

「这就是结论了。」

慧慈与得藻露出一副张口结舌的惊讶表情，而古菈则是从容地点著头。

「我们这些魔物啊，被订下不能对身为主人的魔王造成伤害的限制。而且还不仅止于魔王本身，只要是由他们制造出来的东西，因为受到了魔王的强烈影响，所以一样会受到限制。而地下城本来就是由只有魔王才能使用的『地下城创造魔法』所制造出来的，更是这种例子的典范。而且就在最后的魔王夺取其他魔王力量的时候，所有的魔物就已经从最基本的部分改写成为奉其为主，因此——」

「……因此继承魔王力量之人，会被认定是受到魔王强烈影响之物，古菈老师你们也不可能对他造成伤害……」

古菈对慧慈的想法表示了肯定。

「……那个继承魔王之力的家伙……到底是什么人？」

虽然到目前为止都没问过这个问题……可是几经思考之后，也迟早会提出这项质问。古菈听了得藻的询问，深深叹了一口气。

「是魔王的孩子啊。魔王与……他麾下的魔物之间所生的——『魔人』。」

§　　§　　§

慧慈与得藻回到了一开始害他们掉到这个地下城的洞穴下方——两人带著五味杂陈的心情抬头仰望。

「没想到竟然得从这里爬上去……」

掉下来的时候因为没办法从这边爬回家里而作罢……不过这次就是要从这边潜入化为地下城的自家。

（如果要从地上进入的话，就得穿过那些围观群众……）

而且要是被邻居撞见也实在不太好……虽然感觉现况已经很不妙了，目前就只得把这些预感收起来。

既然没办法从地上进入，而且也不知道有哪些其他可以潜进去的入口。那就只能挑战这边了。慧慈转向应该已经准备好攀登方法的古菈。

「古菈老师，这真的没问题吗？」

「嗯嗯，你就放一百个心吧。」

古菈自信满满地拿出了准备好的绳索。虽然这是长距离攀登用的坚固登山绳，可是慧慈看到后感到十分惊讶。

「等一下，我真的不觉得光靠这么一根绳索就能爬到上面去……」

这个洞穴原本是靠梯子通行的……但因为慧慈他们摔下地下城的时候把郡个梯子给弄坏了，现在就只剩下几乎没什么著力点的重直纵壁。因为与地面上有著相当远的距离，一眼看去就只能瞧见一个小小的洞口，慧慈他们也判断不可能从这边爬上去——

「没问题、没问题。慧慈，你就紧紧抓好绳子的这一端喔。把绳子缠住手臂可能会比较安全。」

「哦？那我就这样照做啰……？」

照著古菈指示的慧慈将绳子缠在自己的左臂，得藻也跟著将绳子缠上手臂。

「那么你们要抓紧绳子喔——GO！」

「——喔喔！」「哇啊！」

待古菈一声令下——绳索就像是有了生命一样飘起来往洞顶飞去。慧慈与得藻也跟著被控到空中，朝著洞穴往上升去。

「加油喔～～！」

紧抓著绳索的兄妹俩看到底下正在挥手的古菈。对著古菈比出的骨头大拇指，慧慈也竖起自己的大拇指回应。

「——我们出发啰！」「老师，谢谢你～～！」

彼此互相交换了短暂的道别之后，日暮坂家的孩子们便冲进变成地下城的自己家里——

「……这里真的是我们家吗？」

「不如说这是……地下城吗？」

慧慈脑中冒出了「这是自己家吗？」的疑问，而得藻的疑问则是「这是地下城吗？」。他们会有这样的想法也是没办法的事。

从洞中飞出来后——映入眼帘的是铺满榻榻米的十坪大和室。前方有贴著和伞花纹的拉门。慧慈他们原本的新家里并没有这么大的和室。而且要把像这种纯日式的房间称为地下城，也是让人觉得有点奇怪。

「……我是听说过世界上好像真的有这种纯粹日式的地下城啦。只是这还真的让人感觉怪怪的啊。」

据慧慈听到的传闻，姬路城里似乎也有这种地下城——但那先暂且不提。反正站著不动也不是办法，慧慈于是走到前方的拉门前。榻榻米地板完全消弭了他的脚步声。

在打开拉门之前，他吩咐了得藻：

「听好啰，得藻。这里已经是敌人的地盘，不知道敌人什么时候会突然出现。记得慎重行事，千万不能松懈警戒，要有不管发生什么事都能冷静以对的心理准备——我们走吧！」

「嗯！」

他下定决心打开拉门——这时出现在慧慈他们眼前的是个一模一样的房间。即使让人有些期待落空，两人还是绷紧了神经，再打开下一道拉门。

「…………」

——结果又是一样的房间。不仅如此，在这之后出现的房间都一样……突然，慧慈像是领悟到什么似的，对得藻大喊：

「得藻，你先在这边等一下！」

不知为何，慧慈朝著过来的方向往回跑……还一一阖上拉门。不明所以的得藻只能看著他的行动——

躂……躂、躂！

砰……砰、砰磅！

传来了用力踏过榻塌米的脚步声。另外一个同时响起的……应该是打开拉门的声音吧。

碰一声猛力推开了拉门，慧慈再次出现在得藻面前。他的脸上带著百感交集的表情说：

「大人！此处可是城内啊——」（注：语出「忠臣藏」。）

「『火球术』——！」

得藻从中途就已经猜到是怎么回事了，便拿火球魔法当成吐槽，往哥哥身上轰过去。

「好烫！得藻，你干什么啦！」

「因为哥哥你在乱玩啊！」

虽然慧慈发出了谴责，不过在这件事上还是得藻比较站得住脚。

「要慎重行事，不能松懈警戒，不管发生什么事都要冷静以对——这些不是你讲的吗？结果自己却忘得一乾二净，真是受不了你耶！」

「目睹如此适宜进行『城内游戏』之处，身为堂堂男儿岂有坐视不玩之理乎！」

「……哥哥，你的语气变得很奇怪喔。」

面对半眯著眼的妹妹的说服（或者该说谴责？），慧慈也不得不折服了。

「可恶啊！难得有这么适合玩城内游戏的地方……」

「现在最应该先做的事情是找到爸爸跟妈妈吧！哥哥你真的有搞清楚状况吗？」

「就算是我，也不是不会担心父母的不肖子啦——」

两人边斗著嘴边打开下一道拉门——突然间慧慈一把抱住得藻往后还。接著，一根铁棒卷起强风，扫过兄妹俩原本要往前踏的位置。

眼前出现的大型妖怪拥有能轻松挥舞看起来就很重的铁块的臂力。这也难怪，那远远超过三公尺高的躯体，可是满布了犹如钢铁般的坚硬肌肉，而它充血的眼睛从散乱的头发中狠狠地瞪了过来。

「呿，是巨魔啊。」

与慧慈他们白天苦战过的淘气哥布林相比，虽然智力较为低落，但是力气与凶暴程度都远远超过前者。那个身影彷佛就像是童话中出现的恶鬼——鬼型怪物的代名词「巨魔」就站在他们前面。

「……这就是那个魔人的部下吗……」

踩著因那超重的身躯而使得每一步都让塌塌米地板为之震动的步伐，光看外表就令人觉得相当危险的恶鬼，慢慢逼近慧慈他们。慧慈深吸一口气——咬了咬牙，拔出腰际的长剑。

「……得藻，你先退开。」

「……你一个人没问题吗？」

「相信哥哥吧。」

「……就因为你是哥哥我才不太敢相信啊……」

虽然吐出了这句让慧慈有些受伤的话，得藻还是乖乖地往后退开。在妹妹的注视下，慧慈正面对上了有自己两倍高的巨大躯体。

（……如果是在白天遇到的话，无论如何都得避免跟它战斗。不过现在不同了——）

看见慧慈明确表现出欲与自己为敌的态度，巨魔露出了一脸不屑的表情。接著随著它的一阵大吼，将似有千斤之重的棍棒横扫而出。

而慧慈仅稍稍退后一步，就让巨魔那足以将人类的头颅像石榴般粉碎的凶猛一击与他擦身而过。死亡与钢铁的味道掠过了他的面前——就在连这味道都还来不及确认的剎那，慧慈立即以迅雷不及掩耳的速度冲了出去。

他砍出的剑势有如雷光般迅捷，两道挥斩便让毫无反抗机会的巨魔的双腕飞舞在空中。顿了一拍，恶鬼不禁发出痛苦的咽呜，然而就连那惨叫声都还尚未喊出口——慧慈的第三剑就已经深深的劈入了巨魔的身体。

巨魔承受不住这样的攻击，跪倒在塌塌米上，而慧慈站在它背后凝视著眼前的魔物——

「——你不必犹豫喔。」

「……什么？」

在慧慈与得藻前往他们落入地下城的洞穴下方的途中，古菈对慧慈这么告诫。

「慧慈，你表现出迷惑了喔。你很在意对手就算是魔物，这样痛下杀手究竟好不好……这件事吧？」

被人说中了心事，慧慈只能无言以对。

原本慧慈他——在去年暑假与寒假所参与探索地下城的打工时，还可以从容地斩杀魔物。然而就在遇到玛丽与古菈之后……他开始后悔了。人类与魔物……原本以为两者应该无法互容彼此，可是魔物之中却有像那两人一样，经过对谈之后，方知双方意气相投的对象。当意识到接下来所遇到的对手里或许也有这样的存在……思及此，就算魔物出现在面前，也失去战斗意志了。

古菈对怀著如此心思的慧慈再次说：

「你不必犹豫喔，慧慈。不论你怎么想，大部分的魔物仍视人类为敌。只要一遇到人类就会杀过来要你的命。对欲夺取己命者手下留情……这可是身为战士之人的傲慢喔。」

「……我懂古菈老师你的意思。」

可是又哪能这么简单就释怀呢？古菈却毫不在意地对烦恼不已的慧慈说：

「其实杀掉魔物也没什么大不了的啦。反正大部分魔物就算被杀了也很快就能重生。」

「……什么？是、是这样的吗？」

古菈对瞪大眼睛眨著眼的慧慈点头回答道：

「就是这样喔。魔物基本上死掉后经过数分钟到数小时魂魄就会分离出来，而肉体则是分解变回魔力。然后花上数日到数个月的时间让魔力汇集，再次构成新的肉体。证据就是把魔物的尸体放著不管，就会在不知不觉间消失对吧？」

这到底是什么样的神秘生物啊……虽然上面这番话会让人这么想，不过如果这一切属实，至少让慧慈的罪恶感减轻了一些。

「……不过像我跟玛丽这种算是比较强大的魔物的话，精神构造就比较复杂……复活的时候偶尔会因为无法完整重现而变成像是另一个人。但像恼人的哥布林那种程度的魔物，死掉当天就会复活。因为人格也很单纯，你就当成很容易可以重现它们原本的样子吧。」

所以你杀多少都没问题啦——慧慈看著说得一派轻松的古菈，在别种意义上叹了口气。

「不过……今天白天杀死的哥布林搞不好到了明天就会来复仇，这挺恐怖啊。」

「如果是那样的话，你就再打回去就好了嘛。」

古菈闻言哈哈太笑。

慧慈回想起那段对谈，于是——

「抱歉了，等你复活之后再来找我报仇吧。」

低声说完后，就把巨魔的头砍了下来。

拭去剑上的血迹，将剿收回剑鞘后。得藻便踩著小碎步跑了过来。

「你还好吗，哥哥？」

「如同你所见，压倒性的胜利！」

他对妹妹比了个V字手势。

这是个完美的胜利，让人完全无法与他白天面对淘气哥布林时还一直想逃跑的表现联想在一起。虽然有著他身上穿了古菈送的强力装备的因素在……不过这也是出于慧慈本身的实力。只要握著剑投身于战场时就能发挥其真正的价值——这正是纯粹的剑士。

「只要我手上有刀剑，就无人能出其右！」

「……哥哥你还是别说这种像是恐怖砍人魔才会讲的话啦。」

「你这是什么语。我认为只要是男人，就天生比任何人都还会使剑喔！就因为我们股间都挂了一把在这世上独一无二可说是自己分身的剑啊！」

「拜托不要再提这种黄色话题啦！」

「站起来吧，我（下面）的分身啊！」

「再这样下去很多人都要生气了喔！」

一边挨著替很多人发声的妹妹的臭骂，慧慈再度打开了下一道拉门——总算不再看到一成不变的房间了。只不过……

「……喂，哥哥。我想再问二次喔……这里真的是地下城吧？」

「……我到现在才总算能肯定这里是我们家。」

这也难怪兄妹两人会同时感到一阵晕眩。打开拉门后出现约景象是……才刚铺好地板的室内走廊。而映照著一尘不染的墙壁的是来自天花板上LED电灯泡的光——

「如果是纯日式地下城也就算了……我真没听过有什么日本一般住宅风格的地下城。」

慧慈听到自己的鞋底与地板的摩擦声，开始烦恼起来。走在石制的地下城里时，因为不方便打赤脚，所以古菈给了双鞋子……

（……我现在应该脱鞋吗？）

虽然都已经突破了塌塌米房间，不过到现在才发现，这座地下城好像给人一种不准穿鞋入内的感觉。

一旁的得藻看来也有相同的困扰，直盯著自己的脚看。而就在这时候——

传来了一阵咕嘟咕嘟的声音。慧慈与得藻听到了这个有些令人怀念的声音，不禁面面相觑。两人慢慢地朝著声响处走了过去——

「这里是……」

眼前出现的是一房一厅一厨的屋内景象。声音是从吧台式的厨房传来的。

慧慈与得藻连忙赶了过去，看见了全新的瓦斯炉上摆著一个盖子正在跳动的锅具。沸腾的锅中料理就快溢出来了，慧慈下意识地关掉瓦斯……揭开停止跳动的锅盖一看——

「……是炖煮汉堡排……」

「……那是妈妈的拿手菜吧。」

先前荞麦面的猜测落空了。慧慈拿起放在旁边的汤杓，从锅中舀了一杓浓郁的酱汁。尝了一口后不发一语的将杓子递给得藻。

「……是妈妈料理的味道……」

慧慈摸了摸呜咽著的妹妹的头安慰她。然而身为哥哥可不能一直沉溺在哀伤的情绪中，他甩了甩头整理一下情绪。

（这的确是妈妈的料理。尝起来还没有炖过头。也就是说……可以认定妈妈直到不久前都还在这里……）

从日暮坂兄妹的母亲樱乃还可以做料理的情况来看，目前她至少应该很可能活得好好的。慧慈确认这点后不禁松了一口气。

（——但还是没办法就此安心啊。）

在这种不正常的状况下还能做料理，反而令人感到不自然。如果只是樱乃还没注意到现在家中的状况就还好——

（……不，如果是妈妈的话就真的很可能是这样。）

回想起那位太过从容不迫的母亲，他的心中掠过一丝不安……慧慈决定先挥去那股不安继续思考下去。

（不管怎么说，既然料理是这扰状态的话……）

「或许……妈妈她有可能还在附近？」

「……！」

听到慧慈说出的想法，得藻露出惊讶的表情——下一个瞬间，得藻擦过了慧慈的手径自跑出了屋子。

「——糟了……！」

惊觉失书的慧慈也慌慌张张地追了上去……不论平时看起来多成熟坚强，得藻毕竟还只有十三岁，不过是个今年春天才刚成为国二生的少女。就连才刚升上高二的慧慈都会对父母的安危感到不安，违论是连义务教育都还没完成的少女，肯定会更为焦虑。

「然后又刚好在这时候听到妈妈可能就在这附近，结果就是变成这样……！」

盲目的冲出去寻找母亲——慧慈一边责备著自己的大意，一边追在得藻后面。虽然刚开始的时候错失了拦住得藻的机会，不过由于两人的步伐有差（单纯就只是因为慧慈比得藻高得多。就比例来看，兄妹俩在日本人中都算是腿比较长的），慧慈明显拉近了与得藻之间的距离。慧慈判断现在就算要硬来也得阻止得藻，就当他伸手要构到妹妹的肩膀的剎那间……

——他听到了一阵令人讨厌的「喀嚓」声。

得藻踩著的地板突然啪一声打开——是陷坑？慧慈联想到了某种典型的陷阱……然而这只不过是个开头。

从得藻脚下的坑洞飞出了一张网，将得藻全身由下至上包得紧紧的，然后顺势往上拉升。天花板不知何时也开了个洞，捆住得藻的网上有条延伸至天花板洞内的绳子。最后得藻就只能动弹不得地被拖进天花板的洞穴里。

「哥、哥哥——」

不等得藻喊完求救，天花板上的洞便「碰」一声关上了。

「得——得藻……！」

慧慈虽然现在有想大喊的冲动，但现在必须先忍下来。原因是……开在走道地板上的洞尚未关闭，里面更出现了一只拥有老人的头颅、蝎子的尾巴与狮子身体的凶恶魔物。

「……是『异狮』。」

这是一种有著与它那老人的头部相符的邪恶知识，同时又兼具狮子的体能与蝎子毒液的强大魔物。只不过……

如此强大的异狮，现在却像是撞见大型犬的小猫一样浑身发抖。这只魔物眼中所看到的，是慧慈身上散发的怒气，如同仲夏时分路面上的蒸汽一般摇曳著，但他眼中的杀气却犹如遥远北方的风雪一般寒冷……这两股极端的温度差距所构成的战斗意志令异狮也为之恐惧。慧慈抡剑指向老人脸孔的眉心。

「抱歉啊……我现在没心思手下留情了！」

——等到奇异的魔物倒卧在地上，前后只过了十秒钟的时间。

§　　§　　§

「呀啊啊啊啊啊——哇！」

得藻被捆在不是说很稳定的网子内急速上升，体验了比不怎么样的尖叫型游乐设施还恐怖的高速移动后——又因为突然停了下来，让她发出一声尖叫。

三半规管还没恢复正常，眼前仍是一阵晕眩。当她总算忍过去后，得藻这才能开始打量周遭的环境。

（……这里……到底是什么地方？）

不知道与慧慈之间究竟距离多远，得藻暗自责备自己的失算，只得全神灌注在目前状况的确认上。

这个房间的地上铺了木制的地板，墙壁也使用了木纹建材，大小差不多有一个篮球场大。得藻则是位在房间的中央位置，被网住吊在半空中。虽然她处在有一定高度的位置……但是对于在学校的社团活动是竞技体操的得藻而言，也不是没办法跳下去。

（问题就在于要怎么从逃出网子。）

即使用力拉扯，光靠得藻的纤细臂膀也不足以撕开网子。那就只好使用魔法了——然而就当得藻这么想的时候。

——盯～～

（……好像感觉到有谁在盯著我看……）

得藻往下一瞧，那边有个……不知该如何形容的生物。

——简单来说那就是个眼珠子。外观看起来就像直接被挖出来的眼球……然而却大得多了。直径就与得藻的身高差不多。还有后面……一般真正的眼球应该是联系视神经的位置，伸出了无数条长长的触手。那些触手的前端还各自长著一颗颗的眼珠，简直是是恶心到了极点。那些触手支撑了大眼球的本体，不断扭动著。那令人引起生理上的厌恶感的造型，让得藻全身都起了鸡皮疙瘩。

「这……这是什么东西啊？那也是魔物吗？」

得藻与做过冒险者打工的慧慈不同，她对魔物的种类并不是那么清楚——只是看到这只魔物，就算是慧慈也不见得能判断出这是「什么」吧……？

在地下城中经常可以看到这类的「眼球型怪物」。只是它们的外型并非因种类而不同，而是每一个个体的造型都千差万别。可以说根本不存在两个长相完全相同的个体。

有的个体并没有触手，而是长出了手脚。还有的连触手跟手脚都没长，就只有一颗光溜溜的眼珠……说到底这些魔物究竟是外貌相异的同一个种族，或是每只都是属于不同的种族？这点谁都没办法给个答案。

因此冒险者们也只好就擅自替这些魔物取名为「邪眼」或「巴克贝亚德」（注：漫画家水木茂的作品《鬼太郎》中的虚构妖怪。）——

「好、好恶心……这什么啊，简直就像是变态偷窥魔……」

得藻所命名的这只「变态偷窥魔」毫不在意得藻畏惧的样子，只是不断地将他的视线死盯在她身上。

（它为什么一直看著我？或著该说，它在看著我的哪里？）

得藻很不舒适地挪动了一下身体——然后发现了原因。

大概是因为被网住又被甩来甩去的缘故，得藻所穿的长袍下摆与底下的裙子都被翻得乱七八糟……站在她正下方就能将长袍与裙子底下的风光看的一清二楚。得藻看见了映照在巨大眼球上的白绿色细条纹——

生理上的厌恶感马上就被羞耻与愤怒给刮走了。

「『火焰迸裂』——！」

得藻迅速念出咒文完成了咏唱。当她唱完魔法的名称后，放出的是伴随高热的大爆炸。

这道魔法并不是像「火焰爆破」那样，从得藻的方向发出的直线突进型烈炎。而是引爆指定目标一点而产生的粉碎风暴——这次就是引爆了位于得藻下方，紧邻眼球型怪物的瞳孔正前方的位置。

魔法绽放出艳红的火焰花儿，吞噬了眼球状的魔物。产生的暴风也令缠在网内吊在空中的得藻也随之晃动，但正处于暴怒少女模式的得藻丝毫不在意。她继续快速地咏唱魔法将网子烧断，然后利用残余的绳子当作钟摆荡到与烧成一团火球的眼球魔物有段距离的地上。

她眼中燃烧的怒火仍未冷却下来。

「还活著吧，现在就马上解决你……！」

得藻面对魔物举起了法杖，枝头处浮现出圆形的几何图案。这次还不只有这样，连她的脚边左右两侧也出现了相同的同心圆图案，圆形图案发出了鲜红的光辉，并像是在进行同调似的回转。其绽放的光芒渐渐吞没了得藻的身影——

「去吧！『炼狱』——」

——然而得藻正准备要击发的魔法却在下一个瞬间如朝霞般消失。

「……咦？」

还不仅如此，就连包覆大眼球的火焰也消失得无影无踪。得藻简直不敢相信眼前所见，不禁揉了揉眼睛——而魔物没有笨到放过这个太好机会。

——咻……抓！

「咦？——噫啊啊啊啊！」

触手从死角伸出缠上了得藻的脚——然后将她往正上方一抬。让她再次被吊在空中……而且这次还是头上脚下的姿势。得藻拚命压著快被翻起来的长袍与裙子下摆，帽子则是掉到了地上。

巨大眼球端详著被吊在空中的得藻，接著像是要表演给她看，将一条触手抬到正上方……对准还挂在天花板上，原本是用来绑住网子的绳索。从触手前端的眼珠发出了难以形容其色彩的光线——

被光线照射的绳索遭到分解化成了灰烬。

「……！」

那是会分解照射到物体的光线。得藻这下子察觉，刚才打消……或该说分解她的魔法的，就是这种光线。

万一直接被那种光照到——得藻想到自己被消灭到连尸体都不剩的死状，就感到一股恶寒爬上了背脊。

怪物那无数条触手前端的眼睛这次全都转向了得藻。

「……等……住、住手啊……哥哥……！——呃、等等……？」

再仔细想想——得藻发现了一个奇怪的地方。刚才魔法被打消的时候，如果是因为怪物使用了那种分解光线，那自己应该早就已经与魔法一同被分解了才对啊？可是她却还活著，也没少掉哪块肉……

仿佛像是回答了得藻的疑问，有个东西翩然飘到地板上。那是一条缎带……原本是绑在得藻的头发上，现在却因为遭到了光线的分解变得破破烂烂……可是得藻引以为傲的秀发看起来并没受到任何影响。

当得藻看到了这点，脑中突然灵光一闪。

「——等一下！难道说这个分解光线对生物无效吗？然而它又打算对我发射光线，这用意是……呀啊啊啊啊！这个魔物真的是变态啊！」

得藻奋力挣扎打算逃走，可是眼球状的怪物冷静地用它的触手牢牢缠住得藻的四肢，让她动弹不得。怪物的眼球本体用有点猥亵的眼神死盯著只能勉强扭动身体的得藻看——

「噫呀啊啊啊啊！我不要被脱光啊！只有哥哥脱我就够了啦！」

得藻的愿望落空了，脱衣光线就像暴雨一样侵袭了她的全身——

§　　§　　§

「——我刚刚……好像听到了得藻的声音？」

慧慈放下了剑，看了看这个住宅风格的地下城的四周。

他拂去被汗水濡湿贴在额头上的浏海，从脸上的表情看得出来累积了不少疲劳。从那之后……慧慈持续为了寻找得藻的行踪而在地下城内四处奔走。然而不要说得藻的消息了……连父母饯行踪都没掌握到一丝线索。虽然一路上遇到了不少魔物……从异狮开始，接著还有猪脸的「兽人」、「小恶魔」、人形的蜥蜴「蜥蜴人」等等。但是谁也没有带著与慧慈家人有关的情报。

更不要说才刚刚击败，身上冒著火的猎犬型魔物「地狱犬」了。

慧慈心中的焦躁不安正与时俱增时——

——哗啦……

「……有水声？」

耳边传来了水的声音，慧慈随即望向发声处。从声音的大小来判断距离不远。慧慈考虑了几秒钟——然后决定往发出声响的方向走去。

现在是毫无任何头绪的状况。他想著……所以如果一看到有什么令人在意的地方最好就立即去调查，不过也是因为他回想起在地底的地下城遇到斯库拉的玛丽时的状况——虽然一开始双方发生了战斗，但最后却能与她交好。

（我感觉会在那里碰到重要的有缘人……）

心中抱著这样的预感，慧慈小心谨慎地靠近目的地……

「——哦，这里是……？」

慧慈打开门后往里头窥视，发现这个房间没放多少东西。这样一来要凭室内的物品猜出这里是什么样的房间就有些困难。不过慧慈仍然溜了进去，打算利用里头仅存的少数物品来推铡这个房间的用途。

他首先看到的是一个放在小平台上的篮子。篮子本身很普通，没什么特殊之处，不过里头却有放了些东西。

慧慈将里头的东西掌在手上。

「……这是什么？」

那是块在翡翠绿的底色上绣著复杂线条的布料，还镶上了同样是造型复杂的的金饰。

「……包袱布吗……也不像。造型看起来不适合用来包装，而且还开了洞……」

虽然从整体面积来看这些洞很小，但是如果用来包细长的物品就会掉出来了。总之先把这块神秘的布放一旁，慧慈继续翻找篮中物。

「这个是……长袖T恤？可是这布料也太薄，看起来又很贴身的样子啊……应该说比较像是紧身衣？……嗯？这边则是……内搭裤？」

篮子里放的是衣服吗？就当他这么想的时候又看到了一条蓝色腰带，慧慈这才发觉刚才那块布的真正用途。

「难道说那个是上衣？……看起来很像是古代神官穿的衣服啊——嗯？」

这时慧慈终于领悟到一件非常重要的事。这里为什么会放著衣物？他的视线往房间后方看去，那边有扇与慧慈进来时不一样的门。那道门是以毛玻璃制成，而现在玻璃上更加雾蒙蒙……是水气造成的——

（各位看宫都应该知道是怎么一回事了吧？这里正是「更衣室」。而且在后面的大浴室里……有人正在洗澡！）

慧慈接下来的行动是今天到目前为止最为谨慎的。他迅速地靠在毛玻璃门上，将耳朵紧贴著门，慧慈听到了泼水的声音。这下可以确定里面真的有人在洗澡不仅如此——

（我光闻就知道！里面在洗澡的是女性！而且我很肯定是鲜嫩的十几岁女孩！）

日暮坂慧慈，光凭味道就连性别与年龄都能精准判断的主角……在电击文库中出现这样的角色真的没问题吗？连作者我都感到疑惑了……不过谁都阻止不了他，唯一阻止的了的只有妹妹得藻，不过因为她现在分头行动所以就没办法了。

慧慈——不知道何时已经脱到一丝不挂，打开了通往弥漫著水蒸气空间的门。

「——噫！」

里头响起了一个女低音般的的短促惨叫声。虽然因为身处大浴室中，声音稍微造成了些反射，但还是可以判断是从哪边发出的。

（嗯，就在正前方！）

慧慈恬不知耻地向前挺进。

这个大浴室也受到地下城化的影响而变大了。应该说，与慧慈会勘新家的时候相比，这个大浴室连设计也发生了极大的变化。

由乳白色大理石所砌成，彷佛像是直接从古罗马时代搬过来的浴室。在太到可称为游泳池的浴池旁，热水源源不绝地自石狮子的口中涌出。

这个充满白色雾气的空间里——有个苗条的身影。那人的个子不高……比得藻还矮。身体的轮廓也比得藻还纤细，毫无起伏的身材让慧慈有一瞬间还以为是个少年……

（——不对，是个女孩子，这绝对不会错！）

她的体格带著女性才具有的圆润。颜色健康的细嫩肌肤也是在男性身上看不到的，而最大的证据是——

（……嗯，没有！）

当她从浴池中站起来时，暴露了大腿以上的肢体。在那双腿之间并不存在只要是男性都会挂著，可说是自己分身的爱剑（慧慈的说法）。

（……说穿了，就连毛都没有啊！）

底下是一片光溜溜的……由此可知，对方还很小。看来比得藻还年幼……可能只有十一二岁。搞不好只是个小学生——慧慈虽然感到一丝罪恶感，但那个女孩的脸庞与臀部仍然深深吸引了他的目光。

带著一头及腰的直顺金发——就在她头部两侧偏上方的位置，弹出了一对兽耳。

而从她尾椎上长出了有她一半身高那么长——前端毛茸茸的尾巴。

她并不是人类，很明显的就是魔物。眼前是一名兽耳女孩。

（而且还是全裸哇呼！）

慧慈的吸气声变得很急促，他的双眼已经充血到会让人怀疑他还是不是个人。

（等等！日暮坂慧慈你快先冷静下来。虽然我是不在意对方比妹妹还小……可是也得顾虑到社会的眼光。就算对方是魔物女孩，轻率行动只会害自己被关进监狱啊。先冷静一下，现在的第一要务是先慢慢地卸除对方的戒心——唔？）

慧慈就这么说服自己，可是眼前少女身上的氛围却越来越险恶。她的双眼往上吊，皱成倒八字的眉毛间也刻出了深谷。彷佛像是珊瑚的红唇不断抖动，好像在忍耐什么的样子——

……不过这也难怪，因为慧慈把少女浑身上下部看光了嘛。再加上他也把自己的身体毫不保留地露出来。在这种状况下少女会有那样的反应也是理所当然的事。

「……呜！」

少女刷红了脸蛋。绿宝石般的大眼睛里充满了泪水。慧慈深感这一切都是他害的。

「……这真是失礼了。」

可说是慧慈分身的那把大剑现在正顶天屹立著。慧慈只好随手拿了个桶子遮住这块问题区域……然后他把手拿开，桶子却还挂著……没掉下来。

——少女的忍耐已经到极限了。

「你……你到底是谁啊！竟、竟然在我入浴的时候闯进来！我可是露菈喔……你知道我是魔王的女儿竟然还敢如此无礼——」

就当少女脱口而出这段话时——慧慈的眼睛眯了一下。魔王之女。由于古菈并未提到是女儿……所以更加凸显了这番话的真实性……

（——中大奖了吗？竟然直接过到最终老大？）

正常来说，这种对手不该是这么突然就遇到的对象。应该是在更慎重的场合，至少也该是与得藻并肩奋战的时候。现在虽然因事态紧急而让慧慈绷紧了全身（还不只是股问而已）……但他认为这某种意义上算是千载难逢的大好机会。

（对方现在是全裸状态，而且还在各种意义上来说都在畏惧我。而我现在却是干劲十足！只要好好处理……或许就能在这边让她无法战斗？要上的话——就只能趁现在了！）

慧慈脑中全速运转。虽然现在仍担心行踪不明的得藻与双亲，无法得知现在家人的处境——但是只要在这里压制住敌人的老大，就能变成可用以拯救大家让情势为之一变的王牌。

（只能赌一把了。就在这里出击她吧？……嗯？）

这时候慧慈突然注意到。眼前魔人的脸蛋虽然比较偏中性，不知道未来会长成什么样，但就以现在的容貌来说也是相当俏丽。脸上的表情有些僵硬，给人有点在发脾气的感觉……然而她却是满脸通红，眼角泛著泪光，勾起某种让人想对她施虐的欲望。

（糟糕，我有点……兴奋起来了！该怎么说呢，这会让人……想欺负她啊！）

没想到自己竟然有这种加虐的性癖好，他本以为自己比较偏向喜好被虐那方……慧慈对于能发现到新的自我而感到兴奋不已。

慧慈的嘴弯起成新月状的弧形。名为露菈的魔王之女似乎感到情况不妙，赶紧起身。

「我、我要出去了——」

「别急嘛，这位小淑女不再多待一会儿吗？」

慧慈挡住了正要冲出门的露菈的去路。不知为何他手上拿了沭浴香皂与沭浴球。还细心让香皂起了泡。

「真是抱歉，我还没做自我介绍。我叫日暮坂慧慈，是这个家的长子。你是魔王的女儿喔，还真是稀客。身为长子就应该好好的欢迎你才对。嗯，那我就先从帮你刷背开始吧。」

「……！不、不用了——」

「哎呀哎呀，别客气嘛。机会难得，我乾脆就不只刷背，也顺便帮你把全身上下的角落都洗乾净吧……」

慧慈的两手猥亵地抓著，渐渐逼近露菈，他缓慢但稳定地拉近与两人间的距离……

「……噫！啊、不……呀啊啊啊啊啊啊啊！」

带著满脸笑容的慧慈步步进逼，露菈发出了惨痛的尖叫——

『之后的影像因涉及各种伦理上的问题已经删除。』

§　　§　　§

鲜艳的光芒不断窜动改变周遭影子的形状——然后消失无踪。眼中充满期待香艳镜头的大眼球魔物则是……看到结果后呆若木鸡。

「——呵、呵、呵、呵……！」

得藻发出了仿佛来自地狱深处的恐怖笑声……她身上的衣服——一件都没被分解。

「老师——谢谢你！」

古菈所给的长袍就算经过大眼球的分解光束照射，仍然文风不动……仔细想想，刚才那道光束把缎带变得破破烂烂，可是其他衣物——长袍与盖在底下的裙子跟衬衫却没有遭到分解。而缎带之所以没被完全分解掉，也是因为被帽子遮住了一部分的关系吧。

这就是说——只要有了长袍的防御，大眼珠的分解光线就没办法对得藻发挥作用。

——怎么会这样……！（？来自天空的声音）

得藻确认了这件事后，便扭身展开反击。

「快点——放我下来啦！」

她拿起了法杖的金属端——那尖锐的尾端戳向大眼珠本体的中心位置。吃了这么一记强烈的戳眼攻击，缠住得藻的触手也失去力气松开。

得藻抓住这个空档甩开了触手，然后模仿猫从空中掉下来时那样的动作平安落地，接著在极近的距离对大眼珠使出了「火焰爆破」，烈火如强力水柱一样将眼球怪物往后逼退。

她趁这个机会拾起帽子重新戴好，然后继续施放下一道魔法。

「『火墙术』！」

一道火墙随之升起，隔开了得藻与眼球怪物。魔物被火墙挡著，失去了得藻的身影，连忙射出分解光线，打算分解火焰形成的障壁以确保视野，然而——

「——可惜啊，你晚了一步。」

就在这短短的时间内，得藻已经完成了她的大绝招。密密麻麻的几何同心圆图案在得藻的四周狂乱飞舞。

——门啊，开启吧。

通往深邃地底的门扉啊……

得藻的口中低喃著庄严的句子……不，那并不只有得藻的声音，而是连四周飞舞的魔力纹章也随之共鸣的镇魂曲。

凭吾之意志为钥，

跨越漆黑之暗，

吾将步入幽暗，无底之深渊。

将遍烧彼方之伟大力量，

尽收吾手——

浑沌啊，接纳吾身吧。

汝既无双足，汝又无羽翼，

汝镇日匍匐于地底，

吾亦无形体可赋之。

摇曳不已，光华不息。

无物不熔，令其成炭。

化作炼狱之焰，

燃尽世上一切，

净化所有罪恶！

「顺从吾命，大显其威！将万物烧毁殆尽——现身吧，『炼狱火』——！」

以得藻为中心——红莲般的红色光芒在大气中疯狂四射。当掩盖了眼球状魔物视野的强光减弱后……触目所及悉尽化做一片火海。如血一般鲜红的劫火舔舐著整个世界。

在不到一秒钟的时间之内，室内除了得藻以外所有其他的物体全被烧光了。就连眼球魔物的分解光线都来不及防御——不，那鲜明的红黑色火焰连分解光线都能烧毁。以火焰地狱为名的魔法之火，将得藻的敌人连一点灰都不剩地消灭殆尽。

这股犹如生于活火山口的强烈火焰——不到十秒钟便像是海市蜃楼般消失得无影无踪。

得藻深深地吐了一口气……然后失去力气跪在地上。

「果然……使用这个魔法后还是会很累啊。虽然威力比『火焰爆破』强的多了……」

看著四周的景象像是被野火烧过的旷野，得藻摇了摇头。空气仍然很炙热，吸进这种空气会造成喉咙乾痛。

「呜～～好想喝水——」

就在得藻嘀咕的时候——

——咚！

有什么东西爆炸产生的震动将得藻弹了起来，因此摔倒的她随即站起身查看周遭状况。

「什、什么？地震？怎么会这么突然……？」

喊到一半——得藻忽然从伴随而来断断绩续的小型震动中发现到，这些震动都是从距离得藻目前位置下方深处传过来的。

「这、这是……？——哥哥……」

这些震动虽然是断断绩续地发生……但却似乎有种规律，得藻感觉到这并非自然现象，而是人为引起的。

脑中下意识地闪过了哥哥慧慈的身影，得藻只能紧握双手向天祈祷。

——将时间往前倒回一点……

「呼……！」

慧慈喘了一口气，仰望著大浴室的天花板。

他露出像是完成了什么大事似的满足表情……却又带了一丝后悔。

然后他缓缓向一旁看去，脸上带著满面的笑容，嘴角翘得老高。

（唔——我还是干了啊！）

就在慧慈的身旁……露菈的娇小身躯横躺在地上。肌肤潮红，纤细的手脚还不时痉挛颤抖。表情也与先前大相径庭，长长的睫毛底下的眼角与倒八字眉都垂了下来……但从她被泪水濡湿的脸颊可以得知，这绝对不是用和平并且绅士的手段让眉毛与眼角垂下来的。

要是在场有第三者在……绝对会这么想——他们刚刚办完好事。而且还是慧慈靠蛮力不讲理硬上的……好事。

……不过实际上慧慈只是照著他一开始宣称的那样清洗了露菈的身体。还不只有背后，而是全身上下每个角落都不放过，像是在逗弄般仔仔细细地洗乾净她的身体。

（唔，这样应该算……出局了吧。将会被日本法律毫无冤枉地制裁！）

内心后悔万分的性犯罪者，慧慈。

（不对，不是这样的喔！我也只是有点失常了……因为她身上有很强烈的引人欺负她的气场嘛！）

慧慈脑中浮现「欢迎光临监狱」几个字，不由得在心中悲痛地吶喊。

「——呜呜呜……」

此时从他身边传来了啜泣声。慧慈战战兢兢地看过去。

因为使不上力，露菈还无法顺利活动身体，所以只抬起了头。她用充满泪水的眼睛瞪著慧慈。

「禽……禽兽……！」

（还、还真的是打从出生以来头一回被女孩子骂成禽兽……！）

虽然被骂得很难听……但是慧慈毫无否定的余地。

但是万一这样认了就可以准备直接进监狱了——慧慈背上流著冷汗，脸上却装出一副坏人的笑脸……为了虚张声势。

「呵、呵呵。你说的好像只有我有错啊？你还不是……从中途开始就很享受嘛。」

「才、才没有——」

那种事——虽然慧慈也这么认为，可是这时候就该用强硬的态度压过去……如果不这么做的话，自己从明天开始就会看不到太阳公公啦……

「你还想否定？可是你嘴上这样讲，却从中途开始却没什么反抗了不是吗？不但变得很安分……好像还发出可爱的喘息，难道说这全部都是我的错觉吗？」

慧慈摆出一脸坏男人的样子（内心却是心骛胆跳）。在他面前，露菈全身通红趴在地上，身体烫到似乎要将周围的水蒸发了。

「呵呵呵……还以为你的身体只不过是个洗衣板，没想到有些地方还挺柔软蛮有弹性的嘛。摸起来真的很舒服啊！那些触感到现在都还留在我的手上……!」

「啊……啊呜……」

露菈不断摇头想否定慧慈所说的话。看在慧慈的眼里……虽然他只是在演戏，可是却渐渐兴奋开始起来。

（……不知道为什么，我感觉……又想欺负这个女孩了。不知道该说是因为她的哭脸太可爱……还是该说反应太惹人怜爱了……）

慧慈体内的施虐心越发胀大。他抑制不了这股感觉，对露菈的言语攻势也越来越顺口。

「值得一提的是那小巧胸部的触感，真是太美妙了！刚开始发育的胸部……比想像中还要硬耶！摸过去的时候你的脸会就皱一下，难道会痛吗？不，这应该不可能吧！摸的时候手指跟手掌还碰到一个突起物！我沓在猜那是什么，所以就捏了捏拉了拉……然后我就发现了，原来啊，这个尖尖的硬块是你的乳——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就像是故意刺激她发出似的，露菈的惨叫声回荡在大浴室中——

接著就好像有什么东西绷断，发出「啪」的一声。

（……咦？这个声音……我最近好像从得藻身上听到过……？）

于是慧慈想起来了，这是理智断裂的声音……主要是少女心的。

——喀啦……！

「——！怎、怎么了………？」

宽广坚固的大浴室就像是快崩塌一样到处都发出建材互相震动摩擦的声音。这一切现象都源自眼前的这位魔人少女，以她为中心产生。

不断微微颤抖的露菈身上涌出了与其体型毫不相称的强大气息。她给人的存在厩也随之迅速膨胀，甚至让慧慈产生一种错觉，以为地下城是因为无法承受这股气息才会产生震动。

（咦……啊，惨了——好像真的惹恼她了？）

慧慈总算发现自己做过头，然而为时已晚。纯白色的强光以露菈为中心炸了开来。

「……哇！——！」

足以灼伤视网膜的强光逼得慧慈闭上眼，两手还护住了脸。他立即往后大大的退了一步，随即听到了从他原本所站的位置传来地面被压碎的声音。

（发、发生了什么事……？）

强光消失后慧慈恢复了视觉……却被眼前的光景所震惊。

露菈还在那边，然而她的外型已截然不同。

腰部以上与原本的样子大致无异，纤细的手腕与惹人怜爱的容貌，就连她娇嫩的胸部也没有任何改变。

——然而下半身却变得面目全非。那让人感觉蕴含威猛力量的强壮四肢，让玛丽的犬型下肢都相形失色。从四肢上长出的爪子，其锐利更胜古菈送给慧慈的利剑。覆盖在上面的美丽毛皮像是由黄金打造而成，散发出优雅的光辉。在她的背上生了一对巨大的翅膀，那对翅膀轻轻一挥就能扬起狂乱的暴风。

那是只巨大的有翼狮子。它的颈部以上没有头，取而代之的是露菈那细瘦的少女上半身……

「是『史芬斯』吗！可是……」

慧慈在去年潜入地下城打工的时候，曾经跟这种魔物交手过。然而与那时的魔物相比，眼前的露菈则是……

（给人的压迫感明显的差很多。体型方面……先不论上半身，下半身更为庞大。这家伙……很强……！）

慧慈切换了一下心态，进入战斗模式。要是继续用随随便便的态度一定会输。

（而且对方还对我抱著很明显的强烈杀气……一旦打输就死定了！）

露菈的瞳孔深处燃起了晦暗的火焰，让慧慈看了后膝盖不称职地抖个不停。

露菈将她的右前脚……就是将刚才慧慈的立足处踩碎的那只爪子再往前一踏。面对杀意十足的她，慧慈耸了耸肩激励自己，然后拔出长剑与之抗衡——

「……呃？」

拔……不出剑。因为慧慈根本就是全身赤裸，什么衣服都没穿……更别说防御装备或剑，没一样带在身上。

慧慈的冷汗像瀑布一样流满全身。

「哈哈哈……小姐你等一下啦，男人啊……在战斗前都得先准备准备一下——」

慧慈带著友善的笑容说著，而露菈的回答则是——

「废、话、少、说！」

「——果然是这样啊！」

慧慈拔腿往回跑，然而露菈的连续攻击像是暴风般从他背后迅速逼近。那带著死亡气息的烈风眼看著就要夺去慧慈的性命——

「——啊。我还有剑吶！那是只要是男人都会挂在股间，形同分身的一把剑——可是，这根本不能拿来战斗嘛！」

……为了女性朋友的安宁，这个男的还是死在这里比较好吧。




第三章 风火决战！接著是……
——巨大的钩爪卷起了水蒸气，从低头闪避的少年上方横扫而过。

「…………！」

他那连偶像艺人都自叹不如的端正脸庞渗出了冷汗，潇洒的细瘦身躯拔腿狂奔，然而锐利的巨爪又再次惊险地从他的背后擦身而过。

「死定啦死定啦，这下子真的要死定啦！」

尽管周遭弥漫著热气与湿气，就高中生年纪来说算高的少年全身上下却是一片惨白。

日暮坂慧慈，十六岁。今年春天就要升上高中二年级。但是恐怕在那之前他的命运就要走到尽头了——

「不不不！还差一点，我还没死呢！」

就算只靠嘴巴也要反抗即将降临在自己身上的命运。他边逃边苦思如何突破这个困境。

回头一看，他眼前充斥著蒸腾的水蒸气。在蒸气的后方有一个身影——其体型相当庞大，外貌也十分诡异。但不可思议的是并不会给人丑陋的感觉，而是美到彷佛像来自神话的世界一般。

她的上半身是纤细苗条，曲线缺乏起伏的十二一岁赤裸少女。下半身却是巨大到必须仰头观察的无头狮子，而少女的裸体就位于原本应该是头的位置上。

「史芬斯」——半人半狮的大型野兽。

慧慈拚命对那位少女呼喊。

「等等，请等一下。使用暴力是不好的……！我们会使用语言啊，坐下来谈谈吧！」

而少女对此的回应则是——

了……做、做了那种过分的事情……你竟然还能如此厚颜无耻！」

她的眼中泪光闪闪，发出了这样的怒吼。慧慈虽然觉得状况不妙，但万一就这么认输，小命真的会不保。

「我能理解你的心情。说实在的……我也觉得自己错了！一回想到耐刚的情况，我就感觉有点做过头——」

就如同他所说的，慧慈回想起来了——少女那滑嫩肌肤的触感、正要开始发育的乳房的弹性，还有享受手指触感时少女发出的喘息声……

（等等，不要搞错了！我绝对没有霸王硬上弓喔！只是一起洗个澡，然后仔仔细细地帮她清洗身体的每个角落——）

人们就称这种行为是「性犯罪」。

慧慈沉默了几秒钟，少女儿状，她的脸上就立刻染成绯红，然后又立刻变成怒发冲冠的愤怒表情。

「你……都想起了些什么东西——呀啊啊啊！」

少女气到失去理智也是理所当然的事，因为慧慈他……竖起来了啊！因为他回想起刚才少女的娇态，结果那把只要是男人两腿间都会有的剑就竖起来啦！

……而且他现在还是全裸状态，想藏都藏不住。

说服任务失败。或者该说，本来就不可能成功。

狮子背后像是大鹅般高展的巨翼拍击著大气，光是这样就引发了强风。被强风吹袭，慧慈的身体几乎要飘了起来。他压低重心稳住身子，这时他却听到了——某种庄严的旋律。

无形之力啊，汇集吧。

生自遥远大海彼端，吹至天空尽头之风啊。

「魔法？」

慧慈不禁暗暗咋舌。

充满四周的无形能量——「魔力」，回应了眼前造型奇异的少女的声音与意志，在空中描绘出数个翡翠绿的同心圆。圆形的图案不断回转，发出清脆的铃声互相共鸣，而这共鸣的铃声则与少女的歌声一同高歌合唱。

——风，开始啼哭。

吾祈求与汝等共嬉戏之羽翼，

其利可裂湿吾身之雨。

吾祈求梳理汝等长发之疾风，

其劲可拂污吾身之砂。

回应吾等之愿吧，轻如鸿毛之存在啊。

纺出汝等外貌，现出汝等面目。

汝等乃剑士。

化成百万利剑，斩断一切阻碍。

汝等乃骑士。

化作百亿长枪，刺穿所有障翳。

在汝面前，无一生灵幸存。

在汝身后，徒留尸骸遍野。

飞舞于战场之中，

凯旋赞歌将永不停歇。

是以——

「湮灭之猛威，令汝于此现形！带来死亡，狂舞不息——『死亡狂风』！」

「等——你玩真的啊？」

随著少女一声令下，出现了一道靠折射连光线都能切断的黑色旋风，旋风进而形成了巨大的暴风，吞没了四周——

剑、魔法、魔物以及……名为地下城的大量地下迷宫。这是人们都将那些事物的存在视作理所当然的现代日本。

在三月即将结束的今天，日暮坂慧慈从刚搬入的新家摔到地底下。结果就在盘据于地底下的地下城里迷了路……与他即将在四月升上国中二年级的妹妹得藻一同遇难。

经过几番曲折后，他们逃了出来，并受到在地下城中相遇的最强不死生物——巫妖「古菈蒂塔」，或称「古菈」——的请托，慧慈兄妹两人回到了地上，却又得面对接连而至的新问题。

他们的新家变成了地下城。

这其实与古菈向慧慈他们拜托的事情有很深刻的关联。虽然统治所有魔物和统整所有地下城的魔王本人已经不存在于这个世界上了……但是他的孩子，「魔人」却继承了他的力量，并且率领了为数不少的魔物们企图再次侵略地面上的世界。

过去魔物们肆虐地上世界时，在美国等国家都有都市园此而被毁灭，从世界上消失。为了防止同样的惨剧再度发生，所以要阻止魔人的行动——这就是古菈的请求。

也因为有著古菈是得藻魔法的师父的这个缘份，慧慈他们答应了……可是就当他们在地下城搞得焦头烂额的那段时间里——魔入侵入了慧慈他们的新家。那栋房子会变成地下城，也是因为那家伙搞了什么鬼的关系吧。

为了要让面目全非的新家恢复原状，也为了要救出应该还待在里面的双亲……慧慈与得藻借助了古菈的力量，冲入了地下城化的自己家里——

——然而恐怕慧慈已经死了。

四周尽是被强力破坏的痕迹，这只能让人导出这个结论。

外型奇异的少女大口喘著气——魔人露菈的面前有一个扇形的毁坏痕迹。这里是让人联想到古罗马时代大型浴室一般豪华的地方……实际上却是因地下城化而造型发生变化的慧慈新家，现在却堆满了瓦砾。

不知道是否被压在大量碎裂的石材底下，到处都看不到慧慈的踪影。要说看不见人影是因为他已经成功逃走……也很难让人如此认定。因为露菈所施放的魔法就是这么强大，丝毫不给人回避的机会。

露菈应该也理解到了这点。她花了几十秒的时间平复情绪——然后身上发出了白光，下半身缩成数十分之一的大小。连形状也发生变化，恢复成普通少女的样子……除了那条从臀部长出来的尾巴以外。

她喘了一口气……然后皱著脸擦了擦眼角的泪水。

「呜……被玷污了……我嫁不出去了啦……呜呜……」

露菈踩著小碎步快速地离开。徒留一片寂静残存于此——

……………………

残存于此——

…………………………………………

……慧慈还真的没出现。

结果主角好像真的死了……

在慧慈搜索双亲的时候，与得藻失散而改为搜专她的行踪。

一路上遇到并斩杀了不知多少只的魔物，却一点双亲与妹妹的线索也找不到。这令他越来越焦躁。

明明直到这边都还是严肃的剧情——这时却找到了间浴室，还因为发现露菈在里面而失控暴冲，干下了不少连风格算是很自由的轻小说也不敢写出来的坏事。

……就只是因为在认真的探索地下城途中，色心大发调戏了女孩子……

好巧不巧，遇到的还是那位魔人本人。

就某种意义上来说他本来就是死定了。

然而就算主角不在了，故事仍然得继续下去——

§　　§　　§

可能是以日暮坂一家人的新居……欧式风格外观的三层透天厝为基底的关系。这座地下城里头的既铺了木制地板，又有榻榻米，甚至还有地毯。墙壁上也贴著设计沉稳大方的壁纸，承袭了一般日本住宅的风格。

照明则是由不知电从哪来的LED灯泡提供。

但是就算这里的气氛如此特别，所遭遇到的魔物们却仍具有王道奇幻故事中会出现的生物一样的外观——

「『火焰标枪』！」

得藻发出一声清冽的娇叱，火焰化成了标枪贯穿了拥有岩石般肌肉的巨汉——「食人妖」。

魔物随著火焰标枪的爆炸而粉碎四散。戴著宽沿三角帽，穿著长袍的少女瞥了被炸翻的魔物一眼就继续赶路。虽然她身材娇小苗条……但是胸口与身材不相称的隆起却是不断上下跳动。

瞪著那对碍事的胸部，莫名的焦躁盘据了日暮坂得藻的内心，让她停不下脚步。

「哥哥……」

她那适合露出开朗表情的可爱脸蛋上如今却满是不安的神色，担忧著因为自己踩到陷阱而分隔两地的哥哥慧慈。

（总觉得……有种很不好的预感。哥哥身上……好像出了什么事。）

……没错，他搞不好已经死了。

然而妹妹对此毫不知情，她只能忐忑不安地四处奔走找寻哥哥。虽然也是得搜索爸爸嫣妈……但目前比较令人担心的是似乎出了什么状况的哥哥，

要是慧慈知道平时有点冷淡的妹妹现在竟然如此拚命，他一定会因此感动流涕吧。

……如果是死了的话，那就是在九泉之下感动流涕。

不论如何，得藻就这么一路用著最强不死生物古菈亲自传授的高火力魔法冲锋突进。

……得藻所到之处，沿路只留下烧成焦炭的牛头巨汉「牛头怪」，或能自己走动的空壳甲冑「活铠甲」熔化的残骸。某种程度上来说实在很容易追踪她的足迹。

然而她背后却没有任何敌人追上来……大概是因为魔物们害怕了吧。牛头怪与活铠甲绝对不是弱小的魔物。而得藻却靠著强大的火力，两三下就解决了它们。就算魔物是死了之后还会复活的奇妙生物……它们应该也不会喜欢死亡过程中遭遇的痛苦与恐惧吧。

因此，目前在地下城中就形成了魔物们看到身为侵略者的得藻，却纷纷抱头鼠窜的奇妙景象——

地下城的大部分构造是由地下迷宫所构成。

据古菈所言，地下城本来是一群为了获取深埋地底的巨大力量结晶「灼热混沌」，并有能力从中汲取力量的人们往地下挖出来的通道——顺带一提他们就是原始意义的「魔王」。而魔王之间竞相开挖地下城（其中最后的赢家才是现在一般所称呼的「魔王」）。也就因为如此，地下城理所当然会往地下拓展。

但就这层意义来看，日暮坂家这座往上搭建的塔型地下城可说是异类。

就在这座异类地下城顶端的一个大房间里，有不少魔物正处于慌乱状态。这时有一位穿著上面绣著复杂花纹与金饰的翡翠绿法袍的少女走了进来——魔人露菈对陷入慌乱的部下们喝斥道：

「看看你们都成了什么样子……我不在的时候到底发生了什么事？」

……她的眼睛有点红肿，大概是因为被慧慈弄哭的关系吧。可是在部下们的面前不能示弱。她强作镇定，摆出一副什么事都没发生过的样子，瞪著房间里的魔物们。

被伟大的魔人如此质问，一名跪趴在地上，穿著长袍的南瓜头小魔物——「杰克南瓜灯」低下了头。

它的样子看超来真的很与万圣节的气氛很合……不过并不是只限万圣节才会有的稀有怪物，就算现在是春天它还是会出现。

在南瓜上开出了一对三角形眼睛、挖出了锯齿状嘴巴的脸紧贴著木制地板。简称为「瓜灯」的魔物对露菈说明了现在的状况。

「是、是侵入者！她现在正挺进第十五层中央区域……喔喔！」

就在这个瞬间……整个地下城晃了一下。一只小到可以放在肩膀上的小型恶魔「小恶魔」盯著水晶球——能窥视远方景象的魔法物品——然后对回头的瓜灯说：

「侵、侵入者好像因为找不到楼梯而受不了……就直接打穿了天花板！哇啊，她直接冲上第十六层啦！」

听到这则报告，瓜灯惊讶到一句话也说不出来，连露菈都只能露出瞠目结舌的表情。

魔物原本是由魔王们所创造出来的。为了用来攻击其他魔王，或是防御来自其他魔王的攻击。就在「灼热混沌」争夺战画下句点，获得最终胜利的魔王夺走了其他魔王的力量后，魔物们便转而奉那位最后的魔王为主人。

那些魔物受到限制，无法伤害其主的魔王，以及受到魔王强烈影响之物。特别是由最后一位魔王所统治的那些地下城，因为只能由魔王所创造，更是与魔王有密切关系的代表。因此对于魔物们来说，它们绝对无法损坏地下城。虽然露菈因身上流著魔王的血，所以算是例外。但看到得藻那样能毫不客气地破坏地下城，对魔物来说可是受到了难以想像的震撼。

（不对，就算如此——）

露菈虽然见状感到心惊胆跳，她仍暗思著。

就算魔物以外的生物可以对地下城造成伤害，也是有其极限。

地下城的强度与一般建筑物无异——不，既然是预设让比人类还庞大的魔物活动，墙壁与地板之类的结构还会特别加强。像那样轻轻松松就破坏如此坚固的地下城……本来是不可能办到的事情。

（难道……这座地下城……）

瞥了房间深处一眼，露菈咬著下唇——整理一下情绪后她向部下寻问：

「我刚刚已经处理掉侵入者了。现在这个恐怕是他的同伙……对方长什么样子？」

「是个人类的……女孩。穿著宽沿三角帽跟袍子……应该是魔法师！」

露菈看向水晶球里显示出的影像，她眯著那对翠绿的双眼。看著长发与长袍飘逸在爆风中飘逸的美少女——得藻的英姿，露菈似乎感觉到了什么，紧紧地抿著双唇。

经过一番思索后……

「……全员到十八层以上的位置避难。没办法上来的人就往下方逃。这个女孩——就由我在十七层迎击她!」

「露、露菈大人您要亲自上阵……？」

对惊讶的瓜灯点了点头，露菈对这房间内所有的魔物宣示。

「你们就在这里守护魔王大人。给我听好了，绝对不准把魔王大人交给任何人！」

魔物们听到露箍的命令后全体低下了头。露菈见状露出了满意的微笑，向大房间的最深处行了个礼后便转头离开。

就在露菈的背后，放著一张王座……

而坐在王座上的某个身影，似乎大幅度地点了个头——

这时候，在位于地底下的地下城的古菈房里——

「唔喔！……这、这是……？」

有一具披著长袍的骸骨……因为全神贯注而变成的银色短发、充满大人魅力的性感美女。古菈瞪大了眼睛注视著桌子放著的东西。

桌上摆著的是迷你造型的得藻人偶。从让人联想到猫的表情到身上穿的服装都钜细靡遗的重现了她的特徵，看起来相当可爱。

然而问题就在于得藻人偶的旁边。

……相貌让人感到有些可疑，不过视情况也可说算是个帅哥的少年剑士人偶……正是慧慈……可是现在这个人偶却是四分五裂的状态，手脚都断裂，连头都飞了出去。

就算只是个人偶，这副模样也太过凄惨。古菈看著被分尸的人偶紧紧地抿著嘴巴……面露难色地说道：

「……慧慈……已经死了啊。不过嘛……幸好有备用的……」

这究竟是怎么一回事？不过既然在场没有人可以发问，也就没办法得到解答……

古菈双手合十拜了一拜，收掉了慧慈的人偶。

得藻如入无人之境般向前冲。忽然间，她闯进了一个宽广的房间。

「好……太。似乎比跟那个大眼珠打的房间还要大？」

就是与慧慈被迫分开之后交战的那只长得像巨大眼球的魔物。那个魔物所在的房间大概有一整个篮球场那么大。而这里比那房间足足大了一倍以上。天花板则是高到要抬头仰望才能看到顶，看起来就算在这里大干一架也不会对房间造成什么破坏——

「……呜，好像有点像是那个的感觉喔……」

就是所谓的「魔王战」。这个房间就是充满了让人有如此联想的气氛。

——而答案马上就揭晓了。

在得藻进入房间的入口处正对面。有扇门打了开来……出现了一个比体型已经不大的得藻还娇小的身影，看起来年约十二一岁吧——

「……不对，那不是人类。」

只要看一眼她的样子就知道了。绑成一束的金色头发挂在脑后……从头发中冒出来的是像野兽般覆盖著毛皮的耳朵。而从包覆著纤细肢体的翡翠绿法袍中，还伸出了一条像是狮子的尾巴。

面对从她——魔人露菈那对很像绿宝石的眼瞳射来的视线，得藻不闪不躲，迎了上去。

看到得藻毫无畏惧的姿态，眼中闪著伶俐的光芒的露菈向她说…

「我是露菈，是与魔王大人一同统治这座地下城的魔人。人类女孩啊，你闯进我们的领地到底——」

虽然露菈大方地开口搭话……但在这个场合却不是个明智的决定。以得藻的性格来看，既然对方明确地报上了「魔人」……也就是「该打倒的家伙」的名号，那就不必多说——

「『火焰爆破』——！」

「——到底所为何事……呀啊啊啊啊！」

先下手为强——得藻的脸上写满这几个字，对准露菈就发动了火焰炮击。露菈发出惨叫往旁躲开。得藻抡起了法杖指向受到惊吓浑身发抖的露蓝，大声宣布：

「我是这个家的长女。同时也是最强不死生物，巫妖古菈蒂塔的弟子，日暮坂得藻！我来此地就是为了要好好教训你这个魔人！」

「你、你竟然连登场台词都不让我念完……」

就算得藻打坏这个老惯例，露菈仍不愿住嘴。

「啰、嗦、死、了！你给我快点把爸爸妈妈还回来，我还想快点像以前那样一家人围在餐桌前开饭啊！……还有就是顺便要找到哥哥。我可没时间跟你闲耗在这种地方啦！」

被得藻勇猛的狮子吼这样一喊，露菈彷佛气势被压倒似的倒退一步。

「原来是古菈蒂塔的弟子……这就是明明是个人类，魔法却异常强大的原因吗……？但不要小看我这个魔人了，这种程度的对手我是求之不得——」

说到这里，露菈突然愣了一下。她思考了几秒钟……然后战战兢兢地问了得藻：

「……你有哥哥？」

「有啊。」

虽然不知道对方为什么会突然问这个问题，得藻仍然老实地回答。

「他该不会……身高大概是这样？」

「嗯，差不多是那样。」

「然后他是不是看起来虽然算是个帅哥，但却给人一种很可疑的感觉……」

「嗯，就是那种感觉。」

「……而且他还会全身赤裸……就算浴室里有女生在洗澡也会毫不犹豫跑进去……」

「……他大概……也做过……那种事……吧？」

就在这一问一答间，得藻不由得背脊窜上一股寒意。

（总觉得……有种……不好的预感。）

她不知道的是，就在慧慈与露菈见面时自报了这样的名号：

「这个家的长男」。而得藻刚才也很巧的自称「这个家的长女」……

「……原来是……那个男人的家人……噫啊啊啊啊！」

看到露菈突如其来的恐慌反应，得藻大受震惊。冷汗从下巴处滴了下来。

（哥、哥哥……你到底对这个女孩做了什么啊？）

——赐予你的，是性骚扰。

当妹妹在心中不断怒骂著不在这里的哥哥的时候，魔人露菈现出了史芬斯的真面目——

就在远离战场底下的楼层……被露菈的强大魔法打成瓦砾堆的大浴室前面。

「……哇啊，这里到底发生了什么事啊？」

「不久前露菈大人不是才在这边洗澡吗？……那这应该是露菈大人做的吧……？」

一群动作慢吞吞的人形小魔物——「小棕妖」正窥视著毁灭的浴室，一边窸窸窣窣地讨论著。虽然它们也是魔物，不过就像史莱姆与狗头人一样几乎对人无害。这些小棕妖正遵循露菈的命令前往地下迷宫避难。

「喂，该走啦。虽然我觉得应该没这个问题啦，可是万一这里还有其他侵入者，而且还跟那个女孩子一样强……我们可是对付不了的啊。」

「能逃的掉就已经算我们赢了……嗯？等一下，刚刚是不是有什么在发光——」

其中一名小棕妖战战兢兢地靠近那个光芒。埋在瓦砾堆中的——是一把剑。这些魔物虽然不知道，不过这正是古菈交给慧慈的那把和剑。

「哇喔……这看来是把好剑喔。你们来把它搬走！」

「不、可是……哇啊，这把剑很重耶？要怎么搬啊……？」

「那就大家一起——」

——劈哩……！

……响起了什么东西裂开的声音。

小棕妖们同时转头看向发出声音的地方——有块瓦砾正在不断晃动。晃动还持续变大……瓦砾最后爬满了无数裂痕，龟裂不断扩张……

「等等……里面好像有东西！」

「那到底是什么玩意儿啊！」

「不，那是——」

就在那剎那——伴随一声巨响瓦砾石块炸开来。在那底下的是……

「我感觉……超爽的啊啊啊啊啊！」（注：语出《疯狂假面》主角变身时喊的台词。）

「「「「「出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

意外撞见了从石堆中冒出的那东西，可怜的小魔物们丢了剑拔腿就跑——

§　　§　　§

卷起猛烈的飓风，得藻压低身子躲过了从头上横扫而过的露菈下肢的巨爪。

「……！好险啊……！」

不知是不是偶然，得藻闪躲的姿势刚好与先前慧慈与露菈对战时的动作一样。她奋力往后一跳拉开距离，然而露菈却凭著与她那巨大的躯体不相符的敏捷动作追上了得藻。

「唔……！『火墙术』！」

就在快被魔人扑中的时候，得藻在她面前造出了一道火墙。火焰自下往上喷出的压力牵制了露菈的突击。

「！……呜，竟然没效！」

但火焰的热度却完全没对露菈造成任何伤害，就连她下半身的金色毛皮也是一根没少。

（她的魔法防御力好高……一般的魔法根本没办法伤到她！）

那个大眼球魔物是因为拥有连魔法都能分解的光线，所以防御魔法的能力很优秀……但是得藻感觉到露菈并没有使用任何技能，就只是单纯的坚不可摧。

（这就是魔人……魔王之女的实力！）

得藻在电光石火问从脑中挑选著对露菈有效的魔法。

这时候会想到的魔法就是那个了——「炼狱火」。得藻用来消灭前述大眼球的强大魔法。是她握有的魔法中威力最强的一个……但虽说如此……

「——呀……！」

露菈强行突破了火墙，再次以爪子袭向得藻。靠著在学校里体操部锻炼出的身手，得藻又成功了闪过了对方的攻击，但是——

（——没办法啊，想在这么猛烈的攻势下咏唱「炼狱火」根本是不可能的事情嘛！）

因为「炼狱火」相当强大，要发动就得花一点时间。但就是在这段咏唱咒文的时间里，得藻可说毫无防御之力。

（最好是不用那摺魔法就能打倒对方。但若非得使用不可，就只能制造机会了……如此一来……！）

「——『火焰炸弹』！」

得藻身边出现了无数个的火球。火球们各自错开攻击时间，循著不同的轨迹朝著露菈发动轰炸并在她的体表处炸开、洒下火焰。

单颗火焰炸弹的威力并不大。但这个魔法却能无限制产生出这些炸弹，可以用来同时对付复数的敌人——选可以将炸弹集中在一名敌人身上，造成很大的威力。这就是这么方便的魔法。

得藻的盘算是利用火焰炸弹牵制对方，赚取使用强大魔法的时间，不过——

「『旋风屏障』！」

空中响起了露菈清澈的声音，就在这时，以她为中心刮起了强风。旋风形成的屏障……只能如此形容非自然产生的强风，阻挡了原本要落在她身上的火球。一个个火花在风之结界的表面炸开……而露菈毫发无伤。

「等等……你会用魔法？」

「这可不是你的专利啊！」

露菈扬起狮子背上的双翼，她继续发动下个魔法。

「『旋风术』！」

这次发出的风规模比前一个魔法还小——但发出的声音却让人感觉更加锐利。这道风如流水股朝得藻飞过去。虽然得藻跨步闪开了攻击——魔法却随著她的动作改变了方向！

「是追踪型的……？」

得藻连忙架起了「火墙」——「旋风术」却轻易的切开了得藻的防御魔法。虽然威力多少有些减弱……但那道风仍让人感觉有如利刃一般。

「哎呀，真是的——『火焰爆破』！」

得藻放出擅长的直线型烈焰魔法，好不容易抵销了风魔法的攻势——此时她感到背上一阵冰冷。转头往旁边一看……却看见正要对自己发动偷袭的露菈。

已经来不及使用魔法迎击了。得藻连咋舌的时间都没有，只能往前扑了上去。

——唰……！

露莅巨大的爪子一掌抓下了……得藻长袍的袖口。

不过也因为付出了这个代价，得藻勉强突破了生与死的极限。

彷佛是要甩去渗出的一身冷汗，她瞪著露菈。同时用力踏著地板，以稳住一旦松懈恐怕就会开始发抖的膝盖。

「……竟然敢弄坏这套全新的装备……我今天才刚拿到的耶。我要让你后侮莫及！」

露菈朝著这样鼓舞著自己般大喊的得藻，又踏出了前脚一步——

在这整座都可以感觉到得藻与溜蔻战斗引起余震的地下城里——

避难去的魔物们……都看到了那个东西。每种魔物看到后的反应都不一样。

头上长著脚，像是兔子一般的矮小人形魔物「小精灵」——

「……………那是啥啊？」

只能目瞪口呆的目送那东西离去。

而所谓王道的活尸体，「僵尸」则是——

「（闪闪发光……）」

在样貌太过神圣（？）的那东西前倒地不起，里面的灵魂都升天去了。

至于下半身是蛇尾的「拉米亚」与头发是蛇的「梅杜莎」这类女性魔物的反应……就只有一种。

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

——爆出惨叫，头也不回地逃走。

即使因为她们的反应让他有点受伤，「那个东西」仍持续跑向自己的目的地——

「等等我喔……得藻。」

在那东西的目的地，魔法师少女与魔人少女之间的战斗已经进入更为白热化的阶段。

「『熔岩浪潮』！」

「……！」

看到得藻接著使出的魔法，露菈挥动翅膀飞到了空中。

舔舐著地面的红色海啸——翻腾滚烫的岩浆，席卷了周围的区域。

露菈在空中看著地面上的景象，她暗自松了一口气。

乍看之下，露菈似乎在这场战斗中占了上风……不过实际上她可是打得如渡危桥。

虽然得藻并没有十足的把握……不过她认为露菈身上围绕著一股风，那是风属性的辅助魔法「西菲洛的祝福」。那股围绕在她身上的风可以作为守护她的铠甲，也可以托著她辅助其行动。

露菈之所以能突破得藻的「火墙术」还能不受到任何烧伤，也是因为有这个魔法的关系——不过一旦遇到得藻认真使出的攻击魔法，那种防御就很容易会被击穿。所以露菈才会使用额外的防御魔法来抵挡「火焰炸弹」。

（不知道被这招「熔岩浪潮」击中的话会有什么样的结果——）

最后还是没办法命中会飞的露菈，再加上魔法所召唤的熔岩无法长时间留在战场上，一下子就消失了。

（这没有意义嘛——）

霞菈俯视底下的状况这么想著，不过——

「『火山喷溅』！」

「唔！」

对这个得藻连续发动的魔法，露菈从开战至今第一次厌受到了惊讶。

「火山喷溅」——喷发熔岩的魔法。这点露菈本身非常清楚。

让地面像火山一样喷出岩浆，攻击敌人脚下的魔法。

如果时机抓得够准，就能让被偷袭的对手沭浴在高温之中，是个有趣的魔法。但就因为这项魔法用来奇袭的成分比较重，因此对已经了解魔法效果的人而言是难以奏效………

不过得藻所放出的「火山喷溅」还吸收了刚才使用的「熔岩浪潮」。累积了比一般魔法还要更为庞大的岩浆存量，在魔人的正下方产生爆发……形成了一座红莲色的高塔，并窜向位于空中的露菈——企图将她整个吞进塔内。

「旋、『旋风屏障』！」

就在千钧一发之际，防御魔法总算赶上了——但是在这么短的距离之内，露菈硬是制造出的风之屏障仍无法完全阻断岩浆带来的高热。第一次……她的毛皮出现了一点点烧焦的痕迹。

「……你这家伙……！」

露菈拍动自己的双翼，打算强行拍掉岩浆。就在她用憎恨的眼神盯著得藻时——得藻已经施放了下一道魔法。

「『灼热射线』！」

这个魔法的轨迹与「火焰爆破」类似，但是其速度却远远超过后者。犹如雷光般的高速热焰擦过了露菈一边的翅膀。

——于是她的翅膀就这样烧了起来。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊！」

露菈失去平衡，摔了下来。得藻虽然打算追击——却遭到露菈马上使出的强风魔法「阵风术」所妨碍。不过那只是以强风打乱对方阵脚的基础魔法，得藻并没有受到任何伤害。

两人拉开了十几公尺的距离，重整态势继续互相对峙。

「……这种用光速放出火焰的热射线魔法……你竟然敢对著人使用。」

脸上露出因翅膀的疼痛而感到恐惧的表情，露菈对得藻这么喊著。

「哼哼，你可不要以为这就是我的极限喔。」

得藻回敬了一个不把对方看在眼里的笑容。

不过仔细观察……会发现得藻的脸色有点难看。看得出来她为了要打穿魔人身上的强大魔法防御，硬是施放了许多高威力的魔法。一旦这场战斗的时间被拉长……先精疲力尽的将会是得藻。这点得藻自己也非常清楚。

（——所以，就在这边一决胜负吧！）

至今那些乱来的行动都是为了这个时刻——她早就已经准备就绪了！

得藻高举打造成螺旋火焰羽毛造型的法杖……杖头处闪烁著红莲色的魔力光芒。

无数个多重交叠的圆形几何图案围绕著得藻疯狂飞舞。

门啊，开启吧。

通往深邃地底的门扉啊……

凭吾之意志为钥，

跨越漆黑之暗，

吾将步入幽暗，无底之深渊……

得藻开始咏唱她的终极魔法「炼狱火」。

露菈就算不明白得藻葫芦里卖的是什么药，也应该察觉到了她准备打出最后的王牌。就当露菈打算飞上前去阻止得藻的时候——

「！这是……？」

露菈终于发现了她正想跳出去的脚已经被牢牢地固定在地上。得藻刚才召唤的岩浆快速冷却凝固……箝住了露菈的脚。

如果凝固的岩浆箝到肉里，露菈应该会先因为痛觉而发现吧。然而讽刺的是，因为受到「西菲洛的亟辑」的保护，反而让她晚了一步才察觉到这件事。

而就因为晚了这一步，让得藻能继续咏唱下去。

……将遍烧彼方之伟大力量，

尽收吾手——

浑沌啊，接纳吾身吧。

汝既无双足，汝又无羽翼，

汝镇日匍匐于地底，

吾亦无形体可赋之。

摇曳不已，光华不息。

无物不熔，令其成炭。

得藻的魔法咏唱已经入尾声。当这道魔法完成之后自己就赢定了——得藻对此深信不疑……然而露菈可是个魔人，绝非是如此简单就屈服的敌人。

「——解除『西菲洛的祝福』，使用解放出来的魔力施行咏唱破弃！」

啪……一个微小的破裂声响起后——露菈的四周随即充斥了数量庞大的翡翠绿魔力。

「西菲洛的祝福」最后一项效果就是——将其效果解除，还原成魔力……并利用这些魔方大幅缩减发动下一个魔法所需要的时间！

露菈此时所唱的当然就是能与「炼狱火」抗衡的魔法……那道葬送慧慈的黑色狂风！

无形之力啊，汇集吧。

生自遥远大海彼端，吹至天空尽头之风啊。

吾祈求与汝等共嬉戏之羽翼，

其利可裂湿吾身之雨。

吾祈求梳理汝等长发之疾风，

其劲可拂污吾身之砂。

回应吾等之愿吧，轻如鸿毛之存在啊。

纺出汝等外貌，现出汝等面目。

汝等乃剑士。

化成百万利剑，斩断一切阻碍。

汝等乃骑士。

化作百亿长枪，刺穿所有障翳。

在汝面前，无一生灵幸存。

在汝身后，徒留尸骸遍野。

露菈即将放出的魔法威力，得藻应该是光靠感觉就能理解了吧。她的表情变得很僵硬——但得藻还是咬紧牙关硬将表情拉回原样。她叉开双腿站著，举校对准了露菈。

（都到了这个地步，已经不能退后了——全力一战吧！）

（求之不得……！）

得藻与露菈两人的视线彼此交错，此时用的是意志力而非言语彼此抗衡著。

化作炼狱之焰，

燃尽世上一切，

净化所有罪恶！

飞舞于战场之中，

凯旋赞歌将永不停歇。

是以——

「顺从吾命，大显其威！将万物烧毁殆尽——现身吧……！」

得藻与——

「湮灭之猛威，令汝于此现形！带来死亡、狂舞不息——」

露菈的终极魔法都现出了它们的样貌——几乎是在同一时间内。

「『炼狱火』」

「『死亡狂风』——！」

地狱的业火与宣告死亡降临的暴风——

灿烂的红与锐利的黑……

——两者一同覆盖了整个世界。

地下城像是痛哭似的嘎然作响。

————————————————！

……两名少女的魔法互相正面冲突。

隔了几拍后，这场冲突——开始倒向露菈这侧。

「呜……！」

得藻握著法杖的手颤抖不已。她所点燃的红色，开始缓慢但稳定地被露菈狂乱吹拂的黑一步步侵蚀。

「可、恶……！」

得藻的「炼狱火」绝对没有比较弱，在总和的攻击力上还可说是比较强的一方。

然而她却仍然遭到压制——原因就是出在魔法效果的范围。

得藻的「炼狱火」的特性是以她自身为中心往四周扩散，而「死亡狂风」则是以露菈为起点朝前方释放其威力。就算「炼狱火」在总和威力上较高，但「死亡狂风」却因为将力量集中在范围较小的区域，因此两者互相冲突的时候「死亡狂风」会占上风。

假设「炼狱火」的发动时间旱了一点，又或是「死亡狂风」晚了一点发动——那结果就会是艳红色的毁灭之炎吞噬了黑色的死亡之风，将露菈烧得一点都不剩吧。

胜负就决定在这极为短暂、连一秒都不到的剎那间——

「………………！」

得藻的背后传来了「劈啪」的地板碎裂声。这代表那冲击力道已经越过得藻，到达她的身后了。

「～～～～怎么会……！」

就在听到这阵代表毁灭的脚步声后——

漆黑的风之刃终于突破了艳红的灼热地狱，完全吞噬了得藻。

这名可爱少女的肉体被切碎成肉块，凄惨地散落一地。

……不管是谁都应该会预见稍后会出现这样的景象，然而——

——宽沿三角帽被吹飞。

——袍子与底下的衬衫也都被撕裂，露出了肌肤。

裙子也变成破布一片，还能看到下面穿著的白绿线条内裤……

黑色的烈风肆虐过之后，得藻却仍毫发无伤地站在那边。

「——什么……！」

露菈整个人是呆若木鸡，完全无法理解现在的状况。得藻则对她这么说：

「你知道什么是『代罪羔羊』吗？」

「！」

光凭这一句话，露菈立刻理解到底发生了什么事。

在地下城这种严酷的环境下，与死亡为邻的探索者们「冒险者」。

他们为了要对抗不知何时降临在头上的死神，下了许多苦心。

而有个在这些以冒险者为生的魔法师们里，仅有极少数拥有强大实力的人才会便用的魔法，其名为「代罪羔羊」。

作用其实很单纯，但同时效果也非常强大。

就是当被施上这个魔法的对象遭受到相当强烈，有猝死危险的巨大伤害时，将伤害转移到预先设定好的另外一个目标上。

例如说，人偶之类。

真要说的话，其实得藻自己还不能使用那种魔法。不过身为她师傅的古菈要施展起来可是绰绰有余……虽然对于古菈这个最强的不死生物来说，这项魔法既没意义也没有机会使用在她身上就是了。

这次就是在得藻她们潜入自家的地下城之前，为了以防万一，于是请古菈使用这个魔法作为保险……没想到就真的派上用场了。

但若是受到的伤害远远超过估计的程度，或是作为替身的目标物太脆弱的时候，超过的伤害就会反馈回本人身上……还好古菈已经在得藻她们用作替身的人偶上加上了好几道高级防御魔法。

如此强化人偶的强度总算有了回报……多亏这样得藻才勉强能顶住露菈的终极魔法。

于是——既然已经撑住了这波攻击，接下来就是得藻反击的时机了！

将法杖往旁用力一挥，得藻开始快速咏唱咒文。

繁星啊，闪烁于天穹，满布夜空的星辰啊。

此时此刻，降临于大地，化作吾身之力。

这并不是「炼狱火」。得藻并没有愚蠢到不会吸取前次的教训。虽然刚才露菈为了对抗「炼狱火」而解除了「西菲洛的祝福」，所以已经无法那么快就发动「死亡狂风」……但是得藻也没有傲慢到因此而看轻对手。

——所以她选择了能彻底打倒对手的魔法。

流星为吾翼，行星为吾盾。

恒星乃吾之宝剑，寄宿于此身。

掌握其力，吾将翱翔昏暗之穹。

发挥其力，吾将分裂深邃之海。

此身朝彼端，无处不达。

此心往远方，无尽延伸。

无人可留，无物可阻，直贯而行。

吾，于此仅为区区一只箭——

「此道光辉，直至燃竭——将翱翔不止，『极光』！」

她高吼著完成了咏唱——就在这个剎那，得藻的身体化为一颗炮弹。

她的身上围绕著有如太阳表面般翻腾的魔力火焰——几乎电浆化的火焰将其一部分力量朝后方喷射，推动得藻朝著露菈轰出去。

虽然说只是「一部分力量」，但造成的加速推进力却非常强，已经产生了比拟先前的「灼热射线」的高远度。

这是在炎属性中属于超高等级的突击型攻击魔法——虽然其效果只限于接触的范围内，但就因为将所有火焰的威力集中在这个极小的区块内，有时还会发挥出超越了「炼狱火」的效果。

再加上得藻身边的超高热度会将对她发动的攻击予以烧毁，藉由喷出强烈火焰产生的速度，让得藻有如彗星一般在天空中飞翔，同时撞飞所有阻碍的物体。

藉著这道攻击、防御、速度三者兼顾的超级魔法，得藻的突击即将撞上露菈。

「——呜……！」

然而就像是在这个时机点发动突袭。露菈非常勉强地完成了「旋风屏障」，充分展现了她的实力。

随著魔法完成而出现的是不仅能挡下一般的攻击——就连具有相当威力的攻击都能挡住的强风防护壁。靠著魔人所具有压倒性庞大的魔力量，风壁变成了一座暴风构成的要塞。

得藻的「极光」撞上了要塞，再次演出了一场风与炎的舞蹈。

——可是这次的结果却完全相反。

嘎啦……！

守护露菈的风之要室发出如同大树折断的声音，被挤压变形——接著整个就一口气崩毁。

「上啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「呜——————！」

得藻使出浑身解数的终极魔法粉碎暴风，猛烈撞上在那后方的魔人露菈的巨大身躯——

§　　§　　§

「……呼……呼……呼……！」

得藻满身大汗，拚命喘著气。

因受到「极光」的波及，她的长袍破损得更为严重。底下露出的肢体像是火烫过一般的通红。虽然看起来有点煽情……但她已经没有余力去在意这些事了。

（……成功了吗？……打倒她了吗……？）

她全神贯注在确认露薤的状况上。

被「极光」击飞的露菈全身著火，直接就撞上了后面的墙壁，还跟著被撞碎的墙壁一起埋在瓦砾底下。虽然这就很像是慧慈被「死亡狂风」干掉的样子……但她也会就此完蛋吗？

（拜托……就这样结束……）

得藻恳切地如此祈祷著。

对于得藻来说，「极光」是比「炼狱火」再高一级的王牌。万一露菈挨了这么一记还能安然无恙地站起身来……

（那我就束手无策了……）

当精神力与体力都已经到达极限的得藻，像是祈祷般紧盯著瓦砾堆成的小山时——

喀啦……

小石块发出细微的声音从瓦砾堆上滚了下来。看到这番景象，得藻浑身不禁抖了一下。

再隔了几拍的时间……那四周的瓦砾往内侧塌陷。从中站起来的是——露菈的身影。得藻的神情扭曲，就快要哭出来了，可是——

「————呜、唔……」

露萱的身体不断摇晃。就当她快倒下时，还扶住了一旁的瓦砾勉强稳住身子。

定睛一看——露菈已经从史芬斯的原形变回了细瘦的少女。金发被汗水沾湿粘在额头上，她的呼吸与得藻一样急促。

翡翠绿的法袍也被烧得到处都是孔洞——从洞中可以窥见她那正值发育期的诱人肢体……看得出来她也是满身创痍。

（「极光」并不是没有造成伤害……！）

倒不如该谗是效果十足。现在的话……如果是现在的露菈，凭目前得藻的状态——或许有可能打倒她。

得藻摇摇晃晃地倚著法杖站了起来。露菈注意到她的举动。虽然脸上带著痛苦的表情，露菈仍对著得藻举起了双掌。

得藻手上的法杖前端燃起了微弱的火光，露菈那有如金线般的发丝也乘著微风飘了起来。

双方都榨出自己最后的魔力，准备放出终结这场战斗的一击——

——就在这个瞬间，那个打壤整个气氛的东西降临了。

「——得藻，你没事吧？」

「碰！」的一声，有个人影推开了得藻背后的门闯了进来。看到了那个东西——露菈的脸惨白到让人觉得可怜的程度。她的喉咙也爆出了惨叫声。

「不要啊啊啊啊啊！是那个时候的变态！为什么你还活著啊？」

看到花容失色泣不成声的露菈，得藻也被搞糊涂了。她反射性的往后一看——然后整个人僵住。

「哇喔，得藻！你那是什么样子啊！胸部都露一半出来了喔——」

「不要看啦！……等等，不是只有那样——」

她用法杖往对方的下颚戳下去后——得藻不禁抱著头（当然有好好地遮住乳房）。

这个突然冒出来的家伙……不用说各位应该猜到是谁了吧？没错！主角慧慈归队啦！

将得藻从「死亡狂风」的魔掌中救出来的魔法「代罪羔羊」一样也有施放在慧慈的身上。因此他才能从露菈使尽浑身解数使出来的终极魔法下捡回一条小命……只不过……

「哥、哥哥你怎么穿成这个样子啊？」

「……有哪里奇怪吗？」

看著满脸通红指责他的妹妹，慧慈感到很不可思议，于是这么回答，

慧慈现在身上穿的是古菈所给的铠甲。有由板金打造而成，兼具了兼顾与轻便的胸甲、腰甲、手甲、护膝。而其左右不对称的设计看起来也很十分别致。

这部分就跟他当初进入这座地下城时的样子没有什么改变——就只有这部分是如此。

「为什么……你全身赤裸只穿著铠甲啊！」

……没错，那些非全罩式的皑甲跟长剑还是穿戴在他身上。然而——除此之外的慧慈身上的其他衣服都消失了。

……啊，不过他至少在腰际间围了一条毛巾啦。但也就只有这么一块毛巾而已。

进化成裸体铠甲这种超疯狂型态的慧慈——难怪女性型怪物会尖叫著逃跑——双脚岔开站著，挺胸而立……总觉得好像会从毛巾的缝里看到两腿间的某个东西，得藻不禁转头撇开视线……而他对著妹妹堂堂宣示：

「我的衣服是去洗澡时因为某些曲折离奇的原因被埋在瓦砾堆下啦！你应该称赞我在那种情况下还有找出铠甲跟剑的搜索能力吧！」

「你要是这么行的话现在就给我去找回你的衣服啦！」

听到妹妹不讲理的吐槽，慧慈像是被她打败似的耸了耸肩。

「你不懂啦，得藻。直接把铠甲穿在赤裸的肌肤上……这有什么不对！在那些古老美好时代的奇幻故事里面，战士都是穿成这样啊！」

「为了避免造成误解，我先说喔。那些人的下半身可是有穿裤子的！像你全身赤裸只围条毛巾还穿上铠甲的这种极端打扮……到底是哪里的谁会这么干啊？」

「在古代那个名字代表跳跃意义的少年漫画杂志里面，还有那种连毛巾都不绑彻底全裸穿著铠甲战斗的战士们存在呢！」

像是描写站在天神那方的人类与恶魔交战的作品里面的剑士啊……或是一部分侍奉女绅的神圣斗土之类。

「——这话题太危险不要再讲下去了！」

得藻慌张地修正了已经歪去危险方向的话题。

「……话说回来……去洗澡是怎么回事？我跟你分开后你到底发生了什么——」

就在得藻想提问的时候——她突然像是想到了什么，转头朝露菈的方向看去。感觉到得藻打量著自己的视线，魔人少女不断发抖。

得藻的脑中重新播放出刚才露菈所说的话。

『不要啊啊啊啊啊！是那个时候的变态！为什么你还活著啊？』

……然后她再想起更之前的对话——

『……你有哥哥？』

『有啊。』

『……而且他还会全身赤裸……就算浴室里有女生在洗澡也会毫不犹豫跑进去……』

『……他大概……也会做……那种事……吧？』

……再加上慧慈所说的『我去洗澡』……

就像是嵌上一块块的拼图一样，得藻的心里渐渐有了个底。

叽叽叽……得藻的脖子发出了像是生锈机器的刺耳声音，慢慢把头转向哥哥。慧慈看到她眼中令人不安的光芒，不禁倒退三尺。

「怎、怎么啦，得藻？你的表情为什么那么恐怖——」

「哥哥你进浴室的时候，该不会跟那个女生在一起吧？」

面对指著露菈的得藻，慧慈的眼神开始乱飘。

「……才……才不是喔。」

「……有什么地方不是呢？告诉我嘛△」

面对得藻带著微笑的质问，慧慈的额头不断渗出冷汗。

「……我只不过是为了要救出爸爸妈妈，还有为了找到你，所以才尝试了一些必要而且合情合理的手段而已……」

「嗯★那么，具体来说你对那个女孩做了些什么事呢？」

「……………………」

看到慧慈流著冷汗，只敢行使缄默权的样子，得藻转身向另一个知道内情的人提问。

「喂，魔人小姐。哥哥对你……做了些什么？」

听到得藻的问题，露菈脸上是一阵青一阵红……最后眼中溢出泪珠，掩面嚎啕大哭。

「……呜呜……我……嫁不出去了啦。」

「——死刑。」

「——呜啊！」

慧慈紧急翻身闪过了得藻带著灿烂的笑容（可是眼睛却根本没在笑）刺出的法杖，就这么刚好，随之而来的「火焰爆破」从他的面前掠了过去。

「等、等一下……得藻！要是我被这招打中真的会……」

「—-去死啦！」

紧接著发动的是「火焰炸弹」，慧慈学著章鱼扭动全身，总算惊险地闪过了魔法产生的炸弹。

「你这家伙……是真的想杀我吧……！呜、啊啊，对啦对啦！我跟那个女孩一起洗澡，还把她的身体全身上下各个角落都洗得一乾二净啦！……那又怎么样！」

「你总算老实招了，那可是犯罪啊！」

「哎哟！」

得藻射出的「灼热射线」差一点点就把慧慈的背后烤焦了。

「我、我独自一个人拚死拚活的时候，哥哥你却在那边享受性骚扰！而且还是对比我还小的女孩子……！宰了你，我真的要宰了你啊，哥哥！」

……呃，慧慈跟得藻的确真的想尽全力搜寻他们的双观喔——直到途中啦。

可是已经听不进作者袒护之词的得藻，打算完全抹除慧慈，并开始咏唱。

门啊，开启吧。

通往深邃地底的门扉啊。

凭吾之意志为钥，

跨越漆黑之暗，

吾将步入幽暗，无底之深渊。

将遍烧彼方之伟大力量，

尽收吾手———

「炼狱火」——这是今天的第二发。如果把「极光」这种同等级的魔法算进来的话就已经是第三发了……可是看来她对慧慈的愤怒已经胜过了疲劳。展开的魔力所形成几何图案的光芒，搞不好还是今天最耀眼的。

慧慈虽然没看过这个魔法发动的样子……可是仍以本能感觉到事态非常不妙。于是他全力拔腿就跑。正当他以为搞不好可以逃离需要长时间咏唱的「炼狱火」时——

「——省略以下咏唱！『炼狱火』！」

后绩咒文被取消而出现的地狱业火一瞬间就染红了四周……如果她做得到这种事，会让人觉得她早就该在与露菈的战斗中使用了……不过现在大概是因为她太愤怒而无意识中用出来的吧。

在象徵得藻狂怒的红莲之火里，慧慈凄惨地被吹上天、被烤焦、被炙烧、被炸飞……只能在炼狱中不断打滚。

最后……他终于倒下，再也无法动弹。

……经过这一番制裁后，得藻确认哥哥已经变成一块焦炭了……她接著再转头看向露菈。露菈看到刚才还在互相对战的敌人……竟然以更为凶暴的方式惩治慧慈，她不禁两腿一软，此时——

「我哥哥对你做了这些事，真的很对不起！」

「噫！」

得藻就这么抱了上来，露菈被她这么突然的举动吓了一跳，瞪大了眼睛。

「竟然对看起来比我小的……女孩……呜，身为他的妹殊真是真是太丢脸了……」

她轻轻地拍著泪眼汪汪的露菈的背，又摸摸露菈的头安抚著她。被得藻这样一百八十度的态度对待的露菈，一时之间她的脸上露出不知道该如何回应这种关爱的表情，不过……

「……呜……」

她小心翼翼地抱住了得藻，战战兢兢地将身子埋在得藻的怀中。接著潸然泪下。

「被做了那些事……真的好恐怖……好讨厌……好痛苦啊……」

「……这样啊。已经没关系了，不用再忍耐喔。邪恶已经被消灭啰！」

「……呜、呜呜……我、我被玷污了……」

「没那回事。没问题的，还是很乾净漂亮喔！你还是这么可爱！」

……竟然利用了慧慈帮自己顺利交朋友。趴在地上看著这一切的性侵犯，不对，慧慈他呻吟著。

「太、太狡猾了，得藻……我也想跟金发兽耳幼女打好关系……」

「闪、边、啦、性、侵、犯！」

这个妹妹不断用脚把匍匐靠近的哥哥踢回去。到最后慧慈也开始闹起脾气了。

「可恶啊！哼，没关系没关系，你们就不要跟我好。反正我……有这个！」

慧慈不知从何处拿出了某样东西。得藻姑且看了一眼……然后就全身僵住了。

那是条反射了丝质光泽……绣满荷叶边……看起来有点豪华的女用内裤。

（为什么哥哥会有这种女性的内裤？）

在搞不清楚状况的得藻一旁，露菈脸红到都喷出蒸气了。

「不要啊啊啊啊！把、把我的内裤、还给我——————！」

看起来这就是露菈在那间浴室里脱下的内裤。应该是因为浴室变成那副惨状，所以她没办法把裤子拿回去吧。

……搞懂状况之后，得藻看向哥哥的视线又更冰冷了一点。

事到如今，慧慈已经不再畏惧妹妹的反应，他摆出一副胜利者的姿态说：

「哈哈哈……我怎么可能还你嘛！就因为你的魔法害我被埋在瓦砾堆里，幸好有古菈老师的魔法才保住一条命，这条内裤可是奇迹似降临在那时已经濒死的我面前的天使啊！它的香味还有上面残留的体温治愈了我！这是应该慎重保存的宝贝啊！」

……这已经……有点那个了。

竟然把女孩子的内裤当做恢复补品……这种家伙竟然是主角真的行吗？真让人担心电击文库的未来啊。不过现在就先把这无关故事的想法故一边。慧慈的失控言行依然没完没了。

「就是现在……恢复刚才得藻造成伤害的时刻到了！——著、装！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

慧慈将露菈的内裤往没有穿戴装备的位置……也就是往头部戴了上去。

……呃，也就是说呢……变成那个造型。就是传说中的那位英雄…

「终、极、变、态——Master　of　Panty！在此降临……！」

摆出招牌姿势的慧慈脸上露出狂喜的神情。他把女性内裤当成面罩戴在脸上，脖子以下除了一件毛巾与铠甲以外都是全裸状态……这已经是不知该从何吐槽起彻彻底底的变态了。

——因此，得藻也不打算吐槽了。

她已经决定……要彻底消灭哥哥。

繁星啊，闪烁于天穹，满布夜空的星辰啊。

此时此刻，降临于大地，化作吾身之力。

「——省略以下咏唱，『极光』！」

得藻的终极魔法让四周的阴影形状开始改变。

……就在得藻准备不只只把慧慈烧成焦炭，还要教训他到几乎蒸发的时候——

「呃……得藻……你是不是忘了什么重要的事啊？」

「——啊！」

日暮坂兄妹俩总算想起来他们父母的事情了。于是两人再度凑在一起……不过这样的话会吓到露菈，所以先由得藻作为代表，转身面对露菈（顺带一提慧慈跪坐在得藻的后面）。

「那个……魔人小姐？我有点话想要再跟你好好谈一谈。」

看著刚才对有些温柔地对待自己的得藻……可能也是因为有著与对方认真厮杀后产生的惺惺相惜之感吧。露菈虽然有些迟疑，但还是点了头。

「古菈老师拜托了我们，希望能阻止你的行动……不只是这样，这座地下城原本是我们的家……我们的爸爸跟妈妈应该在这里的某个地方。这个呢……如果可以的话……能把这些郡还给我们吗？」

然后可不可以乖乖地回到下面的地下城去呢？——听到得藻的请求，露菈她……眼泪又不禁簌籁地流了下来。

「……我想要爸爸……」

得藻跟慧慈听到这句意料之外的告白都吃了一惊。而当他们继续听下去，心中都浮现出能理解的想法。

「我出生的时候……爸爸他……魔王大人已经不在了……我不知道爸爸长什么样……我从妈妈那边听说了爸爸的事……还有古菈蒂塔告诉了我身为魔王的爸爸有多努力……可是只有我没有跟父亲相处过……所以——」

「……你很寂寞吧？」

得藻温柔地问著。

因为太寂寞了——所以为了追求新的魔王……新的父亲，魔人少女才会企图染指地面世界吧。虽然最后一位魔王在过去的「灼热混沌」争夺战结束时，夺去了那个时代其他魔王的力量。但她认为现在地面上还有很多当时尚未觉醒或还没出生的潜在性魔王存在……看上了那样的魔王们，想让他们成为自己的新魔王……自己的新父亲。慧慈与得藻猜的出来这就是露莅的动机。

「啊！……跟随这个女孩的魔物们，一定也是类似的情况吧……」

并非出于野心或愿景，而只是因为魔王不在这件事而产生的寂寞感……仅仅为了填补这股空虚。

慧慈想起了古菈说过，魔物会本能地追寻魔王，他这么低喃著。

回想起来——古菈说的是「阻止」魔人，而不是用「打倒」或「消灭」之类的字眼。想必她真正寄望的不是使用武力去制止魔人……而是使用更加温柔的手段吧。

——那么，察觉她的真意，不也是身为弟子的责任吗？

得藻这样的心声，慧慈像是听见了一般。他露出苦笑，并交给妹妹做出了结。

得藻拉起了露菈的手。对著一脸惊讶的魔人少女继续说著。

「我说……要不要跟我成为朋友呢？」

「……咦？」

看到一时间无法理解意思的露菈，得藻微笑著。

「我不是魔王，也不是男性。可能没办法真正填补你内心的寂寞……但要是你有什么辛酸或想抱怨寂寞的话，我可以听你说喔。虽然……还是不能代替你的父亲，对了，那或许可以当你的姊姊喔！我想为你做些什么……跟你变得很要好。这样……不行吗？」

在得藻真诚的眼神注视下……露菈轻轻垂下了视线。沉默了一会儿之后……微微地点了点头。

「——谢谢你。」

得藻毫无芥蒂地笑了，她身后的慧慈也露出了柔和的微笑。

「嗯，这样刚好！也让我当你的哥哥吧——」

「『火焰爆破』！」

恬不知耻的慧慈就这么被烈火浪潮吞没了。

「还、没、学、到、教、训、吗？你这个性侵犯！」

「得藻，慢著！我说那些话的时候并没有不怀好意啊！」

得藻用力践踏冒著烟传出烧焦味的慧慈。慧慈则是一边叫疼，一边拚命向妹妹喊冤。

……看著这对兄妹的样子，露菈轻轻地笑了。就在这时候……

「——哟，这不是慧慈跟得藻吗？你们跑哪去了？欢迎回家啊。」

——突然有个声音回荡在整个房间中……日暮坂兄妹对这个声音很熟悉……太熟悉了。

「这个声音是……！」

「——咦？爸爸？」

这毫无疑问的是父亲——日暮坂荣太郎的声音。慧慈与得藻看了看四周……却不见他的身影……不对，两人注意到了刚刚的声音并不是从人身上发出来的。

「扩音器……？」

「听起来比较像是……由地下城本身发出来，像在转播一样……？」

所以爸爸应该不可能在这里吧？结果这样的推测落空了，从天花板附近的空中……浮现出像是立体投影的幻影。

而看到那个影像里的人物……兄妹俩都惊讶到说不出话来。

——顺带一提，慧慈与得藻的父亲荣太郎是个蓄了胡子、看起来很适合温和的表情外袤又很帅气的中年男子……

然而幻影中出现的人物，虽然还残留著一点他的样子……但他到底发生了什么事？

——仿佛「咚」地一踩就能撼动大地，粗壮如大象的双腿。

——似乎可以将人类的头颅像番石榴一样捏烂，粗壮如巨木的双臂。

——看起来就算被刀枪砍到，反而会让那些兵器砍出缺口，强韧有光泽的肌肉。

——长在头上左右两侧，充满了贯穿天空气势，会让人联想到公牛的粗角。

……而他还在身上穿著有如世纪末霸王般的粗野服装，这人究竟是……

「「你谁啊？」」

「慧慈、得藻，你们竟然忘记父亲的容貌了吗？真是让人难过啊。」

「……喔喔……还真的是你啊……？」

实在令人不敢相信……虽然实在不想相信，但就跟他们心中隐约猜想到的一样，眼前此人就是日暮坂兄妹的父亲，荣太郎变成的姿态。

「倒不如说——爸爸你也变太多了吧？为什么做了这么……无视人类规格的变化啊？」

慧慈代替太过震惊而一点声音也发不出来的得藻点出这点。看著困惑不已的孩子们，荣太郎大大地点了个头。

「慧慈，我啊……变成魔王了喔。」

「……嗯，我本来……就有这样的预感了啦……」

慧慈偷偷看了露菈一眼，叹了口气。露菈她们在选择侵略地上的地点时，为什么会挑上了他们家？古菈曾说过是因为看上了慧慈他们的家族里有体内隐藏了魔王之力的人……没想到正是如此。

（而那就是爸爸啊……）

不对，等等，可是……

「喂……成为魔王后，就会像那样……外观也会发生变化吗？」

「……不……应该没有……那回事吧。」

慧慈不禁向露菈提问。虽然露菈不擅长应付慧慈……在这种状况下还是老实回答了。

（那父亲的那个样子到底是怎么回事？）

慧慈如坠五里雾之中，他再次端详著化为魔王的荣太郎。

「荣太郎，饭煮好了喔。」

影像中出现一个人影说出了这句话——当看清楚那个人影的真面目时，慧慈整个人都要昏倒了。

凸起！凹下去！凸起！她穿著包住了这种身材，像是SM紧身衣的服装。

她给人柔和的感觉，却又充满了妖艳的气息，而勾勒出的红唇更是增添了她的美貌……

还有长在她背后那对让人联想到蝙蝠的翅膀——

「——咦？那、那是？妈、妈妈？」

总算回过神来的得藻发出了惊叫。

那位女性的确还留著一点两人的母亲，樱乃的样子……可是该怎么说呢，她原本就已经很年轻的外表变得更加年轻，现在看起来几乎只有二十岁左右而已。

「——哎呀？慧慈跟得藻，你们怎么会在那边呢？而且为什么都一脸惊讶的表情？」

「当然会惊讶啊！我才离开一会儿，家里就变成了地下城，爸爸长出了角，连妈妈都返老还童了！」

「呵呵呵……对啊，我变年轻啰。所以才用心打扮了一下——」

「不管你是返老还童还是要怎样，身为儿子看到妈妈穿那种超暴露的服装到处乱跑实在会受不了，拜托你别再这么做了啦！」

樱乃对得藻的疑问装了傻，慧慈随即以发自灵魂的吶喊吐槽回去。

「啊啊，真是的！为什么？为什么会变成这样？拜托谁来告诉我啊！」

看著痛哭流涕血泪不止的慧慈，露菈悄悄地对他说明整件事的始末。

「我来到地面上……来到这个家之后……就跟随即碰到了那两位并说明了原委，然后我只是要引出魔王的力量而已……结果不知道为什么就变成那样了……」

「古菈老师、古菈老师～～！如果是古菈老师的话应该会知道些什么吧？」

如果是她的话有可能会知道吧？可是不管怎么样慧慈昀声音也不可能传到位于地底下的古菈耳里。

瞥了陷入精神狂乱的儿子与茫然自失的女儿一眼，这两位父母娓娓道来。

「慧慈，我啊……感觉现在正是能实现我的梦想的时候了。」

「……梦想？」

经他这么一提，慧慈想起来父亲当时说著想成为一城之主时的那表情。可是，不对啊，那个梦想……不是早就应该在这座地下城前身的家盖好的时候就已经达成了吗？

（……不，难道——）

慧慈那不好的预感，完全命中了。

「当上一城之主后，接下来的目标就是一国之主，之后就是一界之主。慧慈，我啊……打算征服世界！」

「为什么会变那样啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

慧慈不禁抱头惨叫。

古菈担忧一件事。那就是被露菈选上的新魔王。最后一位魔王期望安稳与和平的生活。新魔王有可能和他一样是位和平主义者，不让魔物们侵略地面世界。但也有可能恰恰相反，是个具有热衷于战争的危险思想分子也说不定。

（没想到真的就这么刚刚好准确猜中了啊啊啊啊！）

而且那还是自己的亲生父亲。慧慈开始有什么都不管了直接睡觉去的想法。

可是现在的情势不允许他逃避。倒不如说，身为儿子以及女儿，慧慈与得藻更应该有阻止父母的义务吧……

「没错……只能干下去了。我们就是为此才来到这里的……！」

下定决心的慧慈拔出腰间的长剑。剑尖对准了影像中的荣太郎与樱乃。

「爸爸，妈妈，你们两位都错了！世界不属于任何人！为了夺取世界而让很多人类与魔物受苦受难……我绝不认可这种事！我要就在这里——阻止你们！」

「哥、哥哥……！」

听到慧慈说出这么严肃的话，得藻不禁抬起头来看著他。眼前慧慈的英姿让妹妹心中的哥哥的股价急速拉高——

「然后——就在达成这个目标的时候，我要好好地揉一揉古菈老师的胸部！」

「不要在这时候喊出那种动机啦！」

得藻的「灼热射线」击中了慧慈。

看著兄妹俩感情好到打打闹闹的样子——荣太郎摇了摇头。

「看来魔王之道毕竟是一条充满血腥的地狱魔道……慧慈、得藻啊，只要挡了我的称霸之路，就算你们是我亲生的小孩我也不会手下留情喔，如果你们弄清楚这点——」

——就放马过来吧。

撂下这句话，双亲的影像便消失在空气中。

……凝视了一会影像残留的痕迹……

「-——得藻，我们要爬上这座地下城！」

慧慈头也不回地对一旁的得藻说著。

「……就算敌人是爸爸妈妈也没关系。对我来说有个连这点也阻止不了我的理由。」

「……你要是敢再说是因为老师的胸部，我真的就会对你失垄了……」

「也不是说没有关系啦——-因为我遇到了玛丽还有古菈老师等等的魔物，还跟她们聊过了。然后我就觉得……不论是谁，利用魔物就是不对的。既然爸爸妈妈他们说了打算那么做，那就是我的敌人。我绝对会打倒他们……绝对会阻止他们！」

那你呢？——听出言外之意的得藻叹了口气，回答道：

「我觉得爸爸妈妈他们好像有点不太正常了。那阻止他们就是我们身为儿女的责任吧。而且……那个女孩被爸爸当成征服世界用的道具，这让我也感觉不太舒服。」

得藻偷偷看了露菈一点，点头赞同。

「虽然装备都变得破破烂烂，体力跟精力也都见底，我们都很疲累了……可是现在也没时间回到老师那边了吧？哥哥我们走吧！」

「……我的疲累主要是你的攻击魔法造成的耶。」

看著迈开步伐的得藻，慧慈苦笑著跟了上去。

就在这时候——

两人的身体晃了一下——不对，不只是他们的身体。整座地下城……都在激烈震动。

「怎、怎么了？」

「地震？怎么会在这时候……？」

「——不对，这是……！」

露菈对著困惑的日暮坂兄妹大喊著。

晃动越来越激烈，已经无法让人站稳身子了。

「魔、魔王大人他……他正在扩建地下城……！大概是往正上方建……」

「就是他不断使用那个『地下城创造魔法』吗……？」

也就是说，要是放著不管，这座迷宫就会越建越高。届时，要接近双亲的位置也就会越来越困难。

「我可不会让你逃跑，爸爸……！就算用爬的我也要爬过去抓到你——」

「不、不是那个问题！」

慧慈与得藻眼见露菈焦躁的样子，两人都面露惊讶之色。

「……呃，那又是怎么一回事？」

泫然欲泣的露菈回答了得藻的问题：

「再这样往上盖的话……这座地下城可能会垮掉……」

「「——咦？」」

「——不妙啊……」

从地底下的地下城——暂时现身在地面上的古蔻仰望著半空中。

日暮坂兄妹他们家化成的地下城……现在已经变得无法在地面看到那座塔的塔顶。那已经不是只有几百公尺，而是数千公尺高的超巨型建筑物了。

「那个……古菈蒂塔小姐？」

在她的身边，有位红发垂目的美少女一边在意著四周的情况一边问著古菈。

虽然她的下半身现在不是融合了六头巨犬的形状，而是变成跟人类相同的形态……不过她的的确确是名为玛丽的斯库拉。

她和露菈一样，化身成接近人类的姿态。

也是变成性感人类美女型态的古菈对玛丽投了一个严厉的眼绅。

「怎么了，玛丽？」

「那个……我有个单纯的疑问喔。慧慈他们的家变成的那座地下城……还延伸到那么高没问题吗？」

「——怎么可能没问题嘛！」

古菈立刻就回答了这个疑问，然后转头继续看向那座地下城。

「说到底……魔王之力的来源是位于地底深处的『灼热混沌』吧？随便想想也知道……只要越待在地下深处，越接近『灼热混沌』的位置，魔王之力就会越强——然而统治那座地下城的魔王却是反其道而行……」

古菈深深地——真的非常非常深刻地——叹了一口气，吐出这番话。

「那样的地下城，应该不可能撑下去吧。目前虽然勉强维持了平衡……但终究会到达极限而完全崩塌。」

「你说崩塌……」

玛丽恐惧地看向高塔。

就如先前所述，那座塔高有数千公尺，而且还在持续增高。万一……塔倒了下来——

「……地上有市街，当然也有很多人在……会造成莫大的死伤喔……！」

古菈咯咯作响地晈著牙，瞪著那座塔。

「慧慈、小得藻……这下子真的大事不妙了……！」

而且……

能够突破这个困境的，除了那对兄妹以外别无他人——




第四章 我们的家啊，回归原状吧！
剑与魔法、魔物与地下城同时存在的现代日本——故事就是从一个城市角落揭开序幕。

三月即将进入尾声，在这初春时节搬到新家的日暮坂一家人——这家的两个孩子，将在四月升上高中二年级的长男慧慈，与将成为国中二年级学生的妹妹得藻。两人摔落到占据了新家地底下的地下城。这就是故事的开端。

兄妹两人徘徊在地下城里，遇到了各式各样的魔物。先是被哥布林与淘气哥布林追著到处跑，接著又与斯库拉少女玛丽建立了深厚的情谊，还接受了最强的不死生物「巫妖」古菈蒂塔的请托，希望他们去阻止企图侵略地上世界的魔人……也就是已经过世的魔王之女——

结果就当他们总算回到地面上时，却发现自己家不知道为什么变成了地下城……

为了解开这个谜，同时还要救出应该仍困在里面的双亲，兄妹俩杀入了地下城。结果他们却因故被迫分隔两地。得藻不断奋力激战，而慧慈却拚命对碰巧遇到的那位魔人「露菈」做了许多罪大恶极的性骚扰行为——

就在得藻与露菈战斗之后，双方终于和解……这时候却得知了两兄妹的父亲变成了新一代的魔王，还打算征服世界。

日暮坂兄妹这时也不得不阻止了，于是向父亲及随侍在他一旁的母亲下了挑战书……

其实从最早他们两人摔到地下城里开始算起，不过才经过了十几个水时。但是慧慈与得藻的大冒险现在即将迎向最高潮——

巨大的塔状地下城……那原本是栋有著欧式风格外观的三层楼建筑，也是日暮坂家的新家。先前不断以每隔数分钟的频率在震动——现在总算停了下来。

「……停、停下来了？……已经没事了吗？」

「……不知道……希望不要在我们这么想的时候又开始震了。」

得藻战战兢兢地喃喃问著，而慧慈则是有点自暴自弃地回答。

刚刚的震动……那是这座地下城扩张其规模时所产生的余波。兄妹俩那化身为魔王的父亲，日暮坂荣太郎，能使用魔王特有的创造地下城魔法。而他就透过这个魔法，将这座原本就已经差不多跟东京铁塔一样大的地下城扩建得更为庞大。

这对于必须得攻破这座地下城的慧慈他们而言，绝对不是什么值得高兴的事情……然而现在却有个更令人担心的状况。

「你说要是再这样持续扩张下去……这座地下城就会崩塌，真的假的啊？」

听到这项情报——慧慈不禁神色惊恐地看著四周。

先前这个得藻与露菈发生过激战的大房间。当初虽然耐得住她们激烈的魔法对决……但现在墙壁与地板上都开始浮现龟裂的痕迹。感觉得出来刚才那几阵摇晃已经迅远地削减了这个房间的寿命——

「——不妙，得藻！」

「呀！」

就当龟裂自地板与墙壁延伸到天花板的时候，慧慈抱起得藻往旁边猛一跳——大量瓦砾砸中了两人前一刻所站的位置。

看著受到冲击而凹陷的地板，慧慈不禁啧了一声。

「……这个房间已经撑不了多久了。我们先出去吧，得藻。」

「——哥哥，等一下。」

当慧慈拉著妹妹的手就要冲出去的时候，得藻叫住了哥哥。回头顺著妹妹的视线看过去——他察觉到了被叫住的原因。

在不断从天花板落下的碎片之中，有个纤瘦身影注视著慧慈与得藻。她是———露菈。是最后一位——不，既然现在荣太郎已经变成了新任魔王，应该称为「前代」魔王吧——那位前代魔王与其魔物下属之间生下来的混血儿——史芬斯。不过她现在化身成为年约十一二岁长著野兽耳朵与尾巴的少女，外观上看起来与人类相差无几。那对让人联想到碧玉的双眸中充满了迷茫。

面对露出那种神情的露菈，慧慈伸出了他的手。

「喂——我们一起走吧？」

想和你做朋友——得藻与她结束了殊死战之后提出这个建议时，露菈曾露出了犹豫不决的表情。因为以她身为魔人的立场，若是与得藻她们一起行动会不太好。毕竟得藻她们现在已经向露菈的主人荣太郎发出了宣战布告。

……不过如果硬要解释，慧慈与得藻也算是露菈上司的儿女，就地位上来说两人也是在露菈之上。所以她若是与两兄妹一同行动也不该被指责……也不是不能这么主张。只是看来露菈的个性太过认真，没办法用这种方式说服她——

「——啊～～麻烦死了！」

「……咦？呀啊！」

「等等、哥哥？」

慧慈偷偷接近露菈，然后猛然一把将她扛上肩。因为露菈跟他之间曾经发生了很多事……真的很多事，使得露菈有点怕慧慈。被这么一扛，她又露出了泪眼汪汪的砷情。那条像是狮子的尾巴也高高竖起。这下得藻也要说话了——然而，在整间房子渐渐变大的崩塌声中，慧慈严厉地反驳道：

「再这样拖拖拉拉下去真的就糟了！如果你不想自己跟过来的话，那你现在就是我们的俘虏了！我们要强行将你掳走……！得藻，事情就是这样，要抱怨的话等一下再说，我们快走！」

慧慈右肩扛著露菈小小的身体，左手拉著得藻跑了起来。两名少女就只能跟著强势的慧慈一同离开——

……不一会儿，三人便离开了房间。而在他们离开几秒钟后，房间就发生了大崩塌。

在塔型地下城的最顶层——

那里是统治了这座地下城的魔王日暮坂荣太郎，他的王座所在之处。

……不过，以日暮坂家的新宅为基础的这座地下城，既有铺著榻榻米与地毯的房间，天花板上的照明设备又是LED灯泡。结果就是处处都继承了那种令人提不起兴致的气氛……

房里的木材地板上铺了粉彩色的地毯，而上面放了一张满满装饰了宝石与贵金属，豪华璀璨到让人感觉放错地方的王座。老实说这张王座给人的感觉与这个房间格格不入……然而现在这里并没有可以吐槽这点的人才。

……毕竟在这里家伙的都不是人类，可说一个「人」材也没有。

魔王荣太郎翘著脚靠在王座上，抱著一双粗壮如同圆木的手腕雄视室内。他那拥有如钢铁般坚硬红铜色肌肉、长在头上像公牛般尖角的身躯……虽然无法从当初出现在慧慈与得藻面前时的幻影看出来，但他的体型已经巨大化，超过了人类该有的太小。可能有四公尺……不，五公尺高吧。而他的脸上还留著原本蓄胡英挺中年人的气质……反而增添一番风味。

而坐在他腿上的是荣太郎的妻子……就目前的情况来说应该称呼为「魔王妃」……日暮坂樱乃正愉快地左顾右盼。她仍维持著正常人类的体型，只是在背上多了一双像是蝙蝠的翅膀。而且她明明实际年龄应该是三（消音）岁，现在却不管怎么看都只有二十岁左右而已。如果将她与女儿得藻两人放在一起看，真的会让人以为是一对姊妹。

她那不输给女儿的艳丽黑发有如薄绢般交缠在肢体上，而在那具简直是具体呈现了「翘起」、「凹下去」、「再翘起来」的性感肉体上，穿著珐琅皮革制的性感紧身衣……真的是——这位妈妈您太强了！

……然而这副打扮却不受慧慈青睐。虽然以第三者的观点来看这种穿著能令人大饱眼福，但对于亲生儿子来说，就算母亲变年轻了，那副模样也实在令人看不下去。

……相信如果换作是各位的母亲，一定也会有同样的想法吧。

不管如何，在魔王与魔王妃面前——魔物们井然有序地跪著。荣太郎对著如今已是他属下的魔物们，用庄严的声音宣示：

「各位听著——看起来露菈已经战败了。」

他的语气与过去的荣太郎一样彬彬有礼，但厚重的声调却彷佛能撼动地面。而正是这与他魔王身分相符的声音，震撼了魔物们。

「打倒露菈的侵入者们似乎还打算挑战我。虽然他们只不过是暴虎冯河——但是我日理万机，不能把重要的时间浪费在这些人身上。对付他们的工作，我想交给你们……」

「「「「那就请交给我们吧！」」」」

荣太郎甫语落，就有数名魔物往前一站。他们身上带著与其他的魔物截然不同的气息。

「虽然露菈大人是魔人……前代魔王的女儿。」

「但她不过就是个孩子，一旦遇上实战只会落得被敌人取得先机的下场吧。」

「不过我们可就不会那样了。绝对不会违背魔王陛下您的期待！」

「哇哈哈哈，请期待我们的表现吧！」

四人各自用不同的方式展现了他们的自信。荣太郎对此用力地点了点头。

「——那就去吧，『四天王』。我就期待你们的捷报。」

听到荣太郎的鼓励，被称为四天王的魔物们皆倍感荣光，一齐敬了个礼——

§　　§　　§

「——总之这附近的构造看起来比较稳固的样子……至少目前还是如此。」

慧慈踱了踱地板，松了一口气。

不只有刚才那个大房间的地板、墙壁以及天花板变得很脆弱……这个影响似乎还扩散到整座地下城内。一边提心吊胆著剥落昀天花板与坍塌的墙壁……甚至地板也有可能崩塌，慧慈他们总算进入一间构造相对较为稳定的房间。

「……铺著塌塌米的和室啊，总觉得挺雅致的。」

「……那……那个……」

在稍微放轻松的慧慈耳边傅来的一个怯生生的声音，是出自还挂在他肩膀上的露菈。

当初慧慈在奔跑的时候，因为判断光靠右肩扛著露荭会害她摔下来，所以就将她的身体打横用双肩与脖子支撑露菈的身体……也就是在柔道中所谓「肩车」的姿势，只不过——

「呜呜……你在摸哪里啊……」

慧慈的右手臂刚刚好就穿过了露菈两腿之间的位置。滑嫩大腿的触感让慧慈的脸上不禁露出猥亵的笑容。

「——『火焰箭』！」

「哇啊，好烫！」

得藻见状，对著哥哥就发出了火箭魔法，为了避免波及到露菈，她还缩小了魔法的效果范围。

「哥、哥！如果你又想做出性犯罪的行为……我这次一定会把你烧得一乾二净喔！」

得藻喊出如烈火般猛烈的怒吼。虽然她因为见到面貌一新的双亲而感到很闷，但这股闷气却在知道了慧慈对露菈的所作所为后全化成了怒气。妹妹大人现在是极度愤怒的状态。

……毕竟之前还硬要露出厌恶表情的少女跟自己一起洗澡，甚至对她上下其手……会被生那样的气也是理所当然的吧？

慧慈见状连忙替自己辩解。

「不是啦！这是一种……沟通方式啦！没错，只要彼此肌肤相亲，心灵就能互相契合！……大概是这样吧？」

「——呀！」

慧慈边说著边举起双手想表达自己的无辜……但因为他现在的姿势，他的手一抬右肩就刚好碰到了露菈的「某个」地方——

『慧慈正被得藻用超强火力的魔法焚化中，请稍候。』

「哥哥你真是……学不乖的家伙耶！」

狠狠地瞪了趴在地上冒出阵阵黑烟的哥哥，得藻抱紧了被救下来的露菈。

遭受妹妹毫不讲理（？）的对待，慧慈咬牙切齿地抬头看著两位少女。凝视了一会……说了：

「仔细看看……你们现在的样子很夸张耶。」

「咦？」「……！」

被慧慈这么一点，得藻跟露菈这才看了看自己的打扮……两人瞬间同时变得满脸遖红。

得藻身上的长袍已经变得破破烂烂，底下盖著的衬衫与裙子旱就成了几块破布……特剐是胸口处，衬衫下的胸罩也都破损不堪。那两颗不像是国中二年级女孩子该有的饱满果实眼看著就快要弹出来了。

而底下那件被汗水打湿而紧贴著肌肤的条纹内裤，看起来也是非常性感。

露菈则是身上穿著的翡翠绿法袍变得千疮百孔。露出了底下会让人以为是超薄紧身衣的亵衣……衣上处处都是绽线的破洞，显得十分妩媚。

而从空隙间可以看到她缺乏起伏的肢体，但是那滑嫩细致的肌肤却仍酝酿出某种悖德的煽情美感。

露菈脸上露出的羞耻表情也相当惹人怜爱……深深勾动了男儿心。

慧慈就这样细细地从她们的脚往上看到头——

「嗅！我的天！」

「——『火焰炸弹』！」

「——『暴风术』！」

得藻跟露菈对著不知道在喊什么的慧慈砸下了无数如散弹般的魔法。在狂舞的魔法炸弹与被压缩在一小块区域的暴风中，慧慈只能像一片枯叶无助地飘著。

「～～～～！回想起来，我也是用这身模样跟爸爸和妈妈说话的啊……实在太难为情了～～！」

「安心吧，得藻！我的样子也是差不多啦。」

「给我闭上嘴巴，你这个变态大王！」

面对这位在腰间绑了一条毛巾、上面只穿没遮住全身的铠甲的超变态哥哥。得藻把他骂了个狗血淋头。

露菈站在她的身边正左拉右扯她的法袍，想要多遮住一点露出来的肌肤……不过看来没什么效果。

「呜……我好想换衣服……」

「——我有个好东西要推荐给这位客人！」

慧慈大喊著拿出了……在第一章时获得的比基尼铠甲。因为这套装备的遮蔽面积实在太小了，露菈看到后脸上的表情像爆炸一样更加殷红。

「你怎么还拿著那东西啊？给我差不多～～一点，『火焰爆破』!」

得藻放出她拿手的突进烈焰将慧慈与那套色情装备整个吞没，然而——

「——咦？哥哥都已经被烤好了，比基尼铠甲却没烧起来？」

在彻底全熟的慧慈的旁边，那套装备却一点焦痕都没有，还是保持著全新的样子……搞不好这真的是意料之外的强大装备也说不定。

得藻恶狠狠地盯著比基尼铠甲，慧慈则是以兄长的身分说了一句：

「得、得藻……要好好珍惜东西啊……还有哥哥……」

「东西就先不管，就算退个一百步我也不会珍惜哥哥！」

顽固地拒绝了哥哥的得藻与慧慈互相瞪著彼此……但是这幕站著的妹妹与哥哥蹲在地上被盯著看的构图，已经明显地解释了双方的地位高低。此时——

——吼喔喔喔喔喔喔喔喔……！

「「……！」」

听到这阵突然响起的咆哮，慧慈立刻跳了起来，得藻也握紧了法杖。

「糟糕，我们吵得太大声了吗……？」

虽然这里原本是自己家……虽然敌人是自己的父母，毕竟还是在地下城里头。当然魔物们还是盘据在此。一旦发出吵闹声它们就会察觉到我方的所在地……想来这也是理所当然的事情。

因为之前曾有过魔物们怕了大闹特闹的得藻而抱头鼠窜的例子过，慧慈他们虽然祈祷著这次也会有同样的情况——

「——不行啊，脚步声往这边接近了！」

慧慈听到了那些脚步声。而且……他听得出来这些声音还很有重量感。

（这难道是……大型的魔物吗？）

像是在地底下碰到的斯库拉玛丽，或是露菈的原本面貌那样……

（如果是那样的话……可恶，这下糟了啊……）

如果在这座结构已经变脆弱的地下城内与那种对手交战……不知道自己脚下的地板什么时候就会因此崩塌。

可是就算要逃，这个房间也没有出路。

就算慧慈他们咬牙切齿，脚步声仍逐渐逼近——眼角余光更瞥见那只魔物踢倒了入口处的拉门，现出了它的真面目。

「还在想怎么听到这么吵闹的声音……难道你们就是打倒露菈大人的入侵者吗？」

——那是个诡异的巨人。

它的腰部以下还只是巨大的人形下半身，可是上半身就完全不同。长了无数的手臂与眼睛。在那形状浑沌的身体中长了一张嘴。从那张嘴中响起了震耳欲聋的声音。

「听魔王大人讲得那么激昂——结果也没什么，不过就是几个小鬼头而已嘛。」

巨人看著慧慈与得藻，用嘲弄般的声调说著。然而兄妹两人谁也没办法否定它的话，对方身上释放出的压迫感的确十分强烈。

「是『百臂巨人』……！」

慧慈愤愤地咬著牙发出了喀啦的声音。

这是又被称为「拥有百只手腕的巨人」，有点强大的魔物。长在它身上的大量眼睛可以准确地把握周围三百六十度的状况，数量庞大的手腕可以对著四面八方不断使出连续的攻击。而从它那比慧慈大上四倍的身躯就可以看出来，其臂力也是非常强……再加上它们虽然看起来不过是头怪物，却意外地拥有高度的智慧，其中甚至还有可以使用魔法的个体。

（真、真的惨了……）

慧慈的背上不断流下了冷汗。

现在慧慈他们所在的房间就他们的观点来看算是很宽广……然而百臂巨人光是准备要进来就变得令人充满压迫感，也无处可逃了。对方大概光是挥个拳就能将慧慈他们一口气全部扫倒吧。

（要是让这家伙进入房间的话就完蛋了！）

慧慈下了这样的判断——于是他一时间也只能想到这么做了。

「——不准动！……你不管她会有怎么样的下场了吗？」

「……咦？」

「等等——哥哥？」

慧慈他……勒著了露菈的脖子，做出了把她当成人质的样子。

「唔？——露菈大人？」

看到慧慈的这个行动，百臂巨人这才注意到露菈的存在。原本准备弯腰探进入口的动作也停了下来。

慧慈狰狞一笑。

「很好……就保持那样不要动。要是动了……她就会碰到笔墨难以形容的遭遇喔！」

「「咦咦咦咦咦咦咦！」」

两名少女责备般的大叫一起响了起来。

「哥、哥哥……你好过分！你到底想对小露菈做什么——」

慧慈将连珠炮似不断抱怨的得藻拉到身边小声地说明。

「（这也没办法啦，得藻。在现在的事态下只能不择手段了！那个家伙明显地……很强！）」

慧慈如此断言。

就算考量到对方是巨人……眼前那些丛聚的手臂，上面隆起的肌肉也未免太大了。去年的夏天与冬天的长假中，慧慈在做探索地下城的打工时也曾目击过百臂巨人……但眼前的这家伙与当时看过的那些相比，很明显可以感觉到它被强化过。

「百臂巨人『西格玛』……四天王的其中一人……」

「……四天王？」

耳尖的慧慈听到了露菈的自言自语。

「……他们是为了侍奉魔王大人，除了我之外另外特别挑出来的护卫……很强。」

「这还真是……你做了真的非常像魔王会做的事啊，爸爸……！」

看著名为西格玛的百臂巨人，慧慈嘲弄般的呻吟著。

「既然叫做四天王……也就是说为了到达爸爸他……魔王他的所在地，就必须得打倒你们全部人吗？」

「你这么想是没有错。」

西格玛堂而皇之的这么说著。于是慧慈像是下定了决心，硬挤出了声音：

「这样一来——你就更该乖乖地被我打倒！要是给我看到有什么小动作，她就惨了喔！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

「所以我说哥哥你真的很差劲耶！」

少女们对著硬挤出声音再次提出劣手段的慧慈发出了不平之鸣。所以他只好摆出一副苦瓜脸对得藻与露菈低声说道：

「（我也是没有打算真的那么做。但是……如果我不这么说，就得跟那家伙正面对决喔！用那种样子的防御装备……得藻你能打吗？）」

「呜……」

经慧慈这么一指，得藻顿时无话可说。得藻身上那件古菈所送的长袍，如果在万全的状态下虽然拥有相当高的防御力……但已经在她与露菈的战斗中严重破损，令人怀疑能保护到什么程度。处于这种状态下还要与露菈也认可其实力的强者作战……的确不是明智之举。

「（所以现在就只能先唬唬它。你也要配合我喔！）」

「（嗯……嗯……）」

问题就在于露菈对此会有什么反应……她老实地点了点头。总之现阶段她看起来还是把慧慈当做自己人——不过正确来说对蒙应该是得藻吧。

三人暂且先达成了共识。而西格玛是义愤填膺，眼中燃起怒火瞪著他们。

「你这个混蛋……打算对露菈大人做什么？仔细瞧瞧，露菈大人的衣服也被撕裂了……！那也是你这家伙干的噗喔。」

……总觉得它的台词里最后一段的声音怪怪的。

楞在一旁的慧慈他们所看到的，是西格玛他用好几只手压住嘴巴上面一点的位置。而其他的手则是掌心朝著慧慈的方向，同时用有点颤抖的声音说著：

「抱……抱歉，先等一下……」

正当人纳闷的时候，从它压在嘴巴上方的手指间滴下了红色的东西。那难道是——

「……鼻血吗？」

听到大感意外的慧慈所说的话，西格玛全身的眼睛都将视线从慧慈身上撇开……看来是被说中了。这时——

「——呜，呶！再多看几眼，那边的女孩怎么穿成那个样子！身上那套衣服跟破布没两样……你难道不觉得羞耻噗叽！」

……它又发出了奇怪的声音，遮住鼻子的手指间滴下的鲜血的量还变多了。这是它看到得藻的反应。该怎么说呢——

「……这家伙该不会超级纯情的吧？」

慧慈的话音中带著错愕。虽然就像他之前所说，得藻与露菈现在的样子非常夸张——

「才看到女孩子露出这点程度的肌肤就流鼻血……你是纯情的国中生吗？」

「因为西格玛整天都在地底下修行……」

露菈不禁露出有点抱歉的表情。

根据她所说，这个百臂巨人认为终有一天魔物将再次侵略地上世界，因此在等待那天来临之前它过著在地底下不断锻炼自己的生活……原来如此，对于它而言现在的情况正可说是期盼以久的日子到来了。

「严格自律从早到晚都在锻炼自己，因为过著这样禁欲的生活……结果就对女性一丁点抗性都没有了吗？」

「啰嗦！为了变强我不需要女人！战士的实力决定于有多努力修炼自己的技术。战士的价值即是身为男儿的价值——」

「……………………」

巨人慷慨激昂地说著它自己的战士观。慧慈用打量般的眼神望著它——

「…………（我掀）。」

「——噗滋！」

「——呀、呀啊！」

——他突然稍微掀起了露菈法袍的下摆。

事出突然，露菈的反愿慢了一拍。虽然只有短短一瞬间，她底下穿著的内裤还是露了出来。不过虽说是内裤，就像先前所说只不过是类似内搭裤那样的东西。就算有绽线，那种色情程度应该远远不及真正的内裤……

……西格玛的鼻血加速喷出。慧慈饶富兴味地看著百臂巨人，然后把得藻叫了过来。

「……我好像发现它的弱点了？——得藻，我有件事要拜托你……」

「我有点不祥的预感……什么事？」

妹妹露出一副警戒的样子问著，慧慈用非常认真的表情说了——

「你能不能现在就对著那个百臂巨人——掀起裙子让它看看里面？」

——得藻的膝击带著火焰深深地陷进了慧慈两层之间。

「没、没必要用上『火焰附魔』踢人吧……」

「当然要踢啊！你把女孩子的内裤当成什么了啊！」

使用了将攻击加上火焰威力的辅助魔法，得藻用脚碾著倒在地上的慧慈。被烧到表皮焦黑的慧慈认真的说著：

「那家伙可是光看到露莲的内搭裤鼻血就会喷成那样喔？如果给它看到真正的内裤，那一定会出血过多不支倒地。我确信脱离这场危机的关键就是你那件白绿条纹的内裤啊！」

「那种确信我可是敬谢不敏！如果真正的内裤有那么重要，那把哥哥你的给它看就好啦！」

「你是知道我已经没穿内裤了还这样说吗……？我要是一拿下这块毛巾，就会出现『请观众稍等一下』的字幕喔。」

「那就让字幕打出来，然后你就这样淡出萤幕吧……！」

已经不知道是第几次了……兄妹两人互相瞪著彼此。这边要说点话，得藻的裙子大胆地裂开来，其实就算不翻起来里面也都被看光了……但是在这翻与不翻之间，对少女而前就有著很大的差别。

只是——在这种场合还敢分神互瞪，他们真是太过大意了。

「——啊……！」

「——咦？」

「——呜喔喔喔喔！」

被晾在一旁的西格玛伸长了手一把抓住慧慈。他被好几只手臂拘束著，那潇洒的身躯浮在半空中。慧慈虽然拚命挣扎……但毕竟双方的肌肉差太多。不要说挣脱了，慧慈根本是动也动不了。

「糟，糟糕了……！可恶，放开我！」

「你露出太多破绽了……！敢用那种卑劣的下贱手段——别以为你会死的很舒服！」

「呜、得藻——！」

被疯狂暴怒的西格玛抓著，慧慈朝妹妹便了个眼色——

「你想说『别管我，动手！』对吧？我明白了！」

——得藻连一丁点犹豫都没有就便出「火焰爆破」将慧慈与西格玛一同吞噬。

当艳红绽放的红莲之花凋谢后。慧慈口吐自烟用虚弱的声音说了…

「……虽然我是要那么说啦……但还是希望你至少犹豫一下啊……」

慧慈的这番泣诉……这次就当做没看到吧。毕竟——得藻使出的那道爆炎魔法并没对西格玛造成什么重大的伤害。

「——骗人！这家伙的魔法防御力好高啊！」

「我的锻炼才没有软弱到被那种程度的火焰干掉啊！」

巨人自夸似的咆哮，然后将慧慈的身体高举过头。将他的双手双脚与头分别用粗壮的手腕抓住——

「——喔？喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

接著将慧慈的四肢与头往各自不同的方向拉开。慧慈的骨头发出了快被撕裂似的惨叫。

「哥、哥哥！」

看见快要变成坏掉的玩具的慧慈，得藻也不禁急得张大了眼睛。但就算如此，看到妹妹有如此反应，慧慈仍然束手无策……

「抱、抱歉……现在真的不妙了……救、救救我……！」

慧慈用前所未有的悲壮声音求助。

「……！这家伙——！」

得藻连续不断地放出了魔法。「火焰炸弹」、「火焰箭」、「火焰标枪」等等……然而这些全部都被西格玛的皮肤挡了下来。

「～～！『火焰爆破』！」

她的拿手火焰奔流再次将慧慈与西格玛一同包住——但很明显这对慧慈造成的伤害比对西格玛造成的还大，根本不期算。

「哇哈哈！你打算先杀了自己的同伴吗？」

「……我想趁这个机会对哥哥处以火刑也是挺不错的啦……」

虽然得藻看著慧慈扯了个谎，但是他的样子看来已经没办法回应了，只能瘫著任由西格玛摆布。

得藻犹豫不觉地咬著嘴唇时——

「得、得藻……」

头上传来慧慈细微的声音。得藻猛然抬头一看，只见快要烧成炭的慧慈竖起了大拇指。

「就……就随你的意攻击吧……没办法了……就别管我吧……！」

虽然他大部分的时候都很不认真……但在这种情况时的判断都是很正确的。眼下若还要顾虑到自己就不可能击败西格玛——慧慈下了这样的结论。同时若有那个必要，他对牺牲自己一事也不会推辞……这就是男子汉慧慈的生活方式！

「……唉……哥哥……真是的——你欠我一次喔！」

紧盯著下定决心的哥哥与西格玛——得藻将手搭上了自己的衬衫。

——哧嚓、哧啦哧啦哧啦哧啦哧啦！

响起了如同字面所述的布料撕裂声——

弹※

「噗——噗叽噗噗！」

现任女国中生水嫩嫩的D罩杯☆——那压倒性的破坏力让西格玛的前面染成一片红色。

这不是夸饰，而是百臂巨人真的喷出了像瀑布般的鼻血。脸红到耳根的得藻拿起了法杖对准了巨人。

「养眼镜头结束啦，好——我要收拾你了！」

因为突然产生动摇，西格玛放开了慧慈。他掉了下来，就在快撞到地板的前一瞬间，露菈刚刚好接住了他。

得藻发现西格玛与慧慈分了开来，全身上下迸出了构成魔法的力量……红莲色的魔力。

繁星啊，闪烁于天穹，满布夜空的星辰啊。

此时此刻，降临于大地，化作吾身之力。

流星为吾翼，行星为吾盾。

恒星乃吾之宝剑，寄宿于此身。

掌握其力，吾将翱翔昏暗之穹。

发挥其力，吾将分裂深邃之海。

此身朝彼端，无处不达。

此心往远方，无尽延伸。

无人可留，无物可阻，直贯而行。

吾，于此仅为区区一只箭——

「此道光辉，直至燃竭——将翱翔不止，『极光』！」

双手摆出抱胸的姿势——藏于恒星之中的得藻加速飞翔。紧接著，这颗落至地上的灼热流星贯穿了西格玛。

「——你们刚刚有没有听到什么声音？」

「好像是从西格玛离开的方向传来的？」

「什么～～?所以西格玛已经跟入侵者打起来了吗？我们已经被抢先一步了？」

「可能吧。我不觉得他会落在我们后面——」

「万一他要是真的落后的话，就叫他帮我们收拾残局吧。」

「毕竟我们才是四天王最强的嘛！」

巨大的影子缓缓地移动。

「我……竟然……输了……」

全身严重烧伤的西格玛倒在地上。得藻连确认都还来不及，就马上转身上前关心哥哥的状态。

「哥哥，你还活著吗？」

「勉……勉勉强强……」

被露菈放著躺在地上，慧慈气若游丝地回答。得藻有如放下心中的一块大石头，脸上的表情和缓下来-

然后立刻又扳起脸孔。

「真是的，哥哥你会变得这么惨是因为那个啦，都是因为你对小露菈做了过分的事情才会有这样的报应！这样一来总该有了教训，该认认真真的过生活了吧？」

「……不，我一直都是很认真、很踏实地过生活啊……」

「……哪有？」

被一脸严肃的妹妹反问的兄长，日暮坂慧慈。这到底是这个世界哪里出错，还是他的人生哪里出错了呢（应该就是后者）——

「……可、可是还真的很痛……！全身的骨头好像都要碎掉了。」

慧慈像是才刚想起来疼痛似的呻吟。他身上不只有烧伤，全身上下都青一块紫一块地肿了起来。

「嗯，可是……会不会真的碎掉了呢？」

「……抱歉，得藻。你不要请那种恐怖的话。」

听到得藻的话，慧慈只能回了一个泪眼汪汪的表情。不管如何，他受的伤太严重了，要是有恢复的手段就好了——

「——『强力治疗』。」

——跪在慧慈旁边的露菈身上突然发出了光芒。那道光让人联想到从树丛间洒下的温暖阳光……就在光芒被吸进慧慈身体里的时候，他感到全身的疼痛都消失了。连烧伤与内出血的瘀青都消失得无影无踪。

「……哦？」

慧慈瞠目结舌地站了起来。他试著摆动手臂——动起来十分顺畅。

「——喔喔，治好了耶！露菈你也会使用治疗魔法喔？……嗯？可是……你帮我治疗，这样好吗？」

慧慈关心地问了露菈。既然她是魔人……站在身为荣太郎手下的立场来看，对慧慈他们伸出援手……会不会不太恰当。

露菈自己也应该知道这点。不过她摇了摇头说：

「虽然我是为了追寻新的魔王而来到这里。可是这样到底是不是对的……继续服从魔王蹂躏地上的世界真的是正确答案吗？我已经搞不清楚了。如果是不对的，如果不是正确答案……还因此伤害了别人。总觉得……我会难以忍受。」

「……这样啊……」

经过与得藻的战斗与对话后，露菈的内心看来产生了某种变化吧。慧慈温柔地拍著妹妹的头。

「真不傀是值得我骄傲的妹妹。」

「咦？你你你你突然说这些话做什么啊，没头没脑的！」

就在慧慈用关爱的眼神看著突然害羞起来的得藻时——

「……你们可不要得意啊，人类。」

西格玛痛苦地说著。慧慈一时间还以为他还有战斗的余力，将手搭上了剑，不过事情看来并不是那样——不过西格玛的眼中仍然有著尚未服输的神色，他继续说著。

「我……在四天王之中是最弱的。你们最好先搞清楚这点！」

「什么……？」

慧慈正想问个明白——剎那间……

——————————————————！

「「……！」」

一阵彷佛能粉碎大气的巨大声响令慧慈与得藻不由得捣住了耳朵。这是——「怒嚎」。比西格玛的咆哮还要气势惊人……慧慈他们赶紧看向入口想知道发生什么事。

刚好就在那个瞬间，一个不输西格玛体型的巨大身影窜进房间里。其速度之快远远超过了西格玛。慧慈看到了「那个东西」猛力践踏地面的四肢，他不禁惊讶的撑大了眼睛。

大体来说应该可以算是狗吗？——不，慧慈自己也否定了这个想法。

如果是斯库拉玛丽的下半身，那还保有犬只的外形。可是眼前的「这个东西」……它身上的毛粗如铁线，再加上隔著那层毛皮也看得出来的肌肉，早就已经超越了可以被称作狗的领域了。

这是凶恶非常，纯粹的「猛兽」——如此的形容恰恰符合了这只充满了凶暴性的生物。

最重要的是，那匹猛兽还有三个长了鬃毛的头部。再加上从尾巴的部份伸出了一条蛇。总计八颗眼睛锐利地视线盯著慧慈他们。

「是『地狱犬』……！」

看到正中间的头的嘴角冒出了些许的火焰，慧慈的表情更显凝重。

「地狱的守门犬」——那是被如此称呼的恐怖魔物。从那巨大却又十分优美的身躯就可以看出来，它的体能程度相当高。三个头、蛇的头，再加上四肢上的爪子……利用这些部位不断使出的连续攻击绝不会比百臂巨人还差。

更何况它还会从各个头放出以火焰为酋的各种吐息攻击。是相当难缠的魔物。

还要说的话，还有一个对慧慈更加麻烦的因素——

「……得藻你小心点。这家伙……对炎属性攻击的抗性非常高……！」

「咦咦……！」

得藻的脸一下就变得惨白。慧慈虽然早就有这样的预感……还是不得不确认一下。

「总之我还是得先确认一下……得藻，你会使用火焰以外的魔法吗？」

「是、是能用啦……但是除了炎属性以外的都只会使用一些入门的魔法……」

目前慧慈一行人的冒险，差不多就快要超过二十个小时了……这段期间中得藻从未使用过炎属性以外的魔法。虽然她会施放相当高级的攻击魔法……但只限定在炎属性的范围内。

也就是说……直到现在的各种局面中得藻用来当做王牌手段的魔法，几乎都被封锁住了……

更何况——

「四天王……鸣牙、凄牙、绯牙……！」

「——咦？」

慧慈听到露菈这番话，不由自主地反问道：

「这只地狱犬……也是四天王其中一员吗？」

「……可以说是……也可以说不是……」

「…………？」

就在慧慈听了露菈这句令人听不懂的说明，头上冒出了一堆问号时——

「我们并不是算在一起的，而是每个头部都被赐予了一个四天王的头衔喔。」

「也就是说我们每一个头都拥有与西格玛同等的力量！咳，他竟然败给了区区的人类，还输的这么惨。」

「别这么说嘛，有什么关系呢。既然我们同是四天王，就替他报仇吧，哇哈哈！」

「——这还真是来了个新颖的四天王啊。」

一只就占去四天王里三个名额的怪物——某种意义上来说真是突破了「四」天王这几个字的盲点。

「……既然如此，那为何不把尾巴的蛇也算进去，一只独占四天王的位子不就好了。」

「……因为本人的实力还没有到达那种程度。」

得藻虽然是语带嘲讽，尾巴上的蛇却仍老老实实地回答。

「我对尾巴最有好感……它很谦虚。」

「不只是尾巴上那条蛇……磷牙而已。其他的头不用我说也千万别大意。他们可是深知人类的恐怖……」

根据露菈所说，这只地狱犬曾经被人类冒险者给打得落花流水。于是它以这项屈辱作为教训不断地锻炼自己，最后终于获得了足够的实力，甚至达成了占据了四天王中的三个位子这种乱来的事迹。

「鸣牙它们从开始出名到现在只经过了短短的半年而已。在那之前他们只是普通的地狱犬……然后就突然快速变强。」

「它们的练功方式还真有效率啊。真希望能跟它们请教请教。」

慧慈嘴上说得轻松……内心却因为这个比遭遇西格玛更糟糕的状况而感到十分焦躁。

（如果那每一个头真的都拥有等同于西格玛的战斗力的话……可恶，这下不就遇到大难关了吗……？）

光是一只西格玛……而且还是找到弱点的状态就已经打得那么辛苦了。纯粹用数字计算，对上拥有三倍的西格玛加上尾巴那条蛇的战斗能力的怪物对手，而且还没有找到它的弱点，要在这种情况下挑战它……

（而且得藻实际上是没有火力的——可恶，该怎么做，该怎么办啊？）

慧慈拚命地思索著能逆转这个战局的一步棋……然而实在没有时间让他好好计划了。不等慧慈他们做好战斗的准备——地狱犬开始行动了。

——又要再度假装把露菈当成人质吗？可是这只地狱犬似乎比西格玛狡猾多了。这招到底有可能奏效吗……就在慧慈犹豫不决的情绪达到最高潮之前1

——地狱犬突然停下了脚步。

它那前后不一的行动让慧慈不由得凝视地狱犬。他的视线看向了以慧慈的角度来看位于右边的头——那颗应该是被称作鸣牙的头发出了颤抖的声音：

「……为、为什么这家伙会在这里啊？」

可以很清楚的看到鸣牙身上流满了冷汗，从它口中发出来的……那是牙龈打颤的声音吗？而一旁的凄牙也被传染了这股恐惧。

「……等、等一下……我可没听说是这样啊……！」

听到凄牙这番话，慧慈这才发觉它们的视线全都集中到自己身上。当他还在疑惑为什么会这样的时候……突然间他注意到了。

「……咦？总觉得在我印象中好像看过你们——」

慧慈无意间往前走了一步——就在这个瞬间，地狱犬的巨大身躯像只受惊的猫一样跳了起来。

「噫-——噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

徘牙发出了高声的惨叫，整只地狱犬猛力往后退。然后就这样飞奔出了房间——不过中途却又跑了回来背上西格玛，这才真正逃了出去……真令人想不到它还挺为同伴著想的。

听著逐渐远去的狂奔脚步声，慧慈他们只能面面相觑。

「……哥哥，这是怎么一回事？」

「这……就算问我我也不知道啊……？」

面对妹妹一脸不可思议的表情，慧慈也只能这么回答了……

——总而言之，顺利击败四天王了。

慧慈他们开拓出通往这座地下城的魔王，也是他们父亲日暮坂荣太郎的道路。

§　　§　　§

「——你说四天王输了？」

「似乎是这样。」

听了妻子樱乃的报告，荣太郎露出了严肃的表情。

「……我曾想过如杲是西格玛就得看情况，不过没想到连鸣牙也输了……这是我太小看慧慈他们了吗？」

「毕竟是令我们自豪的孩子们嘛～～」

经带著软绵绵气息的樱乃这么一说，荣太郎只能苦笑。不论在什么情况下……能体会到孩子成长的那个瞬间，为人父母者都会因此感到高兴吧。只不过——

「既然他们打算阻止我的野心，就算是自己的孩子也是我的敌人。身为魔王——可不能就这样放著不管。」

荣太郎严厉地说著，握紧了拳头。决战的时刻一步步逼近了——

「咕！」「哇！」「呀！」

慧慈、得藻、露菈三人各自发出不同的尖叫声。这也没办法，因为他们突然遇到了直下型的地震。

「这是……爸爸又开始扩张地下城了吗？」

「大、大概吧……但是……！」

露菈同意了慧慈的说法，她脸上露出了藏不住的焦虑神色。

这也是可以理解的。由于前一波的增建让地下城的状况就已经变得很糟了。谁都能明显听出来四周发出了建材互相摩擦的声音。

（这次……该不会真的要崩场了？）

慧慈一瞬间已经做出这样的觉悟——幸好地下城又再一次挺住了。就算摇晃停了下来也没发生崩塌。

——只是到处响起的摩擦嘎吱声能不能先停一停啊……

（真的要不了多久时间了吗……？）

就当他怀著这种心思而焦躁不已的时候——

「露菈大人～～！」

有个东西轻飘飘地往这边飞了过来。是只会让人想到不合时宜的南瓜头魔物「杰克南瓜灯」。跟在后面的是小型的恶魔「小恶魔」——慧慈他们不知道，它们是有点类似露菈侍从的魔物。

「你们两个……为什么会来这里？」

露菈对慧慈他们做个了没问题的表情，接著询问了瓜灯他们。两只魔物显得有点困扰的样子，然后战战兢兢地拿出了水晶球……远视用的魔法道具。出现在球中的是——

『啊～～嗯嗯，有显示出来吗？』

「——古菈蒂塔！」

「古菈老师？」「老师？」

跟在露菈的后面，慧慈与得藻也看了水晶球。显示在上面的是一位有著长至脖颈的银发，白皙皮肤的性感女性……是因全神贯注而从骸骨的状态获得肉身的古菈蒂塔的脸。

「骗人，这颗水晶球应该不能与古菈蒂塔通信才对——」

『是我硬插进来的喔。有点像是骇客行为那样。』

慧慈从惊讶到一句话也说不出来的露菈的样子察觉到那是相当厉害的手法。不管如何，在这种状况下能与古菈对话，对慧慈他们而言可说是来得刚刚好。

「古菈老师，那个……我们也很困惑，不知道该从哪边开始说明……」

『……说得也是呢。我也在犹豫该从哪边开始问起……』

古菈依序看了看慧慈、得藻、露菈，她有点困扰的这样说了。

『……各位的样子看起来都很夸张啊。小得藻你的胸部还露出来了—一』

「呜……虽然这让人很害羞，可是也是因为发生了很多事啊。」

被身为自己魔法老师的古菈那样一讲，得藻也不禁泫然而泣。看著弟子的那副模样，古菈自言自语道「真是没办法呢」——

『你们先等一下喔——「复原术」！』

她所完成的魔法透过了远视的水晶球落在慧慈他们的身上——才不过短短一瞬间，慧慈他们那些惨不忍睹的装备都变回了他们刚闯入地下城时的全新模样。

「物体修复魔法……！竟然用得如此完美，而且还是透过远视得魔法道具施展？……你还真是老样子，技术高明到让人生厌啊……」

露莅身上的法袍也一并被修复，她带著一脸复杂的表情瞪著水晶球中的古菈……而古菈本人则是为了别的理由正感到困惑。

『……慧慈你为什么失望到要突然趴在地上呢？』

「古菈老师，因为……你把难得的那个给……男人的……浪漫……」

「你就不要管哥哥了。」

得藻叹了口气，一句话就踢开了慧慈的悲伤情绪。

言归正题。

再一次的——古菈看著慧慈他们三人。

『先不管别的……看来你们对露菈这件事已经有了结论啊。』

「是啊……托您的福。」

躲在面露微笑的慧慈后面，露菈撇开了视线。而得藻也在一旁微笑著。

「只不过……给别人看到家丑了——」

慧慈说明了父亲变成魔王的事情，以及他想征服世界的企图。

听完慧慈他们将闯入这个地下城之后前后发生的事情……古菈面色凝重的看向露菈。

『露菈，你……是不是教了慧慈他们的父亲大人顺序错误的汲取力量的方法？』

被古菈严厉地视线盯著看，露菈的身子抖了一下。

所谓的魔王，是指能够从存在于地底深处，名为「灼热混沌」的力量结晶里吸取其一部分的超能力者。古菈所说的「汲取力量的方法」，就是唯一能连接「灼热混沌」的方法——

「爸爸他们所使用的汲取力量的方法有什么问题吗？你说露菈教给他们的方法……错了？」

「怎么可能……！」

听到慧慈的怀疑，露菈连忙否认。

「我所教的方法是正确的！那是八O年代、九O年代的魔王们曾经实际使用过的手段……！」

在那个世界上才刚开始出现大量地下城，魔物四处蔓延的时代。如果是那时候为了争夺灼热混沌，为数不少的魔王们所使用的手段……虽然可能有点老派，但应该是不会有错误才对——然而……

『现在的「灼热混沌」已经与当时有所不同。要是照著那时候的方式引出力量……就会受到邪恶思想的反馒影响。』

「邪恶思想？反护……？」

一头雾水的慧慈、得藻与露菈三人面面相觑。

『……「灼热混沌」本身原本并无所谓的善恶概念。』

只是纯粹的力量结晶，古菈如是言。

『然而，正因为原本就很纯粹的关系，会强烈地受到接触它，引出它的力量的魔王们的影响……』

经她如此一说，慧慈想起来了。八O、九O年代时的魔王们为了要把混进人类社会的其他魔王赶出来，可以面不改色地将魔物派到街上……据说还有曾毁灭了一整个都市的家伙——

「古菈老师，先等一下！像那样不断受到那些人的影响，『灼热混沌』不就……？」

古菈肯定了慧慈担心的事情。

『……现在的「灼热混沌」已经与当时非善非恶的状况截然不同了。它变成了会令接触它的魔王心中的黑暗被增强，连人格都会遭到扭曲的极度危险的东西。所以原本为了只汲取力量、遮蔽其他多余的东西，必须要先进行过滤那些东西的手续——』

但是露菈教给荣太郎的方法却少了那些手续。所以性格敦厚的荣太郎才会说出原本连想都不可能想的世界征服之语，可见连人格都已经被扭曲了。

『肉体本身也产生那么大的变化也是这个问题的延伸。人格扭曲的同时精神上的自制力也消失了，正常来说取用「灼热混沌」之力的时候会本能地有所犹豫……而他们却因此而将多到会有危险的能量蓄积于体内……』

恐怕樱乃也是如此。虽然她就立场上来说是「魔王妃」，从能力来看也算是一名「魔王」……不过看来露菈并没有告诉樱乃身为魔王要如何抽取力量的方法，可能是由她的丈夫荣太郎传授的。

不论如何，事态会发展到这个地步，追究其原因都是露菈造成的……而她也因为有这份自觉，所以双目低垂紧咬著嘴唇。慧慈先看了看露菈，然后又看了心疼地望著露菈的得藻。慧慈在心中下了个新的决定。

（这也是为了露菈，我们不得不阻止爸爸跟妈妈……绝对要做到。）

「那么——古菈老师，我们应该怎么办呢？要怎么做才能收拾这种局面？」

聪明如古菈，立刻就给了慧慈所要的答案。

『首先最重要的是——必须切断你们的父母与「灼热混沌」之间的连结。』

「连结……那要怎么切断呢？」

「魔王为了要用来作为与灼热混沌之间联系的证明，会在身体的某个地方生出一般人类不会有的器官。像是犄角……或是翅膀之类的。首先就是破坏那个部分。」

「……是那个啊！」

慧慈的思绪快速转动，想起了父亲头上的角与母亲背上的翅膀。就是那个将两人与灼热混沌联系起来。

分别破坏那两个东西——那就是第一个目标。

『在那之后，只要让残存在你们父母体内的「灼热混沌」之力吐出来的话……他们应该就会恢复正常了。如果这些目标都能顺利达成，之后就船到桥头自然直了。』

也就是说……还是有必要与父亲荣太郎和母亲樱乃一战吧。

「只能上了……到爸爸妈妈那边去！」

「那两位应该在……这座塔的最上层吧。因鸿那里已经成为了王座所在之处……」

从露菈那边得知了目的地。慧慈透过凝视天花板——看著那遥远的塔顶。

「距离那里……大概要花多久时间？」

『……应该会花上不少时间喔。』

古菈用苦涩的声音回答。

『我没有要打击你们……慧慈，小得藻。可是那个地下城……现在的高度似乎已经直达云霄了。』

「「咦？」」

虽然已经知道地下城有加盖——但是那规模已经远远地超过了想像，慧慈与得藻两人都呆住了。

「等、等一下等一下！我们从外面看的时候高度已经可与东京铁塔匹敌了耶……现在光是高度竟然就已经到富士山的程度了吗？爸爸，你到底想让地下城高到什么地步啊！」

说穿了，盖到那么高到底有什么意义啊？慧慈对此完全无法想像，而得藻则是说出了更恐怖的猜想。

「比起那个……就算弄到那么高，底座还是……我们原本的那个新房子对吧？不、不会倒下来吗……？」

『……我就老实说了，会倒吧——不，搞不好就是要故意那样的……』

「故意的……？」

到底有什么理由会让魔王故意要让自己的地下城崩塌呢？慧慈猜不出这个解答——

『既然企图征服世界，那就需要符合这种计画的战略级武器吧？虽然这只不过是我的推测而已——』

古菈说到这边，就算是慧慈他们也都理解了。如此庞大的高塔一旦倒下，那种质量撞击到地表的话——光这样就足以成为战略级的武器了。

「怎么可以这样？这里面明明还有很多魔物在耶……」

露菈的脸上满是不敢相信的表情。假设这座地下城坍塌了，身为魔王与魔王妃，接受来自「灼热混沌」供给的压倒性力量的荣太郎与樱乃应该都能安然无恙吧。但是其他的魔物会怎么样就不知道了。魔物是死后也迟早会复活的奇妙生物，然而它们仍然会在死亡的过程中实际感受到痛苦。而他们竟然可以毫不在乎的强迫手下的魔物们去死——

「爸爸……妈妈……你们好残忍……」

「……别、别开玩笑了！」

慧慈愤怒地大吼。那股气势让得藻都不禁动摇。

「哥、哥哥……？」

慧慈会如此愤怒——虽然有一部分的原因是荣太郎将魔物当成道具使唤的态度……但最主要是荣太郎对待这座塔型地下城的方式让慧慈难以忍受。

「这里……就算变成了地下城，这里也是爸爸朝思暮想的「自己的城堡」啊！）

而荣太郎现在却将那个……「梦想的实体」视如粪土。他的所作所为污辱了慧慈打自心底尊敬的那位「真正的」荣太郎。

了……我要打倒他们，得藻。打倒现在的爸爸跟妈妈！然后我绝对要让两人恢复原本的样子！」

「哥……哥哥……！」

看著到这个地步总算像位真正勇者的哥哥，得藻感动到说不出话来。

古菈对精气十足的得藻露出了信赖的微笑，说道：

『为了以防万一，我也会从外面尽力帮忙。慧慈、小得藻——你们就上吧！』

于是最终决战就此即将展开——

§　　§　　§

「——唔……？」

荣太郎感应到了有人接近了这个王座的房间，挑起了眉毛。

「慧慈他们到刚刚为止所在的位置……我记得还在二十层下面吧？」

「应该是这样喔～～」

这座塔型地下城的总楼层数已经来到说出来会让人觉得莫名其妙的程度了。所以难以想像原本还在最底层位置的慧慈他们可以在这么短的时间内来到这个最上层……荣太郎才会向樱乃确认一下——

「……不，他们应该来了吧。我们家的孩子们还真的是……远远超过父母的想像呢。」

就在话音中带著愉悦的荣太郎眼前——慧慈、得藻与露菈推开了王座房间的门。

「一一—我来了，爸爸、妈妈！你们两位的野心……就由我来遏止！」

威风凛凛的慧慈如此宣布，荣太郎则是微笑以对……并饶富兴味的问：

「只是当个参考……告诉我一下你们是如何在这么短的时间之内上来这里的吧？」

（那都是多亏了他们的帮助……）

慧慈瞥了一眼脚底，心里想著留在远处底下楼层的杰克南瓜灯与小恶魔。

原本待在最顶层的这个房间领命的魔物，能够以超高的远度到达慧慈他们的所在地——其秘密就在于设置在这座地下城里的某种传送装置。本来只有被荣太郎授与了装置启动用魔法道具的魔物们才能令其运作……但是得藻与慧慈向前述的两只魔物借来了那个道具。对于比起侍奉荣太郎更想报答露菈而助他们一臂之力的魔物们，慧慈在心中致上了谢意。

（爸爸……这样就又多了一个非打败你不可的理由了。所以——）

「——你想知道的话就靠实力来问吧！」

慧慈语带嘲讽地说著并拔出了剑。得藻也举起了法杖。往后退一步的露菈也摆出了应战的姿势。

「……连露菈变成你们的同伴一起挑战我们啊。慧慈、得藻……你们真的都突破了令人意想不到的难关呢。」

荣太郎从王座上站起身来。虽然体型比西格玛还小——那巨大的躯体却散发出远超过后者的压迫感。慧慈他们不禁咬紧牙关。

——但他们一步也没有后退。

「爸爸、妈妈……我们上了！」

得藻放出了「火焰爆破」，开启兄妹与父母之间的战端——

「『重力爆破』！」

荣太郎回应了得藻施放的红色奔流，从手上放出了黑色的浊流，与红色的激流展开正面冲突——最后被粉碎的是红色的那一方。突进的黑色魔法逼向了慧慈他们的位置。

三人迅速地散开——就在躲开攻击的慧慈他们背后，地板发出了清脆的碎裂声，那一区被压溃了。

「是重力属性的魔法……！」

不管是威力还是乍看之下像是释放出黑暗的效果，都很像是魔王会使用的招数——但现在可不是佩服这些事的场合。

「看我的『毒雾术』哟～～」

伴随著樱乃那让人提不起劲的声音，慧慈的四周降下了深绿色的雾气。慧慈的鼻子与喉咙随即感到激烈的疼痛。

「……！咳、有毒！」

慧慈感觉到一股疲惫感突然袭上全身。还好看起来这不是会让人立即死亡的毒素……就算樱乃的人格已经扭曲，还是对使用会杀害儿子的攻击有所犹豫吧……他的手脚已经开始麻痹，视线也变得十分模糊。慧慈感受到这种毒素能令人完全无法战斗。但是——

「『清洁术』！」

露菈清澈的声音响起，而与那个声音同样清净的力量洗净了慧慈的全身。消除毒、诅咒与各种负面效果的魔法净化了慧慈所中的毒。

「谢谢你，露菈！」

「道谢是一定要的。但是对做到这种地步的露菈，你之后一定要好好地谢谢人家喔！」

得藻给了对露菈道谢的慧慈一个忠告，然后发动了下一个魔法。

「『火焰风暴』！」

火焰如暴风般旋转，准备将荣太郎与樱巧一同吞没。彷佛能烧焦肌肤的热浪还传到了站在外面的慧慈身上。然而——

「『黑洞术』！」

荣太郎那不慌不忙的声音自业火之中传了出来。就在那个瞬间，烧得正旺得火焰突然迅速朝一点收缩。

「呜、哇啊！」「呀」「……！」

不仅如此，连慧慈他们都朝那个方向被控过去。慧慈将剑往地上一插，得藻和露菈则是四肢趴在地面上紧紧攀住了地板。这才总算抵挡住这股吸力。

吸引万物，将之压缩至无限小而消灭……有如字面上所述的生成黑洞的重力系高级魔法。看著父亲非常轻松地使用这个魔法，慧慈皱著脸，露出了复杂的表情。

「为什么——整个家族里面就只有我不能使用魔法啊！」

「你在意的地方竟然是那边喔？」

得藻心中埋怨著慧慈在决战中怎么想著这些事，白了他一眼。

「你看嘛……这什么疏离感啊！老实说我有种被告知『其实你是桥下捡来的小孩喔』的感觉耶！」

「那就你就当成真是那样嘛！现在给我集中精神战斗！」

慧慈听到妹妹斩钉截铁的这句话感到有点受伤，不过他仍然朝著父亲冲过去。

「——哎呀？」「哦？」

——真的就是一瞬间，几乎只走了一步路。原本慧慈与荣太郎有数公尺之遥的距离就变成了零。看到连樱乃都毫无介入机会的精采移动方式，魔王与魔王妃的脸上都写满惊讶。

「这就是被称作『缩地』的古代武术对吧？你到底从什么地方学到这招的……？」

「就在去年夏天的探索打工活动时！我看领队的老手冒险者用过后学起来的！」

「你光是看就能学会吗！」

这搞不好还比学习魔法还困难吧？……就在得藻的吐槽还没赶上的时候，慧慈的剑就与荣太郎的拳发生了碰撞。虽然荣太郎的拳头上似乎附有重力魔法强化过……但慧慈的剑却能正面与之相抗衡。不仅如此……拳头还被反压回去！

「呜！这股力量是……！」

「不管你从『灼热混沌』获得多少力量……爸爸你将它用来战斗这是头一遭吧？我虽然只有在去年暑假与寒假的时候有过经验……但至少也算是经历了实战啊！」

弹飞父亲的猛拳，慧慈咆哮著。

「我方不会——输给你这个才刚当上的新手魔王！」

慧慈如舞蹈般的连续斩击全都对准了荣太郎红铜色的皮肤——

「那个……古菈蒂塔小姐？」

「怎么了，玛丽？」

在夜空之下，古菈翻动黑色的晚礼服回头一看。对著现在已经化身成与露菈相同类似人类姿态的斯库拉玛丽问道。

「慧慈他们……没问题吗？」

仰望耸然而立的摩天塔型地下城，玛丽理了一下她的红色长发。那青色的瞳孔中满是对目前正在塔顶战斗的慧慈的担忧之情。

能战胜魔王吗？他们兄妹俩不过是一介高中生与国中生而已——见玛丽如此忧心忡仲，古菈回了她一个自信满满的笑容。

「我很确定可以赢喔。他们可是……比你想像的还要强。」

「……你真的很信任你的弟子耶。」

「当然得藻也是啦……慧慈更是如此喔。我认为……他正是解决这次事件的王牌。」

「你说……慧慈吗？」

看到玛丽很意外的拉高的声调，古菈露出了恶作剧般的笑脸。

「喂，玛丽。你知道……『勇者的定义』是什么吗？」

在塔型地下城的其中一角……西格玛对自己眼前的不可思议景象充满了困惑。

「鸣牙、凄牙、绯牙……就连磷牙你也是。你们到底在怕什么……？」

从慧慈他们那边逃了出来，占了四天王中三个名额的地狱犬，现在却将自己巨大的身躯塞在小小的通道里面发抖。

「那、那是你不知道那家伙到底有多恐怖……」

看到平时性格粗暴强势的凄牙现在却只敢压低声音说话的样子，西格玛突然联想到了某个可能性。

「难道说……你们过去输给的那个人类，该不会就是那个小鬼吧？」

听到这句话——地狱犬的背太大地颤抖了一下。很明显是被说中了。

「……这怎么可能……」

一脸不敢置信地西格玛不禁脱口而出。就他看来，实际上光靠一个人就击败自己的得藻才真的会令他感到威胁……但对慧慈却完全没有那种感觉。他只会要些卑劣的小手段，最后还任凭西格玛摆布狠狠被教训了一顿。

了……那是因为你没有做到『那种地步』……」

「……什么？」

「那种地步」是什么意思？西格玛对鸣牙口中所说的话大感不解。

「我们……夏天的时候输给了那家伙。直到中途都明明还是我们占了优势，可是就在当他真的被打的很惨之后，那家伙……」

绯牙不断地颤抖。磷牙像是同意他的话似的缩成一团。

「好恐怖……好恐怖……」

「——这……这是……？」

荣太郎闪躲著慧慈不断挥下地斩击，额头上却开始冒出了冷汗。

两人之间有著超过大人与小孩的体格差距——尽管如此，每挡下一次慧慈的攻击，荣太郎的身体就被往后推一点。挥剑的力道……比看起来的还要沉重。

「而且速度好快！……我没看错，明显比他之前跟我战斗时更强。难道——」

就在露菈的注视下，荣太郎发射了重力爆破。连光线都会被吞噬的重力波朝慧慈袭去——然而慧慈却用只能说有如神灵附身的超快反应远度闪开了。

「难道——他是『勇者』吗？」

「我觉得他不可能是那么高级的人物啦。」

得藻冷静地提出异议……但其实露菈所说的『勇者』与得藻所想到的东西是两回事。

就像「魔王」实际上是指拥有特殊能力的人士……「勇者」也是某种具有特殊能力之人的总称。那就是

——

「那就是『火灾时发挥的怪力』吧。」

古菈淡淡地说了出来。

「或是谈称为『穷鼠噬猫』比较好呢……总而言之，拥有那种能力的人就称为『勇者』。」

「喔、是喔……」

跟魔王的背景一比，这段太过让人跌破眼镜的解说让玛丽的嘴角不断抽搐。

但是古菈却像是对她的态度不满意似的摇了摇头。

「这可不是像你想像的那么简单的东西喔。要说的再仔细一点……这种人拥有的就是将伤害直接蓄积在自己的身体里，然后化为自己力量的能力。」

「……那有很恐怖吗？」

「很恐怖。」

面对半信半疑的玛丽，古菈如此断定。

「举个例子来说，如果我使用我最强的魔法打过去，能打倒他的话是再好不过了。但是万一没有彻底打倒他的话——之后就会受到那道最强魔法加上勇者本身的力量反击。这就不能说不恐怖了。」

「那是……」

玛丽也算是有了一些理解。但是就算如此，也没有到能使用「炼狱火」及「棰光」的得藻那种程度吧——

「……如果他对至今为止受到的所有攻击都发动了蓄积的能力呢？」

「咦？」

「在地底下跟你战斗时的能量、在塔型地下城里被露菈攻击的能量，还有小得藻不时就对他吐槽或处罚用的所有魔法。如果那些力量都累积在慧慈的体内的话呢？」

「那、那就是说……！」

「光想就会觉得是一股很恐怖的力量吧？」

吉菈相信就在位于她上方的远处，那股力量即将要解放。

（不过用格斗游戏来举例的话应该就比较容易了解吧。当血量剩下一点点，气条全满的时候使出的超必杀技……那究竟会是到什么程度的东西呢——）

让我看看吧，慧慈。古菈握拳举向天空。

（行得通……！）

随著慧慈自由自在地挥舞著剑，他也越来越如此确信。

慧慈先前曾听过古菈这么说：

『慧慈，现在你父亲所拥有的力量比原本魔王该有的弱得多了。』

『咦……？』

正当慧慈想问个清楚的时候——

『魔王之力的泉源是地底的「灼热混沌」。因此必定是越往地下走，越接近灼热混沌才能获得越强大的力量。』

然而现在荣太郎却为了自己的野心而不断往上爬……选择了远离「灼热混沌」。

『也就是说，你父亲所得到的「灼热混沌」之力应该越来越少了。这时候就一定会有可趁之机——』

（古菈老师，你真的都说中了！）

现在的荣太郎的力量比慧慈原先预想的还要弱。虽然光看力量他的确是比西格玛还强……但要是讲到战斗经验就是压倒性的不足了。慧慈也因此看出了胜算。

荣太郎像是发射机关枪一样放出小颗的重力球。然而慧慈却能将看清楚每颗球的轨迹。然后再衡量古菈送的那把剑的性能，大略能算出要从什么角度用多少力气打下去就能抵掉那些攻击。

（结论是——我可以全部打掉！）

一闪而逝的光芒——除了慧葱以外，其他人就只能看到这种景象。他用著如此高速的剑舞消灭了所有的重力球。

虽然还不到必杀的程度——但这也是期望能藉此在某种程度上突破现状所精心施展出的魔法。结果却是毫无成效……荣太郎的脸上浮现了明显的焦躁之色。

「——机会来了吗？」

远处的得藻下了这样的判断。她于是打算立刻发动「灼热射线」但就在这时候——

「我不会让你这么做喔～～」

樱乃先行一步展开了前方的几何圆形。得藻的头上聚集了不自然的云雾。降下的是带有强酸性的雨水——这是有著「强酸之雨」之名的恶心攻击魔法。

「呜……火——」

「火墙术」……得藻正想使出这个防御魔法——但她赫然发现，这个时间点已经来不及了。虽然露菈也正准备使用「旋风屏障」，但仍晚了一步。

（要被打到了？）

已经做好觉悟要遭受酸液烧伤之苦的得藻全身僵硬，就在那个剎那——猛然吹来一阵风抓住了她。是奋力一剑击退了荣太郎，然后立刻赶来解救妹妹危机的慧慈。他还顺便在绕过樱乃的时候砍了她一刀。几根发丝在空中飞舞。

「虽然我对准的是翅膀……看来没那么简单就能砍下来啊。」

将抱著的得藻放到地上，慧慈再次面对父母。

「慧慈……你真的——远远超出我们的预想呢……！」

荣太郎浑身充满了焦躁感——但他彷佛像是有些愉快地高声咆哮。然而慧慈的心中却丝毫没有一点愉快的情绪。

（我要一口气解决——爸爸，回家吧。不是这座地下城，而是回到我们真正的家。）

再次握紧剑柄，慧慈踏出了准备决定胜负的一步——就在那个瞬间。

「——你帮我压制一下。」

「我知道了～～」

荣太郎往后一退，换樱乃上前。母亲的四周——开始围绕具有刺激性臭味的浓雾。

「看我的『强酸风暴』哟～～」

「……！」

「『火墙术』！」

「『旋风屏障』！」

酸雾形成的风暴突然袭击而来，这次得藻与露蓝的防御魔法赶上了，挡下了攻击。没有让强酸的威力碰到慧慈他们……但假们也因此动弹不得。荣太郎就趁这个机会发动了某个魔法……I

「！」「哇哇！」「呀……！」

震动从脚底传了上来…—地下城又开始自行增建。慧慈的背脊有如闪电般窜上股恶寒。

「难道说——」

「……慧慈。我要好好称赞你。现在的你……真的很强。强到连我……都觉得赢不了的程度。所以——我就得使用最后的手段了。」

地下城的震动范围逐渐扩大……强度也突然加速提高。

「难io—　　-你真的要让地下城倒下来？」

「你发现了啊。说得不错，我就要让这座塔倒下来——然后把你们也卷进去。塔倒下来的冲击力应该会对地面造成很大的损害吧。我就是要趁这个时候先将这个国家纳入我的统治之下。」

（怎么可以……让你称心如意！）

慧慈虽然心中这么吶喊著，但因为摇晃太过剧烈，连站都很难站稳。再加上处于这个状态下，樱乃仍对他们持续不断地施放魔法——

（怎么办？我该怎么做？）

「古菈老师……！」

慧慈只能像祈祷一样呼喊著她的名字——

盯著眼前开始猛烈摇晃的塔，古菈大大地叹了口气。

「不好的预感总是会成真呢……」

「古菈蒂塔小姐，再这样下去的话慧慈他们就……！」

「不只如此，继续待在这里的话连我们都会有危险了。」

古菈环顾四周。地面上的人们……也注意到了突然出现的这座塔型地下城即将倒塌的事实，开始犹豫著是否该逃跑了。

（这样下去就逃不掉了吧……）

现在已是深夜时分。在塔倒下来之前若想要完成人群的避难……理论上是不可能的吧。

——因此古菈使用了传送。下一刻她出现在空中。差不多是与塔型地下城的塔顶和地面上相同距离的中间位置。

对同行的玛丽施上漂浮魔法后，古菈转头看向严重龟裂的高塔。

「接下来——那我就上了。」

——深夜的空中出现了一颗银白色的太阳。

……不，那是从古菈身上涌现的魔力之光。光芒形成了无数个的耀眼几何圆形图案……

然后她对著这个世界放声咏唱。

闪耀吧，结晶。

为濒临毁灭的世界，投下一盏微光。

低喃吧，风之声。

为暮色垂垂的世界，献上一首温柔的安眠曲。

繁华昔日，已然远去。

荣耀光辉，已不复见。

若谁也不再向前迈进，

若枯坐待死成焉必然。

此为这个世琴何等严酷之事——

如欲停止这种绝望——

就在这须臾之间，掩盖一切。

直到哭泣入眠的孩子们，脸上的泪影乾涸。

直到倒下的颓丧消沈旅人，再次站起之时。

角笛将会鸣起，

即使这个世界即将迎来真正的末日——

期望在那之后仍能残留希望。

赐予所有的生灵慈爱的安眠……

——成为这逐渐灭绝的世界最后的冬季

「梦想著溶于黄昏之日——降临吧！黑暗的远方必有光明……『芬布尔之冬』！」

——于是，时间停止了。

这座即将崩塌的塔型地下城，就在此时此刻以不自然的姿势停住了。

周遭充满了超越寒冷极限的冷气……低于绝对零度的低温不仅仅将物体，甚至连时间与空间都冻结—从而抑止了塔的末日来临。

「……我可撑不了多久喔。」

光凭她一人就办到这件事的古菈，实在可称作为这场战斗带来终结之人。

「动手吧——慧慈！」

「——这到底怎么回事……？」

看到世界突然发生的变化，荣太郎不禁怀疑起自己的眼睛。

塔型地下城——这座他准备要自己弄垮的城堡，被冻成了白色，完全静止了。就算身为魔王的荣太郎进行干涉，也丝毫没有反应。

「到底——到底发生了什么事？」

「——古菈老师……」

慧慈呼出了白色的吐息，他如此断定。

『为了以防万一，我也会从外面尽力帮忙——』

「你信守诺言了呢……谢谢你。」

慧慈口中自言自语著，他举剑指天。注入了在下一击就定胜负的意志。

「呜……剧毒——」

「——我不会让你这么做，妈妈！」

「『旋风屏障』！」

看到母亲企图要施放某种魔法，得藻连忙挥出法杖阻止她。而就当樱乃想要脚踢反击时，也被露菈的防御魔法弹开。

樱乃失去了平衡—而荣太郎则是茫然自失的模样。现在就正是千载难逢的太好机会。

于是慧慈奋力地冲了出去。

「奥义……发动！」

那是尚未自觉到身上拥有「勇者」之力的慧慈所创造出来的绝招。

由于在去年的暑假打工时他被地狱犬给打个半死，之后在寒假时觉得不能再这样下去，所以他才认真奋发，独自开发了这个技巧——

在慧慈的眼中，世界慢了下来。

不对，那是慧慈的感觉加速的证明。在一切都变成慢动作的世界之中，只有慧慈一人可以正常行动，他挥下了长剑。

不是只有一次，而是无数次。

在加速的世界里，他不断地，甚至像是不知变通般重复同檨的斩击。

这些攻击在这里看起来速度普普通通，但在现实的世界中却是迅雷不及掩耳般快速的连续斩击。所有的挥斩超越了时间以及空间，集合在一起——

——最终形成了足以斩断万物，切断世界的次元斩。

碰到砍不断的东西就不断的砍，直到断掉为止……这就是慧慈基于这条某种程度上看似愚蠢的理论所完成的超必杀技。其名为——

「——『天剑绝刀』！」

「……啊？」「……咦？」

当荣太郎与樱乃察觉到的时候已经来不及了。

惊人的空间裂痕化为一把巨大的刀剑，同时斩下了荣太郎的角与樱乃的翅膀——




终章
在镜子前打好领带，披上了西装外套。

「……好了！」

穿上自结业式后就再也没穿过的制服，慧慈看著镜子自卖自夸。

「真是个好男人啊。照这样看来……今年应该可以交到女朋友吧？」

「……我想应该不可能吧。」

泼了慧慈一盆冷水的是穿著制服的妹妹，得藻。她对著跪在地上的慧慈用像是想把人踢出去的声调说著。

「先不说那些。哥哥，你要是再不快点就要赶不上了喔！第一个学期的始业式就迟到……这不是什么好兆头喔！」

「啊！也、也是！」

慧慈连忙跑出盥洗问，在走廊上朝著玄关狂奔而去。

「——早安啊，慧慈。路上小心喔。」

「嗯，我出门了！」

从饭厅传来了正在吃早餐的荣太郎的沉稳嗓音。慧慈回应了蓄胡英挺中年人的父亲的招呼，然后拉著得藻跑出了玄顾。

「哎呀？慧慈跟得藻，这么早就要出门了吗？」

「现在很晚了，才不是『这么早』啦。妈妈你真是的！」

得藻对在家门前打扫的樱乃鼓起了腮帮子。而慧慈则是一边催著她走，一边向妈妈说了声「我出门了」……不过他走了几步路后又回头看了看。

「哥哥！就跟你说快迟到了啦——」

「啊、啊啊，我知道啦……」

顺著慧慈的视线瞧过去……得藻也像是注意到了他心里想的事情。两人肩并肩的站著抬头往上看。

「……那个还留著耶……」

「……真是的……」

日暮坂家的新房子。原本是欧风的三层建筑——现在却仍保持著塔状地下城的型态。那高度依然直抵云霄……与其说在这附近显得很突兀，更不如说是十分显眼。

虽然荣太郎的角与樱乃的翅膀都已经被砍断，两人神智也都恢复了正常……模样回归原状的双亲也完全失去了成为魔王与魔王妃这段期间的记忆。

『大概……这也是「灼热混沌」造成的不良影响吧？』

古菈是这么分析的。

这是没办法的事……不过失去记忆的双亲也因此不需要在意他们当时做出的那些事情。慧慈是这么认为的。这也是得藻举双手欢迎的发展——

「只是如此一来，这座塔……就没办法处理掉了呢。」

荣太郎与樱乃都失去了记忆，那也理所当然地忘掉了操作地下城的魔法。

值得庆幸的是……地上三楼以下部分的构造还是以原本的房子作为基础。因此现在还可以请古菈使用幻影魔法让外观看起来像是原本的样子。当然父母他们不会看出异样。

「只是……对于已经知道内情的我们来说那些幻影魔法没有效果。」

「嗯……」

自己家就是地下城——像这样的高中生与国中生，找还日本应该不会有第二对了。

「不过应该也只能慢慢习惯了吧。」

「只要别被爸爸妈妈发现就好了。」

要是一个不小心被他们发现而想起了当魔王与魔王妃的记忆——然后又说要征服世界的话，那实在会让人受不了。慧慈与得藻希望这种安稳的生活能持续下去……

（……这样感觉还是有点怪怪的啊。）

露菈与古菈一起回到地底下的地下城去了。她应该不会再为了追寻魔王来到地面上了吧，只不过……

（还会有其他追寻魔王的魔物们在啊。）

而且曾经变过一次魔王的荣太郎他们对魔物们来说可说是魔王的第一候补。

（可不能让那些家伙与爸琶他们有接触……）

为了阻止这种事情发生，慧慈会定期巡逻自家地底下的地下城浅层区域……实际上也不只一两次遇到了想要前往荣太郎他们那边的魔物，不过最后都把它们打跑了。

「得藻……你有空的时候也来帮帮忙嘛。」

「……我考虑看看。」

得藻老实地这么回答。

——然后还有件让慧慈感到心情沉重的事情。

『啊～～魔人不是只有露菈一个喔。其他的笨女孩们说不定也会搞出什么花招。我也会在这边好好看紧她们的。』

（万事拜托了，古菈老师……嗯？）

「啊——啊啊！」

就在这时，慧慈想起一件不得了的事情。看到太过震惊而全身发抖的哥哥，得藻也吃惊地瞪大了眼睛。

「怎、怎么了吗，哥哥？」

「得、得藻……我忘记了一件很重要的事情了啦！」

慧慈脑中闪过了那句话——

『你要是肯帮我的忙……就可以让你随便揉揉我的胸部喔——』

「我还没揉到古菈老师的胸部啊！」

看著吶喊的哥哥，得藻她——

「『火焰爆破』——！」

放出了一根顶天立地的火柱，把哥哥吞了进去。

剑与魔法、魔物与地下城皆存在的现代日本。

故事将在这个世界的角落继续下去。

日暮坂慧慈与他的妹妹得藻。

两入围绕著地下城的故事才正要开始。他们往后也将会一边遇到很多新的伙伴，并一边将这故事延续下去吧……




后记
……好，接下来——

……………………

——后记是该怎么写来著？

我对自己完全忘了后记该怎么写而感到十分讶异。但是仔细回想一下，这才发现其实我之前也不过写了两次而已。

……嗯，那么就不用想太多写下去就是了。

——所以重来一次！

初次见面的读者们你们好。非常感谢您能拿起我的这本著作。

曾经见过面的读者们……真的、真的很久不见了。

我是天羽伊吹清。是在电击文库的小角落勉强过活的作家。

……我想大概有大部分读者是不认识或是已经忘记我的，所以先让我自我介绍一下！我是在第十七届的电击小说大赏中获得「电击文库Magazine赏」并出道。

……是的，就是那位已经动画化的《打工吧！魔王大人》的和ケ原聡司老师的同届作家。请记好这个在第十七期中最不飞不鸣的男人喔☆

…………我可没有哭喔。

暂且先把这个自虐的话题放一边去。

这样的我，隔了这么久终于能够再次出书了！就是这本《我家有个地下城》。

可能有读者已经知道了，本书是将在《电击文库Magazine》上连载的内容汇整成一册。

……那么已经看过连载的人就可以不用买了吗？

别这么说嘛。连载的部分在正要进入剧情高潮的时候就结束了，之后的故事就只能在这成书本才看得到喔！

……拜托请别说这是黑心销售手法……

总、总之，在连载版的时候只有卷头的插图，到了成书版就大幅增加了。可以享受到うらび老师画的美丽插图，非常值得一看！

还在试阅并在犹豫要不要买的读者们，要是决心拿著本书走向收银台就是我的荣幸。已经买下来的读者们……要是本书能让您看得尽兴，我就感到很高兴了。

走到这一步真的很辛苦。

在前作，也就是出道作的《シースルー!?》中曾预告过最后的第三集结果也没有出版。

本作《我家有个地下城》也是不断迟交原稿，造成很多人的困扰。

……嗯，这全部都是我自己的能力不足。

虽然我是不断被其他得到电击小说大赏而出道的后起之秀们追过去的难堪作者，所以今年打算洗心革面，精进自己！

若是各位读者能不拋弃我，在一旁守望著我，那我就十分感激了。

那么接下来就是轻小说的后记里一定要放的感谢词。

责任编辑的清濑大人。对于我这个经常迟交原稿让进度表搞成一团乱的笨作者，还能不离不弃地指导，真的是非常感谢。没有您的话这部作品就不可能完成。今后若您能不离不弃继续助我一臂之力，将是万分感激……我也会努力按照预定写好原稿。

本作的插画家うらび老师。对于因我迟交原稿对您也造成了影响一事，我感到非常抱歉。而您优秀的插画让本故事更添姿彩，我真的想对您磕头致谢。您所绘制的女性角色们也成为了我写作的动力来源，实在感激不尽……只是像主角那样太过有特色的角色，我有点担心不知是否育造成困扰。

最重要的是，在《电击文库Magazine》上，以及在这时候接触到本作品成书版的各位读者们。藉由您的阅读才在真正的意义上完成这个故事。若是这个作品能在各位的心中留下一点东西的话，我写出这本小说也就有了价值，而这也是我最大的喜悦。

如果可以，我衷心期盼能继续在这个电击文库的舞台上与各位再度相会。

虽然还不确定会是这部《我家的地下城》的续作或是其他作品……

这、这次我会全力以赴，好让作品能早日出版。

那么页数也差不多快要用完了，就先写到这边吧。

各位，我天羽伊吹清，天羽伊吹清就在这里！请各位多多指教！

再见！

（在某个情人节将近的冬日，于某间家庭餐厅写下这段文字……）天羽伊吹清



