文件发布时间:2011-01-14 10:04:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Wizard＇s brain
本卷名称：第二卷

第零章 唯一的愿望 ～Will～

——自己终于想起“自己并不是人类”这件事了。

仅存下来的右腿的知觉几乎已经感觉不到了。

右腿，是不是已经消失了呢？因为感到不安所以想要转动视线，却注意到头部无法移动。真没办法啊。于是仅仅转动眼睛，看向腿该在的位置。在朦胧暗淡的视线边缘，可以窥见裙下的白皙腿部。太好了，腿还在。在这个该如释重负地叹气的时候，才发现自己已经没法呼吸了。

记得最初失去的是右臂来着，然后是左腿，接下来是左臂。一下子觉得好热，又一下子又觉得好冷，身体止不住地在颤抖，慢慢无法行动，慢慢失去知觉，最后从指尖开始崩解成漆黑的液体流走了。剩下的这条右腿到底还能坚持到什么时候呢，也许是心理作用吧，感觉脚的前端已经开始变小了。因为恐惧而转动着视线，可是仅仅简单地动一下眼球都会想吐。

暂时眼睛还能看得到。不过应该很快就会连这一点光明也要失去了。

大脑深处启动的自毁程序正在侵蚀着I-Brain。

“自己”正在一点一点坏掉。

还剩下的时间……大概……没多少了。

所以……希望他能尽快到来。

想要再一次……看到他的脸。

快点啊，快点啊……仿佛呼应着心中低声的呼唤，胸腔之中的模拟心脏规律的脉动着。竭尽全力将这脉动深深刻进这副由细胞集合起来构成的身体。

真正的心脏和肺因为没有躲开他的攻击而被打飞了，左胸的位置留下了一个大洞。时不时的有冰冷的风灌进来。I-Brain光是维持生命就已经应付不过来了，别说进行肺部的修复，就连修补胸口的大洞都没办法进行。虽然想要盖住空洞而将背部靠近培养槽，但是几乎要冻结的空气依然会从缝隙中挤入。那颗被造出来的小小的心脏似乎在瑟瑟发抖，I-Brain也发出悲鸣。

将生命全部交给临时作出的心脏和快要崩溃的I-Brain，就连站立和呼吸都已经无法做到，只能眼睁睁地等待着死亡瞬间的降临。即便如此，自己也还活着。

活下去，就这个样子等待着。

等待着他给我最后的一击。

——所以，请快点来吧。

求求你了，快……

（意识等级过低，将脑部的氧气供给设定为最优先）

……回过神来的时候，眼前只有一片黑暗。

好可怕，模拟心脏似乎停止了。还是没赶上。眼睛终于看不见了。该怎么办啊。心中的绝望开始扩散。不过很快便注意到事情有些蹊跷。从眼球传回来的反应无疑是正常的，眼睛还是可以看见的。看起来是在失去意识的这段时间闭上了眼睛。虽然没有变成最糟糕的情况，但还是没办法。就算动一动眼皮都不是件简单的事情。

从我失去意识之后究竟经过了多长时间了？五分钟？十分钟？还是说已经过去了更久的时间？拜脑内时钟已经停止所赐，已经完全丧失了对时间的感觉。既有种仅仅过去数秒的感觉，也有种已经过去数小时的感觉。

他……应该还没有来吧。

诶！？等等，如果他已经来过了呢？他会不会注意到这是我？会不会注意到我还活着呢？这的确是个问题。我现在这个样子——失去了两臂和左腿，右腿也从前端开始崩溃，左胸口还开了个大洞，肺和心脏也没了，全身到处都是血和伤口，皮肤也没有了血色，看上去简直就像已经死了一样。

至少，就算只是睁开眼睛也好。借助了I-Brain中仅仅一小部分慢慢地睁开眼睛。映入模糊的视线中的是……

这个瞬间，心脏仿佛真的停止了。

他，就在那里，就站在我的眼前。他那双茶色的眼睛正在向下注视着我。

充满不安与悲伤的脸庞就摆在眼前。

终于，终于来了呢。

眨了几次眼想要传达“我还活着哦”这一信息，似乎终于传达到了的样子。他的嘴角露出了笨拙的微笑。

他也是一副丝毫不输给我的悲惨样子。好不容易才保住的两腿已经伤痕累累，某些地方还可以看到白色的骨头。以左肩为中心上半身像是被撕下了一大块，当然的，左臂已经一点都不剩下了。已经染成黑色的右臂被拉成了身高的两倍之长，手肘以下的部分被撕裂成了五条。承受了我攻击的左眼基本已经被毁了，只留下一个黑色的空洞。穿破已经破得不成样子的衣服，几条和剩下的右手一模一样的，黑色鞭子一般的触手垂了下来。

另外从左肩的伤口处一滴一滴地不断有黑色的液体滴落。

他的身体就和自己的一样，正在缓缓地崩溃。

自己说不定是露出了担心的神情。他看了看肩上的伤又看了看我的脸，露出了为难的笑容。接着将右臂的一条抬了起来轻轻地抚摸着我的脸。应该有着舒服的触感吧，但是对于皮肤已经失去了感觉能力的我来说是无法感受了。

“……”

从他嘴唇的动作看出他正说着什么，大概是安慰我的话语吧。不过耳朵早就已经失去机能的自己来说也就没办法听到了。

不知为何，悲伤的感情从心中涌出。想要回应他却没办法发出声音，想要流泪但是泪腺却无法工作。这种无助的状态下，悲伤更是不受控制地在心中扩散。

他从似乎又说了几句话，但是看到我没有回答便用触手状的手臂轻柔的缠绕在我的身上。

在意识到的下一瞬卷，自己这副被破坏的身体已经被他抱起，眼前出现的是少年温和的脸。

早已濒临崩溃的的右腿，也终于从根部粉碎了。

模拟心脏突然咚地一声激烈跳动了一下。

他抱住我那雕像一般无法行动的身体，将他的嘴唇印在了我那干燥的嘴唇之上。

本该失去感觉的嘴唇在这一刻确实地，确实地感受到了他的体温。

心中的悲伤一点一点地融化了。

通过彼此重合的嘴唇，我感受到一股温暖的感受流入心中。

经过了片刻彼此分开之后，他的脸上露出了带着“感觉如何啊？”这一含义的微笑。

自己眨了眨眼睛回应他。

使出了剩下的全部力量作出了一个笑脸。

悲伤也好，痛苦也好，已经完全感受不到了。

他的手臂轻柔地卷住了我的脖子。

自己心满意足地接受着他。

终于，心脏的跳动越来越弱，意识也越来越淡。感觉自己被温暖的黑暗慢慢包裹了。

最后的，唯一的愿望在心中不断的重复着。

——下一次重生的时候，那个时候一定……

那一天，公元二一九一年六月八日，就像这样，自己死去了。





第一章 龙使者的堡垒 ～DailyDuel～

<二一九八年六月一日的计划>

模拟战斗实验：中心训练场1100～

训练学员编号30：雷小龙；同31：李芳美；两名于1055之前完成指定的准备，并到专用的待机室报道。

……

——————————————————————————

说到最根本的错误就是因为有了脑内时钟的关系，所以疏忽地忘记设置普通闹钟。

将印着水珠图案的被子推到一旁，抓起放在枕边的闹钟。不知怎么的有种相当不好的预感。昨天晚上躺到被窝里面已经是十一点之后了，那个时候将脑内时钟的铃声设定在了早上七点。尽管如此，却完全没有铃声响起过的印象。墙上用来代替窗户的CG蓝天上，发出耀眼白光的小小太阳挂在那里。糟糕糟糕，现在到底已经几点了？

冷静冷静冷静，这样子在心中重复了三次时候战战兢兢地看向了手中的时钟

十点，四十五分……

“——睡过头了哇！——”

随着实在是老套的悲鸣，芳美飞一般的跳了起来。

就在跳起来的同时扭转身体并向挥动着右臂灌注力量，把卡通熊猫型的闹钟笔直扔向了对面的墙壁。正中画面上的太阳而发出了巨大的响声。

“闹钟你个大笨蛋——！”

有错的明明是忘记设定闹钟的自己，不过这种事情现在还是无视吧。慌张的将I-Brain唤醒，忽略状态检查首先启动了待机状态的脑内时钟。在这段时间内自己的身体也正在持续地全力运动中。本来打算直接跨过床的扶手跳到房间一角的梳妆台之前着陆的，结果稍微的目测失误害得小脚趾完美地撞到了一旁的垃圾桶。

因为实在太痛，连声音都叫不出来了。

按摩着脚趾一点一点向前跳着，终于到达了梳妆台前。从镜子中可以看到十三年来已经看惯了的女孩子的脸。生为北京人所拥有的黑头发黑眼睛以及小麦色的肌肤，虽然脸颊上淡淡分布的雀斑让这张脸看起来显得有些孩子气，但自己认为还是有着很不错的轮廓的。

不过今天实在是一塌糊涂，一副睡呆了的表情怎么也藏不住，平时透出坚强意志的双眼现在却因为小脚趾的疼痛而泛起泪光。另外一直都是编成一条三股辫的漆黑长发，现在只是胡乱的披散在背后，其中还有几根头发因为睡呆了而翘起来。

“唔诶！”

这个样子太丢脸了怎么出门啊。先要把脸洗一洗，还要把头发梳一梳，在那之前还要换衣服，再之后再之后……

明明没有进行设置，脑内时钟却依然宣告现在已经是“公元二一九八年六月一日上午十点四十六分”了。

全力跑向壁橱打开橱门，里面胡乱堆着的衣服倒了下来堆成了一座小山。打算从中挑出了一件战斗训练的时候穿的黑色连身服，那是一件后背后有着圆形开口的紧身服装。虽然并不是必须要换上另外的衣服，不过穿着睡衣战斗未免太令人害羞。而且无论怎么想如果能够在空中飞的话肯定会有决定性的优势。

“衣服在哪！”

“给”

突然后背被什么人拍了一下。芳美转过身，看到自己的战斗服，战斗靴，毛巾和牙刷都出现在眼前。反射性地两手抱住接过东西并转向洗漱间，走出三步之后又突然转了回来。

“露……露蝶！到底什么时候？”

“嗯？”跪坐在地上正在将散落的衣服收拾整齐的少女听到芳美的声音之后抬起头，“大概是梅起床前五分钟左右吧。”

“为什么不叫醒我啊——！”

“因为梅的睡相实在太可爱了嘛”，面对抗议中的芳美，少女回以一张柔和的笑脸，“已经用摄像机拍下来了，下次给你看看吧。”

听到这过于自然的回答，芳美甚至连发怒都忘记了似的叹了口气。

少女的名字叫飞露蝶，十七岁，比芳美年长四岁，在这个地方属于年长组。深褐色的肌肤，柔顺的浅茶色长发以及与发色相同的瞳孔。虽然和芳美一样都是北京人，但是外表看起来却和一般的中国人有着一定的差异，原因在于曾经留学新德里的祖父与印度人的祖母的跨国婚姻。

和赖床惯犯的芳美完全不同，她早就已经梳妆整齐了。今天她穿的是黑色基调的小背心搭配着黑色的长裙。真羡慕啊，芳美这样想着。这身自己穿上只能说是‘不起眼且朴素的’衣服一旦穿在她的身上就给人一种“沉稳且神秘”这样截然不同的印象。

“……梅？”

因为被叫到名字所以突然回过神来。似乎自己不知从什么时候开始看着露蝶的脸看得出神了。

“没，没事儿的！不用在意。”

“……还好吗？”

“我很好！真的什么事情都没有。”

“不是指那个”，她稍稍指了指自己的头继续说到，“我是在问时间。”

“诶？”

——脑内时钟已经是“十点四十八分”了

“啊——！”

简单来说，全都是决定实验日程的研究员大叔们不好。不过研究员们到底是不是大叔因为没有实际见到过所以并不清楚。总而言之这都是那些大叔或者大婶或者是大哥哥们的错就是了。

难得的休息日还要进行战斗训练真的是太过分了，芳美这么想着。

倒不是讨厌训练的意思，活动身体是相当愉快的，更何况中央训练场还是芳美最中意的场所。但是因为训练而让难得的休假泡汤实在令人无法接受。毕竟不管怎么说训练随时都可以进行，可是休息日一周只有一次啊。

从一大早一直到晚上玩儿个够，谁也不会来说什么。这样重要的安息日，一旦错过了这一次，到下一次的休息日为止。就不得不重复被上课，作业，通常训练填满的日子六次才行。明明就是如此珍贵的一天，在这珍贵的一天中尤为珍贵的白天之中，被训练这种事情占用两个小时是多么令人心痛的巨大浪费，“外面”的研究员们怎么可能懂！

上一次的训练还是好好的在平常的日子进行的，再之前的一次和这一次相同也是在休息日进行的。之前也提出过“请将实验安排在普通的日子，同时将那一天的授课暂停”这样子的请求。因为太过频繁会被其他城市发现这样的理由，和外部的通信一个月只有一次，因此只能利用送出定期报告的机会。芳美为这件事情坐到了终端前的椅子里，和编写报告进行着恶战，还加上了“休息日的重要性”和“重新考虑训练日程的可能性”等殷切的建议。

虽然并没有抱着太大的期待，不过一个月后收到的答复还是令她大失所望。芳美收到的回复文件上写着“不明白自己的立场吗”如此这般丝毫没有新意的训诫，以及最后附上的“休息日和训练日若发生重合的情况那么实行代休制度”这种毫无价值的解决方案。

完完全全的，一丝一毫的都不了解。

芳美并不是“想要更多的假期”而是“想要充分的享受每个休假”

向露蝶学习做菜之类的，和戒一起玩儿之类的，休假的时候干这些事情才是芳美希望的。

所以说，就算大家都在忙碌的时候自己一个人休假，也一丝一毫都不能感到高兴。

一边用涂满了牙粉的牙刷来回刷着牙一边想着这些有的没的的时候，视线和镜子中映出的自己对在了一起。一双像是还没睡醒的眼睛，嘴边满是泡沫，无论怎么看都是一副蠢样子。就算说出自己是特一级的军用兵器，对于不认识的人来说也是完全没有可能相信的。

不过，即使就连自己对此都没有真实感，这也是不可动摇的事实。

CITY·北京自治军技术局特务三课，情报控制能力者开发班，实验体编号31.

生体控制特化型魔法士，开发名“龙使者”

七年前，从七岁生日那天被带到这个地方来开始，芳美的个人资料就被记下了这样的记录。

换衣服一分钟，刷牙一分钟，洗脸三十秒。让露蝶帮忙绑头发顺便吃掉代替早餐的饼干。一切就绪之后芳美就从房间飞奔了出去。

长及腰部的三股辫宛如尾巴一样舞动着，芳美在铺着亚麻地毯的白色走廊上向着中央训练场飞奔着。

左手边的墙壁上等间隔的装饰着和房间里相同的蓝天CG，四方形的天空中浮着人造的太阳。就像真正的太阳那样，温暖的光照在芳美的身上。

要到达自己专用待机室，全力奔跑的话用不到一分钟。奔跑所卷起来的尘埃飞舞着，在人造的阳光照耀下一闪一闪的闪耀着。本来在走廊里奔跑是不被允许的，但是完全没担心会被谁看到。距离到达待机室还有些许的时间，不过这个时候和什么人碰上的事情是不会发生的。

理所应当的，露蝶现在应该正在打扫房间；小龙的话应该早就在自己的待机室里面待机了；戒今天果然也还躺在医务室的床上。也就是说，现在这个时刻像这样子在走廊里奔跑的只有芳美一人而已。

“——赶上啦！”

一边欢呼一边按下开关，不等隔断完全打开就从已经打开的缝隙钻进待机室。一秒之后脑内时钟便宣告了“十点五十五分”的到来。创下一个新纪录的瞬间。在此之前的记录好像是“十点五十四分五十四秒”来着吧，看来这次一口气刷新了五秒。

……不太能令人高兴。

大幅度活动肩膀调整着呼吸，趁着这时候再一次环视这个房间。待机室是一个二十米见方的四方形房间，天花板的高度应该有十米，和芳美的房间以及刚才经过的走廊不同，这里只有毫无生气的灯光提供照明，房间的正中有一个直径两米左右的圆形水槽。要说这个房间还有其他什么东西的话，那就是入口旁边孤零零设置的ID卡读取装置，靠着一面墙紧紧摆放的钛金属装甲以及天花板上换气孔处安装的厚实百叶窗了。只有最低限度摆设的这个房间用煞风景来形容是最恰当不过的了。

下次要不要带些花来装饰一下呢？

像往常一样将ID卡插入读取装置，像往常一样输入密码，像往常一样绾起袖子，像往常一样在水槽前蹲下身。芳美像这个样子靠近了下方的水槽。这个水槽即使将身体探出去也没有办法看到底部。在水槽中泛起点点波动的是仿佛将夜晚的黑暗萃取出来放在一起的黑色液体。在天花板上的灯发出的白色光线照射下，黑色的水面粘稠的反射着光。

双手捧起些许液体，有着相当粘性的那种液体沿着芳美的手臂缓缓的流下。

——黑之水

“龙使者”专用的液态外部增设终端，被赋予了正如所见的开发代号。

“……接下来”

用着尽可能轻松的语气，和往常一样进行了两次深呼吸，闭起眼睛让黑之水温柔的浸润整个手臂。

……嘿咻！

像这样在心中喊出口号。摒住呼吸调出了脑部深处的程序。

（I-Brain转换为完全觉醒状态）

将思考的主体转移到大脑皮层上的生物电脑I-Brain中。像是脑袋里面出现了另一个自己一样的奇妙双重感觉。明明视线中映出的世界没有丝毫的变化，而头脑中出现另一个自己，那家伙只是冷静的将全部注意力集中到自己身体的内侧。

生体控制特化型魔法士“龙使者”的I-Brain会对细胞以及神经的运作状态以纳秒级的精度进行测定，并进行修正使其达到最佳的运作状态。

（“身体构造控制”开始）

整个世界是由“情报”构成的

物质、生命、能量、物理法则。这个世界的一切事象存在于“物质世界”的同时，所有这些事象拥有的“存在情报”也在巨大且复杂的抽象世界“情报之海”的内部作为“情报构造体”存在着。

两个世界能够互相干涉，物质世界中的存在会在情报之海中产生出情报构造体，“情报之海”中的情报构造体发生变化也会导致现实世界中的事物变化。

所谓“魔法”就是指将存在的“情报”进行改写的技术。

所谓“魔法士”则是脑内存在I-Brain，且可以使用魔法之人的总称。

（将全部感觉器官与神经重新设定在I-Brain控制下，自动神经控制装置设为常驻，心跳数标准设定为七十五次）

以脑内表示出的信息为信号，所有的感觉都从身体里消失了。视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，所有的感觉处理都从大脑转移到I-Brain中。由I-Brain接收到的感觉已经不再是“感受”而是将其化成单纯的数值资料来进行识别。

同时的，从反射神经和平滑肌开始，体内的一切自动循环的自动活动停止，并转换成遵从I-Brain处理的最佳化运作状态。<译者注：平滑肌简单的说就是不能主动控制的肌肉，比如心脏肌肉>

（保存体组织的构成情报，全部细胞的控制移交给I-Brain）

“肉体”的存在本身从芳美的意识中消失了，控制现实身体的“原本的芳美的意识”和“I-Brain中的芳美”统一成了一个整体，大脑和脊髓之外的每一个器官，每一块身体组织乃至每一个细胞的全部情报都纳入了I-Brain的控制之下。片刻之间，就开始了遵从着程序控制的，表面看起来没什么不同的运作。

将自己的身体从“人类”的概念中解放，转化成“单纯的细胞集合”的瞬间。

顺带一提，这个状态的自己，芳美擅自将其命名为“魔法士小美模式”。

到此为止所花费的时间，仅仅只有两秒。

身体的运作状态也稳定下来了，接下来终于轮到吸取“黑之水”了。

（“黑水”的结合开始）

通过已经失去感觉的手臂表皮，黑之水开始向体内渗透。

所谓的黑之水就是写入了分子级别论理回路的原型细胞集合体。是为了克服将自己的细胞当作武器利用的“龙使者”的最大弱点——“体积的极限”而开发的。简单的说，就像是体细胞的增设容器那样的东西。

吸收进体内的黑之水利用血管与淋巴一直输送到了背部。

背部有着很大圆形开孔的芳美专用战斗服

从那个开口的位置，以肩胛骨下方附近左右对称的两点开始想象。

（定义增设端口1、2。形成构造。以“手臂”为基础进行设定）

在本该已经完全将感觉机能消去的芳美原本的大脑中，感觉到了从生物学角度来说不可能的异样感受。从背部突出形成的，和“黑之水”的暗色完全一致的两只小小的手臂。

形成骨骼，形成血管，形成神经，形成肌肉……

将自己的身体当作粘土来加工的这种感觉，在这七年之间已经变得很习惯了。

（将增设端口1、2的控制设备设为常驻，模式为“翼”）

从背部伸出的两支“追加手臂”在I-Brain的控制下改变着形状，指骨和掌骨迅速成长着，同时在伸长的指间形成了一层薄薄的皮膜。

在这个过程中，真正的手臂则重复着有规则的痉挛，将“黑之水”一点点地吸收进去。

当背部的器官成长到了一定程度之后便同时开始了对本来身体的操纵。为了支撑因吸收了黑水而增长为将近原来三倍的体重，不把全身的骨骼和肌肉强化到一定程度是不行的。

一分钟，两分钟过去了，芳美将手臂从储水槽中取出并将指间上残留的黑水甩落，背部形成的器官——宛如蝙蝠翅膀一般超过三米的巨大翅膀，已经完全展开。

（“黑水”机能安定，I-Brain的觉醒等级较通常阶段偏低，身体感觉恢复。）

“……就是这种感觉咯？”

“黑之水”的本质是单纯的细胞团块，想要从储藏容器中取出或携带的话不和身体连接变化成某种器官是不行的。不过要增设成什么样的器官就要根据连接者自身的兴趣和能力而有所变化。对于芳美来说最中意的就是这个“翼”形态了。

因为这样的话手脚都可以正常活动，而且有了飞行能力的话在战斗中也有着各种各样的便利，最重要的是这个样子看起来相当的帅气。

所以最初被告知“自己的身体就按照自己的喜好来决定要怎么变化”的时候，芳美毫不犹豫的选择了这个姿态。并没有选择鸟类的羽翼而是选择了蝙蝠的翅膀是因为鸟类的羽翼太过华丽了，会觉得很害羞。

不过不管怎么说，至此战斗准备就完成了。

……很好。

“今天也要加油咯！”

芳美高举右拳同时拍动后背的翅膀。

——大概是翅膀的尖端碰到了什么东西，背后发出了巨响。芳美反射性地转过身，

“啊——！”

房间角落的ID读取装置被撞倒在地，呼呼的冒出了烟。

从中央训练场上抬头看到的蓝天今天果然也是连一片云彩都没有的大晴天。

虽然电脑合成的CG蓝天也没什么不好，但是和真正的蓝天比起来果然还是有着显而易见的差距。毕竟这边有着真正的太阳，人造的蓝天可是无法相提并论的。

中央训练场是一个特别的场所。

因为这里是在芳美每天生活的研究设施中独一无二的和“外面”有联系的场所。

高达一百米左右的墙壁包围在四周，上部覆盖着宛如蛋壳的玻璃天棚，直径超过五百米的广大圆形空间。这里每时每刻都充满着春天的生机，洋溢着自然的清香。

从踏出去的脚上传来土壤的舒适感触。

在钛防护墙的大地上铺满了土壤，土壤之上遍地绽放着五颜六色的花朵。沿着外围种植着各种各样的树木，树叶在人造风的吹拂下摇曳着。

向上望去，在巨大的玻璃天棚之上展开的则是绝非人造的，真正的蓝天。

在那之中，洒下万缕箭矢般明亮光线的则是同样绝非人造的，真正的太阳。

在被切下的圆形天空中挂着的太阳一直都是小小的，明亮的。虽然很遗憾没办法看到朝阳与夕阳，但位于那里的仍然是真正的太阳。

因此每当来到这里，芳美都有种自己变得更有活力了的感觉。

站在此处，将身体沐浴在阳光之中，无论是讨厌的事情还是悲伤的事情或者生气的事情，都有种从身体之中融解并蒸发到空中的感觉。

太阳公公发出的光一定饱含着令人充满活力的元素。

所以这个场所是芳美最中意的地方。

……好舒服。

顺着明亮到快要让人睁不开眼的阳光向天空望去，芳美舒展了一下身体。

今天是晴天。

虽然没有亲眼所见，但是昨天也是个晴天。

另外前天也是晴天，大前天还是晴天，不光如此，大概明天，后天甚至一年三百六十五天都会是晴天吧。

要说为什么的话，这里可是位于云层之上的地方。

这里是悬浮于距地面两万两千米左右高空的政府机关研究设施，这一点是在芳美九岁的时候第一次被告知的。

当初听到这件事的时候可是相当惊讶的，担心着忽悠忽悠地悬浮着的这个地方会不会哪一天突然掉下去，想着掉下去该怎么办掉下去怎么办这种事情，结果因为心惊胆战而三天没睡好觉。这件事情芳美至今还记忆犹新。

一想到当时的情况，即使是现在还觉得很丢脸。

在学到了情报控制理论，理解了重力控制的构造的现在，理所当然的不会再担心这件事情了。不过那个时候真的是相当害怕，在旁人看来都是充满着一目了然的害怕的样子，直到现在小龙他们都还对这件事……

——诶？

突然地。

最初还以为是眼睛里进了什么东西。

最大限度地抬起头，保持着仰望天空的姿势，芳美凝视着玻璃天棚之上的蓝天。

反复的的眨了眨眼睛，即使这样还觉得不够似的揉了揉眼睛之后，再一次下定决心睁开眼睛。

和往常一样没有两样的一片蓝天。

奇怪的地方之类的一概没有。

刚才的那个，是什么？

头脑中轱辘轱辘运转着将想起来的片段输入“记忆领域”，将空闲的容量和运算速度完全用上，以此完全重现两秒之前视神经捕捉到的数据。

就在刚刚自己所看到的东西。

充满了被划出的圆形空间的，无比清澈的蓝天。

正常状态下，仅仅是闪过了一个瞬间。将重放速度放慢到极限，视线一角中注意到的东西是……

这个……是什么？

停留的时间不足零点零一秒，圆形天空的一端有一个点微小的点。在这个清澈透明的蓝色之中，仅仅那一点点仿佛阳炎一般晃动着。<译者注：科学的讲阳炎即是mirage，中文为蜃景。一种由于大气密度变化而造成的阳光折射现象，详细可参照维基娘。这里个人保留阳炎这个听起来比较美的翻译>

如果说是“偏光迷彩”的话就可以说的通了，不过说成是记忆数据出现了杂音也完全可以令人接受，就只是这种程度的细微晃动。

……弄不明白呢。

将现实的视线与记忆数据相结合，进一步寻找着。拼命地比较着这细微的晃动造成的变化。

无论哪里都找不出来呢。

膨胀起来的好奇心就像泄了气的气球一般。

果然只是错觉吧。

轻轻地叹了口气。

无力的将两手伸向天空，顺便将后背上的翅膀最大幅度地张开。强迫身体沐浴着阳光并吸收阳光中的活力元素。

已经泄气的心情无论如何都没办法在兴奋起来了呢。

真无趣啊。

虽然只是说说，不过真希望能有陨石啦，鬼怪啦，巨大的蛋糕啦之类不可思议的东西掉下来。

果然今天也是和平时一样，没有什么大不了的事情发生呢。

来到这里之后就一直是这样。一直期待着能发生什么，却什么事情都没有发生，结果只能郁闷的望着天空，就只是这个样子不断重复着。

——隔门响起的机械声将芳美的注意力从天空中吸引了回来。

中央训练场的入口将圆形的外壁分成了四等分。从芳美进来时的门正对面的门中，今天的对阵对手入场了。

长度适中的黑发以及充满孩子气的茶色瞳孔，因为身上包裹着黑色的紧身战斗服的原因，原本就瘦小的身躯看上去更是显得细小了。

值得一提的是他的右臂。

被“黑之水”的暗色覆盖的右臂明显可以看出比左臂要巨大，从手肘开始下方完全的变形成具有金属光泽的两把黑色利刃。

沿着原本手臂的线条延伸下来的那把刀身长度接近两米。

在内侧相对位置的另外一把则稍短。

无论哪一把都有着相当的弧度，是生物一般的形状和金属一般的质感并存的武器。

似乎连钛隔墙都可以轻松切开的凶恶增设器官。

顺带一提，对于这个手臂，芳美将其戏称为“螃蟹爪”。

将右臂的蟹爪晃来晃去的少年和刚刚芳美一样作出了仰望的姿势，看起来很舒服的大幅伸展着自己的身体。终于注意到芳美视线的时候立刻将视线瞥向了别处。

雷小龙在上个月刚刚迎来了十四岁的生日，他明明比芳美年长一个月身高却比芳美矮两公分。和芳美一样是纯粹的中国人。露蝶说过这两个人站在一起看起来相当般配，之类的。

不是开玩笑。

露蝶一定不知道这家伙的本性。

戒和露蝶在的时候的确能够很随便的笑，很普通的对话。但是那仅仅是表面样子，在只和芳美两个人的时候立刻就会豹变。脸上总是摆出不高兴的表情，紧闭着的嘴一直撇成“へ”字形，即是张开嘴说出的也净是恶言恶语。到底是什么让他这么不爽呢？

所谓天敌就是指这种家伙把。

好不容易充满的太阳活力，随着叹气一丝不剩的从身体里流了出去。

实验开始十秒前

由机械声音进行的倒计时开始了。

轻轻晃动背后的翅膀，长长的做了一次深呼吸之后，再度仰望起天空。

玻璃天棚对面广阔的“外面”世界。

那里一定充满了芳美所不了解的快乐事情吧。

偶尔心中会产生冲破那玻璃的外壳，飞向外面的世界的想法。

即使知道那是不可能的事情，后背上的翅膀依然蠢蠢欲动。

并不是说讨厌这里。

不仅很喜欢训练，学习也并不讨厌，每天的生活还很有趣。

但是七年来每天都在重复着同样的事情，再怎么说也是希望能有些变化发生。

回过神来的时候，自己就总是在仰望着天空。

一天四个小时的教学，每周一次的假日，随时可能进行的战斗实验。

理所当然的每天，理所当然的反复，理所当然的世界。

这就是芳美的世界。

——今天也和往常一样，实验开始的警报响了起来。

——————————————————————————

相隔五百米，少年和少女同时地展开了行动。

……本该如此，但是少女那边却突然摔倒了。

背部的翅膀正完全张开着这件事被完全忘在了脑后。少女的右腿迈出第一步的瞬间，预定加速度二点五米每秒的冲刺和翅膀受到的空气阻力发生了巨大的冲突，少女的身体漂亮的仰面摔倒在地上。

隔着七千米似乎仍然能听到声音那般伟大的一跤。

相对的少年那一边，维持着踏出第一步的样子，就像漫画中描绘的那样带着“哐!”的效果音大张着嘴巴，眼睛像是要从眼眶里跳出来一般石化在了那里。已经抬起了一半的右手利爪不知道是该举起还是放下才好了。就这样呆呆地看着倒下的少女。

少女一动不动。

少年也一动不动。

仿佛会永远持续下去的两秒钟悠然地过去了。

——少女那双瘫软在地面上的翅膀突然动了一下。

少年像子弹一样射了出去，用被看着都会觉得羞耻的担心表情，挥动抬起了一半的爪子跑向少女。

……没想到的是。

倒下的少女右臂突然举起并变成了蠕动的黑色大蛇。

已经逼近到少女眼前三步之遥的少年将右臂插入了地面进行急刹车，同时将身体后仰，下一个瞬间，黑色触手从距离少年鼻尖毫厘之差的位置划了过去，少年用左手档开了攻击并借力后跳将第二次第三次的攻击完美的防御下来。

在少年着地的同时，少女一个挺身重新站了起来。

袖子中伸出的黑色触手重新恢复成手臂的形状，后背的翅膀轻轻地震动着将沾上的泥土抖落，同时走向呆住的少年，“砰！”的一声给了少年头部一拳，满脸通红地大叫了起来。

看起来是把少年的行动误会成打算对自己展开攻击了。

因为像素太差了没法读出她嘴唇的动作，果然是在喊着这种场面下的定例的“犯规”或者“卑鄙小人”之类吧。

完全是不讲道理啊。

受到了脑袋可能会被打出一个凹陷的攻击还被蛮不讲理对待的少年也丝毫不甘示弱。直到刚刚为止还留在脸上的担心表情完全消失了，眉毛倒竖，嘴角也扭曲着。仿佛要将刚才的仇完全讨回来似的，右手臂的利爪一闪，指着慌张躲开的少女，仅仅回了一句话。

似乎说了相当刻薄的话。

少女的肩膀因为愤怒而发抖，右边翅膀突然爆发分成五条触手袭向少年。

少年避开了侧面袭来的两条，打落了前方袭来的三条，利用巨大的爪子反击刺向少女的咽喉，少女用左侧翅膀将利爪缠绕住。再一次，世界静止了。

一瞬间的寂静。

两人互相以准备杀死对方的眼神对视着，同时深深的吸了一口气。

——下一个瞬间，直径五百米的广大训练场的所有角落都毫无遗漏的化作了舞台，激烈的舌战的爆发了。

少女像机关枪一样吐出风暴般的言词，少年则像狙击枪一般以直击要害的词语进行反击。两人的攻击一钢一柔形成了鲜明的对比。在无论哪里都清澈无瑕的十二月的蓝天之下，互相握紧了拳头，带有稚气的脸染上了愤怒的红色，两个魔法士之间到死也没有谁会退让半步的“战斗”不断重复着。

一方扇动着连战车都可以吹飞的巨大翅膀。一方挥舞着连骑士剑都可以轻松折断的凶恶利爪。嘴巴不停地动着，脸上一副稍稍含泪的愤怒表情。一丝都没注意到被人在自己的头上三千米的地方用FWeye注视着。

若是将FWeye的偏光迷彩解除的话，也许会有被注意到的可能性吧。

……这是在干什么呢啊。

黑兹感到了一阵头晕。

所谓FWeye就是在充入氦气的橡胶气球之上搭载了电池，摄像头，偏光迷彩以及姿势控制用马达，并通过缆线和母船相连进行物理性连接的“浮游式有线眼”。在云海之上完全随风飘浮，通过调整取景器的方向进行画面采集，将采集到的影像数据通过缆线实时地传送回母船。是一种简易型的船外探查索敌系统。

从摄像头的连接端口垂下的通讯缆线，穿过五千米厚的云层到达一万米下方，经由船外部的端口和眼前的主监视器相连接。

欧亚大陆南部喜马拉雅山脉上空，海拔高度一万五千米。

一五〇米级高速机动舰“HunterPigeon”的操纵室。

在操纵席上轻松地翘起二郎腿，黑兹板着脸盯着监视器，一半原因是因为预料之外的事态而感到疑惑，另一半原因则是在拼命忍住快要爆发的大笑。

因为如此，监视器上的影像不停地出现干扰。

由于少年和少女所在的玻璃巨蛋外部展开着偏光迷彩，不借助I-Brain力量的话是没办法看清里面情况的。对偏光迷彩展开的模式进行逆运算以此窥视内部，结果看到了这个不禁令人大笑，导致画面处理中断什么都看不到了的漂亮场面。黑兹从刚刚开始，就不得不重复着每一秒都中断数次的情况来进行观察。

真是了不起的精神攻击。

如果少年和少女中的任何一个人作出更离谱的事情的话，说不定就会害脑子里的血管爆裂而死吧。

“哈利”

忍住张开嘴就要想要大笑的冲动，装做冷静的声音叫了搭档的名字。

‘了解’

心有灵犀——虽然有这种形容将电脑当作对象能否使用的疑问，但是已经和黑兹相处了相当长时间的HuntePigeon号管制系统的模拟人格“哈利”的确已经了解到了黑兹的意图。FWeye的动作瞬间发生了变化。

调整为广范围的广角模式后，可以看到“岛”的外观。

像这个样子从正上方观察可以看出，“透镜”这个形容可谓最适合不过了。

位于海拔高度约两万两千米，一直延伸至地平线尽头都没有中断的广阔漆黑云海之上，岛的姿态几乎都被隐藏在偏光迷彩之中，只有直径五百米左右蛋壳一般的天棚暴露在外。

CITY·北京内部极密建造的开发情报控制能力者用的研究、实验设施。

由于内部培育的实验样本存在着暴走的风险，为了在发生意外的时候将损害控制在最低程度，所以建造了这样的隔离性设施——至少委托人提供的报告书上是这么写着的。

……不觉得事情有些不对吗？

“哈利”，看着天花板一角的摄像头是一直以来和搭档说话时的下意识动作，“委托人那边有什么行动吗？”

‘六天又两小时之前就一直从CITY·莫斯科的网络监视着了’，对机械合成音来说格外有抑扬顿挫的高音男声答道，‘未发现莫斯科军有明显的行动，议会表面上依然作出做维持和新德里军合作的样子。’

“那么，惯例的报告书的内幕呢？”

‘例会已经在八个小时之前结束’，哈利立刻回答，‘比这更多的情报在CITY的资料库里并不存在。’

“没有……内幕吗？”

就是说束手无策吗，黑兹轻轻地砸了下舌。

像是在寻找答案一样来回移动着的视线停在了墙壁上那扇小小的窗户上。穿过耐压玻璃看到的这个世界由一半黑色一半白色构成了强烈对比。像是要将质量最大限度固体化一般浓密的黑暗与不停吹打着要将一切吹散一般的暴风雪。在遥远的那边，头上三千米之上的空中覆盖着的铅色云层现在正隐藏在黑暗之中。

追溯到迄今为止的十二年前，在将世界封闭在了永远的寒冬之中并成为引发世界大战导火索的那次天气控制卫星的暴走事故之中，散播出的大量遮光性气体覆盖住了天空，毫无间断的大雨持续了一周之久，从那以来这个世界便告别了蓝天。

云层之上是人类无法触及的领域。

……嘛，也是托这件事的福才让我这种人能有饭吃。

他打了个响指，头顶上显示着立体影像的辅助监视器便移动了他眼前，显示出由委托人送来的和这一次工作相关的报告书。记载着那边调查出来的有关于这座有问题的“岛”的来历，建造目的，内部构造等等不可或缺的事项。

不过尽管如此。

看过一遍之后印象最深的词是“不明”的这种玩意儿到底能不能被称为报告书，黑兹心里充满了疑问。不足二十行的简洁报告书中写着“不明”的条目竟然有三十七条。“内部构造：不明”；“能够预料的障碍：不明”：“内部有无生存者：不明”……简直就是“不明”的大甩卖。

在一堆“不明”之中唯一比较详细的是“岛”当时建造的记录。在大战爆发的两年前，公元二一八四年开始建造，开发项目在北京自治军内部也属极密事项，仅有数名研究员进行指挥进行，实验样本的开发代号为“龙使者”之类之类的事情。不过这些记录对于现在的黑兹来说是毫无价值的事情。

黑兹必须只依靠着这一张报告书提供的内容单独潜入“岛”，找到实验数据夺取使用的样本，并且还要在新德里军预定于七天之后进行的总攻击发动之前漂亮的逃出来才行。

与其说是单纯的特攻。

……这完全就是找碴而已吧。

不过事到如今已经不能反悔了，就像扔出去的骰子那样只有看到结果才能停止。

将郁闷的视线移向膝盖上方悬浮着的另一个监视器，环绕着在雷达的中心位置用交叉的红线交点表示的HunterPigeon，每十千米的位置都刻着一个圆，上面还有六个蓝色的光点，那些是莫斯科空军的空中战舰。

黑兹的护卫？当然并非如此。

这看上去杀气腾腾的围歼布阵，显然是为了给黑兹一种“要是逃跑就像你开火，赶紧好好工作”这样无言的压力而来。

“……呐，哈利”

‘又怎么了？黑兹’哈利用敷衍的声音说着。

“能攻击那群家伙吗？”

‘……您在说什么傻话。’哈利投过来冰冷的视线。“视线”这个说法并不是比喻，辅助显示器上用三条横线表示出的漫画式脸孔，用无表情的眼睛和略微扭曲的嘴漂亮的表现出了“冰冷的表情”。

“果然是这样啊……”

黑兹深深地叹了口气。

说来话长。

本来事情的起因是在一个月之前。黑兹在澳洲CITY·墨尔本的遗址北部约八百公里的边境村庄接受了一个委托：因为支持村庄生活的大型发电设备已经几乎无法工作，所以希望能够去西面的地方发掘其他的设备——只是已经做过了无数次的并没有什么特别的委托。

本该是这样的。

第二天，黑兹拿出干劲前往目标设备的地方途中，HunterPigeon遭到了令他措手不及地突然攻击而坠落，狼狈地逃进了设施之中结果受到了应该是战前制作的无人攻击系统的全面攻击。

发电设施似乎在大战中被CITY·墨尔本加上了诱杀陷阱这种完全没必要的礼物。

黑兹自己都想不起来当时是如何活下来的了。最终黑兹和相当于两个师团战力的无人攻击系统连续战斗了三十个小时，最终潜入了最深部将指令单元破坏，好歹将委托完成了。

当然的，村子里的人都非常高兴。

但是在支付报酬的时候出现了问题。

预定支付给黑兹的报酬是五千通用货币，这个出价是绝对不低的，毫无欺诈完全是恰当的薪水。不过黑兹当初交换的合约上有着“必要经费另行要求”这样一条多余的条款。

HunterPigeon被击落了。

知道了这件事情之后赶来的熟识的修理厂老板表示可以修理并接下了这个任务。

不过并不是简单的修理，而是一五〇米级高速机动舰“HunterPigeon”的修理。

一个月之后黑兹发给村人们的信件上写着的金额是，“六百万通用货币”这种无理取闹的数额。

村子从祭典一般的欢快气氛一瞬间急转直下，仿佛被打入了绝望的深渊。

如果有六百万的话，最新型的全装备二五〇米级战舰都可以买得起了。简直是无法无天，就算将身体吊起来也没法挤出这么多的钱。不过话虽如此，怎么能背叛村子的恩人呢，村子里的大人，小孩以及老人挤在一起讨论着这个问题。不过讨论完全不能得出一个结论，讨论到到底是为了支付六百万而将好不容易得到的发电设备卖掉，还是在晚上恩人睡着了的时候砍掉他的脑袋的时候就完全无法进行下去了。

而难办的是黑兹对于这种状况最没辙了。

第二天早上，在进行着徒劳地讨论而筋疲力尽之后，终于还是决定将设备卖掉的村民面前，黑兹潇洒的现身并将合约上“必要经费……”那一行文字划去，对着哑然的群众微笑着说：

“船的坠毁是我的失误。”

结果黑兹摇身一变成为了村子的英雄，得到了成倍于之前的丰盛款待。顺带一提，同时也陷入了身负六百万通用货币欠债的地步。

虽然是装酷而夸下海口，但是六百万是不可能一下子就赚到的，偏偏还倒霉找不到像样的工作，最终走投无路的黑兹遇上了莫斯科军的特工。

想让你稍稍去一下云的上面。

不在合约上盖章的话就不能被告知更具体的作战内容。

报酬方面，定金二百万事成之后再追加三百万，根据成果还能得到三百万的奖金。是实际行情的一百倍，不错的条件吧。

无论是何等可疑的委托，这对于黑兹来说都是宛如上天赐予的宝物。

黑兹二话不说接受了这个委托。一般情况下不用考虑都会用到的数种交涉手段完全没有用到。无视说着‘至少要先调查一下内幕再接受啊’的哈利。当场就在合约上打上了自己的电子署名。结果在听完“详细的事情”的事情之后，不禁想将这名特务打死。

世上没有免费的午餐。

这是自古以来就没有改变过的，这个世界的其中一条真理。

“……打死我也不会再接受CITY的委托了。”

面对黑兹的抱怨，哈利回了一个“叹息的符号”来表达自己的表情。

‘那真是明智的选择。……话说回来’，三条横线构成的漫画式的脸像老虎机一样转动起来，之后变成了数字式的时钟。现在的时间是十一点十五分，‘到了作战开始的时间了。’

“——真没办法啊～”，脸上一瞬间闪过一丝苦笑，“动手吧。”

将手掌按在埋入了操作终端的液晶触屏上，简单的宣告了一句话。

“开始准备上浮。”

‘了解’，和之前的声音完全不同，以毫无变化的机械声音回应道，‘当前时刻将通常工作暂时中断，全部系统转而进行‘上浮准备’工作。’

在声音结束的同时，眼前哈利的脸消失了，取而代之的是无数的图形与数值覆盖住了操纵席的四周。

黑兹轻轻地打了个响指，视线瞬间扫视过在周围三百六十度展开了数层的立体影像监视器。I-Brain飞速的运算着，本来的话为了确保乘员的安全而设定成绝对不能操作的无数进程接二连三的被强制停止。直到全部过程结束所消耗的时间区区十秒。关闭周围移动着的无数辅助监视器，最后眼前仅留下显示着“所有进程正常结束”的唯一一个，用视线来确认画面角落的“承认”图标。粗暴的拔下后脑上的线圈之后长出了一口气。

HunterPigeon的主动力机关“WZ-0型演算机关”的停止准备到此结束。

所谓演算机关就是指一台笨重的电脑，通过情报控制将从外部吸入的空气低温化，将变化的热量驱动电脑进行并列处理和重力控制。进一步的，给被夺去了热量的空气附加上运动能量并向任意方向排出，以此获得推动力。这个机关也被称为汤姆逊型第二种永动机关。

不仅是HunterPigeon，世界上的军队甚至是个人拥有的飞行舰艇的动力全部都是对“演算机关”的利用。

这个系统的缺点只有一个。

那就是不能在云中运转。

最重要的问题就在于，厚达五千米的云海内部广泛分布着强大的电磁场。以秒为单位随机变化着的电磁场分布在各个细处，会在情报之海的内部形成如同电脑病毒一般的构造，对船的演算机关以及魔法士的I-Brain活动造成妨碍，从为了情报控制而开放的频道进入的病毒会在电脑的内部发出巨量的干扰，从而诱发无数的错误。

对抗方法只有一个。

将演算机关维持在停止状态突入云海，计测周围的电波状态来确定病毒的构造。使用另外的处理器——比如利用魔法士的I-Brain来构筑对抗病毒的防火墙。之后在导入防火墙的状态下再度启动演算机关。

在云海里航行的过程中，为了对应不断变化的病毒构成，魔法士要时刻连接到“情报之海”和脑内的错误进行持续的对抗。

一步出现了错误就会导致I-Brain的崩坏，是一项非常危险的作业。

‘那么，接下来的事情就交给你了。’

在说完最后这句话之后演算机关完全停止，所有的动力切换到了备用电池的线路。

被黑暗淹没的驾驶室，黑兹一个人看着发出淡淡光亮的操作终端。

“……那么就开始吧。”

驾驶室四处传来被细微的震动，手动操作着的船体开始缓慢的上升。

从现在起的数分钟时间，是即使只有零点一秒出现了失误也意味着死亡的绝命世界。

——————————————————————————

距离地面高度一万八千米到两万两千米。

对于从大战中存活下来的不足两亿的人类来说，这个数字的意义等同于“绝望”。

十二年前，世界上的一切被火焰包裹，那是将二百亿人的生命和两千零四十一座CITY从地球上消灭的战争。而这一切的罪魁祸首就是天气控制卫星的事故。

两颗分别设置在南极和北极上空的大气控制卫星发生了原因不明的暴走，泄露出的对干旱用遮光性气体将世界每个角落的天空都严密的覆盖了起来，形成了厚达四千米的云层。

世界被零下四十度的空气，永不停止的暴风雪以及生物无法生存的永久冻土支配了。

能量供给几乎全部依靠太阳能发电的人类一夜之间从辉煌的宝座上跌落。围绕着仅存的少许能量资源与地热、风力发电设备而爆发的世界大战在眨眼之间吞没了这个黑暗的世界。宝贵的资源像流水一般被浪费掉，连“情报控制”这唯一的希望都被作为杀人的道具来使用，最终导致非洲大陆永远地被从世界地图上消灭。当注意到的时候，人类这个种族已经被逼上了悬崖边缘。

在没有产生任何胜利者的情况下，战争结束了。

人类逃入了从战火中幸免的七座CITY之中，或者过着将希望寄托于大型发电设备，过着连明天都无法保证的日子。从那之后过去了十二年，今天世界依然在永远不会结束的冬天之中蹒跚地在通往破灭的道路上前进。

不过先说明一下，这个世界还存在没有放弃的人。

他们凭着“情报控制理论”这个人类获得的新武器，开始向将世界封锁在冬天的那铅色天空展开对抗。将为数不多的资源收集起来，开发出能够想到的一切类型的演算机关，这些寄托着人类希望的无数艘船却连一艘都没能到达那片蓝天。在经过三年的尝试后，他们找到了一个可能性。

“云的里面不能进行情报控制”

实在是过于单纯的却又令人绝望的铁则。

——将天空封闭，拒绝人类侵入的电磁场之海。

必要的东西有两样，展开防火墙的同时可以让船继续飞行的“高性能演算机关”以及能够以比病毒侵蚀I-Brain的速度更快的构筑起防火墙的“超高速演算能力偏向的魔法士”。

人类的技术至今还无法实现这两个条件的任何一个。

公元二一八九年。

在人类拥有的全部航空舰艇之中，能够飞到云层之上并且能够达成这种飞行的I-Brain拥有者，仅仅有三对。

CITY·伦敦所属，二〇〇米级别特务工作舰“威廉·莎士比亚”号及其主人“爱德华·扎因”。

CITY·马萨诸塞所属，七五米级超高度索敌舰“FA-307”及其主人“克蕾雅·No.7”。

另外的最后一组。

所属不明，一五〇米级高速机动舰“HunterPigeon”号及其主人“瓦米利奥·CD·黑兹”。

对于生存于地面的人类来说，云层的彼端是遥不可及的世界。

——————————————————————————

“——要上咯！”

随着充满活力的喊声，芳美全力拍动着背后的翅膀，飞上了训练场的上空。

一口气飞到即将撞上玻璃天棚的位置时，将翅膀张开到最大幅度扇动空气而停在了那里。

与从地面上看向这边的小龙视线交汇。

战斗实验已经进入了第三回合。

第一回合在两人激烈的吵架当中以平局收场，第二回合在刚开始的时候小龙的爪子就卡在了训练场中最大的一棵樱花树上，为了不让难得成长得如此巨大的树受伤而暂时停战开始对樱花树进行救治，结果又是平局收场。

这样那样的到了第三局。

就在这里彻底的分出胜负吧。

（知觉处理加速为十倍）

对脑内的感觉处理系统进行强化，认识力被强化到了与被身体构造控制加速了的身体运动速度相平衡的程度。在流动变得非常缓慢的时间之中仅有两人，自己和对手“普通”地运动着。

（细胞排列设定为“圈”，绝对情报防御，展开）

以纳米级别调整全身细胞的排列，在身体组织上构筑细微的论理回路。以“绝对情报防御”将情报构造强化至理论极限的龙使者的身体，除了脑部之外任何部位受到的损伤都可以在一秒内修复，可以完全阻断所有的情报构造体攻击，是具有着无敌的攻击、防御机能的元件。

两翼的尖端瞄准了地面摆出了驾驶。

深深的吸了一口气，仿佛拉弓一般积蓄起力量。

——上啊。

（改变身体构造）

翅膀被解放了。

如黑色的蝙蝠翅膀爆发地收缩肌肉向着地面如离弦之箭般冲了出去。同时“身体构造变换”在构成翅膀的整个情报构造体上发动，将细胞排列改变形成鞭子一般的触手，左右的翅膀变形成两条触手并高速地伸长编织最终融合。像是放开拉长的皮筋一般急速消减着距离，对下方一百米远的少年发动了突袭。

紧绷着的神经由于突然地解放而跳动着。

失去了翅膀的身体没有了对抗重力的方法，开始了自由坠落。

地面上的小龙摆出了迎击的架势。两腿略微分开，右臂的利爪置于腰间，正面应对袭来的黑色触手。

天真。

在即将进入爪子攻击范围的瞬间触手爆开了，分成十条绳子般有着尖锐矛头的触手在小龙的头顶上张开，从四面八方同时瞄准龙使者全身唯一的要害——I-Brain发动了攻击。

小龙的反应十分迅速。

连刹那的犹豫都没有地向左前方踏了一步，右臂的利爪一闪将左面袭来的四条斩飞了，同一时间手肘内侧另一把利刃也作出独立动作迎击正面而来的两条。

大量表示这损伤和痛觉的数值闪过芳美的I-Brain

仅仅用了一毫秒的进行状况确认，被斩飞的正面与左面六条触手受损范围是前端一米左右，从锐利的断面开始体液用比喷出更快的速度开始修复构造。

空中残留的六条被斩下的尖端开始慢慢地融解。

脱离了I-Brain支配而无法维持构造的组织在重力的作用下回归成一升左右的黑之水落下。为了攻击而迂回到小龙后方的两条触手瞬间停止了动作，在空中将融解的黑之水接住并同化构筑成新的身体组织。

到此也仅浪费了零点一秒。

但是小龙已经离开了触手的攻击范围，开始向着芳美落下的地点跑去。

这样下去会被近身的。

将背后的触手收回也来不及了。

不想办法停住的话。

经过瞬间的判断，操作迂回到右面的两条完好的触手，匆忙的刺向小龙还未落下的右腿。

小龙并未停下。

被触手贯穿的伤口连一滴血都没有流出，反而将触手卡住以此来封住触手的行动。在完全无法减速的情况下仅仅三秒就会进入爪子的射程了。

糟糕。

和利刃向上一闪几乎同时，芳美着地了。没办法完全承受负荷的脚部关节发出了悲鸣。无视！仰身奋力地打算将依然插在小龙右腿上的触手拔出来。

黑色的爪子掠过了芳美的鼻尖。

腿部被抓住的小龙向后稍稍失去了平衡。

带着金属光泽的巨大利刃在眼前三公分的位置滑过。

脑内闪过一丝违和感。

本该在手肘内侧的另一把利刃无论在哪里都没有看到。

在身体和神经之前，I-Brain作出了反应，一瞬间伸长了一倍的右手臂向后支撑着体重，芳美的身体跳向了后方。

下一个瞬间小龙的左脚爆发出力量。

从脚尖刺穿了运动鞋冒出的黑色利刃。

一闪将支撑着芳美的右手前端斩断了。

牺牲了右腕之后勉强逃开的芳美在后方三米的位置落地，同时全力地挥动插在小龙右脚上的触手。

包括“黑之水”在内重一百二十公斤的瘦小身体被甩向了空中。

由于无法抗拒离心力的作用，触手放开了小龙的右腿，从圆周运动中解放的身体就在那个状态下转了半圈之后无声着陆。右腿上被穿透的洞已经被塞住了，左脚上的利刃也回到了右手肘的内侧。

在这期间芳美修复了被切断的右臂，背后的触手回收了已经融解的右臂并重新恢复成了翅膀的形态。

从芳美最初的攻击开始，只经过了十秒。

双方身体所受的伤早就已经完全恢复。

任何损伤都可以瞬间修复的龙使者之间的战斗中，互相对对手身体进行的攻击完全没有“妨碍对手行动”之外的任何意义，目的只有一个，那就是瞄准I-Brain的致命一击。写入两人脑内的训练用程序会在检测出所谓“致命的一击”的时候弹出战斗结束的命令，强制终止攻击动作，这就是训练结束的信号。

直到任何一方作出能够杀死对方的攻击为止，战斗一直不会结束。

这一次一定。

芳美张开翅膀，冲着天空深深吸了一口气。

“……啊嘞？……”

终于注意到了。

保持着长大着嘴巴的状态，芳美愣在了那里。

第一次的时候还认为只是错觉而已。

再三的揉了揉眼睛，这样还觉得不够的捏了一下自己的脸，再一次决定看向天空。

心脏大大颤动了一下。

这一次不会有错了。

视线的中心靠近太阳的位置。

蓝天中宛如阳炎一般晃动着的。

（实验进程终止，全部防护解除）

I-Brain发出了警告。

——————————————————————————

在四千米下方的玻璃巨蛋内侧，少女仰望着这里。

是之前那个有翅膀的少女。

圆睁的双眼，惊讶着张开的嘴以及那条般配的三股辫，仔细看的话就能看出其实长得相当可爱。不过距离我的守备范围还早了五年呢，黑兹这样想到。

稍微迟了一点，少年那边也注意到了。

和少女一样惊讶的张大了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的。从这边看上去似乎是相当充满活力的小鬼。少年这边身高比较矮，对于男孩子来说稍微有些形势严峻啊。嘛，今后应该还会成长很多吧，加油咯少年。如此这般地黑兹思考着这些无关紧要的事情。

一面辅助监视器上显示着天空的样子，毫无障碍物的无尽蓝天上只有那颗小小的白色太阳。沉醉于直到地平线尽头的壮观景色，黑兹开始仔细品味起飞上云端的愉快滋味。

接下来。

‘一瞬间就露馅了呢。’哈利冷静地说出了不希望被发现的事实。

“……是啊”，没想到会在作战的时候出问题。

‘这在之前就已经指出过了’，由三条横线作出的冰冷表情表示在黑兹的眼前，‘廉价的偏光迷彩在性能上无法保证的因素很多，特别是在以魔法士为对手的情况之下。’

“回去之后去买最高级的吧。”

‘在两个月之前就已经说过这句话了。’

说不定的确是那样。

‘……那么该怎么办？’

“还能怎么办，事到如今也不可能再藏起来了吧。”

不耐烦的用理所当然的答案回答了哈利的疑问，黑兹打了个响指。

“……冲进去！”

‘了解’，哈利迅速的作出了回答，‘偏光迷彩解除。’

——————————————————————————

天空宛如水面一般产生了波动。

在四千米远的上空，通过扭曲周围的光而让内部的物体看起来透明的偏光迷彩屏障被揭开，一艘巨大的船出现在了空中。

看到这幅景象，仰望着的芳美惊呆了。

这还是平生第一次看到真正的航空舰艇。

全长一百五十米左右。

细长光滑的流线型轮廓。

从舰首突出的位置可以看到只在教科书上见到的荷电粒子炮发出的凶恶的光。

外表清一色的涂着略显暗淡的鲜血一般的红色。

另外船身的侧面用蓝色的涂料潦草地写着“HunterPigeon”。

“……好……”

芳美无意识地低声说着。

用充满感叹的声音。

“……好帅气！”

——小龙全力的对着她的头打了下去。

对于突如其来的攻击还来不及进行痛觉处理。芳美用仿佛要燃烧起来的坚定视线看向小龙。

“干吗打我啊！”

“还不明白吗？”这样叫着的小龙脸上露出了从未有过的激动，“笨蛋啊！你是个笨蛋吧！”

“不要说成笨蛋啊，你这个螃蟹男。”

虽然注意到的确是自己这边搞错了什么，但是不能在这里退让。

“谁是螃蟹啊，这个蝙蝠女。”

小龙将声音提高了一个八度。

芳美也毫不示弱地提高了嗓门。

“不要说是蝙蝠啊。”

“如果不是蝙蝠的话那就是乌贼了！你个笨蛋乌贼女！这个状况意味着什么……”

突然地，小龙停止了大叫。

接着芳美也注意到了。

将阳光遮蔽的巨大影子。

小龙的嘴维持着欲言又止的状态，芳美的拳头停在了一触即发的状态，两个人徐徐地抬起头。

深红的船影迅速的向玻璃天棚逼近。

那之后数秒，发生了各种连锁反应。

巨大的船停在了距离玻璃天棚毫厘之差的地方，从船上投下了三条缆绳打入了天棚。缆绳前端设置的吸盘漂亮的吸附在了玻璃的表面。

接着响起了宛如打破了一百万张瓷盘的可怕声音。

通过情报操纵应该已经拥有胜过钻石硬度的玻璃碎成了粉末，在训练场上空打开了一个直径二百米左右的大洞之后，船再度开始了降落。

训练场中警报大作。

芳美基本在无意识的情况下动了起来。将背部的翅膀变为触手向空中击出。黑色的触手像枪一样笔直的命中了船体，但是输给了装甲的强度被弹了开来。破碎的玻璃碎片在阳光的照射下闪闪发光，化作了无数的刀子从天而降。真正的雨是不是也像这个样子呢？芳美脑中冒出了这一不合时宜的想法。再次因为突然加速而仰面摔倒而发出了小声的惨叫。上方被小龙用身体挡住了，一时间还没能意识到发生了什么事情，落下的刀子般的碎片被小龙的爪子尽数击落，玻璃之雨很快便停了。像是从被小龙按住的状态下逃跑一样，芳美站了起来。

“HunterPigeon”的标志近在眼前。

深红的船无声的降落在训练场的正中。

一个男人从侧面的门里跳了下来。

门距离地面有着相当高的距离，大约有三米。男子用相当漂亮的姿势着陆之后轻轻地掸掉裤子上的尘土。在陷入混乱的芳美与小龙面前作出了一个淡淡的微笑。

装模作样的男人。

身高将近一百七十公分，外表看上去是西洋人，年龄大概在二十岁左右——但是，这只是从芳美那贫乏的知识得来的推测。黑色的套装和颜色相同的黑色皮靴，在那之上穿着和船的颜色相同的暗红色夹克。锐利的右眼由于缺乏色素而显出独特的血色，左眼是浅茶色，两眼的颜色不同显得异常醒目。

最惊人的是那个发型。

由于混在凌乱的让人不禁认为是染出来的鲜红色头发当中，只有一缕前发被染成了浓重蓝色，而让整体变得格外鲜明。

红色这种颜色说不定代表着特别没有常识。

“……啊——”

男人开口了。

芳美反射性的摆出架势，小龙也同样。

“……那个，什么来着”，男子无奈地挠了挠头，男人稍稍的犹豫了一下之后，先是用英语，之后又用北京话重复了一遍“老老实实的投降……估计是不可能吧……”

完全是没有干劲的声音。

——————————————————————————

黑兹带着郁闷的心情观察着少年少女的样子。

说实话，干劲几乎降到了最低点。

这个样子实际对峙的时候，本来就不多的干劲更是减得越来越少了。说是特殊类型的魔法士样本之类的，但是无论怎么看，眼前的也仅仅是十几岁的少年少女而已。将这两个小孩抓住卖给军队这种事情，自己都觉得没出息。

不过已经到了这里就无法回头了。

（系统启动，功率设定为百分之三十）

在头骨内侧I-Brain开始了活动。没有罗嗦的系统信息和麻烦的启动设定的话，那个能力就只有一种，就是对周围的全部物质进行“预测演算”。运动系数的增幅和物理法则的控制这种便利程序并没有被安装在黑兹的I-Brain中。

少年和少女用眼睛交换了一下信号，下一个瞬间二人同时的展开了行动。

少年从右，少女从左。

那么，会怎么发展呢？

在这样思考的瞬间I-Brain就作出了回答，预测的依据是之前看到的少年与少女的战斗。少年的攻击是一点二七秒之后，少女的攻击是一点三一秒之后。少年老实的从右面用利爪发动攻击，少女则同时从稍稍偏离的左边用两条触手当作诱饵，零点一三秒之后真正的三条从后方袭来。从这个速度和形状来看，冲击波可以无视。

脑内已经给出了将攻击最高效地进行回避的方法。

和预想的一样运动着身体，上半身后仰，以毫厘之差闪过了利爪。视线的边缘可以看到掠过下颚的前端的爪子，右腿向后一步支撑起身体并滑入了触手之间的空隙。偏离了目标的爪子和当作诱饵的触手发生了碰撞，因为这个碰撞而稍稍震动的真正进行攻击的触手从黑兹的右肩上擦过。

少年与少女的动作同时停住了。

露出不可思议的表情看了看自己的武器与对方的表情，对只有一般程度运动速度的对手发动的自己的攻击被避开了这种事情无论如何都不能接受。不过即使是比通常等级还要高出十倍的高速运动，攻击位置都被完美预测到的话，也不难回避。

话说回来，刚刚的预测稍稍有些天真了，少年的利爪比预测快了零点零二秒，少女的触手从预测位置偏离了两毫米，稍稍令人刮目相看了。将I-Brain的转速提高，并用正确的情况替换掉预测的结果。

（修正完成）

修正到两人无法作出“理论上不可能回避”的攻击的程度，他们的攻击已经绝对不可能命中了。

这一次的动作也属于预测的范围，向左退后一步稍稍调整了姿势，同时从怀中掏出了枪指向了一秒之后少年的头会到达的位置。

糟糕。

即将按下扳机的手指停止了动作。

一切的动作都和预定的时间分秒不差，一秒之后少年的头部出现在了预定的位置。少年并没有注意到，黑兹右手的食指只需轻轻的移动一下，毫无疑问的就会因为自己的脑袋被射穿而死。

真是危险。

委托人的契约内容中表示无论如何都需要活着的样本。将I-Brain破坏这个选择是必须排除的。如果这样的话要射击哪个部位呢？是手臂还是腿或者腹部甚至是心脏呢？不过从刚才的战斗来看，这些家伙似乎能够随自己的意志任意的修复身体。

——考虑到这些，黑兹想到了一个关键的问题。

眼前的少年和少女在I-Brain没有被破坏的状况下一切的攻击都无法造成伤害。

而自己还不得不活捉这两个人。

怎么办？

两位魔法士没有错过这一瞬间。

从前后两面对黑兹发动了夹击。少女的触手和少年的利爪径直的瞄准了黑兹的头。

瞬间的一个侧步进行躲避，却没有完全躲开而在脸颊上留下了浅浅的伤口。即使如此仍然没有失去平衡的身体在落地时，注意到了I-Brain作出的未来预测而吓得变了脸色。

而少年和少女还没有注意到。

由于黑兹闪开了攻击，失去了目标的二人的攻击依然笔直的向前挥去。

两个人的攻击在黑兹头部本该呆着的位置交错而过。

而在那个位置前面。

两人终于注意到了。

用不敢相信的眼神凝视对着自己的头部突刺过来的对方的攻击。

理论上无法回避的攻击。

毫无犹豫的致命的一击。

在思考之前I-Brain就作出了行动。

（预测演算成功，“虚无的领域”的展开准备完成）

用拇指和中指打了个响指。

——随着小小的声音，世界被静止了。

黑色的水泼到了脸上，少年和少女发出了“哇”的惨叫，慌张的用力揉着脸。终于回过神来的时候，各自不可思议地看着自己的爪子与触手。

爪子与触手前端两米左右的部分全都干脆的不见了。

切口呈现平滑的曲面，像是被一个球形的空间剜掉了一般。而失去的部分则是融解成黑色的液体弄湿了两人的脸。

两人都是一副没能明白自己为什么得救了的样子晃着脑袋。

另一方面的黑兹则是。

（系统强制结束，再启动需要一万两千秒以上的休息时间）

脑内表示出来的无情的警告信息上，因为“虚无领域”的展开计算而导致疲劳积累到极限的I-Brain为了避免冻结而强制停止了系统。到能够再启动为止需要三个小时以上的时间。理所当然的，战斗也无法继续了。

最糟糕的发展。

少年和少女的眼睛看向了这边。似乎终于意识到了自己被救了这个事实，两人显得不知所措。

……该死

能够收拾这个局面的方法黑兹连一丝一片都想象不到。

收回一直保持着伸出姿势的左手，右手扔掉拿着的枪，做了一次大大的深呼吸之后。两手满满的高举过头顶，放弃似的宣言到。

“——投降”

完全跟不上状况的少年和少女楞的下巴都快掉下来了。

我在搞什么啊。

这样消极的想着，黑兹仰望起天空。





第二章 芳美的漫长一日 ～Intruder's Game～

那座岛到底是从何时开始存在于那里的呢。

根据记录来看，建造的开始时间是公元二一八五年。情报控制理论实用化的两年后。大战爆发的一年前。在各国解决能源问题方面陷入了困境，作为打开局面的策略而开始试作各种类型的魔法士那时候的事情了。

进行开发的是CITY·北京自治军技术局特务三课。仅仅数名研究员组成的CITY·北京最高议会直属的秘密组织。计划的存在不光是对一般市民，甚至对于军队上层都是保密的，一切作业都是在极密的情况下进行。一年之后的公元二一八六年二月，直径两千米，高度五百米的巨大建筑物浮上了两万两千米的高空。

建造目的有两个，其中之一是为了进行在当时世界上还未到达实用阶段的重力控制系统的运作试验，另一个则是继续进行那个时候在CITY·北京已经难以继续的特殊类型魔法士的隔离实验。本来由于完全没有留下这之后更详细的记录，所以具体的研究内容一概不明。也许是在大战之中遗失了，又或是最初的时候就不存在。在唯一被发现的一本研究员日记中得到的“龙使者”、“黑之水”、“生物学的操作”等只言片语就已经是全部了。在这之上虽然有着多种假说，但是仍然逃不出推测的范围。

但是将当时的CITY·北京最高议会议事录的片段进行统合之后，至少确认了最高议会直属的研究机关曾经进行过样本的育成，而且偶尔会发生暴走事故这件事。

虽然有着隔离实验设施的名号，但是实际上是处分无法放任不管的实验体的处刑场而已——曾有人振振有词的主张着这种说法。这个说法并不是没有证据，大战中和这些实验体相似的魔法士是否活跃过的记录在任何一个CITY的资料库中都没有留下。

极密中建造的研究设施和没有投入实战的魔法士。

指挥研究的最高议会成员在大战之中都相继的去世了，唯一可能知道研究内容的特务三课的构成人员身份也无法确认。战后的十二年间，岛就一直不为人知的持续漂浮在历史的黑暗之中。

情况发生变化是在一年前。

公元二一九八年二月二十二日，那一天在大战中残存下来的七座CITY之一的“神户”从地球上消失了。直径两万米，高度一万米，内部容量两千立方公里，人类诞生以来建造的最大建筑物之一，在一夜之间化作了瓦砾之山。

CITY·柏林派出的调查团提交的报告中指出，原因在于“MotherSystem”在管理之中出现了错误导致数据溢出——相信事件发生一周后向全世界发表的这份报告的人可以说连一个都没有。

生存下来的“原”神户市民的证言在世界上已经成为了公开的秘密。

那一天，他们见到的种种奇怪现象，“巨大的手臂”、“巨人”、“蓝天”……

正面对抗巨人的两名魔法士。

将各种各样的臆测统一到一起之后。有人说，背后的操纵者是CITY·柏林，为了掩盖事实的真相才派出了调查团。

也有人说，由于神户的高层人员进行大规模的情报控制实验，才导致了这场惨剧的发生。

还有人说，神户毁灭的真正原因是MotherSystem的暴走，MotherSystem的核心其实是魔法士的I-Brain，为了延续人类的生存而被当作祭品的魔法士所留下的诅咒导致了CITY·神户的毁灭……

不管怎么说，事件的真相之类并不是什么大不了的问题。

重要的是，这个事件再度点燃了大战过去十年之后人们已经变得淡薄了的危机意识。

事件发生两周后的三月八日，组织了战后的首次正式全CITY联合会议。议题只有一个，确立CITY间的协力体制。围绕着神户的事件各自试探着对方的底细，剩下六座CITY的代表形式上地对失去的一千万条生命献上了祈祷之后，会议终于进入了正题。将自己拥有的优势情报当作外交的见面礼而无偿地互相交换之后，带回了各自CITY的研究机关。

而CITY·莫斯科和CITY·新德里几乎同时到达记录中地点的时候，已经是一个月之后的事情了。

简单的说，就像是拼图游戏一般。

各国所持有的情报都只是破碎的片段。而仅凭手中的片段不但完全无法弄清全部的真相，甚至连那是云还是空罐或者是狗屋都无从判断。

但是一旦集合了一定数量的片段情况就会大相径庭。确定了片段之间的关联性以及在整体中的位置之后。就像一副巨大的画被暴露在众目之下一般，从缺少的空白部分之中，被历史黑幕掩盖的真实就能够浮现出来。

云海之上漂浮着的，巨大的人工建筑。

试作阶段的重力控制机关，以及有着暴走危险的实验体。

距离CITY·新德里东北方向仅仅五百公里的喜马拉雅山脉上空，海拔高度两万两千米。

——经过了十二年的岁月，“岛”再次回到了世界的舞台之上。

对于“岛”的处理方法，CITY·莫斯科与CITY·新德里的各持完全对立的看法，莫斯科主张对内部进行详细的调查，而新德里决然的主张将“岛”破坏。

双方的主张都有着这样那样的理由，CITY·莫斯科的MotherSystem在这六大CITY之中正处于最危险的状况之下，既然有可能存在为研究提供新突破口的新资料，那么即使面对着再大的危险也有入手的价值。另一方面，从CITY·新德里的角度来看，假如“岛”展开了攻击行动，或者“岛”的重力控制系统停止而坠落这类事态发生的话，受害可能性最大的就会是位置最接近的自己这方，所以主张立刻展开攻击也是当然的。

而另外四座CITY则得出了“没有必要刻意打草惊蛇”这一统一的结论。经过调查得到新的有利情报的可能性以及背上新的风险的可能性是五五分。在这种迫切的状况下不可能去冒险。将一切埋葬在黑暗中是能够想到的最有效率手段。

自发现之后又过去一个月的五月二十日，在终于被正式命名为CITY联合议会的谈判桌上，以新德里军为中心对“岛”进行全面攻击的议案被通过了。

军部的特工也开始了秘密地开始了活动。光明正大的动用军队是不可能的，和新德里的全面对立是需要避免的事情，更何况CITY·莫斯科本来就没有可以飞到云层之上的舰艇。时间已经没剩下多少了，在预定发动攻击的六月八日之前无论如何也要找到。

特工门在世界之中四处搜寻，终于锁定了那名拥有血眼的男人。

名为“瓦米利奥·CD·黑兹”的个人便利屋。

……真是麻烦的事情。

——————————————————————————

将手臂交叉在胸前思考至今为止的状况。虽然这么说，不巧的是因为两臂被占用着，“将手臂交叉在胸前”也仅仅是比喻而已。

作战失败。

完全没错。偏光迷彩轻易被识破之后便发动了鲁莽的特攻，结果为了救敌人而用尽了力量，真是太不像样了。即使乖乖投降，就那样当场被处死也不足为奇，像这个样子还有闲暇进行思考几乎已经是奇迹了。难道是去年秋天的时候在南美的小村子里将食物分给小孩子而得到的回报？

被抓住了。

这也没错，毕竟右腕被手铐拷在了床脚，两脚被绳子牢牢的困住，头上套着的金属环一半没入了皮肤中。那个环是“干扰发生器”——一种通过有机芯片向I-Brain送出一定频率的干扰讯号来妨碍情报控制的对魔法士专用拘束设备。因为I-Brain还在当机中无法进行处理所以完全搞不清楚，从重量上来考虑的话，应该是妨碍“自我”和“情报之海”进行连接的类型吧。如果是将处理中枢停止那种类型的话，就应该重得无法活动头部了。

嘛，这些事情就算了，问题在于之后。

在吃点心。

用大盘子装着的堆成山的饼干就摆在桌子的正中心。在水珠图案的矮桌上，装着饼干的盘子与杯子排列在桌上，已经连手肘都没地方放了。在桌子前面，黑兹维持着脚被绑住的状态，灵巧的盘着腿。

桌子那边，编着三股辫的少女在吃饼干。

少女在黑色的连身服之上套着一件白色的无袖外套。脸上带着充满幸福的表情，右手毫不停顿地移动，从刚刚开始就在心无旁骛地吃着饼干。后背上的翅膀已经解除了，现在看上去只是个普通人而已。但是那个手臂可以在一瞬间化作触手，所以没有任何保证不会出现问题。在吃着饼干的过程中，偶尔的会将手伸向手边的杯子。杯子中的绿茶似乎是冰的，从杯子上凝结的少许水珠来看，室温大约有二十度。温度适当，这就是生命维持系统正在运作的证据。

杯子有一个是给少女自己的，不可思议的另外还有一个杯子，那是给黑兹的。

作战失败。

被抓住了。

然后吃点心。

——为啥啊？

茫然的看着左手上的饼干。

“……不喜欢吃甜的东西吗？”

少女像是感到不可思议一般问到。

“不，并不是那样……”，没办法组织好语言，这个状况太奇怪了，绝对有什么地方搞错了，不过却没办法说出到底是哪里搞错了。由于出问题的地方实在太多了完全不知道该从哪里开始吐槽。

少女停下了手上的动作等着这边说出剩下的话。

不说点什么的话。

陷入了混乱的黑兹慌张地地从嘴里提出了毫不相干的疑问。

“你很喜欢饼干吗？”，问这种事情是要怎样。

“恩！”

少女笑容满面的点头，黑兹也回了一个暧昧的微笑。糟糕，这么快对话就进行不下去了。想着无论什么都好只要说点什么就可以，但是却想不到什么像样的词句。

向着就这样半张着的嘴里，少女轻轻地放入了一块饼干。

反射性的咬了下去，在咬下去之后脑袋里浮现出了“毒”这个词。虽然在洗脑与拷问中使用药物已经从一百多年前就没有过了，但是“下面”的常识能不能在这里通用还无法保证。

毒……

刚刚烤好的饼干还带着热度，甜甜的香味柔和的在口中扩散开来。

轻轻接触到舌头的点心在口中融化。

咽了下去。

“很好吃对吧？”，少女笑着说。

黑兹无言地将左手拿着的饼干放到了嘴里。

认真警戒着的自己简直就是个白痴。

被少年少女抓住的黑兹，当场就被戴上了手铐和干扰发生器带到了这个房间。

从最初的广场转三个弯，在被CG蓝天照耀下的走廊里前进了五百米左右之后到达的房间。们的表面印着淡粉色的水珠图案，在少女眼睛高度的位置设置着一块印着“李芳美”的牌子。

“……LiFangmei？”

不假思索地读出声来，少女看起来很高兴的点了点头。

黑兹完全是丈二和尚摸不到头脑。为什么自己被带到这种地方，实在是搞不清楚。如果是被带到牢房还好理解一些，如果是审问室那就更显而易见了。但是这个地方无论怎么看都只是居住区域而已。不会是要在这里面进行审问吧。或者说看上去是私人房间只是个幌子，里面其实摆满了审问用的脑内检查机器之类？

没有注意到黑兹冒出的疑问，少女快速地在门边的终端上输入了密码。打开锁之后，有着水珠图案的门无声的滑开了。

黑兹愣住了。

异样的空间出现在门的另一侧。

最先看到的是在正对着入口的房屋角落里的白色书桌。虽然是在不用的时候可以收进墙壁中的可收缩式型号，但是在中间最显眼的位置装饰着不少有着少女风格的小玩意儿，看来只能是平常就一直保持着放在外面的状态。紧挨着桌子左侧的是一个书架，上面排列着数本包着印有粉色水珠图案书皮的书。书架最上面摆着一个很美味地吃着竹叶的熊猫布偶。桌子前面摆着的椅子上放着印有粉色水珠图案的坐垫。再之上，被细心叠好的衣服堆成了珠穆朗玛峰。外套、连衣裙、短裙、长裤，顶端装饰着胸罩和短裤。斜着眼睛瞥了一眼，旁边的少年害羞得脸都红了。

拿出毅力踏进了房间。和熊猫以及书架把桌子夹在中间的是占据了房间一角的有着水珠图案的床，梳妆台和壁橱以及应该是通往洗漱间的带有木纹的门。门上挂着画有漫画风格熊猫的日历，六月八日被红笔画上了圆形的花，还标着“梅的生日”这样的注释。房间的正中摆放着小小矮桌和几张坐垫。所有家具都有着一个共同点。

“……还真是喜欢水珠啊……”

完全是和黑兹的人生没有一丝接点的不可理解的房间。

在充满少女风格的房间中背对着CG的天空，黑兹和少女一起品尝着饼干，啜饮着绿茶。虽然也有在茶水中下毒的手段，不过意识到这个可能性的时候已经把杯子里的茶全部喝光了，看起来又只是杞人忧天而已。

在少女倒上第二杯茶的时间里，又将三块饼干放到了嘴里。

现在可不是做这种事情的时候啊，虽然心中这样想，但是又没有其他的选择也就没办法了。

从这里无法用手触到的房间一角，坐着黑发的少年。一眼也没看桌子上的饼干，只在检查搜身时从黑兹身上取下来的枪、便携终端、偏光迷彩以及其他各种装备。枪就无所谓了，终端和迷彩可是相当昂贵的东西，如果可能的话还是希望能够完好的取回来。

“……请不要弄坏啊”，这样小声说出了自己的想法。

少年将手上的动作停下，用锐利的眼睛看着黑兹的脸，接着用手拿起了脚边的枪摆出了指向这边的姿势。虽然有些对不起少年，但是无论怎么看都只能说是门外汉的动作。枪柄的握法错的离谱，更根本的问题是安全装置没打开的话子弹根本射不出来。

“晓！”少女吊起了眼角，“要干什么？多危险啊，笨蛋！”

“梅才是笨蛋吧！”少年激动地说，“你在干什么呢啊，那家伙是敌人吧？是该悠闲的吃饼干的时候吗？”

虽然是一本正经的意见，但是少女却无法赞同。

“虽然是敌人，但是也不一定是坏人啊，该怎么说呢……那个……”，少女稍稍的犹豫了一下，“对，是误会！是不幸的误会！我明白的哟！这个人绝对是好人！”

啪啪地拍着桌子主张起完全没有根据的意见。

少年简直气得快发疯了。

“和是好人还是坏人完全没有关系吧，这个笨蛋女！他可是说过要来抓我们啊，和那种家伙友好相处的话，之后被怎样对待我可都不管了啊！”随后又缓和了语气仿佛安慰一般地说，“喂，果然还是给他换上拘束服之后关进仓库里面，再让露蝶和戒来决定比较好吧？”

还没等说完，少女就抬起了右手。

从袖口伸出的黑色触手将枪从少年的手上打落。

“晓是大笨蛋！”眼角稍稍渗出泪水，用触手前端连续拍打着少年的头说到，“太过分了，为什么要这样说啊，这个人可是救了我们两个呀！”

少年摆出一副厌烦的表情避开攻击。

“哇！笨蛋，快住——哇！”

少女的触手扫过了零点一秒前少年的头部还在的位置。

“不要躲啊！”少女叫着不讲道理的要求。

认为终于要开始总攻击了的黑兹无意识地缩了缩脖子。

接着。

少女突然地收回了触手，两手放在膝盖上低下了头。

小小的肩膀轻轻地颤动着。

少年突然慌了手脚，困惑地张开嘴却又因为不知道说什么好而放弃了的将视线投向这边，用带着杀气的视线瞪着黑兹。“……随你便吧”，这样小声的嘟囔了一句后又将视线转开了。

少女哼地一声之后，拿起四块饼干放到了嘴里。

沉默之中，只有咀嚼饼干的声音的声音回荡着。

对于黑兹来说这个状态实在是糟透了。

少年和少女如果保持这个状态的话无论多久事情都不会有进展。虽然一般来说这个情况是开始行动的好机会，但是惯用手和两脚都被拘束着，I-Brain也还在当机中，顺带连所有装备都被解除了，还真是想有人能来告诉自己现在能干得了什么。而且夹克里藏着的通信元件也被搜出来了，想要和船进行通讯也不可能了。虽然哈利是自动型的管制系统，但是最初就设定为了不确认到黑兹的声音就无法启动演算机关，所以现在只能永远被困在广场的正中。

总之，这样下去什么都做不了.

“……喂”，下定了决心向少女搭话。

少女戏剧性的突然停下了动作，慌张的将口中的东西咽下，眼睛一眨一眨的看着周围问到，“什么什么？”

“呃，所以说”，由于这预料外的反应而困惑地说到，“不进行审问之类的可以吗？”

“……啊，什么啊”，少女无趣的说到，“在稍稍等一下吧，我想露蝶应该要来了。”

“Ludie？”

“是的，飞露蝶，还有”，不情愿的指向房间的角落，“那边的那个是雷小龙，大家都叫他晓。”

谁都没问那种事情。

从对话内容来看，被叫做露蝶的人大概是这两人的长官之类的。应该是个正经的人吧。微妙的既希望如此又不希望如此，毕竟受到审问会很令自己困扰，想到这个就觉得继续像这样消耗着时间也不坏。

少女再次给杯子里倒满了茶，稍稍了喝了一点。

“……啊！似乎还没有自我介绍呢。我叫李芳美，大叫都叫我梅，请多指教咯。”

干吗突然自我介绍？虽然想这样子吐槽，但是还是算了。应该就是房门那块牌子上印着的名字吧。也就是说，这里单纯只是少女的私人房间而已。

再一次环视整间屋子之后，简直令人忘记这里是在军事设施之中一样的真正小孩子房间。虽然连角落都打扫的很干净，但是随处可见的细节中可以窥见十三年时光留下的痕迹。稍有褪色的粉红色地毯，有着细小伤痕的桌脚，书架上的玩偶也有着多次修补的痕迹。

疑问突然冒了出来。

“你今年几岁？”

芳美没有犹豫地给出了回答。

“十三岁！”

“这样啊”，姑且和计算一致，“那你是从生下来的时候就住这里了吗？”

“那个——”

从对讲机中传来的声音盖过了少女的回答。

“啊，来了来了！”芳美跑向门，“露蝶，快点快点！这个人已经已经等的不耐烦了啦！”

才没啊！再次想要吐槽，不过还是算了。一位少女从打开的门中走进屋子。虽然和另两个人比起来稍稍年长，不过距离黑兹的守备范围还是早了两年。东亚系的褐色皮肤被黑色的背心与长裙包裹着，浅茶色的长发柔顺的披在背后。

不知道为什么，在手里还拿着摄影机。

不光是拿着，还清楚的将屋子里的场面拍摄了进去。

这个家伙就是“露蝶”吧。

正经的展开已经不能指望了。

“——那么，就开始审问吧！”

到底为什么这么高兴啊。芳美高举拳头，用充满活力的声音宣言着。

将摄像机设置在桌子上，“审问”终于开始了。

“初次见面”，芳美已经移到了床上，作为交换的黑衣少女坐在了黑兹面前。

“我是飞露蝶，CITY·北京自治军技术局特务三课，情报控制能力者开发班所属的训练生。请称呼我为露蝶就好。”

一口气说了这些的少女——露蝶礼貌的低下了头。

不知道该如何回应才好的黑兹只能发出“哈”的笨拙声音回答。这里的人还真是喜欢自我介绍啊，这样想着的时候露蝶抬起头。

带着微笑的表情期待地看着黑兹。

什么？

完全搞不懂，想要躲开这视线而看向别处，结果看到芳美趴在床上饶有趣味地盯着这边。这边也不行了。另一边房间的一角，名叫小龙的少年摆弄着黑兹的装备，乍看之下像是毫不关心的态度，但是眼睛却时不时的瞥向这边。

经过数秒的思考。

恍然大悟。

看来这个时候该报上自己的名字。

“黑兹”，稍犹豫了一下之后报出了全名，“瓦米利奥·CD·黑兹。”

在几个小孩子之间似乎爆发了无声的轰动。

“瓦米利奥·CD·黑兹”，芳美瞳孔闪着光的探出身子，“哪个是姓，哪个是名字呢？”

还以为突然问出什么奇怪的问题。

不假思索地给出了适当的回答。

“黑兹是姓，瓦米利奥是名。”

“那”，少女的身子又探出了一些，“中间的CD呢？”

“中间名字而已，没什么具体意义。”

“还有还有！”

“好啦好啦”，露蝶用手堵住了芳美还想要发问的嘴，“失礼了。……那么该怎么称呼黑兹先生才好呢？”

“随你们喜欢吧”，已经随便了。

“那么黑兹先生”，露蝶摆正了姿势宣言到，“审问开始。”

原来还没开始啊，依然想这样吐槽，依然放弃了。还是先老老实实地顺着他们来吧。

“请不要这么紧张，仅仅是两三个简单的问题而已”，露蝶轻轻的笑着，“首先，请出示一下所属CITY·以及市民ID。”

“没有所属CITY，也没有ID”，稍稍思考了一下又补充道，“不能相信吗？”

“不，既然是非登录者<Outer>的话，您是佣兵吗？”

“嘛，算是这样吧。”

虽然这样回答，却产生了疑问。

所谓“非登录者<Outer>”是CITY居民对CITY之外的居民用的称呼，因为有着歧视的意味所以普通情况下是不用的。实际上CITY的公开文件中没有“非登录者<Outer>”这个单词，而是使用“外部居民”来表达。

至少，这个少女说出的是并不恰当的用词。

“那么”，少女的提出的疑问打断了思考，“对这里展开攻击的目的是什么？”

黑兹犹豫了。

虽然是可以想到的质问，但也是最难以应付的问题。在还不清楚这里状况的情况下，可不想大意地说出不该说的。

为了避免麻烦，这里还是随便糊弄一下吧。

“为了寻宝，因为得到了这个岛的某处有着莫大的财宝的情报”

话没能说到最后。

回过神的时候只觉得脸颊的侧面有一股风吹过。

一滴冷汗顺着脸颊流下。转动头部缓缓地看向背后。

——巨大的双颚发出了“叽”的低鸣。

将黑兹的头全部吞进去的嘴从外到内都像是将夜晚的黑暗浓缩了一般的漆黑，锐利的牙齿像水银一般闪着光。眼睛鼻子耳朵任何一样都没有，只有从喉咙下伸出的线线延伸到眼前这个少女的袖口中。

“姑且这还是审问”，露蝶微笑着收回了左手，“能不能认真的回答呢？”

“……目的是调查内部和夺取数据，另外还有实验样本的回收。”

露蝶的脸上第一次闪过了紧张的表情。

认为接下来会是更深入的提问，黑兹摆正了姿势。

但是露蝶并没有追问，只是简单说了句“原来如此”之后就转移了问题。

“再问另外一个问题”，瞥了芳美和小龙一眼之后继续问道，“为什么救了那两个人？”

黑兹稍稍感到了失望地回答道。

“自然而然的。”

如果考虑更详细的理由，“想要活捉”和“两个人太弱了”之类还有很多，不过哪个都不准确，而且这个情况下也不认为那样的说法能被接受。

“自然而然，是吗……”，这样低声重复着，露蝶闭上了眼睛。

像是耐心的思考着什么。

“呐，露蝶……”，芳美不安地说，“这个人要怎么办？”

那也正是黑兹最在意的一点。

顺带一提，这种类型的设施对待被抓住的入侵者一般会对脑部进行强制读取，将记忆完全取出之后再将程序写入变得一片空白的大脑当作人偶来操纵，或者送入解体工厂分解成资源进行再利用。

“嗯？”露蝶睁开了眼睛，露出了恶作剧的笑容对芳美说，“是啊……这里怎么说也是国家机密的研究机关，入侵者就送回黑暗之中……”

听到这，少女的表情已经快要哭出来了。

露蝶表示“开玩笑而已”地挥了挥手。

说出了难以置信的话。

“不和戒商量一下不行呢，我想大概会消去这里的记忆之后被强制驱逐吧。‘基于地球联合宪章的人道对应’这则讲义中学过不是吗？”

一瞬间的寂静。

小龙砸了一下舌头，芳美则是大叫着“太好了！”扑向了露蝶。

“真的？”黑兹不假思索的问到。

“我想会是这样”，露蝶这样说着，“不过很抱歉，在这之上的让步就……”

“不会，这样就足够了，完全OK！”像这样不合时代的人权思想现在仍然存在实在令人震惊。看来自我崩坏和去解体工厂都避免了呢。

……等等。

在感到高兴的同时也注意到了一件非常重要的事。

“……这样的话”，战战兢兢的提问到，“我的船……会被怎样？”

“当然”，露蝶毫不犹豫的作出了回答，“到时候会还给你，虽然会在记录上做些处理，但是这完全没有不合适不是吗？”

“不会，这样就足够了，完全OK！”问题解决。这就是所谓的真诚相待吧。至于欠款的问题就等离开这里之后再慢慢考虑好了。活着实在是太美好了。

“那么，梅”，露蝶拍了一下手，“帮黑兹先生把手铐和绳子解开吧。”

芳美靠近过来迅速地解开了手铐和绳子，黑兹活动了一下手腕露出了“太好了”的笑容。

真的太好了。

沉浸在幸运的心情之中，依次和在场的人握了握手。

“那么，无论是处置还是什么的就尽快开始吧，进行记忆领域操作的话三小时……”

三双眼睛同时凝视着黑兹。

一瞬间没了底地问到，“怎，怎么了？”

“真是抱歉”，露蝶用确实带着感到抱歉的语气说到，“虽然可以理解您着急的心情，不过现在还不能释放黑兹先生。”

“为什么？”条件反射性的发出疑问。

“如果没有本部的许可，我们是没有办法打开外部大门的”，露蝶的视线依次看向芳美，小龙以及黑兹，“因为这里是隔离实验设施，而我们是实验体。”

本部是什么？这个疑问在这个时刻黑兹并没有意识到。

相当不好的预感。

“不，等等”，带着一线希望，黑兹问到，“那样的话你们虽然不能进出，但是还有其他的普通人吧，他们要怎么出……”

“这里除了我们之外就没有其他人了”，果然，露蝶说出了最不想听到的事情，“数据分析由本部进行，生活管理则全部由电脑进行管理。……我们从来到这里之后就一次都没有出去过了。”

啊！果然如此。

“……那我什么时候能从这里回去呢？”

“这个嘛”，露蝶稍稍思考了一下，“下一次的定期报告是在两周后，应该会在那之后吧。”

——突然一阵头晕。

两周就来不及了，八天之后这个岛就会从地球上消失了。

未来已经连一丝希望都没有了。

留下了“要进行今后的讨论”这样一句话之后，三人离开了房间。门从外面上了锁，黑兹的所有装备及财产也都被拿走就更不用说了。

离开房间的时候，芳美还挥手说着“请耐心等一等”。

礼貌地挥手表示回应，结果招来小龙满杀意的视线。

这些先放一边。

“……那么。”

迅速默数了一百下之后，黑兹重新开始思考。需要解决的事情像山一样多，首先无疑是要确保和哈利的联络手段，能够让船动起来的话就随时都能离开这种地方。为了确保逃走手段，不重新认真的调查一下不行呢。

首先将这个房间的每个角落都认真的调查一遍，寻找一下有什么类型摄像头和窃听器。虽然头上带着干扰发生器，但是像这样将俘虏放任不管实在是不能想象。一定有某种手段。床下，桌子上的装饰物，熊猫的玩偶，既然本来是少女的私人房间，那么直接藏在家具之中的可能性就很低了。既然如此最可疑的就是……

将梳妆台拉开之后发现，在后面贴着薄薄的物体。

“Bingo！”

黑兹小声的说着，小心翼翼的将战利品取了出来。

小小的笔记本。

封面多次修补过的破旧笔记本上写着“小美的秘密记录”这样的标题。数秒的失神。重新振作起来之后翻开了第一页。像是用铅笔花了三秒涂鸦出来的少女自画像做出鬼脸说着“小龙大笨蛋！”

将笔记本放回原处之后，额头上流过一滴冷汗。

“……好吧。”

这个时候该如何是好连自己也完全搞不明白了。黑兹放弃了房间的调查，开始进行下一项作业。

让意识流过I-Brain进行运作状态的确认。

（系统检查完成，全领域正常运作。）

和设想的一样，头上设置的干扰发生器是通过切断和“情报之海”的连接从而阻止发动魔法的简易型，I-Brain本体还是可以正常运作的。虽然对不起那些人，不过这样是无法阻止黑兹的。

将耳朵贴在房门上听着外面的情况。

什么也听不到。

轻轻的敲门也没有反应，看来确实没有人。

看来自己被信任着。

——这个人绝对是个好人！

一想到少女的表情，心里就产生出了罪恶感。

撩起脑后乱糟糟的头发，单凭指尖来感觉唯一与其他不同的一根，长度约五公分的柔软的针状演算单元。将以防万一而藏在头发中的极细的那根针取了出来叼在嘴里。

一边注意着不把针弄掉，一边最大限度地睁开右眼。左手的食指从眼球与眼窝的缝隙中轻易的伸了进去。

指尖传来温暖的触感。

轻轻地活动指尖将眼球挖出，用左手接住。缺少色素而特有的血红色，轻轻握住的时候能感觉到意外的柔软。这是由活体细胞培养而成的义眼，比真正的眼睛还要像真货就是最大的特点。

一只手这样拿着眼球，另外一只手拿住了针。

“像这种隐藏方法也没问题。”

针刺上去的瞬间，义眼稍稍的产生了些热度。

针的表面刻着细微的论理回路，就是所谓通过几何模式有机组合起来的情报体，对眼球的分子结构进行改写。有着鲜活弹性的义眼仅仅经过了数秒就变化成为了半透明玻璃状的物体。

玻璃球清脆的裂成了两半。

里面几片一公分见方的芯片收成一束。选出一片放在手心，其他的则收进了夹克中。

启动表面的偏光迷彩，芯片立刻和周围皮肤的颜色融为一体变得看不到了。

“工作咯工作咯。”

取下眼球上的针，将恢复成原状的义眼放回眼窝。站起身将手按到门上，芯片开始了轻微的震动，从震动中可以知道们的对面是空洞的空间。

接着手沿着门缓缓滑过，从门换到墙壁的时候震动频率也跟着发生了变化。轻轻用指甲敲了敲墙壁之后发出了钝响。看来壁纸之下应该是强化碳材，想要打破这堵墙看来相当困难。

沿着墙壁转过一周之后是地板，同样也是相当硬质的反应。剩下的只有天花板了。

“……嗯？”

在到了天花板角落的某个位置反应发生了变化。薄薄的一层隔板之后有一个大概五十公分的四方空间。不知道能否去到更深处。

慎重的用手指摸索寻找着接缝之类的地方。

“这个是？”

将装饰板取下之后可以看到百叶窗。钛合金的金属网之后有着昏暗的通风管道。

在训练场也看到过类似的方形构造，不过里面是什么样的还完全不清楚。

“Bingo……是吗？”

黑兹轻轻地打了个响指，开始了取下卷门的作业。

——————————————————————————

睁开眼睛之后，天花板的灯光显得过于耀眼了。

从治疗室的床上起身，戒苍元轻轻地叹了口气。

手上的点滴针管已经换成了新的。轻轻地转头活动了一下僵硬的关节。虽然这几天身体的状况还不能令人满意，但是今天醒来之后难得有比较清爽的感觉。即使如此，每天醒着的时间只能有四小时这个情况依然没有改变。

还好今天依然无事地醒来了。

用担心的表情拿起了枕边的镜子看着。用手撩起挡住了眼睛的乳白色刘海之后能够看到映在镜子之中的一张十七岁少年的脸，削瘦的脸颊，苍白的皮肤，血色的眼睛。不知是不是错觉，觉得今天的气色显得不错。

脑内时钟告知现在是“两点三十五分”。

今天还没有任何人来。

不对劲。

每天到了这个时候都会来看望的。芳美，小龙以及露蝶都会准时在戒醒来的这个时间，带着花，点心以及摄影机来找他报告今天发生的事情，特别是芳美，一秒钟的迟到都没有出现过。

但是今天连脚步声都没有听到。

发生了什么事情吗？

正这么想着，像是地鸣一般的脚步声传进了戒的耳朵。

有谁在走廊里气势汹汹的跑着。

门的对面响起了华丽的刹车声。

在门打开的瞬间，编着三股辫的少女跳进了屋子。

“抱歉，我迟到了！”大叫着跑向床边，两臂大大的张开抱了过来，“戒，已经醒了吗？”

“才刚醒”，一把抱住芳美纤细的身体制止了她，“……真难得啊，梅竟然会迟到，发生什么了？”

“就是啊！听我说听我说，那可是相——当不得了呢！”

突然被揽住了脖子，芳美发出了悲鸣。揽住芳美的是露蝶。即使芳美再如何吵闹，竟然完全没有注意到脚步声，该说真是了不起吗？

“梅来说的话就太长了所以不行”，露蝶将芳美像小猫一样提了起来放到了房间的角落，“梅和晓就一边打扫房间一边见习就好了。”

听了露蝶这句话之后，小龙将入口旁花瓶里之前的花取了出来。而芳美这是向这边恶作剧吐了吐舌头。

“好啦好啦”，露蝶只能露出苦笑，“要好好合作，快点完成噢，因为和戒说明之后还要进行会议呢。”

一边这么说着，一边用摄像机完整地拍下了两个人的样子。

“是——”，虽然小龙和芳美同时回答道，但是两人果然还是激烈的对视着。即使如此两人还是协力抱起了和身高相近的花瓶。与其说是摇晃着倒不如说是两个人完全不搭调地终于抱着花瓶进入了旁边的供水室。

就像是刻意等两个人离开一样，露蝶开口了。

“看来变得有些有趣了呢”，说着更换了摄影机的碟片，“暂且先来看下这个吧。”

脸上是一副和刚才截然相反的认真表情。

“发生了什么是吧？”

“恩”露蝶点了点头。

“……原来如此。”

在碟片重放结束的同时，戒取下了脖子上的有机芯片，不过用I-Brain将数据完整的读取出来实际只用了三秒。

将重放装置的插头连接到床边的显示器上，输入了轨迹编号之后将有问题的场面通过显示器播放出来。

今天战斗实验的最后一幕。

芳美和小龙对穿着红色夹克的男子发动了攻击。

男子闪过之后，两人的攻击袭向了对方的头部。

茫然的两人。

下一个瞬间响起了小小的声音，触手和利爪的轮廓崩溃了。

就在这里，戒将暂停了影像。

“很厉害啊，这个”，接着抬起头看着露蝶说到，“这是怎样的能力呢？”

“虽然我认为应该是情报构造体攻击的一种”，露蝶像是要吃掉这个画面一般紧盯着屏幕，“但是能够突破‘绝对情报防御’的攻击……”

那是不可能的。“绝对情报防御”展开的防护，对于能够放进人类大脑尺寸的I-Brain来说是绝对无法突破的，这个大小的演算单元能够达到的最高演算速度还比不上打破“绝对情报防御”所需要的最低限度，这是能够用理论证明的“定理”，不是单凭技术力和精神论可以解释的问题。

“魔法”并不是超自然现象，而是由抽象代数、理论物理以及大脑生理学支配的纯粹的理论体系。

但是显示器中的男子做到了不可能的事情。

“还是搞不明白啊”，戒拿起了枕边的终端，“取得I-Brain的数据了吗？”

“姑且从干扰发生器中得到了数据，这个——”

接过递过来的数据碟片，戒在小小的画面上调出了黑兹I-Brain的分析结果。

“……什么啊？这个”，未经思考就皱起了眉毛。

“就如所见的一样”，露蝶看着终端叹了口气，“没有能力调查的必要呢，虽然运算速度很惊人，但是I-Brain之中的记忆区域仅有百分之二，也没有外部出力端口。像这个样子，除了预测演算之外就什么都做不了。……那个人的I-Brain完全是缺陷品。”

I-Brain的内部构造至少从功能性来说的话可以认为和普通的个人电脑相似。从记忆区域之中调出程序，在中央演算单元<CPU>内运算，从输出端口输出到“情报之海”，魔法便成立了。

但是这个I-Brain缺少使用“魔法”所需的必备要素。无论拥有多么优秀的演算能力，如果没有相应的程序就无法发挥作为电脑的作用。

但是这个人实际上……

戒将大腿上的终端以及床边的显示器相互进行比较，嘴里发出了“唔”的声音。

“嘛，这件事情再慢慢考虑吧”，说着将影像碟片取出交给了露蝶。“那么，能够信任吗？”

“那个嘛，还不清楚。不过……”，露蝶稍稍顿了一下，腼腆地说，“那样大概就是所谓的‘好人’吧。”

“那两个人的反应呢？”

“梅看上去似乎相当中意，晓嘛……”，露蝶摆出了为难的表情，“不知为何似乎很不喜欢，不过保持警惕是理所当然的……喂，为什么要笑啊？”

“啊，抱歉抱歉”，真是意外的迟钝呢，戒苦笑着，“晓生气的理由可不是那样啊，应该就是像麻疹那样的东西吧。”<译者注：原文为“はしかみたいなものかな”，估计可以理解为“小孩子都会经历的烦恼”之类的>

露蝶侧起了头。

“……什么？”

“和那个人好好相处之类火上浇油的话我认为还是不要说更好。”

露蝶嗯的作出了似懂非懂的回答之后，从口袋里取出了小小的药瓶。

“给，今天的份。特制合剂哟。”

瓶中仅装着一颗，看上去就有毒的紫色药丸。

“今天也是这么厉害的颜色啊！”戒将露蝶亲手制作的药丸放到掌心，毫不犹豫地送进了口中，“……不太难吃？”

“那是当然了。”

露蝶苦笑着将空瓶放回了口袋。

供水室的门时机完美的打开了，不知为何满脸不爽的小龙走了进来。

将巨大的花瓶拉回原来的位置，用手粗暴地放入了新的花。

怎么回事？只有一个人？

“梅呢？”露蝶问到。

“自己的房间”，小龙没有转身，只是不耐烦的答道，“因为很在意，所以去看看情况。”

“……为什么生气了？”露蝶提出了显得有些多余的问题。

“没什么！”小龙气得连耳根都红了。

而戒只是眯起眼睛看着这一切。

——————————————————————————

‘——真是的，还以为是发生了什么’，机械合成的带有抑扬顿挫的声音从船外扬声器中传了出来，‘虽然黑兹你无谋的行动不是今天才开始了，不过光是这一次可就让寿命大大缩短了。’

“……啊”

简单地回应着搭档担心的声音，黑兹稍稍叹了口气，坐在登船梯的中间随意地看着下面。近三个小时之前撒落在最初降落的广场上的玻璃碎片已经被清除了，表面上也找不到战斗的痕迹了。

从少女的房间进入通风管道前进了三十分钟后黑兹终于抵达了这里。真是既漫长又危险的道路啊。笔直平坦的部分只有最初的二十米，在那之后便是蜿蜒曲折，充满了岔路和死路。途中甚至还被遇到的扫除机器人用20mm子弹攻击。<译者注：使用20mm口径的武器对于单兵携带来说极其困难，二战前一般用于对战车机关枪中。二战后随着战车性能的提高，这种机枪就失去了作用，20mm子弹开始运用于反器材狙击步枪中。>

如果I-Brain没有再启动的话肯定会死掉。

我还真是相当努力了。

——一想到结果是这个惨样，就超过了愤怒而产生了想哭的感觉。

再一次深深的叹了口气，黑兹抬起了视线。

上方一百米处的玻璃天棚正中由黑兹弄出来的大洞大开着，洞周围爬着无数的小型机器人正在对破损的地方进行修复。那个样子就像是在搬运食物的蚂蚁。

而在那透明天棚更之上的被切开的圆形天空被染上了铅色。

不是“蓝色”而是“铅色”。

发出暗淡光泽的钛合金表面刻着精巧的论理回路。

黑兹郁闷地看着被厚重的隔断封锁的天空。

没有考虑到连船一起被关起来的可能性真是失败。

“那面墙你认为能打破吗？”抱着些许的期待问到。

‘恐怕是不可能做到的’，哈利的声音中完全没有一丝的干劲，‘从外圈的构造推测厚度最少有五米。表面加上了论理回路，可以想到由管理系统进行了情报强化，凭这艘船的装备是无法对抗的。’

“由我来打飞的话……”

‘黑兹的的演算速度最初就已经包括进去了’，毫不留情的说着，‘而且最根本的，从里面破坏的话船就会一同被埋在碎片底下了。’

“这样啊。”

破坏墙壁这个手段还是放弃好了，那么接下来的行动目标立刻就明确了。头脑中想到的是“确保逃脱路线”，十分简单直接的方案。

眼泪都快要流出来了。

“……该死的”，黑兹站了起来掸了掸裤子上的灰尘，“首先还是得补充一下被取走的装备才行。”

‘我该干什么？’

“去做演算机关的运作测试之类的吧。”

‘了解’，作出回答之后哈利便进入了沉默。用人类的来比喻的话就是进入了睡眠状态，一旦进入了这个状态，不输入紧急代码的话不到二十四小时是不会醒来的。

登上了梯子进入船内。在通过了密封门的瞬间空气发生了变化，在被干燥到极限的寒冷冷空气之中混杂着些微臭氧的异味。这是在一堵墙之后等待着黑兹指示的巨型电脑发出的吐息。

从入口笔直前进了不足十米就到达了一个T字形路口，向左是操纵室，向右是居住区。全长一百五十米的船体由于大部分都被演算机关占据着，HunterPigeon的居住区仅仅只有六个单人房间，不过由于只有黑兹一个人使用，所以还是显得过分宽广了。一个房间是自己的私人房间，一个房间当作储物间，剩下的四个房间还是空着的。黑兹没有犹豫的将手伸向被当作储物间的房门。

这个瞬间。

“嗯？”

似乎听到了某种声音，黑兹返回了走廊。

细微的，和换气扇旋转时的音量差不多。

听起来像是踏上登机梯的声音。

屏住呼吸等待着。

没有变化。

“……是错觉吧。”

得出这个结论之后打开了门。

灰尘的味道扑面而来，看到这个房间的状态不由得叹了一口气。

将并不宽的房间完全填满，在视线之中尽是箱子，箱子，箱子。已经垒到了天花板的各种各样的箱子为了保证受到冲击也不会倒下而用绳子固定住。哪一个箱子里面装了什么，甚至是从何时开始就堆放在这里了，作为管理者的黑兹自己都搞不清楚。最近的东西都放在门口，仅仅记住这些就已经是最大限度了。

“记得备用的通信元件就在这个里面……”

黑兹坐到了地板上打开了最近的箱子，虽然大部分都是小东西，但是其中也有着需要黑兹两手才能拿起来的大件物品。光是调查这一个箱子似乎就要用一个小时，如果在这个箱子里没有找到需要的东西的话会如何，因为会让精神健康恶化所以就先不考虑了。

暂时沉默的在箱子中翻弄着。

“但是这是怎么搞的啊。”

将合成肉的罐头与古董级的音乐碟片放到一起这种事情，我真是脑子进水了。

“——在干什么呢？”

突然后面传来了声音。

“看了不就明白了嘛，在找东西啊。备用的通……”

通信元件这个词还没有说完，黑兹定在了那里。

一滴冷汗流过脸颊。

有什么柔软的东西在摩擦着背部。

身体就这样僵硬着转了过来。

无数的黑色触手扭动着。

黑兹一下子挺直了腰。

“对不起！”，听到郑重地道歉之后芳美突然低下头。

“本来只是想稍稍吓唬一下的，没想到会是这样。”

为什么道歉？在心里这样默默的吐槽。和这个少女说话连感觉都快发狂了，真是既麻烦又无奈。既然是捉住了打算逃走的俘虏，那么态度也该更了不起一点吧。

用纸杯倒了一杯咖啡放在了少女面前。

“……嘛，先把这个喝了吧。”

坐在桌子前像是犯了什么大错的芳美听到黑兹的话之后终于抬起了头。稍稍喝了一点咖啡之后皱着眉头说到，“好苦”。无奈之下黑兹递出了牛奶和砂糖，少女愉快地接了过去。

储物间隔壁的自己的房间，黑兹坐在了桌子前摆出了单手托腮的姿势。对面的芳美不停地摇晃着包裹在袜子之中的双脚，喝着甜度百分之一百二十的咖啡。黑兹用的椅子对芳美来说似乎显得过于巨大了，她的脚尖都无法碰到地板。虽然只有咖啡显得有些单调，但是这艘船里没有准备茶点。主要是考虑到很容易洒出来，而且鱿鱼干米果之类和咖啡也不搭调……

等等……

米果什么的完全无所谓。

趁着芳美停下的时机提出了疑问。

“呃……为什么你会来这？”

芳美稍稍考虑了一下。

“回到房间之后发现黑兹不见了吓了一大跳，不过想到如果被露蝶、小龙或者戒知道了就不好了。……啊！戒他是……”

“等等等等”，这家伙到底有没有要说明的打算？“冷静一点，就从离开房间开始按顺序说明吧。”

“啊，抱歉……那个。”

将芳美所说明的内容提炼之后就是这样。

离开关着黑兹的房间之后，三人一起为了另一位名叫“戒”的同伴商量所以前往医务室。听起来虽然戒和露蝶是同岁，但是因为身体很虚弱所以不能从医务室的床上离开的样子。到达医务室之后芳美开始打扫卫生，中途因为很在意黑兹的情况就返回了自己的房间，于是发现黑兹不见了。调查过房间之后注意到通风口的有异常，之后便慌张地赶来“中央训练场”这里了。实际上黑兹通过的通风管道是芳美为了在没有训练的时候得到花草而一直利用的秘密通道。

“——没有被扫除机器人发现真是太好了呢”，芳美指着黑兹头上的干扰发生器说着，“虽然我因为能够使用魔法所以没关系，不过它们发现会动的东西就会立刻进行枪击可是非常危险的呢。”

只能笑着蒙混过去了呢。对于“本来就无法使用魔法”的黑兹来说，这种类型的干扰发生器只能说是毫无意义。不过先瞒着这些装作不能使用力量的话，应该会对以后的行动有所帮助。

芳美再次喝了一口咖啡。

“总之已经给房间的锁设置了‘不能进来’的命令，所以黑兹不见了的事情应该还没有别人知道。”

“……你啊，难道不是来抓我的吗？”

“嗯”芳美轻轻地点了点头，“……不过如果不在晚饭前回去，被露蝶和晓发现的话，这次说不定就会被‘葬送到黑暗中’了呢。”

也就是说，这个少女在替黑兹感到担心。

完全搞不懂。

“你在想些什么？”

“嗯？”

“才不是嗯吧。你到底清不清楚？我可是侵入者，而且还是俘虏，像这个样子正准备逃走，而被你发现了啊！”为什么我要做这种细致入微的说明啊，黑兹这样想着。“听好了，这种情况下的应对手段就是要不顾一切手段的剥夺我这边的战斗能力，如果无法做到的话就先观察我这边到底要干什么……”

芳美感到不可思议地侧着头。

“如果那么做的话就不能成为朋友了啊。”

又说出了意义不明的发言。

“朋友？”

“恩，朋友。”

“谁和谁？”虽然觉得没有必要，不过还是要问一下。

“黑兹和我呀。”

“为什么我要和你做朋友啊？”

芳美没有回答，只是好奇地看了看房间。

“……有模拟体感电影之类的东西吗？”

“好好听人说话！”

“没有吗？”

“……不可能有吧，那种东西”，这又不是战前的客机。

“这样啊”，明显表示失望的芳美突然又提高了声音，“啊！”

注意到了墙上挂着的一张照片，立刻用像要把椅子踢飞的气势靠了过去。

“喂喂！这个……”

“——不要碰！”黑兹反射性的叫了出来。

芳美吓了一跳，停下了伸出去的手。

紧接着脸上露出了快哭出来了似的表情。

“啊，不，那个，什么……”，黑兹慌张的从椅子上站了起来，将照片取了下来交给少女。“因为是古老的照片了，小心一点拿着。”

芳美立刻露出了令人以为刚才都是幻觉一般的微笑接过了照片。

以古旧的跑道为背景，从二十岁左右的年轻人到八十岁以上的老人，一共二十三名男女想着镜头展露着笑容。被这些大人包围着，在画面的正中最先的位置站着一名红发的少年。周围的人都是身穿沾满污渍的衣服，只有他一个人打扮整洁的伸展着小小的身体，虽然表情因为紧张而显得僵硬，但是依然带着发自内心的幸福笑容。在这群人的背后，照片的角落中，被漆成鲜红的飞行舰艇也被拍了进来。

芳美注意到了写在空白位置的文字。

“——公元二一八七年十二月四日……‘空贼HunterPigeon’”，抬起视线看着黑兹问到，“这个是？”

“生日的纪念照片”，从芳美的头上看着照片，“是十二年前，我才八岁的时候。”

“生日！”芳美突然叫了出来，“那个，我也快要过生日咯！”

“……哦”，虽然没有多少兴趣，不过出于礼貌还是问一下吧，“什么时候？”

“六月八日，就要十四岁了！”

说起来，印象中似乎在日历上用花标出来了。和莫斯科军的攻击是在同一天还真是充满讽刺味道。

“难道说要举办聚会吗？”

芳美“恩”地点了点头之后再次将实现移回照片。

“黑兹也是吗？聚会。”

黑兹无言地点头。

“那”，芳美指着正中的少年，“这个小小的就是黑兹？”

“恩，是的”，的确那个时候的黑兹比眼前的少女要矮一个头的高度。

“呃，那么”，芳美又指着将手放在少年少年肩膀上的中年男女，“这两个人是爷爷和奶奶吗？”

“不，是老爹老妈。”

“爸爸和妈妈啊……现在，怎么样了？”

“十年前就死了”，这样说了之后又立刻补充道，“嘛，不知道该不该说是幸运，都是自然去世的。”

“是这样啊”，芳美将照片还给了黑兹，“因为我没有父亲和母亲，所以有点羡慕呢。”

“啊，这样啊”，通过遗传因子合成而诞生的先天性魔法士理所当然的是没有双亲的。“嘛，虽然是通过遗传因子合成而诞生的，不过又不是怪物……”

芳美晃着脑袋，迅速的挥动双手订正黑兹的误解。

“——不是不是！我可是有确实的父亲和母亲的！只是在生下我之后就生病去世了而已！”

“是那样的？”

如果是那样的话，也就是说在刚生下来的不满一岁的婴儿时期就接受了植入I-Brain的手术吗？还是可以想象的。那个时候的研究机关尽是些无法无天的组织。会作出这种事情也并不稀奇。

“那除你之外的三人也……”

“恩，大家都和我一样是生在北京的孤儿……啊，不对。”

芳美稍微想了一下。

接着这样说到。

“记得晓还有位关系很远的亲戚，现在应该还住在CITY·北京。”

一时间没能明白到底说了什么。

黑兹茫然的盯着芳美的脸。

终于意识到她并不是在开玩笑的时候已经过去三十秒了。

“……那个亲戚。”

“嗯？”

“那个亲戚现在依然活着吗？”

“恩”，芳美毫不犹豫的点了点头，“我也仅仅是听说而已，似乎是在CITY·北京当军人呢，而且听说和晓的父亲似乎关系不好……诶，怎么了？”

最后的问题没能进入黑兹的耳朵。

一个假设浮现在黑兹的脑海中。

“呐，芳美”，为了确认这个假设而向少女问道，“你知道有几座CITY吗？”

“诶？”

面对唐突的质问，少女眨了眨眼。

“当然知道啊，那种事情”，少女自信的挺起胸说到，“全部两千零四十八座！”

某种意义来说，这是正确的。

比大战爆发前的大气控制卫星暴走更早的时候，人类文明到达了顶点的时代。

地球上存在着一共两千零四十八个CITY。

——黑兹终于理解了现在的状况。

——————————————————————————

大战后残存下来的CITY一共有七座，而在CITY·神户已经毁灭的公元二一九八年六月的现在，地球上还有六座CITY存在着。

柏林、伦敦、马萨诸塞、新德里、莫斯科以及新加坡。

名为北京的CITY已经不存在于地球上了。

适当地在资料库中搜索“CITY·北京”就可以知道了。

而检索结果毫无疑问会记录着：

公元二一八七年十月六日，因核融合炉暴走而毁灭。这样。

——————————————————————————

在原本被当作仓库使用的煞风景房间中被搬入了钢管床和小桌子，被摆在角落的桌子上放着黑兹的便携终端。从记录来看似乎并没有被读取，而且就算被读取，也没有能解决这种事态的数据。而且遗憾的，其他装备并没有还回来。

幸运的是，黑兹不见的那不到三小时空白另外三人并没有注意到。芳美也没对其他人说起通道以及黑兹和哈利接触的事情，只是说黑兹一直在充满少女气息的房间里和芳美玩儿而已。

结果一直被充满杀意的视线盯着就别提了。

晚饭完全连味道都没尝到就灌入喉咙，接着不容分说的被送进了浴室。在明显出于嗜好的逼迫下换了衣服之后被“押送”到了这个房间，从门外上了锁之后，终于只剩下黑兹一个人了。

回到一个人独处后，今天一天发生的事情接二连三的重新浮现在脑海中。

在散发着崭新床单味道的床上躺下，黑兹恍惚的盯着天花板。

散乱的拼图碎片逐渐在脑中拼了起来。

芳美不知道CITY·北京毁灭的事情。不止如此，大战的爆发也好，天气控制卫星的暴走事故也好，人类濒临灭亡也好，这一切也都不知道。

“我出去之后想干的事情有很多很多。”

这样说着，少女笑了。

……这里的时间，停止在了公元二一八六年。

这样想的话，对自己这种只能说是天真的处理方法也就说的通了。这个岛建成的时候正是CITY体制全盛的时代，“战争”被当作各CITY宣示自己威信的“竞技”而遵循着地球联合议会定下的严谨的规则进行。对俘虏的虐待行为被当作是最不光彩的事情，各个CITY都严格进行着人道的处理方法。顺带一提“非登录者<Outer>”这一词汇是在CITY中生活的人对在外部生活的人的总称，在战前是被普通使用着的。

另外从本国传来的一个月一次的定期报告。

如果黑兹的预想正确的话，恐怕是管理系统内部进行处理的架空通信。是最初就打算如此还是为了防止在和本国的联络断绝之后引起内部混乱而采取的紧急处理则无法判断了。多亏如此，少女等人依靠定期从外部来的通讯在这个被历史所遗忘的岛上，仅仅四个人生活了十几年。

相信着有人说出“已经可以出去了”那一天的到来。

“……嘛，和我是完全没有关系的。”

不是考虑这些多余事情的时候了，从明天开始可就要忙起来了。首先是调查打开隔离墙的手段，确保逃脱路径。因此这里系统的详细构造和数据是必要的。这些完成了之后在能够逃脱的限度内收集情报。外面世界的情势和真正的历史看来是不能提起的话题。虽然一放松可能就会不小心忘记，封闭在这里的可是有着暴走可能性的危险样本。如果带回去安全的样本报酬就能追加三百万，如果不是的话，很遗憾地就不能带回去。

有什么遗憾的？

黑兹从床上跳起来挠了挠头。本来是打算最有效率地思考，但是还是不断想到多余的事情。没想到仅仅经过了数个小时就受到了这群人的毒害而变得这么感伤。

这种时候就该睡觉。

用被子把头蒙住，黑兹闭上了眼睛。

——如果那么做的话就不能成为朋友了啊。

少女的声音在头脑中响起。

“……和我没有关系。”

再一次小声的念叨着。

——————————————————————————

在扑到床上的途中就忍不住笑了出来。

拼死的压住声音，但是终于还是无法忍耐了，从头到脚包裹在被子里的芳美嘻嘻的笑着。

太好啦！

拼命保密确实是值得的，果然好有趣。来到这里之后第一次遇上“外面”的人。明天要问些什么，要说些什么这样的事情在头脑中不断盘旋着。

心脏激动的怦怦直跳，今晚看来无法入睡了。

如果明天能快点到来就好了。

现在是几点了？

这样想着的时候熊猫模样的闹钟已经出现在眼前。

一点十五分。

到天亮为止还有五个小时多一点。

——这样想着的同时也注意到了不可思议的事情。

将闹钟卷起来的黑色触手。

从枕边卷起闹钟的触手不用说，是从自己的右肘伸出的。

但是。

……我做出了变换身体构造的命令了吗？

稍稍思考了一下，调出了I-Brain之前的记录。

好奇怪啊。

“……嘛，算了。”

一定是在连自己都没有注意到的情况下使用了魔法。

不是什么大不了的事情。

将闹钟重新放回枕边，再次盖好了被子。

那个时候，并没有仔细的追究。





第三章 谎言是真实 真实是谎言 ～LostMemories～

<二一九八年六月四日的计划>

初等战术理论：0900～1000

训练生编号30：雷小龙，同31李芳美，两人在预定时间内完成指定的准备后，在地址S3387D完成注册。

………………

——————————————————————————

在脑内实现宣告了上午十点的同时，“讲义结束”的文字从眼前跳了出来。

“结束啦！”

随着一声欢呼将风镜型的头戴播放器取下，芳美从水珠图案的床上跳了下来。

虽然从讲义开始的瞬间就充满着想要从房间冲出去的心情，但是头戴播放器的视网膜认证系统是不可能允许这种事情发生的。从分秒不差的六十分钟授课中解放之后，立刻跑到梳妆台前。

镜子中一张满面笑容的脸正看着这边，今天的打扮是白色的衬衫搭配格子短裙。即使是芳美也是会穿裙子的。衣襟处小小的丝带在这个地方是很时尚的装饰。

没有睡姿不良，脸也很干净，辫子也很漂亮。

“太完美了！”

充满活力的宣言之后，芳美冲出了房间。

“唔……”，突然间表情僵住了。

脸上充满了不爽表情的小龙像恶鬼一样挡在了面前。

因为今天没有通常训练，所以只是T恤和休闲裤打扮。是进行了什么运动吗？额头渗出了一丝汗水，气息也有一丝混乱。

“……干吗啊”，芳美用威胁的口气说着。

小龙嗖的迅速转过身。

“没什么。”

“不可能没什么吧！”，芳美不客气的说着。“有什么不满吗？如果有什么想说的就痛快地说啊！”

这家伙想说的话就算不问也能够想的到。从那天开始已经过去三天了，午休以及下午探望戒之后找黑兹玩儿已经成了芳美每日的功课。小龙对这个情况感到很不痛快。

既然这么在意的话一起来不就好了嘛。

小龙肯定也想和黑兹说话这点肯定没错。外面的事情啦，CITY的事情啦还有其他各种各样的事情肯定有很多想问的。一定是和我一起去会觉得不好意思所以才摆出这种别扭的态度的。芳美擅自的作出了这样的解释。

“……笨蛋女。”

一下子愤怒爆发了。

在日复一日的吵架中锻炼出来的拿手好戏，花样百出的恶言一股脑的从喉咙中倾泄了出来。但是紧接着做了一个大大的深呼吸，冷静冷静冷静，现在不是和这种家伙闹的时候，午休结束了之后持续一个小时的讲义就又要开始了，剩下的时间不多了。

“如果没有别的事情就快点让开！”

将比自己矮两公分的身体推开，芳美在走廊里跑了起来。

小龙还在身后说着什么，不过听不太清楚所以直接无视。

在被CG蓝天照耀着的白色走廊里全速跑着。

跑着跑着忽地注意到了不可思议的事情。

小龙和芳美都接受同样的授课，那在十一点（不是十点么？原文如此不知道是不是作者的失误）之前都应该在自己的房间才对。芳美从房间出来的时候最多也只是授课结束后一两分钟。也就是说，小龙在讲义结束的瞬间就离开了房间飞一般的跑过来了。

到底是为了什么来的啊。

“……做到这种地步却只说了这种讨人厌的话。”

就这样讨厌我吗？芳美有些伤心地想着。

——————————————————————————

要给马铃薯之类的蔬菜削皮是有着小窍门的。

新手用菜刀削皮经常犯下的错误就是，马铃薯不动刀子动，这个样子的话就很容易切到拿着马铃薯的手指，也没有办法薄厚均匀的恰好只将皮去掉。

“因此啊”，黑兹摆出了一手拿着菜刀一手拿着马铃薯的姿势说明着，“惯用哪只手就用那只手拿住菜刀……恩，另外的就拿住马铃薯，大拇指贴着刀刃旋转马铃薯……”

芳美不住的点着头，依葫芦画瓢地削起了马铃薯。

不时地瞥向黑兹确认他手指的位置。觉得这个样子用菜刀很危险，黑兹也没法把注意力集中到削皮上。虽然听到“我也来做”这句话确实很感激，但是完全搞不清楚到底是要来帮忙还是要参加讲习。

斜眼看向厨房角落里由“这些预定要削皮”的蔬菜堆成的山，黑兹稍稍叹了口气。

“不干活就没有饭吃哟。”

被最有发言力的露蝶这么一说，黑兹就来帮忙料理了。考虑菜单和进行调理是露蝶负责，其他的杂活和洗碗就是黑兹的工作了。令人惊讶的是这里的伙食是以物质循环系统产生的小麦蛋白和人工培育的蔬菜为材料，亲手烹调出来的。

“因为大概三年之前自动料理机坏掉了”这是芳美作出的解释。

顺带一提，轮班负责料理的制度是不存在的。因为“做不出像样的料理就太浪费材料了”这个令人容易接受的解释，从早中晚三餐到每天十点与三点的点心全部都是露蝶一人全权负责。虽然只是按照数字图书馆中的资料有样学样来做的，但是技术确实很高超。

黑兹的工作是给蔬菜去皮以及给小麦蛋白合成的绞肉进行调味。

不过被要求帮忙进行料理是黑兹做梦都没想到的。

难得增加了人手不用的话就太浪费了，因为这种不明所以的理由，如果发生了这种事情该怎么办。虽然没有使用的打算，而且用了也不认为会有效果，但是黑兹的右眼中藏有河豚毒素一类的神经毒素。如果我是恶棍的话要怎么办。即使已经清楚这里还停留在战前的世界，也完全无法解释这群家伙的天然程度。

但是嘛，也不令人讨厌。

“——啊！”

突然芳美叫了起来。

“怎么啦！”

以为她切到了手指，黑兹抬起脸。

芳美用手托着只剩下原来一半大小的马铃薯。

“完成了。”

脸上带着自豪的笑容。

转眼之间在这里的生活已经是第三天了，如果加上最初“审问”的那天的话就是四天了。

黑兹的生活是围绕着给蔬菜削皮和给肉调味展开的。

以戴上干扰发生器以及发信器为条件，给了黑兹行动的自由。上午将一天份的工作完成之后下午就有了自由的时间。但是在干扰发生器内部设置的发信器起到了行动监视器的作用，如果前往中央训练场的话就会立刻响起警报。无奈之下和哈利的联络只能通过通信元件来进行，两方分别进行调查。

而芳美一旦有了空闲就会跑到黑兹的周围打转。

最初像是“学校是什么样的？”“海水浴有趣吗？”之类黑兹只是稍有了解或者根本不清楚的问题让黑兹很是困扰，不过已经过去了三天似乎是素材用尽了的样子，今天还是比较老实的。

和小龙碰上的话就会被瞪着，露蝶的话会高兴地说出“帮了大忙了”，叫做戒的另一个实验体到现在还完全没有碰面的机会，就这样子黑兹度过了三天。

调查那方面可说是没有丝毫的进展。

从交给哈利进行的内部调查的结果之中可以清楚的事情有两个。首先，这个岛至少有着两个以上的层级。其次，内部的网络结构和这边一样是由两个以上的独立回路构成的。

黑兹现在所处的的岛的最上层是为实验体设置的隔离区域，除了中央训练场之外的全部区域张开着一个独立的网络。芳美等人平常利用的数字图书馆和一般家用生活支援系统等部分虽然容易接入，但是相应的完全找不到机密的情报。

另一个回路是以哈利所在的中央训练场为中心，覆盖着下层区域。因为这个区域的保护十分严密，所以里面的情况完全无法了解。不过至少可以确认在黑兹所处的这层之外有设置着重力控制系统的层级，“两个以上的层级”就是从这点来判断的。

第一目标的“确保逃脱手段”还完全理不出头绪。

不过倒也不是毫无收获，仅仅是从数字图书馆中就能知道各种各样的事情了。比如说这里的实验体，被称为“龙使者”的东西在这几天中就有了一定的了解。

自由地将自己的身体变形并当作武器使用的魔法士。

当初黑兹小看了这种能力。模拟生物的形态能够得到的能力是有限的，想要在空中飞就只要控制重力就好了，想要进行远距离攻击那手段更是多的数不过来，翅膀和触手的必要性无论怎样都找不出来。为了追求效率性而寻求“生物学的操作”这种方向实在是没有效率——当时是这样考虑的。

这里就有了巨大的错误。

改变身体获得其他生物的能力以及突破人体运动能力界限之类，对于“龙使者”来说只是次要的，光是“将身体作为武器”这一点就有着前所未有的巨大优点。

魔法士的身体。

通过情报控制理论，那到底有着何种意义？

比如说，被称作“骑士”的能力者有着所有魔法士中同时拥有着最高等级的机动性与接近战斗能力，对魔法士战斗的专家，操纵着专用武器“骑士剑”发出的情报解体攻击通过一时间消去对象物质的构成情报，将目标从原子级别上分解。

但是他们对其他人的身体直接进行“情报解体”的行为是绝对不会发生的。将情报构造体的防御打碎之后，使用“骑士剑”向对手本体发动物理的一击才是骑士的战术。

要说为什么。

那么答案很简单，因为“那种事情是不可能的”。

问题就在于情报构造体的强度。所有的物质在有着物理性强度的同时，也有着对来自其他事物的影响——情报控制的防御能力。即使是构成那边滚动着的一颗石子的一颗原子，在名为“情报之海”的巨大网络构造中也展开着各种各样的防壁。

防壁的性能和物理上的强度完全没有关系。而是由单位时间内情报构造体的变化率，简单的说就是思考速度来决定的。虽然金刚石和钛合金在物理上非常的坚硬，但是从情报角度来看则和沙子无异，对情报构造体攻击就像切一张纸一样轻松。

相反地物理上很脆弱的生物和电脑在“情报之海”之中则有着牢固的防壁，使之几乎不受情报控制的作用。而这之中的人类，特别是魔法士，对拥有I-Brain的魔法士进行身体的情报解体实际上是不可能的事情。

如果可以将那副身体作为攻击和防御的装备利用的话。

如果“物理上脆弱”的魔法士的身体可以变成“物理上也很强”的身体的话。

也就是说这就是被称为“龙使者”的能力者能力的本质。

当然的，弱点也是存在的。能力限定为“控制自己的身体”也就意味着能够实现的攻击方法是有限的。构成身体的细胞数量是有限的，在无法打破质量守恒法则的范围内无法随意的增加或减少。想要伸长手臂或长出翅膀的话就必须从身体的其他部分挪用必要细胞。另一个弱的是运动能力，无法改写物理法则的前提下无论如何强化自己的肉体，能得到的速度与攻击力都是有限的，无法拥有情报解体能力的话想要破坏拥有某种程度以上强度的物质可以说是不可能的。

结论就是，“龙使者”在对一般兵器的战斗或在数十公里范围内展开的对舰队战中，很明显是没有任何优势的。

但是对个人战以及对魔法士战中。

可以说是对骑士的杀手锏，其价值不可估量。

“——黑兹？”

随着芳美不可思议的声音，黑兹回过神来。不知从什么时候开始沉思而停下了手上的动作。慌忙的转了一下左手，将已经去皮的马铃薯放进了脚下的篮子里。

在那之上芳美放进了比刚刚要大了不少的，立方体型的马铃薯。

“……嘛，和最初比起来要好多了。”

芳美高兴地点了点头，拿起了第三个。用认真的表情瞪着马铃薯，像是失败了厨房就会爆炸一样慎重地，缓缓地动着菜刀。

这个样子看上去完全就是普通的十三岁少女。

……这家伙会……暴走。

对“龙使者”的调查进展到这个地步只有一个不明白的地方。那就是所谓“暴走的危险”。

这里的实验体全部都是有着暴走可能性的危险样本——CITY·莫斯科提供的报告中也提到过这一点。

但是黑兹怎样也无法将眼前的少女和“暴走”这个词联系到一起。

并不是因为看起来是普通的小孩这种感性的理由。“龙使者”的I-Brain构造相当稳定，无论哪里都找不出会引起错误运行的地方。

仅有的可能性就是被称为“黑之水”的外部增设终端引起的麻烦。但是几率低的不可能发生。即使外部终端作出了不确定的动作，也只要将它分离就可以解决了。

所以会暴走其实只是个误会也说不定。

无意识的盯住了芳美的脸。

“诶？什……什么？”

注意到了视线，芳美的脸红了起来。

“不，该怎么说呢……”稍稍的思考了一下，大胆地提出了问题，“……将身体变形是什么样的感觉？”

芳美诧异的眨了眨眼睛。

“是什么样的感觉也……肉体操作的时候感觉全都变换成了数值……”

“不是说那个。举例来说，那个叫‘黑之水’的东西，那个要用什么样的节奏才能和身体分离之类，有没有这种事情？”

“啊，那个很自然”，芳美挥了挥手，“原来的身体和黑之水是完全不同的。”

“不同是什么不同？”

芳美嗯的皱了皱眉。

“……人类的身体比较硬，但黑之水比较软……之类的吧……”

“那是啥？”

“那个，就是说啊。”

芳美依然是一副不得要领的状态，开始拼命地进行说明。

据她所说，“黑之水”是作为龙使者的外部终端进行调整的，因此几乎可以随心所欲的进行变形，相比之下由于“原本的人类部分”在情报上很牢固，只是将手脚的前端变形就很费力了。如此这般。

“……就是说你无法将你身体的全部化成触手发动一起攻击咯。”

“那不是当然的嘛”，芳美笑着说，“我是只能稍稍调整身体构造的人类，那样厉害的事情做不到的啦。”

这样说的同时脸上带着笑容，一直盯着黑兹。

“……难道说你认为我能随心所欲的调整自己的身体吗？”

“哈？”说实话，确实是这样想的。“嘛，那个……喂！”

芳美伸出的触手“啪”的拍了一下黑兹的手。

“好过分！原来把我想成怪物一样啊！”

黑兹一边不好意思不好意思的道歉着，一边抚摸噗地鼓起脸颊的芳美的头。

暴走的危险也许不会有。

注意到自己的这个想法，黑兹露出了苦笑。

——————————————————————————

到达自己的房间之前一直装出平静的样子。

随着门关上的声音，一直紧张的弦才松了下来。扑倒在钢管床上，小龙大大地叹了口气。

又搞砸了。

本以为今天终于能够平静下来对话的，结果还是老样子。头脑中准备好的词句在看到芳美的瞬间就飞到九霄云外了。在不知所措的烦恼中冒出来的词果然还是“笨蛋女”。

也并不是笨蛋女吧，自己这样想着。

出现在芳美面前的时候总是这样。头脑中一片空白，想说的话一个字都说不出来。想要做出笑容，可是脸上的肌肉像是石膏像一般固定着。总是摆出一副不爽的表情口出恶言，这种家伙会被讨厌也是理所当然的。

到底是从何时开始变成这样的呢？

以前明明关系更好的。

一直都是两个人一起玩，吵架什么的从来没有过。

为了挥去头脑中不断冒出来的自我厌恶，小龙敲打起自己的头。

今天芳美也去找黑兹玩儿去了。

昨天也是，再之前也是。午休和晚饭之后，芳美只要有时间就会去找黑兹问各种各样的事情。小龙则总是悄悄的跟在周围，看到芳美之后就去吵架。

时隔七年才再次遇上外面的人，所以小龙也不可能不在意。

但是在这之上更担心芳美。

也许就如大家所说，他并不是个坏人也说不定。

通过这几天的观察就很了解了。

但是如果自己、芳美、露蝶以及戒都被骗了，其实他是个恶人的话，芳美一定会感到很悲伤吧。

即使真的是好人，两周之后那家伙也要回到外面的世界去。

无论是哪样，芳美都会哭吧。

到了那个时候，自己恐怕没办法安慰芳美。

担心芳美。

但是不知要如何传达这份心情才好。

和那家伙相处融洽不能得到任何好处。即使想这样说，可是一站到芳美的面前就是无法顺利地说出口。

而且自己已经被她讨厌了，一定说什么都不会听的吧。

但是但是——小龙的烦恼越来越深了——说不定现在思考的这些理由全部都是借口，自己其实只是在羡慕那家伙而已。

那种家伙，当然会讨厌。

“……我真是笨蛋。”

小龙陷入了越是思考越觉得没完没了的死循环。

——————————————————————————

在写着“医务室”的门前，黑兹右手拿着花束移动着视线。

这是露蝶用芳美偷偷潜入中央训练场收集来的花制作而成的。颜色搭配很协调，种类也很丰富。从玫瑰的刺被精心去除这点可以想象这肯定不是随便做出来的。

问题只有一个。

为什么这个不是由芳美，而是不自己拿着不行啊。

“……那”，向着后面的少女转过头，“果然还是你拿着吧。”

“不——行！”，芳美吊起眼角，“今天可是要向戒介绍黑兹呀！所以花不由黑兹交给他就不行！”

这是什么理由啊，这样想着，不过说出来也没有用，还是算了。在心中轻轻地叹了口气，按下了对讲机。

随着“请进”的一声，门滑开了。

下定了决心一步迈了进去。看到在床上坐起身的少年，黑兹露出了惊讶的表情。色素淡薄的白色头发与红色瞳孔，这就是“戒”吗？这样感觉微妙地接受了的同时，芳美从后面戳了戳后背。

“打招呼啊打招呼！”小声地发出指示。

黑兹一步一步的走到床边，未经允许就一下子坐到了钢管椅子上。

唰地将花束递到了少年的鼻子前粗暴地说道。

“……我是黑兹。”

——后面的芳美大声叫道。

“那是什么打招呼啊！”

“不，怎么说呢，我不擅长这种事情……”

黑兹说到这就停下了。白发的少年呵呵地笑着接过了花束。

单手捂着嘴这样的笑法对少年来说也许就算爆笑了吧。握着花束的手似乎感到痛苦地抱住腹部，眼角渗出了少许眼泪。

“……啊，抱歉”，少年笑了一会之后说到，“你的事情已经从从大家那里听到很多了。初次见面，我是戒苍元，请叫我戒就好。”

这样说着伸出了右手。

黑兹苦笑着握住了那只手。

“我是瓦米利奥·CD·黑兹，请多指教。”

芳美似乎很高兴的看着两人的脸。

“——就是说啊！晓太过分了！虽然不知道怎么回事，但是把黑兹当作了死敌啊！”

“嗯，那还真是不好呢。……对了梅，相遇仅仅四天，称呼年长的人就不用敬语我认为可不好哦。”

“诶，是，是啊。……但，但是啊。”

“啊，就那样把，不用敬语也好。”

在自我介绍结束之后很自然的就开始了今天的报告会。进行报告的是芳美，戒和黑兹只是在一旁陪着。多亏了充满活力的芳美，尴尬的气氛很快就消失了。桌上摆着凉的绿茶以及露蝶做的饼干，而露蝶本人因为比较忙所以晚上之前没有办法来。另一位少年也不可能和黑兹一起来，所以今天来报告的只有芳美一个人。因此芳美比平时和黑兹在一起的时候还要兴奋三倍。

平和的时间不断流逝着。

芳美突然将视线停在了现在仍放在戒腿上的花束上。

“啊！”慌张的抓起花束，“忘记啦！花瓶！花瓶在哪？”

黑兹来不及阻止，就已经跑进了供水室。

“真是忙碌的家伙啊。”

黑兹苦笑着将视线移回床上，注意到了戒的样子有些奇怪。

“怎么了？”

“……没。”

戒脸上的笑容消失了。

苍白的脸上渗出了冷汗，颤抖着用手拼死的按住胸口。芳美还在的时候看到的愉快样子已经一丝一毫都看不到了。呼呼喘息着用枕边的毛巾捂住嘴巴，激烈地咳嗽了起来。

戒用眼神制止了打算大喊的黑兹。

“……安静一点……梅……会听到的……”

看到这个严重的情况，黑兹失声了。

经过了一分钟左右，戒的咳嗽终于止住了。将已经被弄脏的毛巾放入垃圾道之后露出了无力的笑容。

“……抱歉，让你受惊了。”

黑兹紧紧地盯住了那张脸。

戒苍元，每天必须要进行二十小时的睡眠，无法从床上站起来的第四人的实验体。

能够对自己的身体进行完全控制、修复的龙使者的身体状态会崩溃这种事到底可不可能——从芳美那里听到这个少年的事情的时候对此还没有在意。

“没关系吗？”

“没事”，这样回答着的戒的脸上已经恢复了平静。“轻度的发作而已。……这件事情还请对梅和晓保密。因为会让他们担心。”

虽然嘴上一副随意的口气，但是眼中却包含着认真的意志。恐怕无论再问些什么都不会得到回答吧。没有办法，黑兹“嗯”地点了点头。

沉默持续了五秒钟。

“对了”，戒似乎想起来了什么似的拿起了枕边的便携终端。“如果可以的话，希望能听听你的意见。”

“什么？”将继续下去的对话放到一边，黑兹注视起那个终端。

在小小的画面上排列着大量文字，似乎是某种程序的样子。

“这里”，戒用手指向了其中的一行文字问道，“能否在稍稍提高效率呢？”

“……稍等下，键盘借我用一用”，黑兹毫不犹豫的消除了有问题的那一行，并重新加入了新的两行。“……这样子的话就能节约六毫秒的时间。”

“原来如此”，戒佩服得不断点头，“能知道这是什么程序吗？”

“……某种病毒”，这样说着黑兹又摇了摇头，“不，不对。不如说是对病毒用的抗体程序。”

听到这个答案，戒瞪大了眼睛。

“看来很清楚啊，明明是特殊的构造。”

“还好吧”，基本上只是推测的回答看来是正解了，而且这是黑兹第一次看到的构造。“是要用来干什么的？这个。”

“梅的生日礼物。”

“哈？”

听到黑兹这惊讶的声音，戒呵呵地笑了起来。

“开玩笑的。”

就在这个恰好的时机，芳美回来了。

“刚刚有叫我吗？什么？什么事情？”

“啊，没事没事。”

结果程序的事情就这样不了了之了。

就这样，至少表面上没有任何值得一提的事情发生的情况下，六月四日也顺利过去了。

事件，在第二天发生了。

——————————————————————————

芳美会发现那个完全都是偶然。

“早上好——！”

伴随着这个声音打开门，芳美“啊嘞？”的侧着头。

环视着空无一人的房间，确认了一下脑内时钟，现在是上午十一点十五分。退了一步取下了门上的牌子。

“瓦米利奥·CD·黑兹”

毫无疑问这里是黑兹的房间。

芳美再一次向房间里张望，果然还是谁都没在。很奇怪。随意地进入房间，掀开了床上的被单。对着空荡荡的床侧起了头。黑兹到哪里去了？

上午的讲义结束后，今天芳美也一如往常来到厨房。但是厨房里只有从人工栽培装置种出的蔬菜堆积着，进行调理的人却没在。于是就来到了这个房间。

是去了洗手间吗？想到这个可能后便决定等一等。

没有回来。

“到底去哪里了嘛……”

芳美用快要哭出来的表情环视着房间。突然注意到天花板的角落打开了一个小洞。

“啊嘞？”

那是什么呢，感到好奇便靠了过去。直径一公分左右的圆形小洞。毫不在意形象的站到了桌子上，即使如此仍不够地全力伸展着身体，芳美窥视着小洞的内侧。

小小的芯片依稀地发着光。

拼命的集中视线终于在朦胧中看出了样子。两公分见方的芯片设置在了天花板的内壁上，从芯片上同时延伸出三条天线。顺着墙壁延伸的其中一条缆线的保护膜被剥开露出了内部，芯片就被设置在那里。

那是什么？

芳美稍稍思考了一下，将视线转回了房间内，立刻看到了桌上的便携终端。

指尖变化成了触手取出了芯片，将它和I-Brain连接。

果然。

芯片之中存储着大量从数字图书馆中导出的这里以及“龙使者”相关的资料。即使消除了脑中的记忆和数据，黑兹也可以通过这样的手段收集到数据。

芳美从桌子上跳下，专注的听着手中的芯片。

不过没有感到丝毫的气愤。

反而因为掌握住了黑兹不可告人的弱点而感到有些高兴。

芳美大声地笑了起来，不过立刻注意到可能会引起小龙和露蝶的注意所以立刻压低了声音露出了已经胜利了似的会心笑容。看到黑兹回来之后的惊讶表情，该说些什么才好呢？“我看到了哟！”和“这是什么？”之类的就太无趣了。得想想有什么更厉害的才行。

坐到这个煞风景的房间正中，芳美全身上下都露出一副正在品味着无上幸福的样子。

即使如此黑兹依然没有回来。

芳美渐渐的开始感到无聊了。一旦感觉无聊就会觉有随便干什么都行的感觉。带着这种心态，芳美开始读起芯片中的资料来了。

“……好无趣。”

里面有的是芳美不知读过几百次的有关“龙使者”的基本资料。虽然也许是情报控制理论的研究者看到后会喜极而泣的东西，但是对芳美来说不过是无聊的教科书而已。芳美飞速阅览着数量庞大的文件。

大概过去了五分钟。

芳美突然发现了一个有着截然不同形式的文件。其他的文件明明只是单纯拷贝过来而已，只有这个文件有接连数天多次更新的痕迹。明明其他的部分完全可以随心所欲的阅览，只有这个被看起来很蠢地加上了严密的保护，而且文件的位置也很巧妙的隐蔽起来。

这个这个。

“果然有这样的东西呢。”

芳美急不可待的读起了有着“调查报告”这个题目的文件。

在那之后经过了三个小时。上午一直在陪着讨论菜单内容的黑兹终于完成了全部工作回到房间的时候，房间中就像遭到台风袭击一般，便携终端被砸坏，天花板中隐藏的数据芯片被放到了桌上。

——————————————————————————

芳美翘掉了讲义。

这种事情还是第一次。

虽然讨厌讲义身为迟到惯犯却又奇怪的认真的芳美至今为止从没有做出过翘课的事情。即使因为睡过头而来不及吃早饭，上午的讲义也是必定会出席的。无论上午的训练再累，下午的讲义也不会休息。无论是要求给圣诞派对上用的圣诞树加上装饰的时候，还是戒生日的前一天来不及制作生日礼物而慌张的时候，连一次都没有缺过得到了全勤奖的芳美，在下午一点开始的“系统设计演习”课程开始了四十分钟后才终于出现。

等不到讲义的结束，小龙就将头戴显示器扔到了一边跑出了房间。随便早退会面临减一分，而且还有追加两天分作业的情况。不过那种事情怎样都好。一边在热血上涌的脑中默念着要冷静要冷静，小龙径直冲向了黑兹的房间。

预料之外的是房间中谁都没在。而且不知为何还乱作一团，被砸碎的终端残骸散落得到处都是。

虽然很在意发生了什么事情，不过还是优先考虑芳美的事情。思考了一下还可能会去哪里之后，这次冲向了厨房。果不其然在厨房里也没有芳美的身影。得出了今天黑兹是一个人给蔬菜去皮的，芳美没有来这个保证。作为证据，旁边食堂中芳美的那份午餐还完整留着。

接着小龙来到了这里。

在设置着写有“李芳美”的牌子的门前，深深地做了一次深呼吸。

这里都没有的话接着就去露蝶的房间，还不行的话就是医务室，再不行的话最后还有大屋。找到芳美的话到时候——

随着头脑中浮出的这个疑问，小龙一下子没了底。

对着对讲机伸出去的手指失去了力量，小龙的视线无故地在走廊里游离着。找到芳美的话，如果这扇门打开后芳美就站在对面的话，到底要说什么才好。小龙终于狼狈地注意到了自己毫无准备就来到了这里。

这个瞬间，眼前的门被毫无预兆地打开了。

小龙吓得几乎心脏都停了，反射性地作出了和平常一样的行动。也就是僵硬着身体，表情凝固着，作出了从旁人看来完全是一副充满不耐烦的表情。

门的对面，芳美就站在那里。

与其说是超乎以往的不痛快，不如说是要哭出来了。

“……什么事？”

用和以往相比缺少了活力的声音说着。

突然老毛病就又发作了。头脑里一片空白，心脏大幅地跳动，想要立刻逃跑。因为太过在意芳美那薄薄的嘴唇，淡淡散布着雀斑的脸颊之类的细节，结果完全没办法好好看着她的脸。

小龙移开视线，斜眼看着芳美说到。

“……为什么翘课了？”

接着难以置信的事情发生了。

“对不起”，芳美低下头道歉。

过于突然地事情让小龙不知如何应对。这太过分了，已经是犯规了啊。拼命搜索着词汇，终于找到了合适一点的词汇之后猛地抬起头，结果注意到芳美的眼角溢出了泪水。

头脑中有某种东西爆发了。

“——要道歉的话最初就不要翘课啊！这个笨蛋女！”

对于这句粗暴的发言，芳美只是再一次带着无力的笑容说着“恩，对不起”。然后就这样子从无法将对话进行下去的小龙身旁走过。

“我还有事情……”

这样低声说着之后，就连阻止的机会都没有留下就在走廊里跑了起来。

对着绑着三股辫的背影，小龙只能呆呆地看着那背影越跑越远。

难道说这是个和好的机会——想到这点已经是芳美的身影消失在走廊转角之后一会儿之后了。

“我真是笨蛋。”

会自己房间吧。一边敲打自己的脑袋，一边勉强地踏出一步。

“……啊嘞？”

这时终于注意到了一件不可思议的事情。

芳美跑去的方向和以往完全相反。

那是平时谁也不会靠近的，这个研究设施最偏僻的地方。

“那边记得是……”

在那个方向的房间确实只有一个。沿着弯曲的走廊一直下去，在那尽头的房门通向服务器主机和配电盘所在的名为“管理室”的房间。

虽然入口的锁已经坏掉了，而且里面也没有有趣的东西，但是仍然被指定为“禁止进入”的区域，如果未经管理系统许可就进去，被发现的话就要接受追加的作业以及写检讨。

到底要去那种地方干什么？

小龙开始沿着芳美的脚步追了上去。

好不容易下了写检讨的觉悟进入管理室，结果哪里也没有看到芳美的身影。

在被巨大的电脑分割成无数区域的迷宫一般的房间里，小龙一边呼叫者少女的名字一边走着。

这条完全环绕房间一周的路线是在两年前试胆的时候确立的。经过三分钟后返回了房间入口的时候，小龙嗯地低声念叨着。

“太奇怪了。”

在到这个房间之前连一条岔路都没有，错过了这种事情完全没有可能发生。如果真的是芳美在进入这个房间之前就半路返回的话，那绝对是哪里搞错了。

芳美必然已经进入了这个房间，这是毫无疑问的。

那么她到底跑到了哪里？

经过了短暂的思考之后得出了一个可以接受的答案。芳美肯定进入了这个房间，先一步离开了循迹而来的小龙所选的完全一样的路线，听到了呼唤自己名字的声音，但因为是自己讨厌的人所以无视的话就能想得通了。

绝对是这样。

沿着之前的路线返回，小龙再次开始寻找芳美。

在房间深处的角落，有一块地板被稍稍移开这件事情，到最后也没有注意到。

——————————————————————————

将地板稍稍移开果然是正解。

毕竟不管怎么说，这里没有任何可以成为光源的东西。如果没有为了得到光亮而打开缝隙的话，现在肯定会身处伸手不见五指的情况。依靠着从已经离头顶很远的管理室射进来的一丝光线，芳美缓缓的下降着。

这是个深深的洞穴。它到底会通到何处，芳美自己都不清楚。直径一米左右的圆形洞穴从管理室垂直的向下延伸，墙面上钉着升降用的梯子。在这个对于展开翅膀而言过于狭窄的空间中，想要直接跳下去是不可能的，无奈之下只能像普通人一样手足并用一级一级的踩着梯子。

这种时候就会想到翅膀还真是不方便啊。

找到这个洞也是在两年前试胆的时候。当时参加者只有自己和小龙两人，那个时候两个人还不像现在这样关系恶劣，平时总在一起玩儿。说要进行试胆的芳美，得到了小龙痛快的赞同。因为猜拳输掉而要扮鬼的芳美在找藏身的地方时，意外的发现了这个洞穴。

想着等有机会了的时候再告诉小龙，就作为秘藏的材料隐瞒了过去。

不过之后和小龙的关系就变僵了，这个洞穴也就成为了芳美一个人的秘密。不过仍想着等某天和好了以后一起来探险，所以时至今日都没有再进入这个洞穴。

带着这么难过的心情再次来到这里真是做梦都没有想到的事情。

在黑兹房间天花板里找到的芯片之中记录着令人无法相信的内容。

大气控制卫星的暴走。

世界大战的爆发。

被封闭在冬天中的世界，濒临灭亡的人类。

从地球上消失的，CITY·北京。

以及，对这个岛的攻击计划。

这些事实以及对这个岛的各种调查报告完全是理所当然地被记录在那里。

无法相信。

认为只是个玩笑。

但是被郑重地藏在天花板里的芯片以及文件被加上了彻底的保护这种种迹象，似乎都在大声宣告着这丝毫不是在开玩笑。

芳美胡乱地发起狂来，彻底地搜索着黑兹的房间，但是什么也没找到，一气之下疯狂地将便携终端摔在了地板上。之后便冲回了自己的房间将头埋在了枕头里，拼命想要让自己内心刮起的暴风雨平静下来。无法相信，不想相信。拼命想要找出能够证明自己发现的那个“真实”只是谎言的证据。

只要调查数字图书馆就好了——瞬间在脑海里浮出的这个想法很快就被自行否定掉了。那里面只写着芳美所知道的历史，那种东西无论怎样调查都完全起不到作用。既不能找露蝶商量也不能找戒商量。小龙更是如此。这样可怕的事情完全没法告诉别人。不自己一个人调查的话。

想到这点的时候，突然想起了已经忘记了近两年的那个洞穴的存在。

“那里”的下面有着不知通往“哪里”的秘密通道。

自己等人所处的这个层级之下还有其他的层级，这种事情对芳美等人来说已经可以说是公开的秘密了。当然，调查数字图书馆的任何地方也找不到这种事情。但是训练用的黑之水从哪里来的，有机物循环设备的本体在哪，这个岛怎样浮在空中的，考虑到这些问题的话有第二第三个层级存在的事情就不言而喻了。

在那里肯定沉睡着不允许芳美等人阅览的海量资料。

去那里的话说不定就可以弄清楚自己所知道的历史到底是真实还是谎言了。

回过神的时候芳美已经冲出了房间。

——被看到出丑的样子了啊。

在看到小龙的瞬间，不自觉的眼泪就流了出来。真想大喊“我知道了不得了的事情，我该怎么办？”但是果然还是不行，自己一个人不做点什么不行。

这样想着就老实地说出了“对不起”。

不知道该怎么做才好。

但是想到一直和小龙赌气的自己就像个傻瓜一样，于是就对之前的事情一股脑地进行道歉。

小龙会怎么想呢？

会嘲笑我是个奇怪的家伙吧。

还是说会稍稍感到担心呢？

……那不可能吧。

一口气跳下最后的三级梯子，芳美终于降落在了坚实的地板上。

向上看去，小小的光点在头上很远的地方。自己至少应该下降了五十米。

“……接下来。”

想要确认这里是否是第二层级而环视了一下四周。眼前有一条狭窄的通道延伸着，芳美就位于这条通道的尽头。天花板上每隔五米埋着的小灯驱赶开黑暗。墙壁和地板都是单调裸露在外的钛合金，到处印刷着意义不明的编号标志。

这里是自己不知道的地方，这毫无疑问。

“该怎么办呀。”

虽然凭着一时冲动来到了这里，可是具体该怎么办还完全没想过。虽然口袋里装着有机芯片和便携终端，但是入侵系统这种困难的事情芳美是没辙的。如果有数据检索用终端或者存有大量机密文件的文件夹之类方便的东西就好了。

总之先前进吧，心中这样下了决定，芳美战战兢兢的走了起来。值得庆幸的是只有一条路所以不用担心会迷路，不用发愁该向哪里走比什么都好。

对从天花板反射回来的脚步声感到恐惧，好几次险些被走廊里微妙的凹凸绊倒的情况之下前进了一百米左右的距离之后，路被已经半毁的隔断挡住了。

“研究栋：关系者以外严禁进入”

大概最初是这样写的吧。虽然是五公分厚的厚重隔断，但是正中被纵向一线地切断而强行的被打开了，“关系者”和“以外严”这几个字也变得破烂不堪。芳美从打开的缺口进入了内部。

瞬间脚下迸出火花。

身体在思考之前就作出了动作，芳美全速地跑了出去。但是来不及躲开的右腿被子弹命中，一共四发子弹似乎卡在了肌肉中。腿上传来一阵疼痛，以左腿为轴跳了起来在空中转身，奋力地挥动右腿。在肌肉的动作和离心力的双重作用下将埋入右腿的子弹打出，其中一发准确地命中了天花上瞄准着芳美的枪口并引发了小小的爆炸声。右腿上的伤口仅仅用了不到一毫秒就完全恢复了。头脑中早就已经转换为了“魔法士小美模式”。

就这样势头不减的降落到地面，紧接着又毫无停留的跑了出去。跑出一百米仅用了一点五秒的芳美身后，枪声准确的随之而来。

这一间空旷房间。天花板很高。周围看不到墙壁的影子所以弄不清楚到底有多么宽广。在视线范围内能够能让十个芳美躲进去的掩体有三个。敌人应该和通风管道中的扫除机器人是同型号的。从传来的枪声数量来看似乎有八部，肯定不会超过十部。

确认了这些事情之后，芳美开始转守为攻。

将右臂变形为触手，向着枪声传来的方向击出。又戏又长的，只有一个细胞那样细却又不失强度，那与其说是触手不如说是线锯<WireBlade>更恰当。获得解放的触手撕裂黑暗迅速地移动着，下一个瞬间从天花板上狙击芳美的扫除机器人就被切成了两半。

“——不要碍事！”

芳美大叫着收回右臂，顺便再次葬送了两部机器人，接着一个大幅度地跳跃避开了从后面进行扫射的机枪。

“啊嘞？”

在着地的瞬间右腿突然失去了力量。

（和管理等级E1发生冲突，启动拘束程序）

I-Brain用毫无抑扬顿挫的声音宣告着。

——————————————————————————

房间中被随意地弄乱，终端被砸坏，床单被撕碎。

存储着调查报告的数据芯片被摆在桌子上。

发生了什么一目了然。

回到房间后察觉到了事态不妙的黑兹红着眼开始疯狂寻找芳美。但是无论哪里也找不到芳美的身影。途中其他的几人也注意到芳美不见而引起了巨大的骚动。毕竟这个狭小的研究设施之中哪里都没有能够藏身的地方。小龙在一丝不落地寻找过通气管道却仍未找到芳美之后陷入了极度的混乱。

而在一分钟前，设施内的扩音器中传来了戒的声音，说已经找到芳美了。

黑兹在通向医务室的路线上疾驰。

“哈利！”确认了周围没有任何人之后，想着衣领边的通信元件呼叫道。

‘怎么啦？就算不用这么大声音也听的见。’

“芳美看到了那个。”

三秒钟的沉默。

“……你倒是说点什么啊。”

‘白痴吗你？’

“够了，你闭嘴吧。”

一方面的切断了通信，黑兹打开了医务室的门。

已经集合的三人同时将视线集中到黑兹身上。戒和露蝶是一副苍白的脸色，小龙则是意外的一副冷漠的表情。

露蝶说了“请来这边”之后让出了床边的位置，戒展示出腿上放着的终端。

“已经弄清芳美的所在之处了？”

“是的”，戒点了点头，“在这之下的第二层级。啊，至于第二层级的事情……”

“没必要说明，那种程度的事情已经调查到了。”

黑兹盯着终端，无数错误信息毫无缝隙的表示着。

“这是保安系统的错误记录”，抢在黑兹想要说着什么之前，戒作出了说明，“这是检查过所有层级共通的文件之后收集到的数据。这个和这个表示第二层级有侵入者，那毫无疑问是梅。”

“第二层级真的存在啊……但是”，在黑兹一旁斜着头看着终端的小龙说着，“梅那家伙，到底要去那干什么？”

黑兹已经大致猜到了。读过那份文件的芳美要去确认真相。这里的数字图书馆里只存在芳美等人深信的伪造历史，她为了寻找其他的数据才去了地下——应该就是这种理由吧。

一想到这之后的事情头就痛了起来，算了，这种事情就留着以后慢慢考虑吧。

话说回来。

“为什么直流冷汗？”

小龙看着露蝶的脸，似乎也在思考着同样的事情。

露蝶的声音带着些微的颤抖。

“第二层级是机密区域，即使闯入的人是芳美也会让防御系统启动。”

“那又如何？”无法想象那种程度的事情能把那个少女如何。

“这样下去的话，梅会丢掉性命的。”

“所以说那是为什么啊？”

露蝶皱着眉头闭起眼睛，从牙缝中挤出了一句话。

“——我们的I-Brain被加上了第二层级之下的区域就不可以使用能力的保护。”

“……你说什么？”黑兹呻吟着。

“什，什么胡说八道的事情啊”，小龙挤出了一个勉强地笑容，“露蝶……那种事情，那种玩笑……”

露蝶无言的摇了摇头。

“不是……开玩笑的吗？”一瞬间失神的小龙猛然的冒出了怒火。“那是什么啊！这样重要的事情，为什么没有人告诉我啊！就因为不知道这种事情梅才会！”

“我也不知道啊！”露蝶罕见的用激烈的语气大叫着，“我如果知道通向第二层级的通道还留着的话当然会好好说明啊！会变成这个样子……”

说到最后只剩下了哭声，露蝶做到了椅子上。

“怎么会……”，小龙脸色苍白的跌坐到了地板上，“……是我的错，我明明注意到梅的样子有些奇怪……”

“大家都冷静”，带着凝重的表情，戒拍了拍手。“现在可不是说这种事情的时候了。现在应该考虑的是如何救出梅。”

“我这就去救他！”小龙迅速站起身。“你要去哪？”被露蝶这样冷静地一说，他又坐回到地板上。

黑兹在思考。

他很清楚。清楚要怎么做才好。不要想蠢事，理性、知性和计划性在头脑中肩并肩地喊着。

无论怎么考虑这个时候都应该放弃芳美。芳美就这样死了的话，数据芯片中的内容就会永远地被埋进黑暗之中。之后的工作也能想办法顺利进行。反之如果去救芳美的话，外面世界的情势也好，这里已经成为攻击目标也好，就不得不进行说明。顺带的，如果进行救出作战那自己这边的底牌就都得亮出来了。

我很清楚。

我并不是正义的使者。

黑兹将这句话说给自己听，不断重复地说给自己听。

终于还是喊道。

“哈利！听得到吧！”

听到这个突然的声音，三人抬起了头。

‘听得到’，对于机械合成音来说格外有着抑扬顿挫的声音回答道。‘状况已经搞清楚了。那么接下来要干什么？’

无视着三人集中到自己身上的视线，黑兹继续发出指示。

“能够侵入第二层级的网络吗？”

‘程序的完成度已经达到百分之六十五，到完成为止最少还需要四十八小时……’

通信元件中的声音沉默了两秒，似乎终于注意到了黑兹想要说的事情。

‘是打算强行使用未完成的程序吗？但是那个……’

“我只想问你行还是不行！”

‘可行。……但是对内部进行调查两分钟就是极限了。而且还会导致花费了四天来构筑的程序完全废弃。’

“少废话了快做！”黑兹毫不犹豫的下达了命令。“侵入第二层级的网络之后就检查扫除机器人的行动。芳美应该就在它们聚集起来的地方。警戒系统的扫描……”

这个瞬间，黑兹将通讯元件与戒的终端进行了连接。

‘……Clear，目标位置确认。登录监视摄像头。马上就能看到影像了。’

全员注视着终端上映出的带有干扰的影像。

芳美就在那里。

浑身是伤。

一副对龙使者来说不可能出现的满身疮痍姿态，芳美爬行着逃避扫除机器人的攻击。受伤最严重的是右腿，从无数的弹痕中不断地向外流出鲜血。即使能够逃离攻击，这个样子也无法避免因为失血过多而死。

新射出的子弹命中了少女的左腿，小小的身体一下子翻了过来。

“梅！”小龙悲痛的喊着。“梅，坚持住啊！梅！”

‘很遗憾’，哈利打断了少年的喊叫。‘那里没有声音播放终端存在。十分抱歉。’

“前往那里的路线弄清楚了吗？”黑兹进一步的提问。现在正是分秒必争的状态。“去找防御系统过去的记录，特别是扫除机器人的！”

‘已经找出来了，应该是芳美大人进入时使用的路线。’

通过扫除机器人的路线逆推计算出芳美的移动路线，这个指示还没有说出口，哈利就已经完成了计算。真不愧是搭档，心有灵犀。

‘这个道路的前端有着应该是在建造时利用的纵向洞穴。在那前面是第一层级的……’

“管理室！”小龙大叫。

——————————————————————————

（和管理等级E1发生冲突，启动拘束程序。全系统固定为基础等级。再启动为二十小时后。）

这个信息被I-Brain表示出来的瞬间，全身一下子失去了力量。

仅仅一毫秒就被剥夺了全部的能力，下一毫秒就败给了自身的动作。失去平衡的芳美在惯性法则的作用下在钛合金地板上翻滚，直到撞上墙壁才停下。

因为失去了痛觉遮断保护的全身传来剧痛而发出惨叫。万幸的是中途减速了一下，如果再快一点儿的话，芳美肯定已经死了。身体仿佛已经四分五裂，剧烈的疼痛席卷全身，有哪里受了伤都分不清了。I-Brain完全没有反应。到底是骨折了，还是内脏破裂了完全无法确认。

“痛”这一感觉本来是和芳美无缘的。生来第一次感受到的混乱与恐惧，让芳美抱着头哭了起来。注意到哭声会引来敌人注意的时候已经迟了，无数的枪口一齐喷出了火焰。

这阵扫射将芳美的右腿打得破破烂烂。无法形容的剧痛传到了大脑。没有因此失去意识简直就是个奇迹。

拖动着似乎只要轻轻一碰就会粉碎的右腿躲进了箱子的阴影中。

就这个样子将身体放松躺在了冷冰冰的钛合金地板上，一动不动了。

从四面八方反弹过来的流弹偶尔命中芳美的身体的时候，就会因为剧痛而感到恐惧。但是即使如此也没有发出惨叫。

并不是在装死。

即使害怕和疼痛，也无法发出声音。

谁来救救我，连喊出这句话都无法做到。

——仿佛会永远持续下去的两分钟过去了，不知从何时起就已经听不到枪声了。芳美仅仅想要起身疼痛就让她无法行动，闻道了传来的血腥味，稍稍地呕吐了一下。

似乎随着战斗行为的中断，I-Brain恢复了一部分机能。凭着这微不足道的能力开始堵住血管止血，防止失血过多造成的影响再加重。即使如此，已经流失的血液也无法补充。晃了晃脑袋，想着不逃跑不行，但是无法站起来，芳美只能在地上匍匐前进着。

到底要去哪才好啊——想到这件事情的时候已经是开始移动之后了。自己到底是从哪里过来的，走哪边才能够回去，就这样不明不白的彷徨着。

冷静下来分析一下状况应该比较好，脑海中的一角浮现出了这一点点的理性。但是觉得一旦停止移动机器人就会立刻袭来，对那样感到恐惧的芳美拼命地继续移动着。

回过神来发现眼前有一扇门。

有一条能够勉强爬过的缝隙。

挤出身体里的最后一丝力量。

就这个样子爬进了房间之后，就连一毫米都无法移动了。芳美的脸无力地贴在了地板上，那份冰冷的感触很舒服。

后方传来“咻”的一声，将视线转了回去发现缝隙消失了。

已经是穷途末路了。

头脑中一片朦胧，这之外的事情已经无法思考了。

渐渐地视线变得模糊。越来越暗，已经什么都感觉不到了。身体也不听使唤了。自己正渐渐地，渐渐地坏掉。

——和那个时候一样。

头脑中冒出的这个想法一下子将已经变得稀薄的意识唤醒。我刚刚想起了什么？那个时候是什么时候？拼死的移动视线观察着房间。这是个狭窄的房间，沿着两边的墙壁各排列着一列终端。和进来的方向相反的一侧还有另一扇门。即使看不到也很清楚。那个门上写着“培养栋”。

没有那种事。那种地方，不可能。但是，但是的确，

自己知道这个场所。

……接着，芳美身体里的某样东西崩坏了。

——————————————————————————

黑兹在奔跑着，时间已经来不及了，现在要分秒必争。从管理室通过隧道下降到第二层级，沿着钛合金的走廊全速冲刺。

在距离他身后半步的位置，小龙拼命地跟随着。因为I-Brain无法使用，所以运动能力和普通人没有区别。瘦小的身体竭尽全力的大幅运动着，努力不让自己被落下。戒和露蝶留在上层待机，毕竟在这个能力无法派上用场的地方让他们跟来也只是拖后腿。本来打算连小龙也不让跟来的，可是少年的决心却丝毫没有动摇。

眼前可以看到被破坏了的隔断。芳美就在对面。在跨进去的瞬间脚下迸出火花。慌张地向后跳去，结果撞到了小龙的身上。

“干什么啊！”

无视小龙的问题，黑兹躲进了隔断的阴影中。只稍稍探出脑袋观察着外面的样子。眼睛里看到的是散开在房间里的数百支枪口正同时瞄准了隔断的缺口喷出火舌。

“哇！”

小龙一下子慌了手脚，立刻躲到了黑兹的身后。战战兢兢地窥视了一下里面的样子之后就立刻缩回脑袋小声的问道。

“这该怎么办啊，那些家伙的数量突然暴增啊。这个样子可没办法进去。”

黑兹没有回答，只是将刚刚一瞬间捕捉到的所有枪口的坐标在脑海里模拟了出来。

（系统启动，运作率设定为百分之七十五）

没有回头就对着小龙说到。

“离开我旁边。”

诶？背对着不明所以的少年，黑兹向墙壁跳了过去。

数百部“扫除机器人”一齐瞄准了这边。

小龙一下子惊慌失措。

“危险！”对着黑兹这样喊着，双手摆出了乐队指挥一样的动作。

（预测演算成功，“破碎的领域”展开准备完成。）

拇指和中指轻轻地弹了一下。

——下一个瞬间飞来的无数子弹全部静止了，接着便失去了形状分解成了砂子一样的东西。

“……诶？什么？”小龙发出了不可思议的声音。

黑兹的头上依然戴着干扰发生器。没有外部处理接口的魔法士是无法使用任何魔法的。

但是黑兹并没有使用魔法。而且本来身为“不完整”魔法士的黑兹就无法使用魔法。他的能力只有一个，那就是预测演算。刚刚黑兹使用了I-Brain百分之七十五的力量，将周围空气分子逐个描绘了出来。

黑兹的打出的响指产生了小小的声音。

这个小小的声音震动了周围的空气，改变了空气分子的排列从而构成“论理回路”。“论理回路”随着时间的变化改变着节奏，达到和情报控制演算同等的效果。

论理回路对接触到的物质发出对情报结构干涉，消去的“情报解体攻击”

——所谓声音无非就是空气分子的震动而已。

而且空气分子的运动大体上遵循着流体力学，每一个分子都被混沌理论支配着。

一切声音，即使是打响指发出的小小声音，对于整个世界都有着重大的意义。只要在一根巨大的弦上引发一个轻微的震动，这个震动就会不断在弦的内部对周围造成细微的影响，最终细微的影响会不断增幅扩散到弦的整体。原本小小的声音会影响到世界上存在着的一切空气分子的运动，相应的可以说会给世界本身带来巨大的变化。

在混沌理论中这被称为“蝴蝶效应”。

可以将一个空气分子的运动与世界上存在的其他分子的运动状态之间的关系用多元方程式来表示。即使将范围设定在狭小的房间中，必要的计算量都是庞大的。和通过对熵的控制进而控制空气完全不同。从最终必要的空气分子排列逆推到现在的状态，得出通过打响指这种程度的声音来达到目标的方式可以说是不可能的事情。

但是这里就有一位具备将这种不可能化为可能的超高速演算能力的魔法士。

随着黑兹不断地打着响指，机器人一部接一部连爆炸都没有，就纷纷崩溃化成了砂子。

被刻在空间中的论理回路破坏了存在情报的机器人从原子级别被分解了。

小龙一副完全搞不清楚状况的表情。

“……你……I-Brain”

“我的是特别型号”，黑兹对着小龙转过身，“比起这个，尽可能的不要说话。预测演算会变得更麻烦。”

小龙急忙捂住了嘴巴。

他的背后闪出了枪口。

黑兹冷不防的用右脚踢了一下地板。尖锐的声音在少年身后形成了论理回路，将飞来的子弹消灭了。

不清楚到底是怎样补充的，敌人的数量完全没有减少。

这样下去可没完没了。

芳美在哪？

突然小龙小龙抬起了手。

因为恰好发生在打响指的瞬间，论理回路的形成险些失败了。黑兹猛然地想要开口，但是立刻注意到了小龙所指的东西。

一滴滴血迹从箱子的阴影处延伸到对面一扇门的地方。

用上脑内空闲的容量，读取出附近空气的流动。

——I-Brain捕捉到了微弱的呼吸声。

——————————————————————————

想要飞上天空。

那一天，张开双翼径直的冲上天空。

翅膀的颜色不是白色就不行。必须是漂亮的纯白色天使之翼。如果不是这样的话，就觉得实在配不上那蓝天。但是用黑之水做出翅膀无论尝试多少次都只是漆黑的。不是天使的翅膀实在令人难过。但是他说像乌鸦一样漆黑的翅膀也很漂亮。

这样的话也可以飞。

……那一天自己站在那个地方。

张开漆黑的翅膀仰望着天空。

自己是一个人。

但是，自己飞向天空也是他的愿望。

所以要飞。

距离天空仅有一步之遥。

那里有着“这边”与“对面”间的界限存在这件事，自己到最后为止都没有注意到。

翅膀失去了力量。

漆黑的翅膀化为了黑色的水，以蓝天为背景缓缓流下。自己失去了翅膀，向着“这边”笔直的坠落。

自己没能飞起来。

自己的身体坠落到地面上。

接着

——自己终于想起了“自己并不是人类”。

人类在面临危险的时候似乎会看到各种各样的幻觉。

回过神的时候，这里依然是那间昏暗的房间，芳美依然倒在冰冷的钛合金地板上。

不可思议的是疼痛已经完全感觉不到了。和神经控制下的无痛状态不同，头脑中的感觉已经麻痹了，明明睁着眼睛却像身处梦境。

不，不对。就在刚刚为止看到的都是真正的梦。

睁着眼睛还可以看到梦境这种事，芳美还是第一次知道。

一个不可思议的梦。

芳美身处中央训练场的正中仰望着天空。背后取代了蝙蝠翅膀的是黑色的鸟类翅膀。爆发一般飞向玻璃天棚，天空是那样的美丽。

梦中的自己比现在的自己稍稍年长一些。

一副痛苦又悲伤的表情。

刚刚为止的糟糕感觉从头脑中消失了。知道了自己本来不可能知道的事情的那股奇妙违和感也感觉不到了。过去似乎看到过什么。与其说是既视感，到更像是短期记忆与长期记忆发生了混淆。

如果真的是那样，自己就危在旦夕了。

失血过多引起的供氧不足已经破坏了大脑也说不定。

想着自己真是做了傻事啊，如果知道会发生这种事情的话当初就去找大家商量一下了。不，在那之前直接去找黑兹问清楚就好了。就是因为自己的恐惧，哭泣，不讲道理，结果才会发生这种事情。戒和露蝶一定在担心，黑兹一定在对没有藏好数据芯片而懊悔，小龙一定……

只能到此为止了。

头脑中扩散开的黑暗终于完全覆盖住了芳美的意识。

——————————————————————————

“打不开啊！”用脚踢着钛合金的门，小龙发出了绝望的声音。

“闪开！”黑兹大叫着打了个响指。

什么也没有发生。

“该死的！”黑兹又重复打了几次响指将降下的子弹雨弹开。“开什么玩笑！竟然进行了情报强化！”

小龙握紧了拳头，死死瞪着挡在眼前的墙壁。

不甘心。对什么都做不到的自己感到不甘心。能来到这里都是多亏了黑兹，自己什么都做不到。为了救芳美而鼓起勇气，结果还是羞耻的躲了起来。

芳美就在对面。

肯定在等待着救援。

“……喂”，稍稍思考了什么的黑兹随意地叫了自己。“你的I-Brain能用吗？”

“诶？”

被这么一说，小龙开始在脑中检查起来。在脑内的某处隐藏着保护程序是不用怀疑的。“某处”具体在哪里就不知道了，被作为禁止条目巧妙地隐蔽起来了。如果能够找到的话就能想办法进行抑制，但是强行让I-Brain运行起来的话能争取到十秒钟就是极限了。

“看来能运行十秒左右……”

黑兹点了点头。

“我接下来要把这个门打飞”，左手对着门摆出了姿势。“因为是只有一发的奥义，用了之后我的I-Brain就会机能停止，接下来三个小时都无法使用能力。所以之后就交给你了。”

说着右手打了个响指消灭了冲着小龙飞来的子弹。

“夺回芳美，顺便带着我一起脱离这里——能做到吗？”

嘴角浮出淡淡的微笑，黑兹问到。

小龙没有迟疑的点头。

不是能做到或是不能做到的问题。

而是只能去做了。

“开始咯”，黑兹轻轻地弹了一下左手的手指。

应该进行过情报强化的门轻微地发出震动，下一个瞬间正中就被打开了一个直径两米的洞。

（“运动能力控制”开始）

小龙冲了出去。运动速度为通常的十倍，同时脑中弹出了陌生的系统信息。

（和管理等级E1发生冲突，启动拘束程序）

无视这些冲进房间，芳美就倒在门的一旁。一副相当悲惨的样子，破破烂烂的右腿看起来就很痛。小龙抱起少女的身体，因为那意想之外的柔软触感而感到了惊讶。

剩下的时间还有七秒。

可以感到身体的力量正在渐渐失去。保持着抱住芳美的姿势，小龙冲出房间。黑兹还站在刚刚的位置，冲向这边来的扫除机器人已经近在眼前了。

（改变身体结构）

左臂就这样抱着芳美，右臂化为了利爪，将飞向黑兹的子弹打落之后又立刻恢复了原状抓住了黑兹的身体。

就这个样子全力地进行跳跃。

剩下的时间还有四秒。

从四面八方降下的子弹中的一发击中了右腿。

没有进行痛觉处理的余力了。疼痛就这样传过神经。这种程度咬紧牙关忍住就可以了。芳美收到的疼痛要严重多了。

在剩下两秒钟的时候着陆。冲出了房间之后放开了黑兹的身体，手臂再次变化成利爪，“——还没完呢！”

榨出身体中最后的一丝力量，破坏了墙壁堵住了通道。

（全系统固定为基础等级。再启动为二十小时后。）

已经站不起来了。小龙一屁股坐到地板上，凝视着被瓦砾堵塞的通道。

持续了短时间的沉默。

什么也没有发生。

呼地叹了一口气之后，看着手臂中抱着的少女。

少女的嘴唇微微地动了一下。

“……太好了。”

小龙低声说着。

“真的是太好了……”

从眼睛里溢出的泪水怎么也无法止住。

黑兹用手轻轻地拍了拍他的后背。

——————————————————————————

暴风雨般的一天过去了，现在是晚上十一点。

躺在自己房间那张水珠花纹的床上，已经睡着了的芳美发出了安稳的呼声。

因为无法进行痛觉处理所以施加了全身麻醉。将变得破破烂烂的服装脱下，在绷带之上换上了水珠图案的睡衣。从空荡荡的一条裤管可以看出坏死的右腿已经被切断。反正再经过十一个小时，I-Brain机能恢复之后就可以复原了。万幸的是内脏受到的伤害并不严重，仅有四根肋骨骨折而已。失血过多这个最大的问题，也通过有机物循环装置制作出来的人工血液勉强应付了过去。和刚被救出来的时候那张垂死的脸不同，现在已经平静的睡着了。

在她旁边的小龙也不不输给她的露出了一副平静的睡脸。

坐在床的旁边，趴在芳美头部旁边睡着了。因为和芳美一样陷入I-Brain机能低下的情况，右腿受的伤还维持着原状。虽然被贯穿了骨头应该相当的痛，但是却拒绝接受包括注射麻醉药在内的一切治疗，之后就一直片刻不离的守在芳美的身旁。一直看着芳美的睡脸结果不知什么时候自己也睡着了。时不时的嘴角会露出一丝微笑，看来正做着一个美梦。

床边的一面墙壁上表示着的CG天空之上，大大的月牙与无数的繁星今晚也静静地照耀着水珠花纹的床。

小孩子们正安稳地睡着。

小龙右腿上缠着的洁白绷带对他来说就像勋章一样。

‘在那之后怎么样了？’

“和那些人全部说明了，不过暴走相关的事情还是隐瞒着。”

坐在HunterPigeon的操纵席上，黑兹呆呆地仰视着天花板上的摄像头。头上已经没有了干扰发生器，发信器也被去掉了。顺带由于通往中央训练场的通道隔断被露蝶一下子打飞，所以现在起也随时都可以回到船上了。

从明天开始就要开始进行逃出的准备了。

在结束了芳美的治疗之后回归安静的医务室里，黑兹对戒和露蝶说出了全部的事情。大气控制卫星的事故和世界大战，现在外部的情况以及这个岛的处境，芳美偷偷看到的数据芯片也包括在内全部如实报告了出来，如果还不能相信的话就要杀要剐悉听尊便。但是只有关于“暴走”的相关事情被隐藏了起来。与之相关的结论还没有定论，因此并没有记录到调查报告中，芳美应该也还不知道。

二人似乎相当的烦恼，最终还是相信了黑兹。似乎是早就产生了些许怀疑，苍白的表情中浮现出了一丝放弃的样子。最大的问题就在于如何对芳美和小龙进行说明，经过讨论最终决定由露蝶来想办法解决。

从明天就开始帮助逃脱计划的进行。

事态有了一丝好转。

……但是，黑兹的心里产生了另一个很大的顾虑。

即使最终从这里逃脱，等待着这些人的也是作为CITY的魔法士的生活。或是被当作军用兵器使用，或是被当作实验动物一般在笼中度过。无论是哪种可能，未来等待着他们的都不能说是幸福的每一天。

想到这些就感到非常不愉快。

‘……黑兹’，哈利的脸突然出现在眼前。

“什么？”

‘你在迷惑吧。’

被看穿了。

“你偶尔会表现得完全不像单纯的虚拟人格。”

‘这句话我就当作夸奖收下了。’

哈利那张漫画式的表情作出了一个微笑。黑兹也露出了无力的笑容。

片刻之后哈利继续说到。

‘想了很久这个到底该不该给你看，……结果果然还是决定给你看看。’

这样说着，那张漫画式的表情消失了。取而代之的是一张文书被以立体影像显示在监视器上。‘这是入侵第二层级的时候偶然发现的数据。’

那是这个岛当初在建造的时候的一部分研究记录。

被标上了“极密”的那份记录上，记录着诞生出龙使者的机关，以及CITY·北京自治军技术局特务三课的构成人员的名字。

视线停留在了其中的一个名字上。

即使想要忘记也无法忘记的，那个名字。

阿尔弗雷德·威汀<Alfred·Witten>。

留下了“威汀·扎因<Witten·Thine>型情报控制能力者”这个魔法士的正式名称，情报控制理论开创者的其中一人。

而且……

‘……相关的内部资料也取得了’，哈利用冷静的声音继续说着，‘的确留着这个时期他登记为CITY·北京居民的记录……黑兹？’

黑兹笑了。

闭起眼睛，单手遮住表情，发出了像是从喉咙深处挤出来的笑声。

竟然有这种偶然。

“……这说明了什么？”自己都能意识到声音在颤抖，“那些家伙全员，岂不都相当于我的兄弟姐妹一样嘛。”





幕间剧 没有存在必要的存在 ～DetectiveProduct～

这个是失败作。说出这句话的是阿尔弗雷德·威汀。

这样简单的一句话就决定了少年的命运。

这是距今十一年前的事情了。

那个时候的少年当然还没有“瓦米利奥·CD·黑兹”这个名字，而是用二十二号这个序列号称呼。和大多数先天性魔法士一样，第一次认识浮在玻璃桶培养槽中的“自己”的时候，少年的身体就已经有了七岁左右样子，大脑中也被写入了相应的知识和判断力。控制碱基排列的电脑给了他标准的白人少年身体，乱糟糟的红发，浅茶色的瞳孔，以及头骨内侧的生物电脑I-Brain。

——可是这个I-Brain存在着问题。

马萨诸塞军数理研究所所长，阿尔弗雷德·威汀最初就注意到了。

身为情报控制理论创始者的其中一人，也是某研究所的绝对控制者，他手下的研究员们的地位也一同有了飞速的提高。大气控制卫星事故之后过去了半年，战争陷入了胶着状态，各种物资与能源都陷入了紧张。所有地方都没有了供养多余魔法士的余力。立刻对少年的I-Brain进行了详细扫描并连接电脑进行动作测试。

从本该正常发育的I-Brain中检查出了数量庞大的错误。

为了进行更详细的检查，于是要打开头盖骨采取脑细胞。三日三夜，少年不止无法睡眠甚至连闭上眼睛都不被允许，只能痛恨着无能为力的自己。由于研究生的其中一人犯下了微不足道的失误，结果导致永久失去了右眼的视力。

数据的分析花费了四天，研究员们得出的结论简略地说就是，

记忆区域消失。

占据了I-Brain绝大部分的成长过剩的演算区域，以及残留下来的被夺走了全部养分而枯死的记忆区域。即使拥有者无比优秀的演算能力，如果没有能够将其运用的程序就不可能发挥机能。

培育过程中到底发生了什么样的偶然作用，将过去的数据彻底的分析过之后仍然无法确定那个原因。而且即使没有确定原因，作为结果诞生出的东西该如何处理也很明确了。

诞生到这个世界上的第十天，少年被刻上了失败作的烙印。

问题的所在这种事情根本无所谓，威汀一句话就把责任处理了，剩下的问题只有对少年的处理。或者是被作为样本进行解体，或者是分解为原子单位之后用作下一个个体的材料。毕竟无法使用魔法的魔法士是没用的。研究员一致同意了对其进行处分这一意见。

被制造出来的魔法士能做的事情就是看着每天在固定的时间来检查培养槽的研究员的脸，或者用手抓伤联系着自己与培养槽的无数缆线。

下达死刑宣告的那天最终没有到来。

当时和CITY·马萨诸塞为同盟关系的CITY·墨尔本正在秘密地进行母核系统<MotherCore·System>的研究。那些研究者们对少年表示出了明确的兴趣。在少年不知情的情况下互相试探，进行商谈，最终决定墨尔本提供数个实验数据给马萨诸塞作为交换。

诞生到这个世上仅仅二十天的那个日子，少年作为实验体被卖给了CITY·墨尔本。

这世界上存在着被称为空贼的人们。

是利用飞行舰艇袭击军队的输送部队，掠夺食物和补给物资的非法集团。本来只是反对CITY体制的非登录者<Outer>们利用武装起来的船袭击民用船开始的。曾经在世界上为数不多这类人随着大战的爆发，吸收了从崩坏的CITY中存活下来的残兵之后数量剧增，当时世界上可以确认存在着大量的空贼集团。其中甚至包括带着军用船逃跑的强大逃兵，其战力不容小觑。

袭击了少年乘坐的运输船的，正是这种空贼集团的其中之一。

他们利用了能用上一切手段顺利进入了军队最新型的运输船，利用催眠瓦斯和闪光弹瞬间完成了船内镇压。打开了被严密封锁的门，冲入保管库的他们发现了巨大的玻璃圆筒状生命维持槽，以及在其中漂浮着的红发少年。

这可是宝物啊，其中一个人笑了。

在那之后。

少年睁开眼睛最先看到的，是将自己从生命维持槽中拉出来的男人的手。

洗了澡，穿上了衣服，生下来之后第一次吃到温暖的食物。但是少年仍然完全没有理解自己身处的状况。

想着绝不能懈怠。

是想要将自己解剖做实验呢，还是要把自己卖给军队呢，肯定是其中之一不会有错的。

但是盛在碗里的简单的汤实在是很美味，一瞬间喝光了之后又迫不及待的添了一碗。

在吃过饭之后，那两个人来了。

看上去中年样子的男女。

你从今天起就是我的儿子了，男人这样说到。

明明我一个人也能够照顾好可是你还擅自跟来，女人这样说到。

别这样说嘛，总之不先给这孩子取个名字不行呢，男人随口说着。

简直就像是早就知道少年没有名字一样。

在那之后可是相当的不得了。二人这样不行，那样也不行的说出了大量的名字。男人如果说“这个好”的话女人就会说“那是什么啊”来否定。女人如果问“这个你看如何？”，男人说“那个如何？”。这样子来回争执持续了一个小时，终于决定将男人提出的“瓦米利奥”和女人提出的“黑兹”组合起来。

“瓦米利奥”取自男人战死的儿子，“黑兹”取自女人病死的丈夫。

中间名字两人也互不相让，结果采用了两个人名字首字母的组合“CD”。

瓦米利奥·CD·黑兹。

意识到这就是自己的名字，心里产生了不可思议的感觉。

救下了少年的空贼们在小型地热发电装置旁偷偷地建立了基地。总数二十三人，算上少年的话就是二十四人。每个人都有着各种各样的过去，不相互过问是他们之间的默契。因此没有人询问少年的出身，少年也同样没和任何人提起自己的出身。仅有一次父亲想要拍摄他脑部的照片，但是被拒绝之后立刻就作出了道歉。母亲知道了之后两人还因此吵了一架。

因此开始喜欢上了父亲和母亲。

经过了一段时间的生活以后，知道了父亲和母亲似乎相当于这里的头领。大家都称呼父亲母亲为“老爹”“老妈”，并依靠着他们。虽然二人的工作是负责船的整备，但是除此之外也会插手生活中的各种麻烦，并且总能顺利解决。这种时候，二人的身影总是显得非常高大，少年也因此感到自豪。从某天起，少年也开始称呼二人为“老爹”“老妈”了。

经过了三个月之后的某天，少年被老爹带到了船的操纵室。

初次坐上了HunterPigeon的操纵席，周围被各种各样少年不认识的机械包围着。

突然眼前出现了一张表情。少年吓了一跳，刚想要逃跑却被老爹一把抓住。老爹的力量意外的大。最终还是坐回了操纵席的正中，对着三条横线构成的漫画式表情，紧张的一句话都说不出来。

老爹说出的话直到现在仍清楚地记着。

——这家伙是某处的军队开发的最新型战舰，是除了动作不稳定之外搭载的虚拟人格也有着巨大问题的缺陷品，差点就被解体了。

‘初次见面，我是哈利’，那张脸作出笑的表情，‘请多指教咯，黑兹。’

少年生来第一次交到了朋友。

少年被救下的十二月四日被定为了少年的生日。

来办Party吧，提出这个的是老爹，你竟然也会提出正经的意见呢，老妈也痛快表示了赞成。

那天之后已经过去了一年。

二十三个人各自收集了材料，用上了不知从何处得到的真正的草莓，漂亮的生日蛋糕就这样完成了。准备生日礼物已经来不及了，所以就将这个蛋糕作为了礼物。

一个人全部吃掉也没关系，对着这么说的大人们，少年则是拼命主张着大家不一起吃就不好吃了的意见。这个并不大的蛋糕被分成了二十四分，其中有着完整一颗草莓的最大一块被放在了少年的盘子中。

哈利则是遗憾的只能看着说‘应该很好吃吧’。

大家都笑了。

少年也笑了。

纪念照片要在什么地方拍摄呢？如果不和哈利一起的话就不行，因为少年的这句话大家最终决定。在跑道上设置了摄像头，并在拍出来的照片上写上“空贼HunterPigeon”。

那一天，少年第一次和大家表明了自己的身世。

没有任何人说些什么。

只有老爹老妈静静地抚摸着少年的头。

第一次感觉到真正的家族的味道。

幸福生活的终结，在毫无预兆的情况下轻易地到来了。

那一天被突然地巨响吓到而冲出房间的少年所见到的是，在大火之中逃窜的自己“家人”的样子。墨尔本自治军的士兵们追问着空贼们“样本在哪里”，如果没有得到回答就毫不犹豫的进行射杀。

他们到底如何知道这个地方的，最终也没能明白。

老妈在少年的眼前被射穿心脏。

老爹拉着少年的手向船跑去，还剩下仅仅三步的时候腹部却被无数的子弹击穿。

这就是救下少年所付出的代价。

少年拼命拉着老爹的身体逃进了船里。

哈利控制船飞了起来，已经住惯了的家转眼间就看不见了。

老爹吐出了血。

一边吐着血，一边不断的咳嗽着，就这样子对着束手无策地站在身边的少年说了起来。

自己曾经是军队研究员的事情。

数名小孩子以进行研究的名义被肢解了。

因为对这种事情感到恐惧而逃了出来。

最后回忆起了快乐的事情。

——听好了，你一定要活下去。无论发生了什么都要活下去，之后你会怎样我也不能预测。也许会充满艰辛，也许会充满痛苦，也许再怎么努力都没有一件好事发生。即使这样也要活下去。活下去，奔跑着，挣扎着，即使这样也要笑着——

这些话成为了老爹的遗言。

军队的追击部队紧追而来。

少年拼死地操纵这艘船进行战斗。

不想死。

怎么能死。

不甘心。

那一天，少年生来第一次流下了眼泪。





第四章 向星星许愿 ～HappyBirthday～

仅仅是舍弃掉哈利所构筑的全部程序实在是不幸中的万幸。

在网络防火墙切断连接前的瞬间，HunterPigeon的控制系统表现出了无法想象是电脑的随机应变，向第二层级网络结构中打入了无数的“针”。

虽然大部分都被立刻发现并破坏掉了，但是残留下来的数根“针”静静地在网络结构内部穿着“线”，不断地破坏对抗进入程序的迎击程序，从内部撬开了小小的入口。

现在哈利正在利用他全部的力量重新构筑破坏防火墙的“钥匙”。戒提供的关于这座岛网络构造的数据也派上了用场。

预计完成的时间是六月七日的晚上。但是那时候就不得不立刻从这里脱出。如果军队按照预定计划行事的话，那个时候这个岛下方应该已经集结起飞行舰艇的部队了。即使能够期待莫斯科会进行的妨碍，也无法忽视来自FWeye的监视。

军队的作战开始时间是上午六点。在那之前应该就会让FWeye上来了，瞄准着攻击开始的瞬间。至于马萨诸塞和伦敦派出船飞到云层之上的可能性，就算思考也没有意义。

无论是哪种可能性，未来都已经明确了。

作战决定于六月八日凌晨，天亮之前。

——————————————————————————

淡淡的黑暗之中，被柔软的光照着，芳美睁开了眼睛。

最初映入眼帘的是CG夜空之中挂着的巨大月牙。转了一下头之后发现自己正躺在熟悉的水珠图案的床上。而且衣服也已经换上了水珠图案的睡衣。桌子上排列着的装饰，书架上摆着的熊猫玩偶。毫无疑问这里就是自己的房间。

从床上坐起身之后“唔”的呻吟了一声。身体一点力量都使不出来，就像变成了软体动物一样。I-Brain的警告信息不断提醒着身体机能低下，至于右腿则是没有任何反应。

“梅！”在床边的椅子上正在给苹果削皮的小龙注意到之后双眼发亮的喊到。

“没问题吗？哪里难受吗？有哪里痛吗？”

脑袋里还是一片混乱的芳美只是嗯嗯嗯的点头。记忆十分的模糊，也不知道为什么自己的身上包着绷带。压下脑袋里强烈的困倦，试图回忆起发生了什么。感觉像是忘记了什么非常重要的……

芳美跳了起来。

但是眼前一黑，又倒了下去。血液的总量严重不足导致了脑缺血。小龙立刻放下了苹果和刀子，抱住了芳美的身体。

“笨蛋！快继续睡觉！就算I-Brain机能恢复了，细胞的数量也还完全不够呢。”

这句话听起来似乎是从很远的地方传来的。

将脑内时钟唤醒来确认时间。“六月六日下午七点”。背上传来一股寒意。几乎是白白浪费了两天。发生了这种事就已经没法再说自己一个人解决了，不赶快告诉别人的话。拼命地动着干裂的嘴唇吐出话语。

“晓……快点把露蝶叫来……有重要的事情。这样下去的话，大家……”

“梅，你先冷静一点”，小龙安慰地抚摸着芳美的头，“已经没关系了，不要担心，那个芯片的事情黑兹已经全部告诉大家了。”

理解这句话代表了什么意思还用了一些时间。

“……真，真的？”

“真的，在梅睡着的期间露蝶来说明过了。现在大家正在准备逃脱——哇！”

回过神来的时候，芳美已经抱住了眼前的少年。

“……梅？”

眼泪无法阻止地一滴一滴流了下来。拼命压在心里的不安与恐惧化成了断断续续的呜咽从喉咙里传出。自己本来想要大声叫出“晓！”的，结果却只能发出呜呜的哭声。小龙的手温柔地环抱住了他的身体。

“……晓……我，我啊”，将泪眼汪汪的表情倚在少年胸前。“完全不知道……该怎么办才好……我知道的历史，全部都是谎言……外面已经，已经什么都……”

“我懂的”，小龙用着比以往都要温柔地多的声音回答着。“我在听到这些事情的时候，也是完全不知所措。”

芳美抽泣着抬起头。

“……但是……那种……那种过分的……我想……总有一天出去……外面……想做的事情……和大家一起……好多好多……想做的事情……外面……”

说到最后已经变得含糊不清，自己都不清楚自己在说些什么了。

真是太逊了。

但是小龙什么也没有说，只是静静地抚摸着后背。

如想象中的那样小的，如记忆中一样粗鲁的，却又比想象中温暖的手。

房间中亮起了灯，CG的夜空被替换成了水珠图案。

“……梅，给你。”

“……嗯。”

芳美用小龙用拿出的纸巾擦掉了眼泪，又擦了擦鼻子。因为对大哭了一场的自己感到了害羞，所以又钻进了被子里。仅仅露出的双眼向上望着，用自己都听不到的细小声音问到。

“外面的事情，能对我说明吗？”

小龙感到不可思议侧着头。

“？不过，梅不是看过那个芯片了？”

“虽然是那样……但是，误会的话就麻烦了。”

小龙点了点头说着“这样啊”，开始说起从露蝶那里听到的说明。

大家被带到这个岛之后不久，外面就发生了真正的战争。

世界被冬天覆盖了的事情。

CITY·北京毁灭的事情。

这个岛被电脑自动管理着的事情。

新德里军的攻击已经逼近了的事情。

“……那，CITY·莫斯科的人们是我们的同伴吗？”

“和同伴还不太一样，露蝶是这么说的。莫斯科军只是想要实验样本而已，所以不能大意。”

“那黑兹呢？”

“那个人是接受了莫斯科委托的自由便利屋。”

芳美稍稍思考了一下。

“不能成为咱们的伙伴吗？”

小龙摇了摇头，“不可能的。”

“什么啊，这么冷淡……”，芳美露出了些许悲伤，“还不能相信黑兹吗？”

“不，那个人能够相信”，说到这里的时候停了一下，按住了芳美的嘴之后又继续说了下去，“但是如果帮助我们的话，就是说必须要和CITY打起来了不是吗？既没办法拿到报酬也没有什么好处……不可能的啦，那种事情。”

“……这样啊”，用被子擦掉快要溢出来的眼泪，强行的作出了一个笑脸，“的确是呢，那种不可能的事情，说不出口呢。”

短暂的沉默。

先开口的是芳美。

“我该怎么办才好？”

“行李的搬运就交给我来干，梅就再好好的睡一觉。”小龙用手指梳了梳了芳美的头发，“脱出时间是后天的早上，不抓紧恢复体力的话。”

“后天啊……”，想到这个就露出了笑容，“在生日那天脱出，会很帅气吧。”

小龙只是呆呆地说了一句：“……笨蛋女！”

“小龙的‘笨蛋女’也有种已经很久都没听到了的感觉”，向上看着小龙的脸，“……我果然是笨蛋吧。”

对着这句话，小龙不知为何发怒道：“不是笨蛋！”

“诶？”听到这句乱七八糟的话，芳美瞪大了眼睛，“不是你自己说的吗……而且这次的事情也是我自己擅自乱跑害得大家担心……”

“我说不是笨蛋就不是笨蛋！你倒是和往常一样‘不要说我笨蛋！’那样子发怒啊！”

突然将削好了皮的苹果放到了芳美的眼前说着，“快吃！”

“呃，嗯。”

在强势的威胁下，芳美反射性地接过了苹果。为了从有皮还是没有皮的部分开始吃犹豫了一下之后，咬下了白色的上半部分。因为还是躺着的姿势，所以吃起来很费力。

又是短暂的沉默。

这一次是小龙先开口了。

“……那个，梅。……你的I-Brain有没有变得奇怪？”

“恩？”没能理解问题的意思，芳美依然继续吃着苹果，用眼睛问着这是怎么回事。

“不是，虽然被露蝶拜托问的……潜入下面的第二层级的时候，I-Brain有没有变得奇怪，之类的……”

“诶？”将只剩下芯的苹果扔进了垃圾箱，“所以说，I-Brain会停止是因为刚才提到的保护是吗？”

“不是那个”，小龙摇了摇头，“‘有没有看到奇怪的梦’或者‘头脑里听到了声音’之类……虽然我也不清楚，有没有那种事情？”

“奇怪的梦？”芳美侧起头。

即使这样说也很为难啊，实际上在I-Brain停止之后的事情都已经记不清了。被无数的枪射中，好痛，好害怕，逃进了某个房间这些还都能勉强记得，在那之后就完全不清楚了。再一次恢复意识的时候已经被谁的手臂抱住了。

说起来……

“呐，晓……我是如何被救出来的？”

“诶？那个”，小龙支吾着，“……是黑兹去救你的。”

“……是那样吗？”

“就是那样……当然的吧。就算我去，I-Brain也没办法运行。”

“这样啊”，虽然点了点头，但是芳美仍然不太能接受。模糊想起的最后的记忆。抱着自己的瘦小的手臂。那不是黑兹的手臂……心里有着这种感觉。应该是是更纤细的，不太可靠的。

视线突然停留在了床边的垃圾箱上。

小龙诧异的歪着头，顺着芳美的视线看了过去。

“啊！不，不对！”慌忙的取出扔进了垃圾箱中的绷带，“没什么大不了的！只是点小伤，你看！已经治好了！”

虽然将染成鲜红色的白布胡乱的收进口袋里，但是用那种可疑的态度完全就和说“很不得了的事情”一样。

“……晓，难道说，那个。”

“不对不对不对！”小龙快速摇晃着已经红到耳根的脸，“对了！不去叫露蝶的话！”

芳美一把抓住了想要逃跑的小龙的手臂。仅仅这样，小龙就一下子停住了。用那只手臂支撑着防止再一次贫血倒下，静静地起身。

“……晓来救我了吗？”将少年纤细又不太可靠的手臂抱在胸前，“真的吗？”

作出似乎能听到嘎吱声的僵硬动作，小龙转回头。

“……救你的人是黑兹……我只是帮忙——唔哇！”

突然被从后背抱住，小龙发出了“哇哇哇”的丢脸叫声。芳美用着不知是抱住还是勒住的姿势，从背后摩擦着少年的廉价。心情高兴的不能自已。

“真的？真的来救我了吗？呐！真的？”

“梅……胸，胸部在……后背……”

“那条腿是因为我的原因受伤的吗？是吗？”

少年诚实地点了点头。芳美更用力地抱住了少年。说话的时候带着颤抖，连自己都很清楚。心里有着一个非常温暖的东西，那个东西似乎正用力的大喊着“好高兴好高兴”。

“为什么要来呢？我明明说了好多过分的话，还净是对你做恶作剧，和你吵架。”

“就算你问为什么……”

对着无言以对的小龙，芳美更用力的摩擦起脸颊。

“为什么呢？我的事情不会觉得讨厌吗？明明不能使用I-Brain却不会觉得害怕吗？”

小龙依然沉默着，已经通红的脸似乎变得更红了。

“呐！”

——小龙终于突破了极限。

一下子甩开了抱着自己的芳美，站起身敲了芳美脑袋一拳。

“……好痛！”，芳美含着眼泪抚摸起自己的头，“干吗打我啊！”

“太罗嗦了！那种无聊的事情根本就无所谓！”小龙站顺着站起身的姿势踢飞了椅子，“我去叫露蝶啦！老实地睡觉！”

这样说着便用想要踩破地板的气势冲出了房间。

芳美这下子只能呆呆地看着小龙冲出去的房门。

“什么嘛”，粗暴地躺回床上用被子盖住脑袋。“什么嘛什么嘛什么嘛！明明人家难得想要表示感谢呢！”

小龙为什么会那样生气，芳美完全搞不明白。

——————————————————————————

同一时间——

在露蝶的房间里，黑兹和露蝶两个人默默地进行着脱出的准备。

虽然如此，要做的事情其实和普通的搬家没什么两样。因为打开中央训练场隔断所用的程序是由哈利负责，黑兹等人能做的事情就只有搬出行李而已了。因此黑兹从中午过后就一直忙于身体劳动。

将占据着整面墙的柜子里，把“行李”按顺序放入整理箱。

“……不过还真亏的能积累了这么多啊。”

将贴着“二一九五年十二月二十三日：圣诞派对”这样标签的摄影机碟片放入了整理箱。在旁边按照顺将“十二月二十四日”“十二月二十五日”放入。最古老的一张是六年前“二一九二年六月八日”，最新的则是昨天“二一九八年六月四日”。一年三百六十五天一天不落的一共六年份，近两千张。从碟片的容量来考虑的话，明明两三张就能全部保存进去了，刻意一天一张来保存是她的癖好吗？

“那个，真的要将这些全部带走吗？”

……没有得到回答。

黑兹转过上半身，将视线移向正在默默地整理衣服的少女。

“喂！”

“……诶？啊，是的”，露蝶停下了手上的动作抬起头，那双眼睛显得有些空虚，语气变得不太可靠。“……那个，您刚刚说了什么？”

“……没什么。”

黑兹摇了摇头，露蝶小声说了一句“这样啊”，就再次放下视线。果然眼睛很空虚，视线也不能固定。今天一天的作业之中一直都是这副样子。说是在发呆又不太准确。和表情相对的，动作相当机敏。将衣服叠好放入箱子中的动作没有一丝拖泥带水。似乎是完全专注于眼前的作业，来不及进行多余思考的样子。

应该是受到了打击吧。

——嘛，这也是理所当然的吧。

自己所相信的东西在一天之内全部碰坏所造成的冲击，黑兹只能作出想象。而且对着只能想象到的痛苦所说出的话也完全没有说服力。黑兹只能沉默地将精神集中在眼前的作业上。

仅仅将所有的碟片收进箱子就花费了一个小时以上的时间。

“……这样就完成了”，站起身将手伸向其中一个箱子，“那么就把这个搬到船上去了。”

露蝶对这句话作出了反应。

停下动作看了过来，“啊……”

“怎么了？”

“那……那个……”，露蝶犹豫了一阵，“那些碟片……”

摆出了正坐的姿势，径直的看着黑兹的脸。

黑兹就维持着现在的姿势等待着接下来的话。

沉默持续了五秒钟。

带着用相当不舍的表情，露蝶指向放着碟片的箱子。

“我想要将那些碟片全部交给黑兹先生。”

“……啊？”

预料之外的发言让黑兹张大着嘴愣住了。对着这副表情的黑兹，露蝶用手比划着。

“只要一直保存着就可以了！如果觉得麻烦的话就请保存到别的地方，埋到谁也找不到的地方也没关系！”，用一副已经燃尽了的眼神向上看着，“……不行吗？”

“不……不是说不行，而是想问为什么要交给我？”，完全搞不清楚少女的意图。“自己保管着不是很好嘛……还是说那些碟片中保存了什么不得了的数据吗？”

露蝶并没有回答这个问题，只是站起身走到了黑兹的身旁，从还没有封起来的箱子中取出了一张碟片。

“……你看这个。九四年五月十日。是四年前晓生日的那一天。那个时候梅强烈要求着‘我来做饼干’而尝试使用自己从没用过的自动料理机，结果当然是失败了……”，似乎是回忆起了那个时候的事情，露蝶眯起了眼睛，“啊，这个是……您知道七夕吗？是中国古代的节日，晓和梅从数字图书馆中找到相关资料的时候，虽然大家偷偷地潜入了训练场，但是被隔断挡住没办法看到星星，即使如此梅依然说着无论如何都要过七夕，结果用樱花树代替竹子挂上了短笺……”

“噢……”

唐突地开始说起了以前的事。

她们曾经经历过的过去在黑兹眼前重现了出来。

被世界遗忘的这座岛，仅仅四个小孩子。

不断重复着的每一天。

但是至少在这些日子中寻找着快乐，互相帮助合作。

快乐会变为四倍，痛苦会变为四分之一。

伴随着幸福过着的每一天。

——这里，是孩子们的乐园。

“……这些碟片包含着我们全部的回忆”，露蝶的脸上突然出现了阴影。“但是交给军队的话，这些也会被当作单纯的研究材料。”

“不，但是”，黑兹挠了挠头，“就因为这样交给我的话也不是个办法吧。这样重要的东西，应该由你们藏到某个地方。”

露蝶静静地摇了摇头。

“……原本这些对我们来说就是不必要的东西……即使没有这些，回忆也保存在我们每个人的记忆中”，指尖轻轻滑过了碟片的表面，“只不过想把我们在这里生活过这一事实的证明留在某处。”

真是奇妙的言语。

那是什么意思？也许该这样询问也说不定。

不过黑兹并没有那样做。

取而代之的只是从露蝶的手中接过碟片。

“我收下了。”

这样回答道。

“……十分感谢。”

从露蝶的眼中流下了一滴泪水。

——————————————————————————

半夜的时候醒来了。

既是不可能的事情，也是从未有过的事情。

维持着仰躺在床上的姿势，连眼睛都不眨地盯着医务室黑暗的天花板。接受自己已经醒了这个事实还需要一些时间。确认了脑内时钟的时间，“凌晨一点三十五分”。今天，正确的说是昨天睡着的时候是下午六点半，仅仅经过了五个小时而已。全身传来一阵恶寒。

最担心的事情终于要开始了。

跳着站起身，拔下了手上的点滴针头。拿起枕边的便携终端输入了命令。肋骨内侧的心脏在暴动着。冷静。还来得及。只需要仅仅数小时，就能把那个程序完成了。

按着终端的手指停了下来。

——冷静。

我到底想要做什么？

拼命地止住手部的颤抖，将终端放回了原来的位置。程序的完成已经近在眼前了，有明天一天就足够了。现在最需要的是争取每一分每一秒的睡眠。现在这样下去的话就无法挽回了。

露蝶拿来的药确实应该在桌子上……

这样想着的瞬间。

突然与自己的意志无关的抬起了右臂，肘部以下瞬间染上了暗色并且像鞭子一样伸长。像是独立的生物一般在空中晃动着，向桌子上的药瓶发动了攻击。

——赶上啊！

将左臂变为利刃，把右臂从根部切断。断面中没有一滴血流出来。在贯穿药瓶前的瞬间失去力量的触手无力地掉落在地板上，重复了几次痉挛之后就分解融化了，最终化作黑色的水残留下来。

虽然没有对神经系统进行处理，但是仍然感觉不到任何疼痛。

剩下的左臂回复了原状，谨慎地触碰水洼，通过指尖将液体重新吸收进体内之后再生出右臂。

肩膀，手肘，手掌，指关节……

没关系，能够随心所欲的行动。

大大地叹了一口气的瞬间，这一次是内脏发生了痉挛。在从喉咙深处涌出不快感的同时拿起枕边的毛巾捂住了嘴。

咕地，温暖的液体溢了出来。

毛巾无法完全吸收的液体在床单上留下了点点黑色的污渍。

那既不是胃液也不是血液。

产生了仿佛身体内侧被掏空了一样的感受。

就和发作的时候一样毫无征兆的就结束了。调整着混乱的呼吸，用颤抖的手抓住了药瓶。强化塑料制成的瓶子输给了握力而破碎了，放在里面的紫色药丸被戒连同破碎的瓶子一起咽了下去。

一阵脱力感袭向全身，身体像是崩溃了一般横倒在床上。

“……还剩下……一天左右吧。”

握着被染成黑色的毛巾小声念叨着。

“我的……寿命”

——————————————————————————

就这样，对所有人都平等的，最后一天到来了。

——————————————————————————

清晨六点。小龙在平时所穿的外套之上又披上了一件罩衫，正仰望着中央训练场上铅色的天空。在令人无法联想到是人造光的照射下，大大地伸了个懒腰。冰冷的空气令人很舒服。想到这就是最后一次站在这里了，心中感到了些许寂寞。随后顺次抚摸起种植在外圈的树木。

“……接下来。”

绕了训练场一周之后再一次抬起头。确认了周围没有任何人之后走向了占据着广场一角的深红色的船。

缓缓地登上梯子。

在过程中停下来再一次看向了周围。无谓地压低脚步声走进了船里。

无论怎么想都找不到其他可以商量的对象了。

不是能和本人说的事情，和露蝶商量的话又觉得太不好意思了，虽然戒的话也许能够商量，但是总觉得那样子很可怕。

于是小龙来到了这里。

在看到黑兹的瞬间脑袋里想到的剧本完全化为了白纸。首先打招呼之类，为之前的失礼态度道歉之类，以后可能的各种出路之类的，全部消失到九霄云外去了。

不说点什么的话。

头脑中不断搜索着词句。虽然在不断的搜索着，但是无论多久都没有找到。黑兹显得莫名其妙，露出了要是没有事的话就请离开的表情。糟糕，这样下去可不行。难得提起勇气来到了这里。什么都好，不搭上话的话。

“那……那个，那个啊……”

“怎么了？”

下一个瞬间，到达了混乱顶点的小龙从嘴里说出了极其失礼的质问。

“——你是萝莉控吗？”

“……啊？”

门的另一头，黑兹张着嘴石化在了那里。

在桌子上方浮着的监视器上，排列着各种各样的关键词。“熊猫”、“水珠图案”、“饼干”、“花”……这份简单列出的的“芳美会喜欢的物品清单”看起来很有用但实际上却是乱七八糟，想要在其中找出规律基本是不可能的。黑兹从刚刚开始就一直板着脸审视着这份清单。

桌子对面的椅子上，小龙正坐在上面一边晃着双脚一边喝着纸杯里的咖啡。

第一口喝下去因为烫而皱起脸，第二口喝下去因为苦而呛住。装酷说出“黑咖啡就好”的小龙放入了和之前某人差不多量的牛奶与砂糖，就是甜度百分之一百二十的那个。喝下了半杯之后把纸杯放回了桌子上。

带着难以平静的心情看向了正在思索的黑兹。

“……果然是熊猫吧。”

冷不丁地黑兹开了口。

“熊猫？”无意识地问了回去。

“恩。那家伙喜欢的东西之中的NO.1果然就是熊猫吧。”

‘熊猫啊。’

浮在黑兹头上的三条横线表示出来的漫画表情上，表示嘴的线不停地波动着。那是这艘船的控制系统，似乎名叫哈利。

‘但是芳美大人已经集齐‘熊猫时钟’，‘熊猫布偶’，‘熊猫日历’这三样神器了不是吗？在此之上继续用熊猫系列来攻击的话，从战略角度来看不太好吧。’

黑兹一边小声地念叨着“……原来如此”，一边用一副为难的表情盯着天花板。交叉起手臂，皱起眉毛，时不时的小声念叨着什么的那个样子，无论从哪个角度来看都是认真的。

——希望一起来考虑送给梅的生日礼物。

——这是最后一次了，希望能够好好地过一次生日。

这样拜托他的时候完全没想到会变成现在这个命悬一线的状态。在这个生死关头顾不上会被说些什么了，带着绝对会被当作白痴的觉悟，结果还是想不到其他能够商量的对象才无奈地来到这里。

明明是这样，这个人……

“……没办法呐”，黑兹不经意地站起身，“干脆抛开这份喜好列表吧。”

这样说着就走近了房间角落里的小型货柜。“稍等一下啊”这样说着之后打开了柜门，开始在里面翻找。似乎相当愉快而且随意的样子，甚至能听到口哨的声音。

“诶？那，那个……”

因为完全跟不上他的步调，小龙显得很疑惑。

‘啊，请不要介意’，像是涂鸦一般的哈利的脸飞到了眼前。故意压低了音量说着，‘这个不方便当面说出来，黑兹对关于‘生日’的话题很没有抵抗力。’

小龙因为这句意外的话而睁大了眼睛，“为什么？”

‘这个我不太方便说’，哈利带着某种深意地转向了墙壁，那里挂着一张照片，‘嘛，总之是因为他喜欢这种事吧。’

“……啊，有了有了！”

似乎终于找到了想要找的东西，黑兹离开了柜子。用手背擦了擦沾在脸上的灰尘，将一个小小的盒子扔了过来。

小龙在空中接住了飞过来的盒子，被上面长期积下的灰尘呛了一下，接着战战兢兢地打开了盖子。

“……哇！”

下意识地发出了感叹，盒子之中是一枚并不花哨的银色戒指。小龙虽然不清楚外面世界中物品的价值，但是依然觉得这件东西是“很贵重的东西”。

送这个的话，梅会高兴吧……

“这个如何？”

随着黑兹的声音，小龙的终于“诶？”的取回了意识。接着黑兹说出的“拿去吧”才终于意识到发生了什么，差点让戒指掉下去。

“拿，拿去是……诶？但是……”

“这可是是秘银制作的，尺寸也可以调节，看起来不错吧？”

“不是这回事！”

对着争论起来的小龙，黑兹指示轻轻地一笑。

“本来就是赌博赢来的东西，毕竟乍看起来不是什么值钱的东西——而且也并不是白给你的”，稍微停顿了一下，“前天多亏了你才能得救，就当作那个时候的谢礼。”

小龙注视着手中的戒指。

的确作为生日礼物的分量绝对不会不够，或者说已经超过了。

但是。

感觉有些不对劲。

“……不好意思”，相当迅速地将戒指递了回去，“果然不能收下。”

‘为什么？’哈利问道。‘有什么不满意的地方吗？’

“不是，我认为非常的好，但是。”

“是心意不够吗？”

被猜中了心思的小龙瞪大了双眼。对着这个样子的小龙，黑兹露出了富有深意的笑容。

“那么这个样子如何？”说着打了个响指。

——数分钟后。

将戒指和形成论理回路用的小刀放入口袋中，小龙兴高采烈地离开了房间。

虽然论理回路主要是用来强化建材和装甲的技术，但是本来是以电脑和I-Brain为媒介进行情报控制而开发出来的，根据使用方法的不同也会有着各种各样的效果。

比如说在这枚小小的戒指上刻上花纹一般的论理回路就能在上面记录信息。

信息，信息……

“好了！”

看来今天会是相当忙碌的一天。

——————————————————————————

最后的一天一转眼就过去了。

被要求“老老实实的睡觉”而被小龙固定在床上的芳美，因为使用黑之水制作了替代用的右腿，所以吃了平常三倍的食物，身体状况也转瞬间就回复了原状。难得恢复了精神，像这样子一直躺在床上睡觉实在太无聊了。在行李被搬了出去而变得空荡荡的房间里短暂思考了一会儿之后。

决定了。

芳美从床上起身，挨个和自己房间中的家具进行了告别。然后去到厨房对着自己喜欢的碟子与杯子逐个道别，接着转过所有房间挨个进行道别。无论是哪样东西，哪个场所，都一定有过某种回忆。“再见了”，随着这句话，脑海角落中的回忆再次鲜明地浮现了出来。

怎么能哭，虽然这样克制着自己，可是果然还是哭了出来。

回到自己房间的时候已经稍稍过了下午三点。胸口似乎被打开了一个大洞，冰冷的风从里面穿过。芳美倒在了床上，呆呆地仰望着CG的太阳。

意识到忘记了重要事情的时候，已经是五分钟之后了。

在今天之内有一件不能不做的事情。

……想到这里，右臂肘部以下的部分变成了黑色的触手，拉开了桌子的抽屉将里面的便携终端拿到了眼前。

这种事情之前也有过很多次了，不过似乎在之前第二层级的那件事以来变得越来越频繁。身体擅自地做出行动，这样说也并不恰当，应该说是部分身体和I-Brain直接连接到了一起，就像“身体构造的控制”和“移动身体”已经变成了同等级的事情一样。

重新集中了注意力，在终端上输入命令。将“旷课是不可以的”这类错误信息从画面上消除之后，启动了邮件编辑软件。用了三十多分钟才完成了能够令人接受的文章之后直接发送到了小龙的房间。

之后打开了空荡荡的壁橱，取出了仅剩下的那件战斗服。

为了适应身体变形而使用了伸缩性的材料，为了展开双翼而在背后开了空洞。一想到七年之间一直使用着的这件衣服今后也许就没有再穿的机会了就稍稍有些伤感。用了比平常要长一倍的时间换好衣服，将脱下来的上衣和裙子整齐的叠起来放在了床上。站到梳妆台前仔细检查起自己的样子，最后在三股辫的前端系上了自己拥有的缎带中最漂亮的一个。

脑内时钟宣告了“下午四点”的到来。

墙壁上用CG表示着的蓝天之上，同样由CG表示的鸟儿在盘旋着。

从中央训练场的一角，芳美进来时正对面的隔断之中，黑发的少年现出了身影。由于身穿黑色紧身衣的缘故，原本就瘦小的身体看上去更加纤细了。不知为何耷拉着脑袋，缓缓地迈着脚步。

“很好！看来好好地换好了衣服呢。”

对小龙的战斗服姿态感到满足，芳美满意地点了点头。虽然没有进行“黑之水”的增设，天空也是被隔断封闭的铅色，训练场的角落还停着一艘大船，但是不管怎么说也已经是完成了准备。

“那么就开始咯！”

“开始什么的……”，小龙一副为难的表情说到，“梅，果然还是算了吧？”

“……什么嘛，不要说那种无聊的话！”

“但是……我……”

对着没有拿出干劲的小龙，芳美在心里摇了摇头。认为既然换上战斗服就肯定会充满干劲这种事情看来只是一厢情愿而已。

把他叫到这里来的目的应该已经清楚地告诉小龙了。

毕竟那封邮件被加上了“挑战状”这样的标题。

就这样吧，在心中点了一下头。

说了这些之后小龙肯定就会拿出干劲的。

“我们在这里进行过多少次战斗了，你还记得吗？”

小龙用不带热情的声音回答：“不记得了。”

芳美自豪的挺起胸。

“二百一十六次。而且对战成绩是一百零八胜一百零八败不分胜负”，紧接着毫不犹豫地说出了一个问题，“……不认为应该做个了断吗？”

你该怎么办，芳美看准了小龙的脸。

小龙没有回答。

突然转过身背对着芳美。

“……回去了。”

“等，等一下啊！”芳美因为这预想之外的反应而慌张起来，“为什么啊！可是不分胜负哟？不分胜负！那样也没关系吗？这次就是最后一次了，来分个高下吧！”

“那算我输就好了”，小龙没有转身。“不战而败，一百零九胜一百零八负，梅的胜利。”

“不行啊，那个样子！”芳美跑了过来抓住了小龙的手臂，“为什么要那样说！那样岂不是没有意义吗！”

“……已经不想和梅战斗了！”

“还在担心我的身体吗？那已经没关系了！已经恢复精神了……所以来嘛，晓？”

“——说了不想打就是不想打！”

小龙粗暴地甩开了芳美的手转了过来。

“……晓？”

因为太过粗暴，芳美一时间语塞了。

小龙发怒了。

咬着牙，肩膀颤抖着，握紧的拳头已经失去了血色。

“梅……”，深深地呼出一口气，从嘴里挤出了言语，“梅受了重伤，我也被枪射中，而且……虽然认为龙使者绝对不会死，但是那种疼痛让我害怕梅说不定会就此死掉……再想起训练之类的普通战斗就觉得像是谎言一样非常害怕……万一出了什么问题安全装置没有起到作用的话，说不定就会把梅杀掉……但是，为什么啊！”

说到最后已经低下了头，只剩下轻声地低语。

“为什么还说要做这种事啊……”

“我……”

没等芳美说出接下来的话便压住了她的嘴唇。

“……梅就那么喜欢战斗吗！”

不对。

拼命地摇了摇头。

“对不起……”，说着便握住了小龙的手，“我没有那种打算。”

小龙仍然低着头没抬起来。

他伤心了。

因为我的错。

芳美作出了觉悟。

不把真正的心意传达给他不行。

“……但是……这是最后一次了。”

在人造风的吹拂下，周围的树木发出沙沙声。

“——因为已经无法再次在这里和小龙进行训练了。”

小龙诧异的抬起头。

“接下来也要和这个训练场告别了”，芳美注视着小龙的眼睛，“所以说，要进行最后的了结。”

二人的终结。

本来这种事情是无所谓的。

这不过是个借口而已这一点，自己是最清楚的。

只是想要再一次在这个地方奔跑。

踏着柔软的土地，听着吹过的风声。

“经历过各种各样的事情呢”，跪在地上抚摸起脚边的土壤。“能够相信吗？我们可是已经在这里战斗了二百次了哦？”

不知是从体格的因素考虑，还是有其他某种理由，芳美的训练对手几乎都被定为小龙。

在这个小岛上不变的日子中，唯一互相认同的对手。

重复了无数次的战斗，彻底熟知对方的技巧，下一次就那样试试吧，这一次就这样做吧，不断地练习着战斗。在不知不觉中这些已经化成了芳美日常的一部分。

“……想要战斗什么的已经不会再说了。”

每天四个小时的授课，每周一次的休假，以及随时进行的战斗实验。

理所当然的每天，理所当然的重复，理所当然的世界。

这就是芳美的世界。

“所以，请陪我在这里。”

低着头发出了请求。

不想被看到自己泪流满面的脸。

……忽然，一双小小的手抚摸起三股辫。

“我懂了”，小龙的手指轻轻的抚摸着芳美的脸，“梅的挑战，我接受了。”

惊讶地抬起了头。

看到了小龙温柔的眼神，心脏砰的跳了一下。

“……可以吗？”连眼泪也没擦地问到。

“可以啊”，小龙点了点头，“所以不要哭了。”

两位魔法士起身走向了相反的方向，在距离一百米的地方转过了身。

不知何时风已经停止，彻底的寂静支配了整个训练场。

“虽然待机室被锁住了无法使用黑之水”，芳美的左臂分裂成了五条触手，“最后的比试，准备好了吗？”

“当然”，小龙笑了笑，将右臂转变成了黑色的利刃。

接着，二人完全同时地发动了最初的攻击。

——————————————————————————

脑内时钟表示着“下午六点”。

一只手拿着药瓶，露蝶飞快地走向医务室。

药瓶中装满的白色药丸其实并不是药。而是从分子单位刻上了论理回路的微米级疫苗程序。让有机物合成装置全力工作也只制作出来这些。为了表示是试作品的鲜艳颜色已经没有必要了。已经用自己的I-Brain实验过了没有问题。

终于完成了。

真的是漫长的经过。

七年间一直持续编织着谎言。虚假的历史，虚假的世界，虚假的记忆。每当看到芳美和小龙的笑脸都会感到心痛。犹豫着让他们知道真实会不会更好而无法入眠的夜晚也有过无数次了。戒倒下之后的一年一直是都在恐惧中度过的。

但是这终于要结束了。

戒的程序也应该即将完成了。

这一次终于可以离开这座岛了。

是我们的胜利。

最后已经几乎是全速前进的到达了医务室的们前。抚平了翘起来的头发做了一次深呼吸之后敲了一下门。

没有回应。

稍稍有些不安地将耳朵贴在了门上。经过强化的听觉捕捉到了细微的呼吸声。戒就在房间中，躺在床上。大概是累得睡着了吧，那样的话只要叫醒他就好了，没有必要担心。侵蚀着戒脑部的病魔什么的已经害怕的必要了。

手指滑过门边的触控板，输入了自己的ID。

随着轻轻的机械声，门滑开了。

——药瓶从露蝶的手上滑落了下来。

——————————————————————————

晚上十一点，已经关闭了照明，陷入了一片黑暗的训练场。

二人的战斗仍然不厌其烦地持续着。

虚空中闪过利爪的刀刃。

刺穿了空间的触手长矛。

互相使出了浑身解数不断预测着接下来第二第三手的行动，用名胜负这个形容可谓最合适不过了。

时不时的改变形态跃动着的瘦小身体。

毫无间断的轻快步伐。

少年与少女嘴角上浮出的微笑。

与其说是战斗，更不如说是某种舞蹈。

二人的舞步不断地，不断地，没有满足的持续着。

最后的瞬间。

黑色的触手浅浅地划过少年的头，黑色的利刃轻轻地击中少女的肩膀，似乎终于筋疲力尽了的二人交叠着倒了下去。

双方都已经上气不接下气站不起来了。

持续了近七小时的壮烈的战斗，最终以平局收场。

黑兹一直盯着监视器上显示的立体影像。

“……结束了啊。”

小声念叨着，接着深深地叹了一口气。

两个人在训练场上现身的时候，黑兹正呆在自己位于HunterPigeon居住区的房间里。一字不漏的听到了两个人的对话，结果完全无法从船上出去了。

少年与少女最后的战斗。

黑兹见证了全部的过程。

直到最后为止都没能错开视线。

能够清楚地感觉到某种冰冷的东西沉淀到了胸中。

……在监视器中，两人站起身。

混杂着杂音的对话传入了船外的麦克风。

——胜负……没能分出来呢

——是啊……但是……

——……但是？

——但是……很高兴

——……恩

少年和少女面对着面露出了笑容。

二人再一次仰卧在地面上，互相靠在一起。

——结束了呢

——是啊

——风，很舒服呢

——是啊

——……天空，没办法看到呢。

——……是啊

“哈利，能打开隔断吗？”

‘能。就在刚才程序已经完成了。’

“……打开隔断！”轻轻地打了个响指。

‘了解’，哈利回应到。

在监视器上映出的训练场的黑暗中，淡淡的光射入了进来。

少年与少女同时惊讶地发出了声音。

覆盖着训练场的隔断从中央打开了小小的洞。

两人仰望着中间的洞逐渐扩大，终于满天的星空充满了整个世界。

在空中最高的地方，一轮半月似乎正微笑着。

少女的手和少年的手重合到了一起。

——真漂亮啊

——真漂亮呢

——但是还想要再看一次太阳呢

——是啊

——……呐，晓

——……嗯？

纤细的手指和纤细的手指扣在了一起。

——离开了这里之后，即使分开了也要一直做朋友好吗？

——……就这样约好了

……将显示着立体影像的监视器推到房间角落之后，黑兹就这个样子横倒在床上静静地合上了眼。

心底纠结起来的冰冷漩涡产生了细微震动。

“哈利”，闭着眼睛呼叫了搭档的名字，“这些家伙的事情，你认为能够瞒过军方吗？”

‘不可能的’，哈利的声音听起来很冷静，‘即使最初能够瞒过去，在不可能躲到某处一生不外出的情况下，被发现也只是时间的问题。’

“这样啊……”，黑兹睁开了眼，“……开始检索可以潜伏的候补地点，以与CITY·莫斯科及CITY·新德里敌对的地方自治团体和拥有一五〇米级战舰的修补设施这两点为最优先制作列表。”

花费了三秒时间。

‘……我先说清楚咯’，哈利的脸用三条横线漂亮的表达出了“放弃”的表情，‘只有这一次可不像以往的时候哦。和CITY为敌可就意味着战争。为了进行报复，莫斯科军一定会红着眼寻找名为瓦米利奥·CD·黑兹的男人。最终会在世界范围内的网络上公开你的长相并附上莫大的悬赏金。先不说那些孩子，你被捕的话就肯定会被处刑。这些你懂吗？’

“……是啊”，黑兹点头。

‘就这个样子吗？’

这句话并不是在提问，而是在确认。

所以毫无迷惑的作出了回答。

“嗯。”

自己也有着天真的一面啊。

到底什么时候变成这样的？

工作变得不只是工作，随着伤感而自己背负起风险。不但领不到报酬，还浪费贵重的装备，结果只有伤痕和欠债一个劲的增加。

该变得更精明一些——曾被这样忠告过。

总有一天会送死——偶尔也被这样说过。

但是那又如何。

如果那被称为聪明的活法的话，我还是觉得笨一些更好。

如果不是那样就无法生存的话，人生也不过是如此而已。

大概无论如何努力，我也只会像这个样子活下去。

房间的一角，在墙壁的中央挂着一张照片。

在有些褪色了的照片空白处写着“公元二一八七年十二月四日·空贼HunterPigeon”。

照片中央被许多大人包围着的红发少年，今天也幸福地笑着。

——活下去，奔跑着，挣扎着，即使如此也要笑着——

“这个样子就没法回到寻常的世界了”，黑兹笑了，“尽是添麻烦呢。”

‘空贼活动复活是吧’，哈利笑了，‘会忙起来了。’

离开了自己的房间，沿着走廊走到了船外，走下了登船梯。

芳美和小龙的眼睛同时看向了这边。

两个人同时红起脸，慌张地放开了手。

“什，什么时候在那里的啊！”芳美几乎是在惨叫着。

“从早上开始吧”，一边用手制止了想要起身的二人，一边走下登船梯，“全部看到了哦，真实漂亮的比试。”

二人慢慢的看向对方的脸，接着弹开似的转过身背对着对方。黑兹苦笑着在距离两个人稍远的地方停下了。

“那个，什么来着……”，经过一番心理斗争之后还是决定单刀直入地进行说明，“我和哈利讨论过了，把你们交给军队什么的还是算了。”

并没有听到预想中的欢呼声。

两人用不可思议的表情看着这边。

“……怎么了？”，黑兹稍稍感到了些不安，“难道我说了多余的话吗？”

两人慌忙摇了摇头。

过了五秒之后芳美才开口。

“……但是……那样好吗？那样做的话黑兹就……”

“就是啊！”小龙紧接着说，“因为那样会与军队为敌不是吗？做出这种事能有什么好处？”

“不那样做的话我可是会睡不好觉的”，黑兹用听起来完全是在害羞的声音说到，“所以就认为是在帮我跟着我来就是了。”

少年和少女对视了一下。

接着终于发出了欢呼。

两人握着手高兴地叫着：“太好啦！”

接着就这个样子抱在了一起互相依偎着，但是下一瞬间又放开了对方，红着脸背过身去。

不知道是谁先发出了呵呵的笑声。

笑声越来越大，最后两人背靠着背坐到了地面上。

黑兹心底那块冰冷的部分发出了清脆的声音粉碎了。

这样就好。

抬头仰望着夜空。

稍稍不足的半月安稳地挂在天空。

——时间在安静中流淌。

芳美和小龙就保持着背靠背的姿势，黑兹则靠在了登船梯上，同时仰望着繁星。

“……最后的夜晚了呢”，这样的感叹从口中冒出，“要做的事情都做完了吗？”

仍然背靠着背，两人一起点了一下头。

明明背对着背，两人却露出了同样的表情。

像极了的微笑。

在他们的心中到底卷起了怎样的感想也不得而知。

和从诞生下来起一直生活到到今日的“故乡”永远的告别。

会不会和与老爹老妈死别时的自己有同样的心情呢。

“……十三年还真是漫长呢。”

轻轻地念叨着。

念叨着，同时向下看去，看到了少年和少女脸上不可思议的表情。

“？怎么了？”

两人对视了一下。

芳美胆怯的开口说。

“十三年是怎么回事？”

“怎么回事什么的……”，对两个人的反应感到惊讶的说到，“从你们来到这里不是已经过了十三年吗？就是这么回事啊。”

“不是十三年，是七年”，芳美打断了黑兹。

一时间没能明白。

“……七年？”

“恩，七年”，芳美毫不犹豫地点头，“没和你说吗？我们是在七岁的时候被带来这里的……啊，当然露蝶和戒就是十岁的时候……”

以为芳美是搞错了什么。

如果不是的话就说不通了。

带着一线希望看向旁边的小龙。

同样是一副不可思议的表情。

像是完全搞不懂为什么黑兹会会如此惊讶的表情，少年歪着头。

没有错。

——也就是说这些人的记忆……

自己产生了不得了的误会这件事，黑兹终于注意到了。

——————————————————————————

十二年前，公元二一八六年二月。

CITY·北京极密开发的魔法士实验用的隔离研究设施被发射到了喜马拉雅山脉上空海拔两万两千米的地方。

在三个月之后的公元二一八六年五月。

大气控制卫星的事故以及这场事故导致的世界大战爆发。在持续了两年的战争中，CITY·北京从地球上消失了。而且由于断绝了能源供给而失去了普通舰艇动力源的人类失去了飞上云层的手段。即使是演算机关已经被实用化的现在这一情况依然没有改变。

这些都是不可动摇的真实历史。

七年前少女等人被带到这座岛的时候，即公元二一九一年。

CITY·北京那时已经不存在了。

那么在这里存在的，被称为“龙使者”的实验体们到底是何人？

——————————————————————————

在连接着训练场和待机室的那条平缓倾斜着的通道上，黑兹全速的向下奔跑着。

“——二一九二年”，头也不回的想紧跟在后的两人发问到，“露蝶的确是这么说的吗？”

“恩，不会有错！”，小龙说。“发生大气控制卫星的暴走事故是在六年前。”

黑兹全速运转着大脑，将自己所知的情报整理起来。

自己的确和露蝶进行了说明。CITY·北京的毁灭发生在距今十二年前，是这样进行说明的。

露蝶用了芳美和小龙与二人记忆不产生矛盾的说法告诉了他们错误的知识。

从这点来看至少明白了两件事。

露蝶对于黑兹的说法是正确的而自己等人的记忆是错误的这件事，也就是关于“真正的历史”的事，在黑兹进行说明之前就已经知道了。

另外，这件事有不能对芳美和小龙进行说明的理由存在。

……看来我还有某件重要的事情没搞清楚。

有必要进行确认。

走下通道，穿过待机亭，跳入了隔断的洞。

失去了照明的走廊里只有墙壁上表示着的CG夜空发出淡淡的光。

在这里黑兹停下了脚步。

感觉越过了靴底传来的地面触感有些许违和。

什么？

用脚尖踩了踩地面上铺着的地毯。

是湿的。

粘性很高的液体在地板上薄薄的覆盖了一层。

“……啊嘞？”身后的芳美轻声说，“这是黑之水。”

随后而到的小龙也发出了“啊嘞？”的疑问。

黑兹蹲下身，用手指滑过地面。的确从手上传来的感触和作为样本入手的黑之水一模一样。

“没有错吧？”起身转向身后的二人。

“没有错”，小龙这样回答着，同时侧着头，“但是……为什么？”

“是管理系统被破坏了吗？”同样侧着头的芳美说。

不明真相的不安在黑兹的胸中扩散。

“……随便了”，现在去找露蝶是最优先的，“走啦。”

这样说着向前跨出了一步。

黑之水的表面泛起了小小的波动。

这个瞬间。

I-Brain捕捉到了极其微小的违和感。

水面波纹的节奏不像是黑兹的动作引起的。

预测演算之外的某种东西在头脑中宣告着注意危险。

“——快逃！”

反射性地喊了出来。

一边喊着，一边摆出姿势用右手打了个响指。

瞬间，蹿出的无数触手贯穿了一面墙壁上的夜空。

——————————————————————————

飞露蝶喜欢戒苍元。

在第一次相遇的瞬间就一见钟情。

十六年前，二一八二年四月，CITY·北京，军官学校的入学式。

在人群杂乱的环线检票口。

生来第一次降到第一层的少女还没办法顺利适应。不断将便携终端中的地图和眼前的风景进行对比，结果还是不知道该怎样走。早知道这样子就不在乎面子而带上领路程序就好了。身穿军官候补生的崭新制服，浅茶色的头发上带着一顶不太合适的深蓝色贝雷帽。少女正摆出一副快要哭出来的表情站在人群中。

被来往的人流撞了一下险些摔倒。

扶住了少女的是一双白皙的手。

色素淡薄的乳白色头发，以及崭新的军官学校制服。

活泼的侧脸。

少女的心脏急促地跳动起来。

少年捡起了少女的贝雷帽，拂去了上面的尘土之后将其戴到了浅茶色的头发之上。

接着才注意到视线，不可思议地看向了少女的脸。

——你还好吗？

那是在二人十四岁的春天。

从梦中惊醒之后，等待着的依然是噩梦的延续。

在关闭了照明的夜晚的医务室中，露蝶一直抱膝蜷缩在房间的角落中。已经哭肿了的眼睛传来刺痛，能够想到自己现在一定是一副惨不忍睹的表情。到底是什么时候睡着的呢。也不知道在那之后已经过去多久了。想要确认脑内时钟的时间但是却放弃了。

一切的一切已经无所谓了。

白发的少年正悬浮在房间的中央。

闭着眼睛，双臂张开，如受难的圣人一般露出安详的表情。

并没有死。甚至还可以说起色看上去变好了。

在他周围覆盖着半透明的膜。

黑之水作出的球形薄膜就像细胞膜一样将戒的身体包裹在内。

戒的双臂和双腿从中间开始融解并融合到了细胞膜中。

从细胞膜之上向外延伸出无数的触手，切开了房间的内壁向着深处——将连接着训练场的数据缆线缠绕起来。

最初不清楚这到底是在做什么。

过了不久之后才明白过来。

连接到的是第二层级的黑之水管理系统。受到入侵的系统动员起全部的输送管道，向距离这件医务室最近的戒专用待机亭输送了远超过安全标准的巨量黑之水。

溢出来的黑之水沿着走廊到达了这里。

从门上被打开的洞中流进来的黑之水，戒瞬间将其吸收。

即使不做这种事情，我的身体可以的话明明能够随时献给你。

空虚漂浮着的视线停在了掉落到房间角落的携带终端上。

一直都被放在戒的枕边，本该今天完成的程序，但是却欠缺了最重要的部分。

不知是没有赶上。

还是缺少的部分已经在戒的I-Brain中完成了呢？

仅仅一秒钟就放弃了思考。

已经怎样都好了。

自己已经输了。

从口袋中取出药瓶，呆呆的注视着。

药确实已经完成了，只要把这个交给他就能制止暴走。

能够制止。

但是露蝶喂给进去的白色药丸被戒吐了出来。即使溶解在水里强行注射到血管之中也被尽数排出体外。

被拒绝着。

被构成戒身体的黑之水。

已经束手无策了。

“……为什么”，将脸埋入了膝间。泪水没有流出来。早就已经流干了。“到底为什么啊……”

预感中的事情确实地发生了。因此为了以防万一将碟片托付给了黑兹。

这是个危险的赌注自己也很清楚。

即使如此，心中的某处依然相信着。

努力的话，一定会有办法的。

不放弃的话，一定能够将想法传达过去。

……干脆地放弃说不定更好。

明明那样做的话就不会绝望了。

因为无意义的努力而受伤也不会有了。

“……抱歉了。”

自己真是个卑鄙的人。

戒醒来的话一定会训斥自己的。

自己还活着。

芳美和小龙也还都活着。

为了一无所知的那两个孩子，不到最后一刻都不能绝望。

明明知道。

但是，自己已经无法行动了。

看到倒在了医务室冰冷地板之上的你的时候，被吐出来的药掉落在地板上的时候，就全部放弃了。

最后一丝力气也被自己用尽了。

——露蝶没有动。

在仿佛粘着在医务室里的黑暗之中，蜷缩着，抱着膝盖，闭着眼睛，静静地等待着最爱的少年重生的瞬间。

——————————————————————————

挡下了触手的攻击，终于回到了训练场入口的黑兹下意识地砸了咂舌。

直径五百米的广大空间全部都已经被黑之水覆盖了。

在人造风的吹拂下泛出平稳波纹的那副样子乍看上去就像月光照耀下的湖面一般。但是从水面生出的触手缠绕着外围的树木爬上外墙的样子只能说是奇怪而已。

HunterPigeon则——

从这个位置直线距离一百米，深红的船体已经被无数黑色的触手缠绕。虽然进行过情报强化的船体装甲并不至于被触手压扁，但是让哈利一个人对全部的触手进行情报解体也太强人所难。配合上黑兹的演算速度应该会有办法才对。不管怎么说，除了从这里赶到船上之外就别无他法了。

回头看向身后的两人。

芳美和小龙已经将手臂变形进入了临战姿势。尽管二人脸上都带有一丝不安，不过还能够保有平静就算很了不起了。“决斗”的疲惫虽然还清楚的表现在脸上，但是仍然能够提供战力。

称不上作战的作战只用了一秒钟就确定下来了。

“——强行突破，一直突破到船那里”，说着伸出了手指，“冲！”

“等，等一下啊！”芳美发出了抗议的声音。“戒和露蝶要怎么办啊！”

“……啊！”小龙惊了一下，回过神来才注意到没想到那两人的事情。“是啊，要怎么办啊！不快点去救戒和露蝶的话！”

“会救的”，黑兹断言到，“但是啊，这样子下去连我们也会被干掉，状况也完全没搞明白。所以首先要回到船上重整态势，其他的事情之后再说。”

已经没有犹豫的时间了。

（预测演算成功。“破碎的领域”展开准备完成）

黑兹弹出响指的瞬间，眼前的黑之水被消除了，训练场入口周围直径两米左右的地面露了出来。

以此为讯号，三人跳入了训练场。

黑兹的脚落到地面产生的着地声给空气分子的排列刻上了论理回路。现在仍然从水面上蹿出的触手从分子结合上被否定而化作了尘埃。踏出第二步的同时打出响指，前面两米的空间被切开。黑兹一边踏下脚步产生声音一边前进。

黑之水随着黑兹弹指而消失，打开了一条笔直的线路。

紧追着身后的芳美和小龙，像是展开追击一般的黑之水不断消除着短暂存在的道路。数不清的触手群不断从全方位袭击了过来，小龙的利刃和芳美的触手将从“破碎的领域”的空隙中漏过的攻击击落。即使如此仍然有数条漏网之鱼般的触手在黑兹的脸颊上留下了浅浅的伤口。面对就在眼前数公分位置擦过的攻击，黑兹甚至连眼睛都没眨。

仅仅二十秒不到，三人在黑之水中前进着。

距离HunterPigeon的登船梯还有区区三步之遥。

直到最后的最后黑兹都没有注意到。

没有注意到被一条丝一般细的触手逃过了。没有注意到那家伙潜伏在登船梯的阴影中，慢慢地抬起来的刀刃尖端准确地瞄准了芳美的头。

一切都是这么突然。

小龙大叫着：“梅！”

撞开了芳美，用自己的身体当作了盾牌。

芳美被吓呆了似的倒向了登船梯。

黑兹注意到并作出反应的时候一切都已经迟了。

——黑色刀刃一般的丝准确地击中了小龙的头。

——————————————————————————

抱起小龙的身体，芳美扑进了HunterPigeon的船舱内。

身体一下子失去了平衡，为了保护抱着的少年结果背部撞上了钛合金的地板。因为疼痛一下子缩紧了身体，紧闭起眼睛。

就在近前传来黑兹的脚步声，接着是门关闭的声音。之后只剩下一片寂静。

睁开了眼。

到处都看不到触手的样子。

在意识到得救了的瞬间，一直被压住的紧张感袭向心脏。和战斗运动中的高速运转不同的，不规则且不舒服的跳动。全身轻微地颤抖着，汗水弄湿了额头，超越了界限的压力导致胃部痉挛了起来。强行将涌上喉咙的胃液压下。I-Brain为了将肌肉中分泌的乳酸处理掉就已经竭尽全力了，已经无暇顾及消除身体的“恐惧”了。

恐惧。

虽然顺着状况逃到了这里，但是完全不知道到底发生了什么。发觉到自己等人脱出计划的管理系统和第二层级那时候一样来捣乱了——头脑中浮现出的可能性只用了一秒就被否定了。无法想象电脑能够让黑之水动起来，而且首先这个状态扫除机器人都没有出现才是最奇怪的。

那那到底是谁在控制黑之水呢？

弄不明白。

手臂无意识地用力了起来。

这才终于意识到怀里少年的存在。

“……晓？”，不安的起身，支撑起少年的头部，“呐，晓？”

有了反应。小龙痛苦地皱了皱眉，终于慢慢地张开了眼睛。空虚的眼神似乎没办法定下焦点。嘴唇轻微动了一下。额头被开了一个直径五公分左右的洞，流出来的鲜血在右半张脸上留下了几道痕迹。

“还好吗？痛吗？”

话一出口就感到了后悔。怎么可能还好呢笨蛋，这个样子骂着自己。带着感觉不到少年体温的不安轻轻抚摸着沾满了血的脸颊。

小龙的手缓缓地举起来摸了摸额头的伤口。

“……不明白……再生不能顺利的进行。……而且……有些想睡……”

话还没有说完，手臂就无力垂了下去。似乎失去了意识。小心翼翼地抱起少年的身体，支撑着头部的左手传来了黏糊糊的触感。后脑部也有一个伤口，从中不断流着鲜血。

两个伤口的连线很明显的贯穿了I-Brain。

“晓……喂，晓？”轻轻地摇晃着少年的身体，但是没有传来任何反应。脑袋里变成了一片空白。“醒醒……醒醒啊……快醒醒啊！”

“冷静点！”

将陷入恐慌的芳美就出来的是黑兹的声音。对着立体影像监视器飞速下达了命令的黑兹在芳美眼前摇了摇她的肩膀。

“……诶？”

“诶什么啊！立刻送到我的房间去。架子上数第二层放着急救工具。我稍后会过去，在那之前先做自己能做的事情！”

“嗯。”

被下了具体的指示之后稍稍脱离了混乱。背着小龙迅速前往居住区。打开门之后让少年躺在了钢管床上，从架子上找到了急救工具箱之后慎重的放到了桌子上。在看到散乱的药瓶和绷带之后却愣住了。用纱布塞住就可以吧，对首先要消毒这种急救处理都不知道该怎么做的自己感到了愕然。

突然传来了震动。

三个药瓶从桌子上滚落，芳美抱住了床的扶手才避免了摔倒。激烈的震动和摇晃断断续续地传来。床上的小龙痛苦的皱着眉。

发生了什么？

在枕边发现了监视器的遥控器。也许能弄清外面的情况也说不定。害怕会摔倒而跨出一步伸出手，胡乱的按下了按钮。

漂亮的选对了。

床上方一点的地方出现了立体影像的“窗口”。

和船外摄像头直接相连的“窗口”映出了训练场的样子。

全部画面上映出的黑色水面在月光的照射下摇晃着。

从那里生出的无数触手正笔直的伸向这里。

通过多次改变摄像头的朝向，稍稍弄清楚了现在的状况。缠绕在深红色船体上的黑色触手已经大致被分解了。解开了枷锁的HunterPigeon缓慢地提升着高度，似乎想要阻止而有新的触手从水面飞出，虽然在碰到钛合金船体的瞬间触手就被破坏了，但是能量确实相当了得。在触手的冲击下房间激烈的震动着，监视器中的影像也不断摇晃着。

从画面的边缘感到了一丝违和。

通过遥控器将摄像头转到下方。

芳美瞪大了眼睛。

在训练场中央，黑色的湖面上。

不可能存在的人类伫立在那里。

过于苍白的皮肤，缺乏色素的白发。

嘴角浮出的温柔微笑。

纤细的手臂慢慢地抬起，像与之呼应一般黑之水产生跳动。

覆盖着训练场全部的黑之水聚集到了一个地方，向深红的船体发动了攻击。

这一次冲击可不是开玩笑而已了。

房间整体大幅的发生倾斜，桌子翻倒滑向了房间的角落。芳美跳到了床上全力地支撑着小龙的身体。冲击不断地传来，芳美的身体也不断大幅度地左右摇晃。

监视器之中，训练场正在急速远去。

为了逃离触手的攻击，船加快了上升的速度。

训练场的外墙从画面边缘高速闪过，仅仅数秒钟就到达了顶端。

终于跨越了“岛”与“外面”的界限。

这个瞬间。

（和管理等级E3发生冲突。危险等级S。发动紧急保护。）

I-Brain发出了警告。

（停止身体维持机能进程开始。请迅速返回管理区域。）

芳美发出了大声的悲鸣。

——————————————————————————

在听到悲鸣而迅速赶来的黑兹眼前的，是一副难以置信的场景。

芳美坐在床边垂着头。手臂和两腿无力地伸出，全身抽搐着。虽然垂着头而看不到表情，但是安静的房间中只有牙齿摩擦的声音传来。

一只靴子倒在一旁，带有粘性的黑色液体在下方形成了一滩小小的水洼。

少女的右脚前端的部分没有了。

小腿部分也在变细，前端流下的液体和靴子下的液体汇聚到了一起。

宛如被火烤的蜡像一般，少女的身体正在逐渐融解成黑色的液体。

床上的小龙则是抱着膝盖痛苦的蜷缩着。小年一方则是左臂。像是墨水留下的黑色痕迹在床单上扩散着。

这就是眼前发生的一切。

“喂！”跑向芳美摇晃着她的肩膀。“振作点！怎么啦！”

“……黑兹……？”

芳美的脸上布满了恐惧。

“到底放生了什么！”

“……不知道”，用微弱的声音回答到，“奇怪的信息……出现在脑子里……接着突然身体就……”

“像第二层级的时候那样吗？”

“不是……是身体维持什么的……而且只要回到管理区域……”，不安地看向床上，“……晓呢？”

“不要担心”，黑兹背起芳美，“等下，给我睁开眼。”

抱起小龙的身体站了起来。

失算了。

这些家伙的开发者既然为了防止实验体进入第二层级而设置了那种保护的话，那些混蛋没理由不安排阻止实验体逃跑的手段。

所谓管理区域毫无疑问就是指那座岛。为了不让实验体逃到外面，或者将意外逃到外面的实验体自动处理掉所设置的安全装置。那就是现在正侵蚀着两人身体的东西。

如果不尽快回到那里的话，恐怕这两个人就会死。

大大地吸了一口气。

呼了出来。

在这里退缩的话最初就不会想要就这些家伙了。

作出觉悟甚至连一秒钟都没有用。

在通向船外的门前，黑兹抬头看向天花板上的摄像头。

“——再一次进行确认。HunterPigeon将我们投下之后在高度三万五千米的位置展开偏光迷彩待机。军队的攻击开始后三十分钟仍然没有接到联络的时候就独自进行判断离开战场，懂了吗？”

立体影像表示的漫画表情浮现在眼前。

‘除了最后的命令这一点之外都明白了。请小心。’

“……就知道”，只能露出苦笑，“但是啊，确实感到糟糕的话就赶快给我逃走。”

哈利没有回答这句话，只是重复了说一次‘请小心。’

黑兹的嘴角浮出了浮出了淡淡的微笑，只说出了一个词。

“——突入！”





第五章 在虚伪的世界中和你一起 ～ParadiseLost～

做了一个梦。

在梦中，世界被黑暗所包围。

温热地，沉重地，粘着地缠绕着的血色黑暗。无论怎么走都没有终点，连上下都无法区分的空间。小龙像胎儿一般蜷缩着身体，漂浮在没有无尽的虚空中。

无论是声音还是味道，这里一概不存在。

仅仅有红黑色的黑暗，令人无力的温热，以及粘稠的窒息感而已。

从额头上的洞中，鲜血不住的流出来。

溢出的生命融进了无尽的黑暗之中，将世界染成了红黑色。

到底是从何时变成了这个样子已经记不得了。时间的感觉在这个地方完全是无意义的。训练场，大群的触手，贯穿头部的剧痛，少女的悲鸣……一切的一切都似乎是很遥远的过去了。

黑暗逐渐的增加着，似乎要将小龙压溃一般。

要将小龙的意识消除，将力量夺去。

那个时候。

为了保护芳美而被贯穿头部的时候，这家伙觉醒了。

在这之前一直在I-Brain的角落中静静地潜伏着。

连生命都称不上的纯粹的生存本能的碎片。

它的想法只有一个——将自己扩大。

没有极限的将自己扩大。

意识变得薄弱了。

“雷小龙”的消失也只是时间的问题了。

……梅，抱歉。

头脑深处传来伤心地痛苦。

——————————————————————————

将摸索到的紧急用发光元件放到桌子上来当作照明。

淡绿色的暗淡光线驱赶着黑暗，周围空间朦胧的浮现了出来。

今天就要与之告别的，自己的房间。

变成碎片飞到地板上的，“李芳美”的名牌。

千疮百孔的壁橱门，被砸碎了的梳妆镜，没有了原形的桌子，墙壁和地板和天花板上纵横交错的无数爪痕。

不可思议的毫发无损的，水珠花纹的床。

在床上无力躺着的，黑发的少年。

似乎被从某处切断了电源开关，附近没有其他能够被称为光源的东西了。虽然仅仅数分钟之前天花板上的灯还在亮着，但是紧急用的电池也到了极限。

去到第二层级的黑兹依然没有回来。

脑内时钟指示着“凌晨三点五分”。

距离军队开始攻击还剩下三个小时。

降落到中央训练场之后立刻取回了意识的芳美对自己眼睛产生了怀疑。

覆盖了直径五百米这样广大范围的黑之水几乎都消失了，剩下的极少部分也都因为控制被解除而无力地变回了细胞块。

芳美将黑之水收集起来临时修复了已经崩溃的右脚，并且在背后展开了小小的翅膀。即使想让小龙将右手修复，不过他已经失去了意识也就没办法了。

虽然哈利试着连接到第二层级将网络线路，但是网络线路似乎被物理性的切断了，所以不可能进行连接了。

没有恢复意识的小龙就被芳美抱着，三个人踏入了岛的内部。走廊中和房间里也没看到黑之水，不过地板上到处都被开了巨大的洞。

是从这地方流到下面去了吧——黑兹这个随口说出的推测并没有得到证明。

将所有的房间找遍了之后仍然没有找到戒和露蝶身影。

三人暂时回到了芳美的房间对小龙进行紧急处理。在那之后黑兹一个人去往了第二层级。最终并没有带上芳美。既然在下面无法使用力量就只会碍手碍脚而已，而且没有恢复意识的小龙也必须有人看守。

去找那两个人。

解除你们脑中那个管理系统的方法应该能在某处找到。

留下这些话之后，黑兹跳入了通道中的洞穴。

在那之后已经过去了两个小时。

仿佛要被不安与恐惧击溃的两个小时。

不要想多余的事情——临走之时黑兹这样说了。即使想也没有任何办法只会一味的消减自己的精神而已，所以就什么都不要去想——被这样说了。所以芳美努力地不去想任何事情。

办不到啊。

越是想要让脑海变得空旷，疑问就越是一个接一个的涌出来。到底发生了什么。谁让黑之水动起来的。戒和露蝶去了哪里。在训练场那里看到的人影真的是戒吗。如果真的是那样，那为什么要做出这种事……还有，自己的身体会怎样。

最后的疑问尤其的强烈。

即使无数次的默念着不要去想，思考仍然会转向那里。名为恐惧的剧毒正在侵蚀着净胜。那个时候，头脑中表示出警告信息的瞬间，突然右腿变得很热。之后又突然变冷开始痉挛，肌肉失去了反应，感觉也消失了。注意到的时候已经从脚尖开始融解变成了一滩黑色的水。

富有粘性的黑色液体。

取代已经失去了的右腿，现在连接着的是用黑之水制作出来的替代品。

明明是被做出来的腿却没有感到任何违和感。

明明这并不是自己的腿。

——不给晓换绷带的话。

害怕在这之上的事情而停止了思考。将医疗工具箱打开取出了消毒药和纱布。起身走到了床边看着小龙的脸。面如土色的脸上看不出一丝生气。那之后的两个小时情况就一直不断的恶化。出血直到现在仍然没有停止，呼吸也渐渐变得若有若无。虽然护理持续了十五分钟，但是能否有效就完全不知道了。即使如此什么都不做的话会感到不安，所以芳美将绷带取了下来。

不经意的，感觉到了轻微的摇晃。

抱住了小龙的身体，战战兢兢地看向脚下。

错觉？

就在这样想着的时候，再一次传来了震动。比之前的一次要强。

地板下面有什么。

（“身体构造控制”开始。全细胞的控制转移给I-Brain）

轰声响起。

将床踢开并紧紧抱住少年的身体的瞬间，从脚下窜出的黑色物体穿破绒毯，将床击碎了。

——手臂？

和在训练场袭击芳美等人的触手有着完全不同的形状。金属的光泽与质感兼具的，和芳美身高相仿的巨大手臂。手肘之下的部分没在强化碳纤维的地板之中，所以弄不清楚到底是怎么回事。

勉强回避过攻击的芳美跳到了几乎要碰到天花板的高度。

手臂紧紧地握拳发出了直拳。

单手挡开巨大的拳头，放开了小龙的身体并踢了一下天花板。沿着手臂的表面向地面滑去，已经变为触手的右臂缠绕上了它的根部。

着地。聚起全身的力量将手臂从根部拉了出来。

小龙的身体仍然位于天花板近前。

被解除了控制的手臂在空中转了半圈，还没来得及变回黑之水就插入了地板。

这次冲击给构成房间的建材造成了最后一击。

脚下崩溃了。

危险的平衡被打破的地面碎成了一片一片陷了下去。

黑暗包住了芳美。

身体开始了坠落。

想着先要抓住什么，向上看去能看到小龙还在上方。在思考之前手臂就变成了触手缠绕住了少年的身体。顺势将巨大手臂的组织收集起来，最大限度地伸长触手抓住了门。

但是没能阻止坠落。

抓住的门连通墙壁一起崩毁了。

能够支撑芳美身体的物体已经哪里都没有了。

——————————————————————————

（预测演算成功。“破碎的领域”展开准备完成）

弹出的响指，踏下的脚步，都在周围的空间撒下了论理回路。薄薄的覆盖在通道地板上的粘液之河分成了两条，现在仍然不断蹿出的黑色触手似乎感到害怕一般缩了回去。在被黑暗与黑之水支配的通道上黑兹笔直地疾驰着。

降落到第二层级到现在已经过去了两个小时。

从第一层级中黑之水打开的洞穴直接降下，穿过了数十层装甲后到达了第二层级的通道。应该是黑之水所使用的通道内壁遭到了严重破坏，到处都散落着扫除机器人的残骸。

黑兹到达的是像研究栋的区域，勉强残留下来的天花板上的灯零星的照亮着黑暗。等间隔并排的门里面都是因为没有了使用者而覆盖上厚厚灰尘的终端和桌子。

本来计划随便地连接上终端取出情报的黑兹不得不立刻进行修正。第二层级的网络线路和输电线路因为触手的攻击而导致到处断裂，被称为终端的东西已经彻底变成了没用的箱子。既然这样除了用脚之外就别无他法了。一边将偶尔冒出的黑之水切开，一边将扫除机器人打倒，黑兹彻底地搜查着第二层级。

两个小时，从岛的大小来考虑的话应该已经走遍了八成的范围。

解除芳美等人脑内保护的方法还没有看到一丝线索。

越来越感到焦急。

最终失败的话就自己一个人逃走，自己落个死掉的结果还是免了吧。

面前出现了一个弯曲的转角，在那前面有一扇门。未经思考就用手敲入了打开密码。勉强残存下来的电池带动了马达，门滑开了。

跳入门中，将追来的触手用“破碎的领域”击溃之后关上了门。

沉默。

没有黑之水攻击过来的气息。

大大地出了口气。

“……真缠人啊。”

由于到此为止一直在连续运行，I-Brain积累了相当大的疲劳已经濒临停止。肉体的疲劳也接近了极限。为了让激烈跳动的心脏平静下来和重复着深呼吸。在黑暗中仍然能够清楚呼出了白色的吐息。全身流出的汗水正在急速的冷却。应该是因为电力供应被切断导致温度控制系统已经停止工作了吧，气温正在逐渐下降。

虽然还不至于冻死，但是冷气正在以和激烈运动相同的速度夺取着体力。

不能一直在这里呆下去。

摒住呼吸将意识集中到房间外面。越过完全隔音的门感觉着细微的空气振动。有着高度粘性的液体缓缓流动的声音。

黑之水还在向着这边而来。

“……该死的。”

I-Brain的回复还需要花点时间。将休息时间定为三分钟之后黑兹闭起眼睛。

进行思考。

而且说到底，操纵者黑之水的到底是谁？

虽然芳美没有当面说明，但是那个答案也很明确了。没有和龙使者的肉体进行连接的“黑之水”就只不过是无害的细胞团块。必然犯人就是行踪不明的两人，也许露蝶和戒的其中一人，也许是两人同时。

问题在于这黑之水对芳美和小龙展开了攻击。

到底发生了什么。

那两个人想要杀掉如同可爱的弟弟妹妹一般的少年和少女这种事情，黑兹完全无法相信。

如果有着某种可能性的话……

“……暴走。”

思考自然而然的想到了这里，接着便停止了。

莫斯科军提供的报告书上记载着“暴走”的可能性。那具体意味着什么，到现在也还没看出端倪。

对于魔法士的开发实验，或者对于更大的“情报控制理论”的研究来说，“暴走”这个单词不过是放在黑盒子中的摆脱了理论预测的现象。“发生预料之外的情况而导致大规模的损害”之上的事情其实一次都没听说过。最糟的情况也只是论理构筑不完全而不完全发动的能力发挥出无差别的效果，然而现在的情况却不同。黑之水的攻击能够感到明确的杀意。如果是这样的话……

思考到这里就放弃了。推论的推论得出的不过是妄想而已。

在意的事情还有一件。

接触到论理回路的触手被分解所需要的时间和之前比起来正在以纳秒单位变长——简单的说就是情报构造体被强化了。

无论操纵着黑之水的是何人，自己都确实地在接近着那位“何人”。

本来对龙使者的绝对情报防御来说“破碎的领域”就无法发挥效果，之所以能够生效只是因为情报控制的精度较低，防御并不完美罢了。恐怕是大范围的展开黑之水的控制所以到达末端的演算速度已经追不上了吧。当然对本体来说就不能如此了。虽然为了以防万一而在口袋里藏了枪，但是既然没办法措手不及的攻击也就不可能突破防御了。

只有用“虚无的领域”了。

但是那是只有一发的奥义。

——这可不好办了啊。

黑兹呆呆地看着天花板。

结果终于注意到了自己所处的情况。

“……这里还活着吗。”

太大意了。明明天花板的角落里紧急灯闪烁着，可是到刚才为止都没有注意到。既然电源还运作着。说不定网络线路也。

符合这个层级标准配置的一张桌子一台终端的房间。依靠着仅有的光寻找到了按钮，带着祈祷的心情按了下去。

轻轻的电子音响起。

迅速坐到已经生锈的钢管椅子上将触控板的灰尘擦去。

监视器放出了青白色的光。并不是预想的ID输入画面而是显示出平淡乏味的数据列表。想着这到底是什么打开了最初的文件。

“实验记录：二一八四·八·一三～”

开头这样写着。

稍稍感到了沮丧。看来这似乎是这个岛被建造出来之前，研究刚开始时候的实验记录。存储着这种数据的终端为了保证机密而被设定为从网络中独立出来是很正常的。但是想到说不定能有什么发现便重新阅读起来。研究报告形式的数据以“龙使者”的基础原理研究开始，I-Brain的系统构筑，黑之水的开发，试作品的完成，人体试验的开始，这个样子按照年代排列着。

打开了下一份文件。

冲击袭向了黑兹。

“二一八四·九·一三：实验体07，暴走”

在这个题目的下方附上了应该是“实验体07”的一张少年脸部照片。仅仅如此的，实在是简略至极的记录。这个少年是什么人，具体引发了什么——那种事情完全没有记载。

下一页也是一样。日期，实验体编号，照片，“暴走”。下一页也是，再下一页也是，再再下一页——

喘了一口气。

黑发黑眼睛，与那条三股辫相当合适的少女的笑脸。

但是和黑兹所知的少女稍稍有些不同。那张脸看起来年龄更大一些，应该有十六，七岁的样子。

“二一八四·九·二七：实验体13，暴走。生存了十五天。”

这是什么。

依次翻过每页。实验体一共十三人，其中被记载了生存天数的一共有四人。无论哪个都是这几天见惯了的脸——只不过其中的两个人比黑兹所知的稍稍年长一些。

再进一步读下去，是数页应该是实验结果的数值列表，上面这样写着。

“二一八五·一·二二：转移到第二阶段。适合体开发实验开始。”

四人份的数据排列在那里。

“14：雷小龙……

15：李芳美……

16：戒苍元……

17：飞露蝶……”

实验体编号，素体名，身高体重等个人数据。还有……

双手操作着触控板。

“开发编号15：素体名，李芳美。二一八五·八·一启动。”

吐出了一口气。

“——<黑之水>含有率，百分之九十。”

——————————————————————————

将背后的翅膀伸到极限全力扇动空气，但是仍然不足以对抗重力。

“这样！”

舍弃了靴子，将腿变为触手，即使多次尝试抓住视线边缘闪过的钛合金的厚重装甲板，芳美仍然沿着黑之水所打穿的巨大纵穴坠落。

被加速到极限的视觉捕捉到了从黑暗的对面迫近的第二层级的地板。落差大约有一百米，自由落体用不到五秒。即使尽可能的降低速度也会在十秒钟之内到达。这样子下去会以每秒二十米的速度撞到不知道是钛合金还是强化碳纤维上。对芳美来说虽然是不足轻重的冲击，但是对手臂中的少年来说一定会成为致命伤。

腿部组织也变化成翅膀拼死的进行减速。

——赶上啊！

最后的最后扭转身体，芳美用背部进行了着陆。将翅膀折叠当作缓冲，最大限度地消除冲击。为了不对小龙造成伤害，动能全部由翅膀成熟了下来。肌肉爆裂，神经折断，破碎的骨头穿过皮肤刺了出来。大量表示着疼痛的数值在I-Brain中闪过。

“……成功……了吗？”

在对翅膀进行修复的同时看向小龙的脸。面如土色的脸依然感觉不到生气，总之只能接受现在还没有死的现状了。将松开的绷带小心地重新包好。大大地出了一口气之后重新确认起情况。

这里是一件宽广的房间。像是足迹一般地板和墙壁上分布着大量切痕。高高的天花板上开着一个直径十米以上的大洞，管道和电缆从边缘垂了下来。一想到是从那里面掉了下来就感到了莫名的恐惧。

想到这里终于注意到了。

“这里是……”

想起来了。就在数天前，芳美险些死在这个房间。那个时候的恐惧在脑海中苏醒了。现在仍然留着会有扫除机器人袭击过来的错觉，反射性地调整了姿势。

接着想起了更重要的事情。

这样下去I-Brain就会和之前一样停止了。

“——保，保护！头！哇！！！”

慌张地将意识集中到I-Brain，但是并没有警告信息表示出来。

“啊嘞？……”

用不可思议的视线看向周围，终于发现了理由。在一面墙上紧密刻着的论理回路遭到了随意地破坏而失去了效果。大概这个回路在空间内张开的情报构造体起到了让保护启动的关键作用。这是认识的材料。如果龙使者被加上的保护都是同样形式的话，说不定从岛上逃脱的手段意外简单的就被找到了。

将修复完成的翅膀展开仰望起天花板上的洞穴。

应该位于遥远的头上的自己的房间因为被黑暗吞没所以连形状都看不到。

“……没办法……是吗。”

到第一层级远超过五十米。也没有展开翅膀飞行的空间。梯子在哪里来着，一瞬间思考了这种事情后又立刻重新思考起来。既然I-Brain能够运作的话，即使抱着伤员也不会碍手碍脚了。应该考虑和黑兹合流才是。

芳美一个人点了点头，将小龙的身体抱了起来。

就在这个时候。

毫无征兆的，小龙睁开了眼睛。

“哇！”芳美吃了一惊，但是立刻露出了笑容，“太好了……没事吗？有没有哪里痛？”

小龙没有回答。

只是用着空虚的眼神看着芳美。

“……怎么了？”

果然不是没问题啊，芳美不安起来，想着小龙的脸颊伸出手。

挥开了那只手，小龙一个动作站了起来。

僵硬地，宛如制作失败的人偶一般动了起来。

右臂从手肘开始染上了黑色。

……下一个瞬间，注意到异变的芳美将身体后仰与利爪划过了芳美头部所在的空间几乎是同一瞬间。

在思考之前身体就动了起来，芳美向后跳开了一段距离。将变为触手的翅膀像投网一般张开，缠绕住了小龙的右臂。看到动作被封住的瞬间，黑色的利爪融解成液体摆脱了触手，紧接着下一个瞬间又再次恢复了构造，一直线地对芳美的头部发动攻击。

“晓！住手啊！”

千钧一发地闪过攻击，芳美大叫着发出了悲鸣。事已至此仍然无法相信眼前发生的事情。

少年茶色的眼睛正死死盯着芳美。

如玻璃球一般毫无活力的眼睛。

但。

突然，少年眨了一下眼，那双眼睛又恢复了光芒。如梦初醒般愣住的表情，缓缓地看着自己身体，不可思议地看着自己的手臂。

染成黑色的利爪。

“啊……”

看到的瞬间，少年的表情染上了恐惧。已经没有了生气的脸上又一下子失去了血色。不断的在还保留着利刃形状的手臂和芳美的脸之间来回看着。

“……梅……我……！”

突然转过身，逃跑似的跑了出去。

“诶？等，等等啊！”

不知所措的芳美追了上去。

——————————————————————————

对于自己竟然还残留着意识这一点实在是不敢相信。

头脑中似乎已经被黑暗击溃了。

右臂从肩膀开始就已经失去了知觉。内脏的控制也被夺走了六成。虽然现在还在用自己的双腿奔跑着，但是能坚持到何时还不清吃。

在自己变得不再是自己之前。

在那之前无论如何不解决掉不行。

总之先远离芳美——在这之外的事情都不去考虑。从正面的洞穴跳入，逃出写着“培养栋”的门。黑暗的通道中回响着脚步声，所有的岔路都胡乱弯曲着。不知什么时候已经听不到少女的脚步声了，刚一安心下来双脚就绊在了一起。

小龙难看的滚倒在了钛合金的地板上，一直撞上了墙壁。

即使连痛觉处理都没有进行，身体仍然没有感到任何疼痛。

喉咙的深处不舒服的痉挛起来。

连捂住嘴都没来得及，溢出的黑色液体就已经弄湿了地板。

再一次站起身的力量已经没有了。

勉强动起左臂作出了小小的爪子。将锐利的尖端抵住脑袋，闭上了眼睛。

时间已经一丝不剩了。

自己消失了的话，“那家伙”毫无疑问会狙击芳美。将芳美的意识消去打算取得那个身体。

所以。

我现在不死不行。

……手臂已经动不了了。

和意志相悖的，失去了力量的左臂垂到了地面上。

发出了尖锐的金属声。

“……晓？”

从转角的对面传来少女充满担忧的声音。

反射性地叫了出来。

“别过来！”

这一叫反而引起了注意。说了别过来就会退下并不是芳美的作风。消除气息就这样错过去反而更好些。脚步声渐渐地靠近了过来。

心中覆盖上了绝望。

从通道的昏暗之中，少女现出了身影。

“晓！”

看到了这边的样子之后脸色大变的跑了过来。

右臂兴奋地颤抖着。

不行。

将仅剩的力量灌注到左臂。带着祈祷想要动起来。

——动了。

小小的爪子将抬起的右臂钉在了钛合金的地板上。

“梅！别过来！”

大概不是听从了命令而是注意到了异常。芳美在距离小龙三米远的地方停了下来。

为了攻击芳美，化作利刃的右臂激烈地暴动着。

“就停在那里”，发出的声音中带着痛苦，“有要拜托梅的事情。”

“……拜……托？”

“恩……”，晓吸了一口气又呼了出来。“请杀了我吧。”

芳美“诶？”地张开了嘴。

“晓，你怎么了？那样的玩笑……”

“身体不听使唤了”，既没有详细说明的时间也没有选择用词的余力了。“全体的百分之六十左右已经不受控制了。那家伙想要杀了梅啊！”

“怎么……为什么”，说着芳美喘了口气，“……头部受伤的原因？是这样吗？”

小龙无言地点头。

眼前的芳美变得脸色铁青。

“没有时间了。不快点的话……我的意识就”，毫不在乎地继续着，意识已经变得很遥远了，“所以快点杀了我！”

芳美不情愿地不断摇头。这是当然的。这是在说着不讲道理的要求自己是最清楚不过了。即使如此，已经想不到其他的方法了。

“拜托了……不然的话我会……把梅”

接下来的话没能说出口。

正在思考着的时候芳美来到了面前。

危险，连这样叫的机会都没有。

纤细的手臂抱住了小龙的身体。

“梅！快点离开……梅！”

“对不起……”，少女的声音伴随着泪水发出了颤抖，“都是我的错……头上的伤……为了保护我才……”

将挣扎着的右臂拼死的压住。

想要快点离开的心情，以及想要一直保持这个样子的心情在头脑中混合到了一起。

芳美一边哭着，一边无数次重复说着“对不起”。

小龙也这样放任着什么都没再说了。

将自己抱住的纤细手臂。

意外柔软的那副身体。

被泪水打湿的黑色瞳孔。

真的好可爱啊，像这样子想着。

自己真的是世界第一幸福的家伙啊，像这样子想着。

因为有像这样可爱的女孩子会为自己哭泣。

对着抽泣的芳美，将嘴唇靠了过去。

少女没有抗拒。

从触碰着的嘴唇的温暖之中传来了勇气。

头脑中的黑暗变得淡薄了。

身体稍稍取回了一点力量。

不能容许。

绝对不能容许。

用尽脑海深处最后一片意识的力量。

我还存在于这里。

不会把梅交给你这种家伙。

怎么可能交给你。

“……梅……”

小龙移开了嘴唇。

“……永别了。”

将芳美的身体粗暴地推开了。

之后的数秒钟内引发了许多的事情。

拔出了钉住利爪的左手，小龙一个挺身跳了起来。解除了拘束的右臂的利刃似乎发出呻吟一般举了起来，描绘着弧线袭向芳美。

芳美将蝙蝠翅膀张开到面前，想要格挡开利刃但是失败了。

来不及消除冲击，芳美的身体远远的飞向了一旁。

这个时候小龙已经踏着地板朝芳美的正面迫近。

瞄准了姿势崩溃的芳美，左面的利刃径直的突刺过来。

少女的右臂瞬间作出了反应。

染成了黑色的手臂爆开成五条触手，瞄准了袭来的利刃蹿了过去。

芳美惊愕的张大了眼睛。

突然凝视着自己化作触手的右臂，蝙蝠的翅膀变为了无数的细丝，想要将它的动作封住。

即使如此少女的右臂也无法被阻止。

四条触手缠绕住了翅膀变化成的投网，最后的一条钻过了所有的丝。

长枪一般尖锐的触手尖端笔直地逼近着小龙。

黑色的利刃和黑色的长枪交错。

距离接触仅仅一毫秒。

这个时候小龙将左面的利刃消去了。

穿过融解的黑之水，枪笔直地延伸着。

在那前面的是——

芳美的最作出了悲鸣的形状。

小龙的嘴微微的笑了。

已经来不及了。

无论做什么都无法阻止了。

所以不是梅的错。

……所以，希望你不要哭。

黑色触手的长枪精准地，贯穿了小龙的I-Brain。

——————————————————————————

——想要做蛋糕的。

大大的，圆圆的，装饰着大量草莓的，用生奶油漂亮的装饰起来的，正中还要加上写着“生日快乐”的巧克力板的，像这样的蛋糕。自动料理器做出来的蛋糕味道一年三百六十五天都丝毫没有差别，芳美知道小龙总是对此暗中抱怨着。呼出数字图书馆中很久以前的烹饪教科书，用了好几天完全记到了脑子里。

小龙的十岁生日。

在露蝶和戒的帮助下一共用了八个小时。现在想起来与其说是在“烹饪”不如说是“实验”更合适。明明应该是按照书本上来做的可是面团却无法膨起来，无数次的想要做出生奶油可是却作出了不明的黏糊糊液体，弄错将砂糖定量三倍的盐放了进去，烤箱喷出了烟，压力锅发生了爆炸。

终于完成了从未见过的“蛋糕”状物体几乎可以说是奇迹了。

终于到了试吃的阶段的时候露蝶率先自告奋勇。

在咽了一下口水观看着的芳美前，将半生的面粉和分离开的牛奶和不成形状的草莓的混合物用叉子去了一块放入了口中。

露蝶用无法形容的表情在芳美和蛋糕之间看了看，用无法形容的声音作出了“复杂的味道”的评价。将吃剩的蛋糕交给戒之后，将满满的一杯茶一口气喝干了。

必然的，第二位牺牲者就是戒了。

在咽了一下口水观看着的芳美前，将半生的面粉和分离开的牛奶和不成形状的草莓的混合物放入了口中。

虽然戒连眉毛都没动地笑着说出“很美味哦”，但是在咽下去的瞬间脸色都变了。按住嘴跑进了厕所，五分钟之后终于带着一副半死的表情回来了。

面对这个严重的情况芳美慌了神。正在烦恼着到底是自己也应该试吃一下，还是应该尽快将这么危险的东西处理掉的时候，看到了已经等不及的小龙。看到三人没有气势的样子而侧起头，发现了看向了桌子上的蛋糕后飞速靠了过来。

连阻止的机会都没有，所有人都闭起了眼睛。

将半生的面粉和分离开的牛奶和不成形状的草莓的混合物放入了口中。

“……好吃。”

所有人都怀疑起自己的耳朵。

小龙笑着对梅表示了感谢，接着便带着高兴的表情吃起了巨大的蛋糕。

露蝶和戒张大了嘴愣住了，芳美则是认为原来没有那么过分而感到了安心。

我也吃一点吧——这样想着的时候，最后的一块已经被放入了小龙的嘴里。芳美因为自己没有吃到而发怒起来，小龙则是说着因为实在太好吃了就没注意想芳美道歉。这样说的话原来没有恶意啊。芳美整理了心情做出了以后还会做的约定。

之后在收拾的时候发现了剩下的蛋糕残块。

带着兴奋品尝起自己作品的味道。

结果险些死掉了。

虽然小龙那天午饭的时候没有露面，但转天的训练就像是什么事都没发生一样现身了。

惊讶地对着含泪的芳美询问着发生了什么。

芳美结结巴巴的想要对昨天的事情道歉。

蛋糕，刚说出这个词就被一句谢谢打断了。

很好吃啊，这样子强烈主张着的小龙笑脸更让芳美感到受伤了。

大概那个时候是第一次两个人吵了起来。

结果也没能对蛋糕的事情道歉。

最终还是没能做到。

……一直都是如此。

小龙总是在担心着我。

不顾自己的守护着我。

我注意到这件事情的时候已经是很久之后了。

没能对他说出感谢，也没能对他道歉。

晓太自私了

自私的，坏心的，温柔的。

——这样的小龙，芳美最喜欢了。

跑过去抱起他，小龙还有呼吸。

让人不敢相信还或者的状态，但是即使是这样也还活着。

右半张脸沾满了血，从头上开的洞甚至能够看到对面。两臂从手肘开始破破烂烂的崩解融成了黑色的水。明明一切都被染上了黑色，可是只有从伤口中流出的血还是红色的，芳美看得出那就是小龙的生命。瞳孔扩大，脉搏微弱，血压三十，体温二十一度，突破了生命维持的极限，复活处理已经不可能了——对无意识的做出这些分析的自己感到了厌恶。拼命呼喊着少年的名字，摇晃着他的身体。不能动伤员这个理所当然的道理在已经沸腾的脑中连一秒都没出现过。

晓会死。

因为我的错。

是我杀死的。

这之外的事情连一件都无法思考了。

小龙的身体微微地动了。

用稍稍取回了光彩的茶色瞳孔仰视着芳美。

没有了血色的嘴唇动了一下。

像是弹射一般将耳朵靠到了少年的嘴边。

“……梅”，混在吐息之中的细微声音，“谢谢。”

到底说了什么听不清楚。

“晓？”注视着少年的脸。

“……终于……想起来了”，小龙微笑着，呆呆地看向通道的黑暗之中，“非常重要的事情……我是谁，为什么会在这里……终于……”

像是做了美梦一般有些愉快的口气。

芳美以为小龙已经不正常了。

用被黑色的水沾湿的身体拼命的抱住。

——要坚持住。

连这样理所当然的话都无法说出口了。

“……就是啊……那个时候……”，气息断断续续的，小龙不断的说着，“……那个时候，我杀死了梅。所以……这一次为了不再失败……不再搞错……太好了……真的太好了……”

声音变得微弱，变得断断续续。皮肤粉碎，右腿融化脱落，从眼球中流出的黑色液体像眼泪一般流过脸颊，即使这样小龙的话也没有停止。

芳美什么也做不到。

只能像是傻瓜一样沉默着，倾听着小龙的声音。

“……这样就好……这样就好了……梅没有错……露蝶也……戒也……谁都……没有错……”，黑色液体覆盖住了少年的双眼，用已经什么都看不到了的眼睛拼死的仰望着芳美的脸，“……我，这一次终于，人类……以人类的样子……守护了……梅……守护住了……我的，胜利……太好了……梅……对了”

似乎要消失的声音又取回了力量。

“……今天……梅的，生日对吧？……礼物……准备好了……裤子的，口袋……”

还没等说完，芳美就在口袋中寻找起来。

被黑色的水弄湿了的口袋中找到了一件小小的东西。

并不华丽的，银色的戒指。

“……怎……样啊……？尺寸……我想……会合适的……”

听着小龙不安的声音，芳美像自动人偶一样动了。好几次差点将戒指弄掉的，颤抖着戴到了手上。

似乎为了将戒指的感触传达出去而轻轻地抚摸起少年的脸颊。

脑袋里变得一片空白，到底该说什么才好完全想不出来。

小龙缓缓地点头。

崩坏了的嘴角露出了淡淡的笑容。

“……生日……快乐”

——手臂中的重量消失了。

宛如变回了本来的样子一般，少年的身体瞬间融解成了黑色的液体。穿过想要抱住的手臂，液体滴落到了地板上。

连大叫都来不及。

名为雷小龙的少年身体不留痕迹的消失了，仅仅在黑色的水上留下了小小的靴子和打着结的绷带。

在水洼之中混着血的肉片像果酱一样沉淀下来，勉强地表示出这些曾经是人类这个事实。

最后留下的战斗服从芳美的手上滑落，在水洼上激起了一串波纹。

芳美第一次注意到了那比起自己的要大上一圈这件事。果然是男孩子呢，这样子呆呆的思考着，开始怀疑起思考着这种事情的自己是否还正常。心中变得冰冷，一切现实的事情都无法想象了。

人类的心一定有着在发生真正痛苦的事情后防止发狂的安全装置吧——偶然想到了这种事情。

将背靠在走廊冰冷的墙壁上，两手和翅膀抱住了膝盖。

呆呆地望着曾经是少年的水洼。

水。

黑色的水。

已经无法再欺骗自己了。

不容置疑的，那就是“黑之水”。

不清楚这个样子持续了多久。

在眼前站了一个人这件事，芳美一时间没有注意到。

迟钝的抬起了头。

“……黑兹……？”

应该是全力跑到了这里吧。黑兹满头大汗，肩膀大幅动着发出喘息。

在小小的水洼旁蹲下身捡起了小小的靴子。

用苍白的表情问到：“发生了什么？”

芳美的身体唰的震了一下。

已经停止的心嘎吱嘎吱的发出了声音。

“……水……”，冰冷干涸的声音完全无法想到是自己发出来的，“……遭到黑之水发动的攻击，穿过了房间的地面落到了这里……晓醒了过来……之后突然袭击我……我吓了一跳……之后突然晓逃跑了……追上他之后被说了不要过来……之后……”

深深地吸了一口气。取回了关于世界上一切的现实感。冰冷的钛合金地板。充满了通道的冰冷黑暗。忽明忽暗的天花板上小小的照明。面前小小一滩黑色的水。

呼的一声婉转的吐息从喉咙中漏了出来。

明明已经什么都不想说了却还是无法停下来。

“……说请杀了我……身体已经不听使唤了……而且晓的爪子……我的右臂擅自的动了起来……之后……！”

心中的安全装置不留痕迹地粉碎了。

随着自己都不明白的大叫，芳美挥起了右臂。

“——为什么啊！”

用着剩下的力量砸向地板。

表示着痛觉和损伤的大量错误出现在了I-Brain中。再次举起的右臂从手与手肘的正中折断了。毫不在乎地再一次砸下。五根手指可笑的失去了原形，粉碎的骨头从手腕处刺了出来。

飞溅的鲜血沾湿了脸颊。

“为什么不停下啊笨蛋！我这……我这该死的手臂，为什么不听话啊！”

终于追上了事态的黑兹一边喊着“在干什么！”一边抓住了右手。将手甩开之后芳美再次痛打起右臂。不断地不断地敲打着，无数次无数次大喊着。自己已经无法阻止自己了。

很清楚这种事情只是乱发脾气而已。

右臂只是听从了自己的命令而已。那个瞬间，对心中感觉到的些许恐怖及头脑中浮出的轻微攻击冲动作出了反应——这种事情，即使没有任何人说明也很清楚。即使如此也没有其他办法。

错的不是自己。是擅自动起来的这条手臂的错。

如果不这样想的话自己一定会坏掉吧。

传来了如捏碎了水果一般钝重的声音。

已经变成了碎片的右臂终于从手肘折断飞了出去。

芳美的身体在惯性的作用下失去了平衡，就在即将摔倒的瞬间被黑兹抱住了，就这样一毫米都没有移动，仅仅用视线追随着右腕的轨迹。

手臂在低矮天花板上缓缓地画出了放射线，血色的液滴飞散在了黑暗之中。

——在接触到地板的瞬间便不留痕迹的化为了黑色的水。

世界摇晃了起来。

虽然注意到了黑兹大叫着“别看！”，但是却没能听清。

I-Brain警告着“心跳数和出汗量异常上升”。

身体的颤抖无法抑制。

向下移动实现。

右手下面的部分到处都没有。

抬起了脸。

小小的水洼就在那里。

正好和右臂大小相近的“黑之水”的残块。

头脑似乎变得奇怪起来了。

黑之水制作的临时的右腿。

融解成黑之水的小龙的身体。

——简直是从最初开始就全部由黑之水做成的一样……

可怕的想法将心灵淹没了。

“……我是……芳……美……”，低语的声音听起来异常的空虚，“……李芳美，CITY·北京自治军，技术局特务三课，情报控制能力者开发班，实验体编号31，生体控制特化型魔法士，开发名‘龙使者’。编号……市民编号……”

十六位的认证ID和二百五十六位的密码，芳美如咒文一般念了出来。

那是为了自己骗过自己，为了相信自己是人类的魔法咒文

“喂，振作点啊，喂！”

“……出生登录为公元二一八四年六月八日，CITY·北京第五阶层，第二十四地区”，黑兹抓住了她的肩膀激烈摇晃着，可是芳美仍然继续说着，“七岁的时候被选为魔法士实验的实验体。喜欢的颜色是粉色，喜欢的花纹是水珠，喜欢的动物是熊猫，喜欢的食物是饼干。好好的有父亲，也好好的有母亲……我是……人类……我是……我是……”

像是乞求帮助一般仰望着黑兹。

你说的没错，你是人类，想要听到这样说。

即使是谎言也没关系，想要听到这样说。

黑兹苦涩的侧过脸，逃避似的移开了视线。

这就是答案。

不成声的悲鸣模糊的从喉咙的深处穿了出来。

用颤抖的手抚摸着自己的脸颊。

真身不明的某种东西在记忆的深处蠢蠢欲动着。

已经腐朽的身体。

和现在一样即将消失的意识。

虚弱的模拟心脏的跳动。

散落的黑之水。

——我终于知道自己是

黑兹从芳美的肩膀上放开了手，缓缓地站了起来。

将被丢开的靴子捡起来放置在了亡骸的旁边。

像是在思考着什么一样紧闭着双眼，过了一会才说出了简短的几个字。

“——想知道吗？”

陷入了虚脱状态的芳美，“诶？”的勉强作出了回应。

黑兹轻轻呼出一口气。

犹豫了好几次似乎才终于下定觉醒笔直地向下盯着芳美。

“……第二层级几乎已经都调查过了。剩下的只有这个里面的房间了……你想要得到的答案就在那里”，这样说完之后便伸出了手。“是很残酷的事情。我想也许不知道会更好。即使这样也想知道吗？”

要理解被说了什么还需要一点点时间。

视线呆呆地在伸出的手和黑兹的脸之间徘徊着。

要回应。

脑海的角落中仅存的一丝理性对这些话作出了反应。

“……请告诉我。”

回过神来的时候就已经抓住了面前黑兹的手。

只能这样了。

想到无论是何种真实和现在比起来都要好。

继续像现在这样一无所知下去的话肯定会坏掉的。

摇晃着站起身运作起I-Brain。将飞散到地板上的黑之水吸收起来修复手臂。虽然大部分和小龙的亡骸混在了一起，但还是好好的留下了少年那一份。

突然想到。

将整齐摆放着的靴子捡了起来沉到了水洼中。战斗服也小心的展开覆盖在了黑之水上。

想着这样做也许小龙还能够活过来。

如果想着这样美梦一样的事情，就连好好迈出一步都做不到了。

到达了黑兹所说的“最后的房间”之前在曲折的通道中徘徊，不得不撬开了八面隔断。钛合金的隔断无一例外的都被加上了严密的锁并被施加了情报强化，还用了十三个国家语言的警告表示着最高等级的危险。

黑兹操作着便携终端将锁逐个破坏。

芳美依然没能从打击中恢复，仅仅在黑兹的背后追随着。

从开始到结束两人不仅一次都没有开过口，甚至连互相的脸都没有看。

终于到达了最后的隔断面前已经经过了三十分钟。被两面隔断夹着的这个地方空间稍稍宽广一些，不管是天花板还是地板，四面全部被厚重的庄家严密的武装了起来。芳美他们进来的对面那扇隔断格外森严的画上了警告，并且装着写有“实验体培养室”的牌子。

这幅景象让芳美想起了些许违和感。

似乎有很久以前来到过这里的感觉。

黑兹走向隔断，用枪柄打碎了一旁的触控板。

将内部的回路与终端相连之后运行起程序。

“——在打开之前先说明一下。”

这才终于转身面向芳美毫无征兆地开始说。

被房间的样子吸引了注意的芳美一时间没意识到对自己说了什么，只是“诶”的回应到。

“……说明？”

“是啊”，黑兹将携带终端放到了地上，“对这里的，第二层级的数据进行了调查之后知道的，龙使者的历史。”

大脑中的神经终于连到了一起。

咕的咽了一下口水。

龙使者的历史。

自己的真正身份。

某样冰冷的东西猛地抓住了心脏。

拼命忍耐住想要颤抖的感觉点了点头。

黑兹也点头后应了一下，接着便平静的开始了讲述。

“——公元二一八四年三月，CITY·北京自治军，技术局特务三课。从此开始了生体控制特化型魔法士，开发名‘龙使者’的研究。”

在这里停了下来，用视线提出了“还要继续吗？”的疑问。

芳美点头。

虽然根据自己所知的历史研究是开始于二一八八年，但是那对于这个时候来说已经无所谓了。

黑兹继续了下去。

“——成为了研究中心的是当时的技术局总局长，阿尔弗雷德·威汀……嘛，这家伙的事情怎样都好。总之研究从‘龙使者’的基础理论开始，经过I-Brain的系统构筑，进行到了试作品的开发。为了增加能力的自由度而设想出了‘黑之水’，模拟也完美的成功了。问题就出在后面。”

在研究开始半年后的公元二一八四年九月，实验终于进入最终阶段。

将完成的I-Brain植入人体。从军官候补生之中秘密招来的实验者们带着满腔的期待，相信着自己的光荣走上了手术台。

在没有出现一位失败者情况下手术平安成功了。实验者们在生命维持槽中度接受了近两个月最终调整之后，黑之水的连接实验终于来临了。

但是这次实验的结果别从CITY·北京的正式记录中永远的消除了。

实验以失败告终。

“……诶？”芳美下意识地掩住了嘴，“……失败……？”

“没错。十三名实验者陷入了原因不明的昏睡状态，大部分的家伙在当天之内就陷入了暴走。成为失去了理智的怪物的结局就是，在打破研究所的墙壁想要逃跑的时候被处理掉了。”

停下来吐出一口气。

“虽然导致了各种责任问题，不过那种事情就随便了。总之研究者急忙开始调查暴走的原因。结果弄明白的是，I-Brain也好黑之水也好都没有任何问题。”

暴走的原因是排斥反应——吸入人类身体的黑之水被原本的人类部分当作了异物所引起的排斥现象。

不用说，人体会产生排斥反应这种事情研究者们也已经预测到了。为了将排斥反应抑制到极限所以对实验体施加了可能范围内的一切处理，至少在计算上哪里都没有问题。

但是无论何等的小，即使是零点零零零零零零一也绝不为〇。

无论使用了何种手段，要完全消除反应也是不可能的。

在模拟中能够无视的程度的，渺小的“人类部分”的抵抗。黑之水将其识别为了攻击而开始了对抗进化。在体组织内部形成了独立的回路想要抑制排斥反应。

进化的黑之水引起了人体更加激烈的反应，而这个反应再次激发了黑之水的进一步进化，在连锁反应的最后就是全身被黑之水支配，脑部被侵蚀。

这就是“暴走”的真相。

“……实验者全员都只是十几岁的军官候补生而已。不容分说就暴走的有九人，即使仅仅几天也仍然保持着‘人类’的有四人……在这之中的一人。活到了最后成为了适应性最高的实验体。”

接过了递出的记忆元件，读取出影像之后芳美睁大了眼睛。

一位少女的姿态通过有机芯片在脑内映了出来。

黑发黑眼睛，梳着三股辫，稍显成熟的少女。

身穿军队的礼服，稍有害羞的笑脸。

“这是……我……”

“——实验体编号13号，李芳美，当时十六岁”，黑兹淡淡地宣告。“十四年前，公元二一八四年十月十一日，因魔法士实验失败而死亡。”

放置在地板上的便携终端发出了小小的电子音提示已经完成了作业。

黑兹捡起终端输入了密码。

“……为了修正龙使者的缺陷，立刻设立了新的计划。普通的人类与黑之水连接不行的话，最初就制作人类与黑之水的混合体，从成长阶段就将两者结合起来就好——那些人是这样想的。”

由于第一次实验的失败，计划最终慎重地按照最坏的预想进行着。以实验体最终会暴走为前提准备出了与外部隔离开的特殊实验设施。内部培育出的实验体被植入了“自己是接受了I-Brain植入手术的后天性魔法士”这种伪造的记忆，无法逃到外部，在暴走的时候会自动停止机能，被施加了这样的数重保护。

实验样本的素体使用了第一次实验中显示出了最高适应性四人的遗传因子及记忆。四种实验体从受精卵开始就由人工合成，在培养槽中静静的等待着觉醒。

公元二一八五年二月，实验开始两年后的那一天。

孩子们所在的岛在喜马拉雅山脉山空海拔两万两千米的高空——

“等一下！”芳美下意识地叫了出来，“那样子太奇怪了！和计算完全对不上！毕竟，毕竟我在七年前”

“就如你所说”，黑兹用平静的语气阻止了反驳，“但是这件事还有后续。”

岛在作为实验场的同时还具备着另外一样机能。

以实验体会暴走为前提制作出来的，这个设施中不可或缺的设备。

将失败的回收并收集数据，并合成出与之前完全不同型号样本的作为“工厂”的机能。

被生出来的样本被植入虚假的记忆，在实验场所内收集直到再度暴走为止的数据，再以此为基础作出下一个样本。所有的实验都是自动的，永久重复着的，积累起来的数据将送往本土，终有一天能够诞生出完全型的“龙使者”。

但是在那之后仅仅一年就爆发了世界大战，CITY·北京从地球上消失了。

孩子们从历史中被遗忘了。

“自动合成实验样本的这座岛的心脏部位……”，黑兹关闭了便携终端，拔下了连接端子，“就是这里了。”

“实验体培养室”的隔断缓缓地升了起来。

射进来的光线推开了通道中的黑暗。

门的对面以外的明亮。

摇晃着移动身体踏入了房间。

死死盯住了逆光中浮现出的无数人形轮廓。

在入口的近前，芳美右手边树立着的圆筒状玻璃培养槽。

一时间没能认出来在那里面浮着的到底是谁。

——仿佛听到了血液在身体中逆流的声音。

一下子仿佛双腿被打断了一般，在就要摔倒的时候被黑兹从背后支撑住了。

在培养槽的里面是“我”。

长长的黑发在羊水中浮着，人偶一般的脸上露出一副暧昧的笑容，玻璃珠一般的眼睛向下看着这边。

推开了黑兹的手之后走向了培养槽。

对着眼前浮着的自己无言的仰望着。

头像裂开了一样疼痛。

头脑的深处有什么粉碎了。

本该未曾见过的景象，一位少女的身姿将记忆区域填满了。

芳美睁开了眼睛。

吹过的冻结空气，令人窒息的血液味道，照亮实验体培养室的冰冷灯光。

少女身穿衬衫与短裙，解开的三股辫披散在背后，移动着破损的身体拼命的操作着终端。

I-Brain失去了一半，被击溃的心脏似乎即将停止，即使如此瞳孔中的意志力也依然没有消失，嘴角那不合时宜的笑容没有丝毫动摇。

右臂已经崩坏，左腿也几乎要消失了，这样也依然背靠着培养槽支撑起身体用残存的左手不断敲打着键盘。

培养槽中浮着的自己那小小的头脑中，全部的数据流了进去。

想要这个孩子能够带着自己那一份一起获得幸福。

终于，随着轻轻地电子声响起，少女满足的呼出一口气。

对着在羊水中睡着的下一个“自己”作出了一个微笑。

放弃了取下脖子上有机芯片的打算。再稍稍保持着这个样子一会。想要让这个孩子带上自己最后一片的记忆。

完成了使命的左臂从根部粉碎了。

取代停止了机能的心脏，汇聚细胞做出的模拟心脏短暂的跳动着。

想要站起身已经做不到了。

使出了最后仅存的些许力量。

将最后的愿望化成了言语。

……下次诞生的时候，一定

“——梅！”

随着温柔的声音，芳美的意识回到了现实。

突然颤抖了一下，反射性的转向了黑兹。

黑兹在用犀利的眼神盯着房间的深处。

……不对。

刚刚的声音是。

沿着黑兹的视线看过去，芳美咽了一口气。

呆呆地看着在房间的深处，培养槽的回廊尽头站立着的少女的身姿。

“……露……蝶……？”

“终于来到这里了呢。”

露蝶相当悲伤的微笑着。

终于适应了光线的眼睛清楚捕捉到了周围的情况。

高高的天花板，突出的管子，像通道一样细长的房间两侧等间隔的设置着圆筒状的玻璃培养槽。明明无论是墙壁或是地板都留下了明显的破坏痕迹，却只有培养槽毫发无损。

在羊水中四个孩子露出安详的表情悬浮着。

数不清的两位少年与两位少女的复制体沿着墙壁整齐的排列着。

露蝶似乎要找某样东西而将视线移开了一瞬间并发出了一声轻叹。

“这样啊……果然，晓已经不行了。”

黑兹举起右手作出了保护芳美的姿势。

“戒在哪？”

露蝶稍稍转动头部转向了背后，房间的深处。

“从这前面的升降梯向着第三层级去了”，将身体重新了转回面对芳美的方向。“……我已经无能为力了。”

露出了和一切的一切都已经厌倦了的老人一样的表情。

黑兹放松了右手的架势，简短的问到。

“暴走，是吗？”

“嗯……”，露蝶点头，露出了淡淡地笑容，“已经全部知道了啊。无论是这个房间的用处，还是我们只是缺陷品。”

视线沿着通道两侧并列着的玻璃筒移动，并盯住了悬浮在羊水中的四种实验体。

“果然是这样啊”，黑兹的声音有些失落，“你们是在这里被制造出来的……”

“就是这样”，露蝶爱惜的抚摸着培养槽的玻璃，“我是……我们是为了修正黑之水和人体的差错而被制作出来的实验体。从化学合成的受精卵中诞生，一无所知的生活下去，最终暴走而死亡，仅仅是这样的存在……”

对在心中赞同了这些话的自己，芳美感到了震惊。

从记忆的黑暗中解放出来的“真实”理所当然的存在于那里。

——我是在这里死去，在这里诞生的。

考虑这这些事情的时候，黑兹与露蝶的对话依然继续着。

“公元二一九一年——和黑兹先生调查到的一致。”

“那么，在那之前呢？”

“……我们到底已经是第几代的实验体了，说实话这一点我也不清楚。我想大概是第四代或者第五代吧。……因为几乎实验都在一年……长一些的话是两年就失败了。”

“等等”，黑兹的声音中混入了惊讶，“那为什么你们……只有你们持续了七年都没有暴走呢？”

“那是……”，露蝶吞吞吐吐起来。

芳美一下子闭上了眼睛，将肺部的空气一丝不留的呼了出来，又吸了进去。

我直到今日仍然没有暴走而活下来的理由。

七年前在这个地方发生的事情。

那个答案芳美已经知道了。

“——都是多亏了露蝶。”

黑兹诧异的转过了身。

看着他的脸，芳美再一次吸了一口气。

“露蝶在很久以前……从诞生之前就在制作一直暴走的药物了”，走到了黑兹前面直直的看着露蝶，“是这样吧？露蝶。”

“想起来了啊。”

露蝶的脸上露出了深深的放弃。

——————————————————————————

从现在算起的七年前，公元二一九一年。

芳美就在这个岛上了。

CITY·北京自治军技术局特务三课，情报控制能力者开发班，实验体编号27。

接受了I-Brain植入手术而成为了魔法士后正式被送到了这座岛，年仅十六岁弱冠的军官候补生。

这就是少女被赋予的记忆。

重复的训练与日常的生活。

和三位同伴一起切磋琢磨的，严格又愉快的每一天。

会有毁坏的一天到来这种事，对于当时的芳美来说是难以想象的。

开端仅仅是微不足道的契机。

那一天，和往常一样去中央训练场摘花的芳美感应到了奇妙的电磁波。最初以为是待机室的终端发生了故障，然而并非如此。叫来露蝶等人进行了详细调查之后发现，那道电波似乎是从岛外来的。

之后才知道，芳美听到的那道电波是偶尔从岛正下方通过的船放出的FWeye所释放的通信信号。

从以前就一直很在意外面的芳美等人饶有兴趣的对那电波进行分析之后，从通讯中发现了几个奇妙的地方。

通讯的全部都像是蒙上了一层雾一样伴随着不该有的杂音。

不属于任何军队的暗号频率。

而且对话中重复出现了“大战”这一词汇。

四人设定出了轮流收集的计划开始收集起外部的电波。将民用船中的无聊杂谈以及表示着军队作战行动的暗号——虽然几乎都和噪音没什么区别的通讯收集了起来，将零星的情报整合到了一起之后，终于四人发现了一个重大的事实。

“知道了外面的世界发生了不得了的事情，无论等到何时都不会有任何人来迎接了……”，芳美转身面向了黑兹，“之后大家为了想要找办法逃出这座岛而不断演练着计划。”

听了一下吐出了一口气。

之后着由露蝶继续说了下去。

“作出翅膀飞出去就好了——梅这样子说过呢。虽然很奇怪，不过当时的我们并没有重视这个想法，也没认为能够行得通。梅说了‘那就让我就来做实验’之后，大家开始调整着I-Brain，还因此经常熬夜进行，终于完成的时候都非常的高兴……”

终于完成了翅膀，到了试飞的日子。对注视着自己的三人留下了“稍稍去一下”这句话之后芳美拍打起翅膀。

所有人对成功都没有产生怀疑。

在少女穿过了玻璃天棚的瞬间，每个人都发出了欢呼。

但是在下一个瞬间，希望变为了绝望。

少女的身体痛苦地后仰，黑色的翅膀融解滴落，失去了支撑的少女身体头向下坠落到了训练场上。

芳美没能到达天空。

“……大家第一次意识到在我们头脑里被施加了保护。戒和我以及小龙都自暴自弃了，但是只有梅仍然没放弃。”

为了寻求解除保护的手段，芳美等人通过通气管到去往了第二层级。I-Brain无法使用的状态下总算艰难地到达了数据图书馆，在那里四人知道了全部的真实。

就和现在的芳美一样。

“回到了第一层级的我们拼命地寻找着解决对策。我和小龙为了抑制暴走而制作药物，梅则是和戒一起开始研究如何解除保护——但是这一切都浪费掉了。一切的一切都已经太迟了。”

最先出现症状的是戒。

头脑变得无法按照意志工作，不断重复昏睡，吐出的不是血而是黑之水，最终身体开始擅自想要对其他人发动攻击。

不久之后露蝶的身体也产生了异变，紧随其后小龙也倒下了。

之后临近五月结束的那一天，最后剩下的芳美身体也终于表现出了异常。

“这一次也是，到最后为止都没有放弃的是梅。即使我们不行了之后下一次，至少不想让下一次诞生的‘自己’等人变成这样——梅那个时候是这样说过吧？我也好戒也好小龙也好，都有些感动了哦。”

要将现在的自己等人的记忆以及自己等人得到的研究以某种形式保留下来。因为写入数字图书馆的话就会导致数据全部初始化，所以数据的保存地点就选择了实验样本的，下一个“自己”等人的I-Brain

再一次入侵第二层级，对实验体培养室发动了特攻并改写样本的程序。

决定于公元二一九一年六月八日，在芳美的生日那一天进行作战。

“我和戒打开了突破口，梅和晓从那里突入。由于留有最正确判断力的是芳美，所以改写下一次的‘我们’的数据就成了芳美的任务。不过之后的事情我就没有留下记忆了……”

“确实地成功了”，无法忍耐下去了的芳美吐出了这句话。“我到达了这里，将数据写进了样本的脑中，之后就无法动弹了……最后是被晓杀掉了。”

露蝶念叨了一声原来如此之后接着刚才的继续了说了下去。

“——再一次醒来的时候就已经躺在自己房间的床上了，虽然身体不知为何变成了十岁小孩子，但是‘上一个自己’的记忆好好的保留了下来。我高兴的直接去到了梅的房间……但是。”

跑到芳美房间的露蝶所看到的。

在那里的是一副七岁小孩子的身体正露出天真笑容的，芳美的样子。

“由于是赶工制作出来的程序，所以不知道有那里不完善。总之本该和上一次一样以十六岁的样子诞生下来的我们被分为了十岁与七岁，而且你和晓完全没有了之前的记忆。”

在忘记了一切的七岁的两人面前，露蝶和戒没有了办法。

自己等人依然会和前一次的自己一样，在某一天暴走。

到底该如何是好。

两人多次进行了讨论，最终得出了一个结论。

露蝶制作抑制暴走的药物，戒寻找解除保护的方法。

另外对芳美和小龙二人隐瞒住所有的真实。

“为什么？”，芳美突然大叫道，“为什么不告诉我们？为什么只有你们两个承担下来啊！”

“告诉你们又能如何？”露蝶用低沉的声音反问，“告诉没有记忆的你们那种事情也起不到任何作用不是吗！与其半吊子地引起混乱，不如继续一无所知下去的结果更好！所以……所以……”

话到一半就中断了。

从露蝶的喉咙中传出了低声的呜咽。

似乎想要将其停止似的闭上了眼睛。

“……对不起，刚刚全部都是谎话。”

声音颤抖着。

“其实全部都只是戒和我的任性。好好进行说明将记忆取回也许比较好这种事情也想过无数次了。但是……但是你们真的很快乐，真的很幸福……看到了这些的我们也，过去的我们也似乎回到了还一无所知的幸福时光……所以无法说出口。”

一滴溢出的泪水流过了脸颊。

用手背擦去了眼泪，露蝶继续说到。

“……在那之后的七年每一天都战斗着。我日复一日的制作药物，将其混在食物中持续的交给一无所知的你们。即使是未完成的药物似乎也有着一定的效果，一年，两年，三年过去了也没有出现一丝一毫暴走的征兆。”

会不会就这样子一直生存下去呢——就这样想着过去了五年之后的第六年春天。

在三月刚刚结束，樱花初开的那一天。

终于，戒倒下了。

虽然通过药物而被抑制着，但是“黑之水”依然确实地的侵蚀着戒的身体。

“即使这样，变得悲惨不堪的戒也没有放弃。为了阻止症状的发展而将脑部的一部分强制停止，变得不仅无法进食甚至从床上起身都做不到，即使变成了这个样子，戒也在继续努力着……我只能眼睁睁地看着……”

像是要将剩下的短暂时间燃烧殆尽一般，戒发疯似的进行研究。露蝶为了去除不安与恐惧而将心思放在了开发上。就这样过了一年，终于找到了解决的一线突破口之后，二人咬紧牙关向着最后的最后努力前进……

“——结果还是没赶上。”

露蝶作出了一个悲伤的微笑。

“虽然拼尽全力努力可还是不行。”

微笑着留下了眼泪。

露蝶擦了擦眼泪，从口袋中取出了装有白色药丸的小瓶扔给了芳美。

芳美在半空中将其接住。

“……这是……什么？”

“我花费了七年制作的，抑制暴走的药物。虽然还说不上完美，但是至少能够阻止症状的发展。戒已经不行了，不过梅说不定还来得及。身体有哪里变得奇怪吗？”

芳美的身体颤了一下。

“身体……擅自的行动……”

露蝶低声说了一句：“这样啊。”

“那样的话还没关系。无意识状态下的思考引起身体的自动反应是暴走的最初阶段……还有这个”，说着递出了一张碟片，“戒所制作的，解除保护用的程序。通过有机芯片读入I-Brain的话就可以自行启动了……但是……”

“但是？”

“这个程序还不完全”，露蝶的口中说出了这个残酷的事实，“戒解除了自己的保护——最后的一部分就在戒的I-Brain里面。”

完全弄不明白说了什么。

盯住了手中小小的碟片。

露蝶所说的话一点一点的浸透了头脑。

“……不……不要……”，终于理解了其中的含义，“那种事情……做不到的……”

“必须要做”，露蝶的声音中只剩下了冷酷，“要救梅的话就别无他法了。而且这样子放任戒不管的话就不得了了——杀死戒，从I-Brain中取出数据吧。”

“……不要……那种事情，做不到啊……”，想要逃走似的向后退着，同时注意到了，“对了，为什么是我？这样下去明明露蝶也逃不掉了，为什么只让我一个人做这种事啊！”

面对着拼命的大吼，露蝶只是无力地摇头。

“我已经到此为止了。”

“为什么？抑制暴走的要不是已经完成了吗？那！”

露蝶缓缓地撩起前发。

芳美吞了一口气。

“露蝶……那个……”

从额头上被开的洞中，留下了几道红色的痕迹。

贯穿了I-Brain，对龙使者来说致命的伤口。

“在戒暴走的时候我就放弃一切了。这就那个代价……我也很快就要暴走了。所以我就留在这里。”

“……露蝶，我。”

“戒已经向着第三层级去了。”

打断了芳美的话，露蝶这样说着。

“诶？”

“戒暴走了，但是戒脑中的保护已经没有了”，稍稍停了一下径直的看向芳美的眼睛，“这个意思，你明白吧？”

芳美一动不动。

露蝶说的话在头脑中明确描绘出了景象。

戒所在的第三层级。

如果芳美的记忆没错的话，那里应该存在着那个系统。

龙使者专用的外部终端，同时也是龙使者本身原料的特殊原型细胞集合体，“黑之水”。

无限的进行生产，这个岛的另一个心脏部位。

——从脑内的保护中解放出来的暴走体的到了无限的黑之水。

如果变成那样的话，外面的世界就……

露蝶进一步说了下去。

“明白了的话，梅就去做梅应该做的——”

突然露蝶的身体倒了下去。

像倒塌了一样跪在地上，痛苦地按住胸口。

“露蝶！”

芳美发出了悲鸣，反射性地跑了过去。

“——梅！危险！”

露蝶大喊。

在被黑兹抓住肩膀而紧急停止的芳美眼前被某样东西贯穿了。

从露蝶的手腕生出的黑色巨口发出了低吼。

“……太危险了……不要再靠近了。”

呼出紊乱的气息，强行站起身体的露蝶。

芳美像是被魅惑了一样紧盯着这副姿态。

露蝶真的很美丽。

拼命支持起快要倒下的身体，融解出来的几条黑之水沿着皮肤流了下来，即使这样也将痛苦隐藏起来，毅然地抬起头的这幅姿态。

真的很美。

“……对不起，梅。但是，我努力了哦……努力了，将所有能做的事情都做了……明明如此，为什么会变成现在这样……”，用被黑之水覆盖的眼睛看向芳美身旁的男子，“黑兹先生……你认为命运能被改变吗？”

黑兹的呼吸颤抖了。

没能作出回答。

露蝶又问。

“我如果更努力一些，会不会有别的道路可以选择呢。梅也好，晓也好，戒也好，救了大家，让大家一起笑着说出‘太好了’的那种答案，会不会存在于哪里呢？”说着淡淡的笑了，“还是说，答案从最初就被决定好了，我们只是在向着那里前进而已呢？”

瘦弱纤细的双腿无法支撑身体的重量而粉碎了。

“我们……为什么……只能像这个样子或者呢……”

露蝶的身体倒在了冰冷的地板上。

芳美跑了出去，但是巨大的嘴阻止了这个行动。

将碍事的东西强行挥开后再次跑了起来，为了甩开追来的嘴结果在还剩五米的地方难看的摔倒在地。

忘我的向前伸出手。

虽然拼命的伸手却无法碰到。

泪水涌了出来。

“……梅。”

露蝶转动着只剩下上半身的身体变为了仰面向上的姿势。

用已经失去视力的眼睛仰望着天花板上闪闪发亮的灯。

“……看到……天空了。”

这成为了最后一句话。

露蝶的身体失去了形状，融解成了果酱一般的细胞块与黑之水。

芳美的心停止了。

这一次终于不行了。

头脑中一片空白，一丝正常的思考都无法进行。只是颤抖着，泪水从眼中不住的涌出。明明泪流不止，可是却弄不明白为什么自己会哭泣。视线中映出的一切都是那么模糊，一切的一切都想梦中的事物一样。

晓死了。

露蝶也死了。

而自己现在不得不去杀死戒。

一切的一切都已经厌烦了。

想着自己为什么还或者呢。明明这样痛苦，这样悲伤，为什么会被生下来呢——心底冒出了这个想法。

宛如生锈了的机器一般笨拙地站起身。

抬起了颤抖的手臂，对准了自己的头。

手指尖端变成了细细的触手，闭上眼瞄准了I-Brain。

没有任何踌躇地解放了肌肉。

贯穿了肉与骨骼，传来了钝重的触感。

I-Brain没有受到一丝损伤。

不明白为什么自己还活着，芳美一下子睁开眼睛。

“……黑兹……？”

呆呆地注视着眼前的男子，以及沾满了鲜血的男子的手。

芳美放出的触手刺穿了黑兹的手。

芳美惶恐的拔出了触手。

黑兹面无表情的看向被开了个洞的右手。

突然举起了那只手给了芳美一个耳光。

“……振作点。还什么都没有结束呢。”

芳美没有动。

看着黑兹的脸，不愿意地摇了摇头。

求你了，就让我这样让我去死吧。

黑兹用手摇晃着肩膀。

“就这样在这里结束好吗？给我想起露蝶说了什么！你还有必须要做的事情吧！喂！听到没有？”

芳美没有做出回应。

这种理所当然的道理才不想听。

黑兹就一直盯着这个样子的芳美。

接着将手指插入了自己的眼窝，将右眼挖了出来。

“……诶？”

在已经停止的芳美的心中传来了轻微的冲击。

黑兹将取出的眼球放在手心里伸到了芳美的眼前。

“……我的这只眼是假眼。因为在实验中被破坏了脑组织所以再也没办法恢复了。”

“……实验？”

“是的，我也和你一样是被制作出来的实验体。”

黑兹静静的讲述起来。

被当作魔法士实验的实验体生下来，并被称为失败品的事情。

被当作实验材料卖了出去，但被空贼捡了回去。

仅仅不足两年的幸福日子。

失去了一切的那一天的事情。

——活下去，在奔跑，挣扎之中笑着——

“……是我老爹的遗言。”

这句话落入了芳美空荡荡的心中。

黑兹抱住了芳美的身体，就这个样子突然站了起来。

“……活下去就一定会遇上好事什么的，就算把我的嘴撕开也是不会说的……但是啊，那种事对谁来说都是一样的。无论是怎样的家伙都有着自己的道路，也许那条道路全是曲折坑洼，而快乐的事情几乎完全没有……即使如此还是没有任何其他的道路只有不断前进，所以走起来吧。”

跪了下来和芳美双目相对继续说到。

“如果你说不想再走了的话那我也没有任何办法了。但是啊，你还活着，还有能做的事情才对吧。至少将试着做一下这最后的事情如何？”

再次起身向下看着芳美。

“怎么做？”

芳美注视着那张脸。

本来不想去的。

心中依然空荡荡的，身体里的每个细胞都在诉说着什么也不想干的打算。

但芳美还是点头了。

认为是比起死在这里至少要好一点的选项。

黑兹大大地叹了一口气，将假眼收回了原处。

“戒向着第三层级去了——是这样说的吧？”看向房间深处由露蝶指出的道路，“戒的目的是什么？在这下面有什么？”

芳美无意识地从喉咙中发出声音。

第三层级。

在那里的是。

“……管理区域……兼重力控制系统的这个岛的中枢……而且还有……”

——装置。

“黑之水的……培养设备。”

——————————————————————————

喜马拉雅山脉上空海拔一万七千米。

以新德里空军为核心展开的布阵已经完成了。

集结到作战区域的六国共三十一艘飞行舰艇以“岛”的正下方，海拔一万七千米的地点为圆心展开了圆形的阵型。

能够进行云上航行的两艘船——伦敦的“威廉·莎士比亚”号以及马萨诸塞的“FA-307”号由于没能完成维护而没有出击。

在中间夹着云层的这个位置的话，荷电粒子炮的能量会扩散无法成为有效的攻击手段。

攻击决定使用电磁轨道炮进行远距离炮击，通过FWeye观测到的数据为基础进行精密的模拟。

公元二一九八年六月八日，当地时间〇五〇〇时。

“距作战开始还有三六〇〇秒。三五九九，三五九八……”

倒计时开始了。





第六章 飞龙振翅 ～Sunnysky.Clear air～

幽深，黑暗，深不见底的纵穴之中缓缓下降着。

双臂抱住黑兹的身体并将背后的双翼完全展开，不断地下降着。

并不是到昨天为止支持着芳美的蝙蝠翅膀，取而代之的是黑色艳丽的，和乌鸦羽毛一样颜色的黑色羽翼。位于曾经的自己的背后，在遥远的那一天飞向天空的那一对羽翼。

认为要与一切做了断的话，不这个样子不行。

为了弥补翅膀尺寸的不足而使用了露蝶的身体。

之后还会去已经不可能了。

通过了来往的升降梯，避开了应该是被戒破坏的警备系统的残骸，向着第三层级飞去。

黑暗逐渐变得浓厚深邃，密度似乎也在增加。

芳美心中的黑暗也逐渐的增加着浓度。

自己能杀死戒吗？不能杀死他吗？

还活着吗？已经死了吗？

正确吗？错误吗？

任何一点都不知道。

但是。

但是没有其他的办法了。

芳美飞着。

停下来也好，转身回去也好都做不到。

——所以芳美继续飞着。

到达了第三层级。

痛苦地回头看了一眼过来时的升降梯通道，即使是那样明亮的实验体培养室的光也无法到达这里。勉强照亮周围的光亮来自不时明灭的紧急灯，而且大部分恐怕是被戒亲手——破坏掉了。尽管如此，构成墙壁的强化碳纤维却不知为何完好无损。不仅没有破损甚至连一片污渍都没有的房间令人无法想象这是在十几年前建造出来的，只有充斥在冰冷空气中的霉菌及尘埃的味道简单地表现出岁月的流逝。入口的隔断似乎被一股相当巨大的力量强行打破，中间破开了一个大洞。

毫无疑问戒向这前面去了。

调查了从墙上取下的某样东西之后，黑兹转向芳美。

“似乎能行，距离戒到达装置大概还需要些时间。”

为什么？芳美用视线表示着疑问。

取代回答，黑兹弹了一下手指。

强化碳纤维的墙壁纹丝不动。

想到原来是这样啊。

因为是管理中枢所以被情报强化过的第三层级的建造材料大部分的攻击都无法破坏。戒之所以光明正大地通过升降梯通道下来恐怕是因为没能打破第二层级与第三层级之夹着的装甲板吧。

在这个绝望的状况下为数不多的明确材料。

不清楚到达有着管理系统与装置的区域为止有多少层隔断，如果参照第二层级防御系统的配置就能期待一下。

两人互相交换了一下视线后追着戒的踪迹跑了起来。

穿过隔断，在狭窄的通道中发出脚步声，只是单纯地以深处为目标前进。

跑了还没有一分钟的路程，第二面隔断就出现了。和第一面相同的被从正中打破。穿过去之后的第三面，再前进的第四面。通道画出了一条平缓的曲线，支路与门之类的东西连一样都没有。

从开始追踪后经过了十五分钟，就在正打算放弃计数已经穿过了多少面隔断的时候。

毫无任何征兆的，眼前的空间开阔了起来。

——多重结合起来的水声传入了芳美的耳朵。

房间，到底能不能这样说呢？突出的建材像柱子一样胡乱的竖立着的宽广房间。高高的天花板已经与黑暗融为一体。和芳美等人突入进来时相同的隔断排列在外围墙壁上，而且其中的几面已经被打破了。

满满覆盖住了地板的“黑之水”对入侵者产生了反应而产生了小小的波动。

站立在房间中央的人影缓缓地转过身。

有着乳白色的头发与红色的瞳孔的，温柔的少年。

瘦弱纤细的身体之上没有一片遮挡，只能看到黑色的裸体。

黑——

和过于苍白的白皙脸孔形成鲜明的对比，少年从头部以下平滑地染上了黑暗的颜色，是不是的还如同水面一般出现晃动。

“……戒。”

对芳美的低语作出了反应，少年露出了微笑。

柔和的，安稳的，但又有些冰冷的微笑。

和戒一模一样，却又和戒全然不同的，刻意作出的笑容。

不对。

那才不是戒。

少年静静地抬起右臂。

响应着这一动作，薄薄分布开的黑之水聚集到了主人的脚下，开始和身体缠绕融合。

有着近二十米大小，如软体动物一般的巨大构造。黑之水的薄膜如花瓣一般包起少年的身体。似乎就像细胞膜那样包住身体，就在这样想着的瞬间，无数的触手化作了网，花瓣形态不定地摇晃着并不停的变化着形状。

“……喂”，突然黑兹开口说到，“那个，快看。”

依然保持着身体姿势，仅仅用视线指向房间的深处。

芳美一边注意着少年的行动，一边将视线移了过去。

房间的深处，芳美进来的地方正对面的少年背后的隔断。

在被打破的门前，一块被分隔开的黑之水正蠢蠢欲动。

从黑之水中伸出了数条触手连接到了少年的身体。其他的部分明明全部被右手吸收了，可是只有那一角还不变的发挥着外部终端的机能。

这样子就是说……

“不会有错”，黑兹盯着那扇门，“装置就在那里面。”

——培养装置。

将有机物变为黑之水所使用的巨大分子排列变换系统。

暴走体将其吸收的话到底会导致什么结果。

要做出乐观的预测很简单。培养装置到头来也只是机械，通过龙使者的能力对其进行控制的可能性很低——这样思考是很容易的。

但是考虑到最糟糕的情况的话。

具备了生成黑之水的能力的暴走体被解放到世界上的话。

……如果变成那样的话戒一定会悲伤的。

芳美静静地吸了一口气，将其化作言语呼了出来。

“——去吧。”

“啊？”

“这里就交给我，黑兹就把培养装置……拜托了。”

用带着坚定决心的视线仰望着黑兹。

黑兹正面接下了这道视线。

“……我知道了。”

点了一下头。

摆出了将两手捧到眼前的独特架势，右脚一点一点向侧面滑动。

少年的眼睛追着这一动作，黑色的皮肤像水面摇晃。

芳美全力伸展开黑色的天使之翼计算着时机。

（绝对情报防御，展开。改变身体构造。）

变化为十条触手瞄准少年被解放了出去。

上下左右三百六十度展开的，多方向而来的同时攻击。没有瞄准I-Brain，那样子会被读出轨道。以封住少年的动作为目的，几乎都画出乱七八糟的轨迹瞄准了被黑之水淹没的少年。

少年的身体摇晃了。

突然从各个地方伸出的黑色手臂像是预测到了一样挡在触手的轨道上，将攻击尽数击落。被切断的触手尖端融解成黑之水并且瞬间被少年的身体吸收。

芳美将触手收起变回了翅膀，似乎要绕到少年的左侧而跑了起来。

拖延时间的话这个样子就足够了。

黑兹早已穿过了少年的侧面到达了通道的入口。

少年转过身对着黑兹举起手臂。同时从通道中涌出的黑之水化成了触手群蹿了过来。

黑兹没有被阻止。

弹起手指，踏响足音，就这样跳入了被黑之水支配的通道。

少年脸上做出来的笑容稍稍的抽动了一下，开始对右臂的肌肉大幅强化。

芳美全力拍动翅膀飞到了掩护住黑兹的位置。

笔直地盯住少年放言到。

“戒……我的事情还记得吗？”

回答没有传来。

少年的右臂爆开成无数纤细的触手对着芳美袭来。

一边向后跳开一边将攻击全部击落，芳美再一次发问。

“我的事情真的不记得了？……露蝶的事情和小龙的事情也忘记了吗？”

少年没有回答。

回答的可能性也没有。

很清楚这件事。

被称为戒的少年不存在于这里。

无论何时都不会忘记微笑，比任何人都温柔，能够笑着接受芳美任性的少年已经不在任何地方了。

存在于这里的，仅仅是有着戒外形的，单纯的怪物。

戒很可怜。

认为必须要阻止他。

认为为了这个目的就能够战斗了。

拼命的这样思考着。

“……戒。”

取下右手上闪耀的戒指收到了口袋中。

将细胞组织聚集到右手，瞄准了少年的头部。

“——现在就来就你。”

用混入了哭泣的声音低声说。

这成为了战斗开始的信号。

——————————————————————————

进入通道五秒后，黑兹终于认识到了自己的不利。

被黑之水覆盖的狭窄通道。就在之前从第二层级得到教训的，与触手那没有结果的战斗。在位于“本体”近前的这第三层级之中，似乎那个规则没有任何变化。

（预测演算成功。“破碎的领域”展开准备完成。）

轻巧地避开脚下蹿出的触手，拇指和中指轻轻地碰撞。细微的声音改变了空气分子的排列，在空间中刻上了论理回路。

但是应该已经接触到论理回路的触手就像没有发生任何事一样在空中扭动了一下，再次对黑兹发动了攻击，这个攻击在被勉强避开之后终于被剥开了全部的情报构造，融解成了黑色的水。

黑之水的攻击没有秩序可以说是仅有的活路了。再稍稍认真点进攻的话肯定早就已经死了。不过就算不是如此，I-Brain因为疲劳而停止也只是时间的问题而已。

虽然知道断开和本体的联系就能将其完全无力化，但现实来说实在是不可能的事情。即使通过“破碎的领域”暂时切断黑之水，留下的水也会立刻修复连接。

将如此大量的黑之水一次全部消去是不可能的。

既然如此的话就必须尽快到达装置之后在那里采取某种手段才行。

勉强逃离追来的大群触手，跑过通道，钻过隔断。道路一直都是笔直的，而且黑之水完全看不到中断的迹象。

也许已经迟了——就在这样想着的时候，突然光亮开始扩大。

通道的重点有三十公分的落差，没有注意到这一点的黑兹失去了平衡，在铺着地毯的地板上滚了一圈之后顺势站了起来。

这里是一间直径一百米左右的圆形房间。

整体呈现出平滑的钵状，黑兹就站在底部。沿着外围无数计量仪器杂乱的排列，并被天花板上的灯照亮。

房间的中央，钵底的位置设置着巨大的机械，从外围伸出了无数缆线与其底部相连。机械的上部是一个直径二十米左右的水槽，在那里面是某种带有粘性的黑色液体。

那就是培养装置。

终于在赶在黑之水之前到达了。

“似乎赶上了啊。”

这样嘟囔着的同时转过身，弹起两指。向黑兹袭击过来的黑色触手经过数秒的时间差之后被消灭了，蔓延到了地板上的黑之水似乎感到了恐惧一般退回到了通道。

至少先避免了最糟糕的事态。

“接下来该如何呢？”

最快的办法应该就是在被黑之水取得之前先将培养装置破坏，但是根据这个层级的情报强度来考虑的话恐怕“破碎的领域”无法产生作用。虽然使用“虚无的领域”的话要消去培养装置并不费力，但是在那之后，黑兹在I-Brain机能停止的状态下如何与失去了目标的黑之水进行战斗就成了难题。停止装置所用的系统一定在某处，但是那不一定会在这个房间范围内，即使在这里触手也不会放任自己进行这种悠然的行动。

这样的话选项就只有一个了。

将黑之水逼回芳美所在的房间。

万一芳美已经死了的话，那个时候就。

“……嘛，那就没有希望了呢。”

努力保持着轻松的语调这样低声说到。

就算是黑兹也不认为自己的选择是正确的。虽然培养装置的确需要处理，但是将装置这边交给芳美，自己和戒对峙的话胜算必会更高一些。

但是在寄宿在少女严重的决意面前，这种计算是没有意义的。

黑兹已经在心中决定要救助芳美。

即使黑兹打倒了戒，也不能算是救了少女。那个样子就会让少女致死都要背负着“从必须战斗的战斗前逃跑”这一重负。

少女凭自己的意志选择了战斗的道路。

那么就要陪她到最后。

结果，小龙也好，露蝶也好，戒也好都没能救到的自己能做的就只有这些了。

——要赢啊。

在心中低声念叨着，黑兹像乐队指挥一样举起了双手。

（预测演算成功，“破碎的领域”展开准备完成。）

“那，就来华丽的干一场吧！”

——————————————————————————

竭尽全力地拍打背后的翅膀，一口气飞到了贴近天花板的地方。瞄准少年的头部解放了右臂的触手。弧线，螺旋，直线——五条触手互相弥补描画出了复杂的轨迹，用远超音速的速度袭向少年的I-Brain。

卷住少年身体的一片花瓣爆开了。

从中涌出的无数触手挡在了芳美与少年之间。毫无计算也毫无战术可言，只能用胡闹来形容的防御。问题就在于它的数量。即使每一条只拥有没什么大不了的防御，压倒性的数量聚集起来的话就能防御住所有线路的攻击。芳美放出的攻击不仅没能触及到少年，甚至还被防御的触手削下了一部分，并在变成了黑之水后被吸收了。

从战斗开始已经过去了五分钟以上。

芳美咬着嘴唇，死死的盯住了下方的少年。虽然早就想到了会面临压倒性的不利，但是竟然有如此的程度还是过于出乎意料。不管芳美放出何种攻击都无法接触到少年的身体，而少年偶尔随意放出的攻击想要全力回避就已经用尽手段了。想要先弥补数量上的差距，所以从刚刚开始就在拼命夺取构成少年身体的黑之水，可是总量的差距依然是压倒性的，这样子下去不知道还能撑多久。

该怎样……

只迷惑了一瞬间。踢击地面拍动翅膀，通过滑翔绕到少年的背后。从绝对无法无视的路线上放出了三条触手，飞入了为了迎击而打出的无数爪子的死角中。当作诱饵的触手和遭到了攻击的右翼被击碎，飞散开的黑色羽毛连融解都没来得及就被吸入了少年的体内。以此作为代价，芳美钻过了黑之水的防御，贴近了少年的本体。

少年的双臂已经变得朦胧。

黑色的手臂以到达芳美知觉极限的速度穿过空间袭向头部。为了进行闪避结果放出的触手远远偏离了少年的位置，但是相应的将他的左臂从根部切断了。将融解流下的黑之水吸收进行身体再构成，芳美远远地向后飞去。

追击而来的黑色触手纵横贯穿过了空间。

勉强回避开那个攻击，终于在距离一百米的地方着地的时候，脑内已经组织好了下一个攻击动作。

突然思考起自己这到底是在做什么啊。

即使胜利了，活下来了，小龙也已经不在了。

露蝶也，戒也，谁都不在了。

明明如此，为什么还不得不战斗下去呢。

不明白。

什么都不明白。

即使如此，身体也没有停止运动。

踢向地板，墙壁，天花板，跳到了少年的头上。正确的行动，正确的瞄准，一毫米的失误都不被允许的完美的运动曲线。I-Brain像是发疯了一般吐出战斗记录，庞大的思考量烧尽了神经突触。比声音更快袭击过来的无数利刃，脑内闪过的数据的跳动，以十的负九次方秒为单位进行的光速的战场，这些夺走了心中一切的感情。

头脑中变成了一片空白。

这样就好。

正因为有心灵才会如此痛苦。

从最初就只有机能的话，叹息也好，泪水也好就都不会有了。

自己是龙使者。

将肉体变为武器，操纵黑之水，朋友也好喜欢的人也好都可以普通地杀死，仅仅是这样的存在。

其他的一切都不需要。

自己能够成为没有心灵的兵器。

“自己——因为自己已经一无所有了啊！”

芳美发出呐喊。

呐喊着拍动翅膀，笔直地向着少年的怀里飞去。

——————————————————————————

黑兹的舞步无休止的持续着。从通道中蹿出的无数触手如同纸片一般，打响手指，踏响脚步。

……零点三秒后左方，再零点二秒后上方，零点一三秒后右方，零点零八秒后下方……

听从I-Brain弹出的预测扭转身体改变姿势，时不时用编入了强化碳纤维的夹克档开触手的攻击。撒出去的“破碎的领域”打倒了数不清的触手，随着黑之水不断后退而确确实实的前进着。

……大概还剩多远？

I-Brain已经接近过度疲劳而停止的边缘，任何时候停止都毫不奇怪。肉体的疲劳也接近了极限，血的味道在喉咙深处扩散。即使如此也没有片刻的停止。在身体垮掉之前仍然不断舞动着。

到芳美和一切做出了断位置，无论多久都坚持给你看。

新冒出的三条触手从通道中飞出。一条在左，两条在右。黑兹看穿了这些攻击，向后跳开半步闪过触手之后作出反击踏下右脚发出了声音。

——可怕的冲击和地鸣一般轰响袭击了房间。

虽然不知道到底发生了什么，但是仍然勉强成功形成了论理回路。在勉强的姿势下踏出脚步而踉跄了一下，黑兹不由得跨出了几步。

什么！

这个疑问仅仅维持了短短的一瞬。答案一下子就明白了。拼命压下心中的动摇并呼唤出了I-Brain中的数据。

脑内时钟指向了“上午六点”。

终于开始了。

军队的攻击。

“该死的……”

这样嘟囔着，同时终于意识到自己停下了动作。

……零点零一秒后左方。

注意到I-Brain的预测再慌张地扭动身体已经来不及了。

黑色的触手之枪毫无顾虑的贯穿了黑兹的侧腹。

——————————————————————————

突然袭击房间的冲击让芳美无意识的停下了攻击。

落回地面收起手臂，好奇地看向周围。对这些事情毫不在意的少年动起身体，从黑色的花瓣中蹿出无数触手向芳美袭来。将这些攻击避开或击落，笔直向着少年突进的芳美突然用视线捕捉到了地面上的一点。

被加速了数十倍的视觉清楚地捕捉到了钛合金变得赤热的样子。

有什么东西在迫近。

不用借助I-Brain都能够分辨出的热度与振动。立刻拍动翅膀一口气逃开了十米的距离下一瞬间，突破构成地面的钛合金飞出的某样东西贯穿了少年的身体。

卷起少年身体的黑色花瓣犹如被铁锤砸碎了一般飞散。

芳美根本不可能想到，这是突破了超过四千米厚的云层，破坏了岛的外壳，贯穿了数十层钛装甲之后到达了这里的电磁轨道炮炮弹。

表面刻上了论理回路的直径近三十公分的铁块将构成少年身体的黑之水打飞了大半。

被可怕的冲击波击飞，芳美的身体撞到了林立着的建材中的一块。

表示着痛觉与损伤的巨量错误被芳美直接无视。

正面，距离一百米的地方。

少年已经被剥去了全部的防御，周围的触手伸展着修复起与通道的连接，拼命汇聚黑之水。

现在的话能行。

集中起全身的力量，拍动翅膀踏向地面。一百米的距离只用了不到一秒飞跃，同时计算出触手的轨迹。从少年身体中伸出的黑色手臂刺中了双翼。数量只有仅仅两条，这种程度无法阻止芳美。

将目标定位暴露出来的头部。

将全部的力量汇集到右手。

肌肉爆发性的收缩着。

将少年的脸看作单纯的目标。

……戒笑了……

思考混入了细小的杂音。

这样就让一切都被决定了。

连一秒的百分之一都没有的，短暂的踌躇。

对刹那的判断就能决定胜负的魔法士战斗来说，实在是过于致命的一瞬。

本该放出致命一击的芳美的触手浅浅地擦过少年的头部，仅仅将脑组织的一块击飞都已经是最大限度了。恐怕只是在生物学上作出反应，少年的表情扭曲，从发狂般挥动着的右臂中伸出了纤细的触手。

绝对无法回避的时机，绝对无法回避的轨迹。

能勉强保护住I-Brain完全是个奇迹。对着头部突刺过来的触手滑过头盖骨表面，切断了眼球与视神经的联系。即使夺走了视觉，也仍然打算进行追击而不断打出攻击，将双翼与右臂从根部砍飞了。

芳美的身体失去了全部支撑，从二十米的高处落下，跌落在了钛合金的地板上。

无数的羽毛融解为黑之水，化作了雨水一般打在了芳美的身体上。

还没来得及修复视觉就从正面感到了风。

根本不清楚该项那边回避才好。

身体不能随心所欲的移动。

不可思议的是没有感到恐惧。

自己已经拼命地做过了。

已经，休息一下也无所谓了吧。

心中这样想着。

放开了全部的意识让头脑逃入了黑暗。

这个时候——

“——梅！”

听到了声音。

就从触手可及的身旁。

——————————————————————————

勉强忍住腹部袭来的灼烧感，黑兹拼死的不断放出论理回路。

穿过侧腹的触手融解成了黑之水，和鲜血混在一起流了下来。

保持这个样子向后退了一步，足音生成了下一个论理回路，但是终究还是来不及了。脚下蹿出的触手贯穿了左脚，一股可怕的疼痛流遍全身。

已经无法重新站好了。

像样的预测演算已经无法进行了，只是在通道中盲目后退。中途双腿多次被绊住导致全身收到了触手攻击。在终于跳出了出口的瞬间被眼前摆出架势的巨大手臂打飞了。

黑兹的身体在铺着地毯的地板上翻滚，束手无策地撞上了放置在外围的计量仪器。

腹部传来迟钝的感觉。恐怕是肋骨断了两条。

呼的吐出混乱的呼吸，压下呕吐感后抬起头。

奇怪的物体出现在眼前。

机械与生物的奇妙融合体。培养装置完全被黑之水吸收，宛如软体动物表皮一样的黑色膜覆盖住整体，但是某些地方露出在外的计量装置和管线似乎拼命主张着自己还是机械。

担心的最糟糕事态。

被黑之水吸收的装置伴随着笨重的机械声音缓缓地开始了运作。

黑兹呆呆地看着这幅景象。

混杂着苦笑发出叹息。

看来已经没有选择的余地了啊。

……这下子会死吧。

“真是的。这可接受了个不得了的委托啊。”

拉过领口的通讯元件发出呼叫。

“——喂，哈利，能听到吗？”

从通讯元件的有效距离来考虑，声音不可能传到本该在三万五千米之上待机的HunterPigeon那里。但是黑兹能够确信。

稍后从通讯元件的另一侧，对机械合成声来说复杂并带着抑扬的声音作出了回应。

‘……状态如何？’

“还说什么如何啊”，听到这混杂着杂音的声音，黑兹不由得漏出苦笑，“明明让你待机来着……现在在哪？”

‘中央训练场。距离黑兹现在的位置直线距离约二百米。’

“军队的攻击如何了？”

‘第一次攻击姑且是结束了。……正通过FWeye进行情况确认，下一发预计会在三十分钟后。’

“这样啊……那”，停下来稍稍思考了一下，“……不，没什么。……之后再说吧。”

单方面切断了通讯，大大地呼出一口气。

如果我没能回去的话就带着芳美逃走——如果说出这种话，哈利肯定会这样那样的抱怨起来吧。

那家伙的话就算不作出指示应该也会采取最恰当的选择吧。

将I-Brain的运行状态变更。

（系统运行率重新设定为百分之一百二十）

全部的预测演算能力指向了空气分子的运动。

（预测演算成功。“虚无的领域”展开准备完成）

黑兹缓缓地举起右手，拇指与食指对着培养装置摆出了架势，

轻轻地，弹动。

——细微的声音给空气分子的排列刻上了直径不足五公分的论理回路。

论理回路随着时间发生变化，产生了与“情报控制演算”结果一致的效果。

改写周围空气分子的排列，从而形成更大更稠密的论理回路。

生出的论理回路再次进行演算，描绘出更大一圈的论理回路。

情报控制的无限连锁直到使用任何演算元件都无法实现的等级为止不断成长着。

这就是“虚无的领域”。

膨胀到极限的论理回路以I-Brain陷入机能停止为代价，对对象空间内一切物体进行情报解体。

无论何种防御，何种情报强化，在这压倒性的力量面前都是没有意义的。

全长近二十米的机械以及将其吸收的黑之水发生了轻微地摇晃。

下一个瞬间，在黑兹设定的直径二十米的球星空间内的一切物质都因为被剥夺了存在情报而化成了砂子一般的物质崩落。

前一瞬间装置所在的位置如火山口一般被剜掉，被分解为原子的装置与黑之水正发出沙沙声落下。

黑兹满意地点了一下头，摇晃着站起身。

失去了目标的黑之水从通道中蔓延到了整张地板上。

（系统溢出。再启动必须要一万两千秒以上的休止时间）

“……那么。”

到此为止已经用尽了力量。

攻击的预测也好，论理回路的展开也好，都不可能了。

“真艰难啊……”

当然，被老老实实杀掉的那种打算，黑兹可是一丝都没有。

都那样了不起地对芳美夸口了，怎么可能这样简单就放弃。

从夹克中取出强，无声地对着蠢蠢欲动的触手摆出架势。

“嘛，尽情地折腾起来吧。”

混杂着苦笑的嘟囔着并从嘴里吐出了一口血块，黑兹向着被黑之水支配的通道跳了进去。

——————————————————————————

“——梅！右边！”

芳美听从那个声音几乎是自动地动起身体。用残留下来的左臂撑向地板，双腿用力逃向右侧。

迟了半刻的耳边传来风声，有什么东西从身体的侧面穿过去了。

“左面！”

身体没能跟上紧接着而来的下一个指示。想要跳起但是失败了，再想要挣扎着移动的时候已经有某样高速移动着的物体逼近到了眼前。

反射性地缩起身体。

但是下一个瞬间传来了尖锐的金属碰撞声，芳美的身体被某人抱了起来。

“……诶？”

视觉终于恢复，睁开眼之后眼前看到的是闪耀着光泽的黑色。

带有黑色利刃的爪子将少年的触手挡下保护住了芳美。

心脏大幅颤抖了一下。

没想到竟然会是这样，缓缓地移动视线。

“……晓？”

黑色头发茶色眼睛的少年就在那里。

右臂从手肘以下变成了巨大的利爪，矮小的身体一丝不挂的从头部以下染上了黑色，时不时的如水面一般发出不稳定的波动。

即使如此，毫无疑问那就是小龙。

“可不是怪物哦”，对着呆住的芳美，小龙回了一个小小的笑容，“因为担心梅，所以没死成啊。”

这样说完又立刻板起脸，抱住芳美跳跃起来。前一瞬间二人所在的位置被无数的黑色触手贯穿，迟了半刻本体才着陆。

戒完全是一副悲惨的样子。

包住身体的花瓣几乎都消去了，本体失去了腰部以下的部分，那张脸上正露出如野兽般的凄惨表情，仅存的一片花瓣像翅膀一样缠绕在背后。

深红的瞳孔缓缓地看向芳美。

“梅……要上咯。”

像是弹起来似的，芳美向上看着小龙。

嘴张开了一半，似乎想要说什么却又不知该说什么好，只是不情愿地摇了摇头。

小龙让这个样子的芳美站在地板上认真地盯着她的眼睛。

“没关系，我也会帮你。……我们要帮助戒。”

听到这些话芳美睁大了眼睛。

“帮……助……？”

“就是这样。这样下去就会之前的我们一样，大家的悲伤不知要像这样子持续到什么时候”，小龙点了一下头，用力握住了芳美的手，“所以，用我和芳美的双手与全部的命运作一个了结。”

平静的，像是在对小孩子说话一般的语气。

芳美能够感到心中充满了力量。

戒拍动已经变成了昆虫翅膀一般的花瓣，飞到了天花板的附近。

两臂变为尖锐的枪，笔直地瞄准芳美发动了突击。

“梅，来吧！”

芳美用视线回应了小龙，静静地摆出了架势。

防御什么的，一丝一毫都没有浮上脑海。

戒的身体异常缓慢地接近中。

从背后的花瓣中伸出的无数触手袭向芳美，但是被小龙的利刃一个不落的击落。

距离交错还有两秒。

芳美发出大吼。

将所有的力量化作吼叫解放了左臂。

鲜血飞散。

芳美认为确确实实地看到了戒在最后的瞬间露出了微笑。

已经变得相当小的戒的身体横躺在冰冷的地板上。

露出和平时毫无二致的安慰表情，戒依然还有呼吸。

芳美跪在了他的身旁，小龙也效仿了芳美的行动。

“唔……嗯……”，戒发出了轻声地呻吟，用已经无法聚焦的双眼仰望着二人。“梅，晓……我……”

话说了一半就停了下来。稍后便“这样啊”地低声说到。

“还算不上……失败”，缓缓地伸出右手，“梅，稍等。”

说到这里，芳美便握住了那只手。紧接着戒将那只手抵在了芳美的脸颊上。

“诶？”

“不要动。因为现在正在接触保护。”

指尖变为细小的触手潜入了芳美的头部。

（系统错误，代号684。全部安全装置强制终止。）

随着I-Brain表示出的系统信息传来了某种东西被消除的感受。

平滑地取出触手之后戒满足地点了点头。

“这样就……好了。这样子这次就是我们的胜利了……嗯？”不可思议地看向芳美，“怎么了？梅。”

“戒……对不起……对不起，我……”

芳美在哭泣。

不明白为什么会哭泣。

自己只是做了自己该做的事情而已。在被黑之水控制的时候戒就已经死了，自己只是救了戒。

这分明是好事，明明该是这样。

但是为什么会如此悲伤呢？

为什么泪水无法停止呢？

“不要哭，梅”，戒用手指擦去了眼泪，“我很满足哦……这一次终于不是作为怪物，而是作为人类死去了。这都是多亏了梅……所以不要哭。”

芳美点了点头。

点头，用手背擦去泪水。

戒微笑着将双手搭在胸前。

“梅，要带着我们的份一起获得幸福哦”，说着视线又转向小龙，“晓，因为露蝶还在等着，我就先走了。”

这就是真正最后的最后了。

被称为戒苍元的少年在两位友人的注视下离开了这个世界。

芳美紧闭着双眼，过了一会之后才睁开并站了起来。

拼命地忍耐住就要涌出的泪水。

要振作些！这样对着自己教训到。

芳美知道还有一件必须要做的事情。

旁边的小龙缓缓地起身。

芳美向后退了一步，重新摆正姿势正面对着少年。

小龙作出了无力的笑容。

“……对不起，梅。我说谎了。”

穿过了通道跳入这个房间的黑兹在看到眼前的景象之后惊讶地停在了那里。

这件事情芳美并没有注意到。

只是颤抖着，光是睁开眼睛都用尽了力量。

小龙向下看着自己如阳炎一般晃动的自己。

“……实际只是伪造出来，只能坚持一小段时间而已。”

右臂从手肘下面开始由于无法支撑自身重量而滚落。

从断面看过去既没有白色的骨骼也没有赤色的血管，仅仅是一片黑色如水面一样摇晃。

——————————————————————————

从中央训练场看到的天空果然今天也是万里无云的大晴天。

东方渐渐开始发亮，被切取的天空现在还看不到太阳的影子，夜晚留下的淡淡月影及星光被蓝天包裹，柔和地照射着训练场。

三人入神的注视着这片星空，感到炫目地眯起眼睛。

从被直线炮击打破的洞中被小龙操纵的黑之水带着，三人到达了第一层级。向深达二百米的纵穴之中看去，在深邃的黑暗之中可以看到被被破坏的机器以及输电缆线时不时的发出飞散的火花。那简直就像这座已经到达生命尽头的岛最后燃烧出的火焰。

黑兹从带着自己的黑之水构成的手臂前端跳下，看到训练场角落深红的船影后不由得苦笑着砸了一下舌头。

接着用沉痛的表情看着剩下的两人。

“……没什么时间了……快点哦。”

只留下了这几个词之后便乘上了HunterPigeon号。

剩下的是一位少年与一位少女。

二人走到了广场的正中静静地仰望起天空。

在遥远的那一天终究没有到达的天空

七年间在这个场所无数次仰望的天空

“这回终于是最后了……”

冷不丁的小龙低声说到。

这样低语着，注意到了芳美寻求依靠的视线后露出了寂寞的笑容。

“就在这里告别吧。”

“晓……”，芳美想要阻止少年而拼命地寻找着言语，“……那副身体……”

“啊，这个？”小龙向下看了看自己几乎已经融解为黑之水的身体，“我也不太清楚就是了，我想大概是我大脑吸收进去的黑之水还残留着情报，结果自动程序重新构成了身体。”

说着又指向了自己的头。

“这里面是空的，大脑也好I-Brain也好都没有。”

听到了这些，芳美低下头。

低下头拼命地寻找着话语。

明明想到不说些什么不行，但是却没有像样地词汇浮现。

——对不起。

不对。

——谢谢。

不对。

——再见了。

完全不对！

开始厌恶起在这样重要的时候却无法好好发挥作用的自己。明明有必须要说的事情，但是却不知道那是什么事情。仅仅像个笨蛋一样沉默着，任由时间流逝。

小龙用力将手放到了芳美的肩膀上。

“梅……已经到时间了。”

芳美的身体颤抖了一下。

依然维持着低头的状态挤出了话语。

“……晓……”

“这座岛也马上就要沉没了。继续留在这里的话太危险了……所以，梅快一点。”

“不要……”

“梅？”

芳美猛然抬起头。

用被泪水浸湿的眼睛正面注释着小龙，全力地发出呐喊。

“——才不要那样子！”

“梅……”

小龙感到为难的皱起眉毛。

“……那种……不要……”，声音颤抖着，“我不走……不想走……离开大家这种事情我做不到。”

为什么要出这么逊的话呢。

小龙为难的表情激烈地揪住了胸口。

即使如此也没有停下。

“为什么啊……为什么，为什么不做这种事情不行啊！大家明明没有任何错不是吗！但是大家都不在了啊！为什么只留下我一个人！”

泪水不断的涌出，鼻涕堵塞了喉咙。因为不想被看到哭泣的样子而努力低着头，握紧了拳头拼命忍耐住呜咽。

柔弱的，勉强挤出的声音。

“……不想走啊……”

仅仅说出这些就用尽了力气。

“梅……”

小龙的小手轻轻地抚摸着芳美的脸颊。

指尖滑过眼角擦去了泪水。

温柔地对着战战兢兢抬起脸的芳美露出了微笑。

这样说到。

“——但是，梅还活着不是吗？”

芳美用流满了泪水的连注视着小龙。

“我……虽然不能前往未来了，但是……但是梅不是活下来了吗？”

不断犹豫和思考之后编织出了言语。

“无论如何痛苦，如何悲伤，梅也还活着……大概不活下去努力不行吧。”

将手臂绕到芳美背后抱住了她。

“所以不要哭了……笑一笑吧。因为终于能够离开这里了。因为我们花费了这么年，终于到达了这里……”，小龙的脸慢慢靠近，“……所以就笑着……出发吧。”

双唇触碰到了一起。

芳美比起眼睛接收着。

一个场景浮现在眼前。

回忆在心中流过。

明明是在这种时刻，明明还有很多其他美好的事情。

心中浮现出来的是几乎每天都会重复的，一格没什么大不了的吵架的画面。

——在干什么啊，你这笨蛋女。

——不要说笨蛋，你这螃蟹男。

小龙移开嘴唇，抚摸着芳美的头。

“已经没问题了吧？”

芳美温顺地点头。

泪水在不知不觉中已经止住了。

已经什么什么都说不出口了。

——必须飞起来才行。

决然地仰望天空。

——————————————————————————

展开翅膀。

巨大的，强力的两对翅膀。黑色鸟类的翅膀及黑色蝙蝠的翅膀。

曾经在少女背后的翅膀与现在在少女背后的翅膀。

四枚翅膀抓住了空气。

踏向地面，全力地振翅。

这一次一定要到达那片天空。

双腿离开了地面。

像是跟随着一样，深红的船缓缓开始浮起。

少年平静的仰望着这个景象。

身体感到了强烈的风。

飞舞落下了一片羽毛。

还来不及伸出手接住就已化为黑之水滴落。

仰身望去。

将视线淹没的一片蓝色。

在那中心被剪下来的，没有动摇的四片黑色。

少女的身体展开翅膀高高地飞上天空。

——————————————————————————

望着飞走的芳美的身影，终于用尽了全部力量的小龙一下子跪到了。

身体从末端开始分解，已经连坐起来都做不到了，只能在躺在地面上仰望天空。

身体感到了震动，眼睛看到的天空激烈地摇晃起来。看来军队的攻击重新开始了。断断续续的袭来冲击，身体也随之进一步崩溃。

没有感到疼痛。

只是很清楚自己正在消失。

害怕。

对自己很快就要死了这件事害怕得快要哭出来了。

但是只有这个时候。

起码要到看不到她的身影了为止。

都要带着笑容。

“……对了。”

想起来了一件事。

忘记了一件非常重要的事情。

送给芳美的生日礼物。

给小小的戒指加上的微不足道的装饰。

完全忘了告诉她那件事。

就这样吧。

黑兹一定会代为传达的吧。

但是。

“没能好好地……亲口告诉她。”

只有这件事成为了遗憾。

……已经数不清第多少次的冲击袭向岛。

视线被黑暗包围，意识也急速远去。

她能够飞到哪里呢？

能飞到任何地方吧。

——连同我的份一起飞翔。

小龙仰望着天空。

到最后为止一直仰望着芳美飞去的天空。

用已经看不见的眼睛继续看着。

——————————————————————————

穿过云海飞来的炮弹贯穿了眼下的岛。

外壳的各处都发生了爆炸，直径两千米的巨大建筑物缓缓地发生了倾斜。

芳美无声地看着这幅景象。

直到世界的尽头都没有中断的漆黑云海。

在那之中，孤零零的岛显得格外渺小。

自己就是从那个渺小的地方出来的。

这样想着心里冒出了不可思议的心情。

新的爆炸袭向了岛。

失去了重力控制的恩惠，岛缓缓地被云海吞没。

芳美诞生成长的地方，芳美的朋友们长眠的岛在黑暗中消失了踪影。

芳美咬紧嘴唇，拼命地抑制住身体的颤抖。

怎么能哭。

哭的话小龙就会伤心的。

露蝶也好，戒也好都无法安心睡去了。

所以该微笑面对。

嘴角笨拙的扬起，小声地发出了颤抖。

冰冷的水滴润湿了脸颊。





终章 天空 ～Worldnever ends unless you stop going ahea

《莫斯科军特务局发表，作战报告》

……以上，对“作战编号21980608N”的经过概要进行报告（详细的时刻表请参另一张K38号文件，之后请迅速进行烧毁处理）。作战结束时间为六月八日〇八〇〇时。同日〇八一三，确认了指定目标，通称“岛”的完全消灭。

将关于FWeye的分析数据表示出的“逃脱者存在的可能性”，以及在那之后在CITY·北京遗迹周边目击到的情报结合起来的结果，得出了那百分之八十四以上的几率是接受了当局夺取样本委托的便利屋“瓦米利奥·CD·黑兹”这一结论。这一人物在作战结束后对当局事前通知的隐秘通讯代码没有作出任何回应，其行踪至今仍然不明。另外关于被FWeye目击到的“翼之少女”，其身为“岛”培育的实验样本的几率极高，相关调查还需等待。也存在这一样本随前述的“黑兹”这一人物一起出现在CITY·北京遗迹这种目击情报，因此认为有尽快将这一人物捕获，或根据情况将其摸消的必要性。期待作战部尽快作出作战方案并发动。

——————————————————————————

经过了一周的烦恼，最终还是决定做一个坟墓。

拜托黑兹将自己带来这里。CITY·北京遗迹附近的低矮山丘之上。在到处都是被永久冻土覆盖的大地之上一直挖到了土壤，在那里为三人制作了坟墓。

用从CITY遗迹捡来的强化混凝土废材花了一个晚上打磨出来的朴素墓碑。为了填补看起来粗糙的部分而埋下了遗物。从那座岛带出的三人份的衣物及私人物品。听到黑兹说这些东西卖出去能够换些钱后还说了“别说的这么小气”来取笑他。所以留下了几件三人最中意的的东西之后就将其它的所有东西埋了起来。

从早上开始的作业终于搞了一个段落，现在已经是下午四点了。

周围完全是黑夜一般昏暗，而且还很寒冷。不使用I-Brain调节体温的话转眼间就会冻死了。

忽然想到那样子也许也不错。

从那之后已经过了一周。

每一天每一天芳美都在不断地哭泣。

醒来的时候在哭，睡着了泪水会打湿枕头，这样子过了一周之后终于已经不再眼泪了。

说不定是连最后一滴眼泪都已经流尽了。

白色冰冷的颗粒没有停歇地从天空降下。

看到真正的雪这还是生来第一次。

像棉花一样飘落的结晶在墓碑上绽放出小小的百花。

将其用手拂去，芳美将后背靠在了刚刚立起来的墓碑上。

就这个样子滑着坐了下去。

仰望着天空叹了一口气。

无论走到哪里都没有中断的沉重铅色。

无论看向哪里都看不到蓝天。

这个世界的任何角落都没有能够看到蓝天的场所——黑兹这样告诉自己。

……这种东西才不是真正的天空。

芳美闭起眼睛。

仿佛这样做就能在梦中回到那幸福的时候。

“——喂。”

忽然传来的声音让芳美张开眼睛。

慢吞吞地站了起来，身上薄薄的一层积雪纷纷落了下来。

“黑兹？”

“‘黑兹？’什么啊.”

身穿防寒装备的黑兹苦笑着将抱着的瓦楞纸箱放到了芳美身旁。

箱子中大量的摄影机碟片整齐地摆放着。

黑兹从露蝶那里拿到的，对岛上生活的记录。

“那个要埋起来吗？”

“是啊，……不过如果你说不要的话就算了……”

“……没关系的”，芳美无力地摇头，“全部埋起来吧，那样子大家一定会高兴的。”

黑兹向下看着这个样子的芳美，发出了一声轻叹。

“你啊……虽然不会说让你勉强打起精神……”

挠了挠头，接着似乎突然想起了什么似的低声念叨着：“对了”

“你带着那个吗？”

“……那个？”

“小龙给你的礼物呗。戒指现在带着吗？”

感到奇怪的芳美从口袋中取出了小小的银色戒指。

这个到底有什么问题啊。

“看这里，有刻着什么东西对吧。”

被这样一说，芳美窥向戒指的内侧。

仔细一看就能看出浅浅刻着的某种细小纹样。

“这是什么？”

“是论理回路，像这样……”

芳美按照所说的操作戒指，用指尖描过被刻入的论理回路，接着用力握住戒指。

突然。

在I-Brain的内侧一下子出现了一个窗口。

仅有几个字的信息被表示出来。

芳美惊讶地险些让戒指掉落。

“诶？……这是……”

“小龙留给你的礼物”，黑兹抱住纸箱站了起来。“果然这些还是不要埋了……那么你也快点回去吧。这里也不可能一直不被军队那帮家伙们发现。”

留下芳美一个人返回了船上。

目送着那个背影逐渐离开，芳美再一次握住了戒指。

小龙遗留下来的话语浮现在了脑海中。

芳美睁大了眼睛呆呆地注视着手心的戒指。

“……真是的……这是要干什么啊……”

呵呵地笑了起来。

“为什么是这个啊……明明其他还有很多……真的……是个笨蛋啊……”

握着小小的戒指，芳美不断的笑着。

泪水止不住的溢出。

在戒指内侧刻着的，论理回路。

一位少年留给一位少女的，生日的信息。

里面只有一句话。

这样被记录着。

——今后也要加油。

不知何时雪似乎变小了，周围覆盖着的黑暗也稍稍浅了一些。

芳美站起身径直地仰望天空。

被铅色覆盖着的，没有太阳的天空。

芳美要在着没有昼夜，没有蓝天的世界中活下去。

这是无法改变的事实。

不过努力活下去的话说不定就会发生某些改变。

世界重新取回蓝天的日子说不定会到来。

相信这一点不断走下去的话一定会有意义。

认为即使没有任何事情发生改变，这样做对活着的某个人来说也不会是没有意义的。

所以只要这座墓还存在着，自己就一定会努力。

只要心中还有对大家的思念，自己就一定可以去到任何地方。

这样坚信。

再一次认真地看向三人的墓碑。

紧紧地闭上眼睛，然后睁开。

接着背对着墓碑迈出脚步。

一次都没有停下，一次都没有回头。

只有一句轻声地低语。

——我出发了。

芳美的旅程，芳美的战斗，这才只是刚刚开始。





第二卷 后记

（注）虽然作品中登场人物中的一人经常使用“响指”，但是笔者自生下来成功打出“响指”的事情连一次都没有过。关于这件事的“向JARO起诉”“收集邻居的署名”等抗议行动请慎重行事，或者该说，请某人来指教我弹响指的方法。

大家好，我是三枝零一。

在此献上《Wizard’sBrainII乐园的孩子们》。

……

时隔是十一个月再次献上（泣）

想起来，对担当编辑说出“下一回想要这写样子的故事”而提出了情节，得到GO签名已经是二月的时候了。在那之后实际开始写作的时候已经进入了三月份，像这个样子写后记的现在已经是第十一月，稍稍计算一下……

……咕哇。

期待着的各位读者，对不起。

为了下次能快一些出刊，会努力的。

那么，我想读过正文的各位已经注意到了，这一次和前作的舞台稍稍有了些差别，试着描写了“另一个Wizard’sBrain”。能够得到满意就太幸运了。“炼和菲娅怎样了！”“祐一的出场呢？”等等吐槽也会有吧，他们的故事有好好的另外准备所以请勿担心。请像对待前作的各位一样，对这一集中的角色投入喜爱。

给慕名来信的各位

初次收到慕名信的那天因为太过激动都没办法睡着了。从大家手中收到的来信都妥善的保管着，在原稿陷入困难的时候拿出来反复阅读。就是所谓的“充填能量”。即使不能每一张都单独的回信，也会将这部分全部投入作品中的。所以过了很久还是没有收到回信也绝不是“笔者的字如杀人一般太过糟糕，经常自己连自己写的字都读不懂，因此就没有写信，至于贺年卡就全部用打印机糊弄过去吧（笑）”这种理由，而是希望能够向这方向理解。

另外要对各个方面表示感谢。

首先是耐心陪着对下笔缓慢却不知长进的笔者的担当编辑鸟居先生。接着是画出继承了了前作的美丽插画的纯圭一先生。还有毫不留情的给予了数不清的建议的朋友们以及这一次也陪我进行试读的妹妹。

还有最重要的，现在，在这里，读着这本书的您。

真的表示万分感谢。

那么这一次就到这里。

下一回的舞台是北美，CITY·马萨诸塞。“光使者”的故事。

“黑衣的骑士”与“双剑”的相遇，命运的车轮静静地开始了转动。

十一月某日，一边听着“ShaftDrive”。

三枝零一

本作写作中的BGM：“anemoscope”“ornithopter”




