文件发布时间:2016-12-07 18:31:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Wizard＇s brain
本卷名称：第五卷 贤者之庭<上>

转载信息
 

   Wizard's Brain V 贤者之庭<上>
----------------------------------------------------------------------
作者：三枝零一
插画：纯珪一
扫图：blid
翻译： 龙堂露娜

原帖：http://tieba.baidu.com/p/4691218628
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------

 




第零章 炎之记忆  ~friend~
网译版 转自 wizardsbrain吧
扫图：blid
翻译： 龙堂露娜
===============
  在欧洲，炼和菲娅卷入世界树事件的同时，佑一，迪，谢菈追寻着“贤人会议”的线索，潜入了CITY墨尔本旧址的地下都市。
  另一方面，由于父亲老友的委托，同样来到墨尔本的炼的哥哥和姐姐，真昼和月夜，遇到了名为“樱”的少女。
  为了拯救只是维持CITY存在而生，为此而死的魔法士的孩子们，向CITY发起挑战的樱——她正是艾尔弗雷德·威汀制造的最后的魔法士，也是另一位“原型恶魔使”.



  被人世所割舍，被世间的一切所否定
  就算被百亿的憎恶所贯穿也不会碎裂之物
  胸中摇曳的一束火焰
  那就是活着的荣耀.
================
子弹贯穿伸出的手臂，飞散的血与肉将视界染红，想咬紧牙关忍住疼痛，却没能忍住曲下膝来。用尽全力呐喊，祈祷也无法传达到。奇迹不发生。神什么的，根本不存在。眼前只有燃烧的火焰和数不清的士兵和那孩子悲伤的笑容。
  一定会来救你的，少女说。
  我一定会来救你的，少女向女孩保证。
  便利屋的少女接到的委托是夺取研究资料。潜入CITY莫斯科的研究设施时，偶然发现的小房间里，女孩用不可思议的眼神看着突然出现的入侵者。
  少女辩解说自己可不是奇怪的人，女孩却高兴的笑着说好奇怪。
  少女和她稍微聊了几句，就成了好朋友。
  女孩是军队的实验体，从出生开始就一个人生活在这个房间，遇到的人也只有军队的研究员，不认识的人还是出生后首次遇到。

  我是mothercore，女孩说。
  是吗，少女还什么都没有明白，只是回答道。
  那天少女就这么回去了，下一天依旧潜入同一设施，完成预定的工作后也是，少女每晚都去见那女孩，将外面世界的故事尽可能的告诉那个不能从房间出去的女孩。
  女孩总是睁大眼睛高兴的笑着，但是偶尔，只是偶尔会露出悲伤的表情。
  两周后的某天，少女和平时一样从换气口进入房间，却发现女孩在哭。
  少女问为什么要哭.
  要分别了，女孩回答.
  马上就是最后的实验的日子了，那时候自己就会死，所以要分别了，女孩哭着回答。
  一起逃走吧，少女摸着女孩的头说
  没问题的，少女笑着对摇头说不的女孩道，
  能做到，少女对于作为魔法士的自己的力量有自信。
  --一定会救你的。


  真的么？女孩歪头问。
  当然，少女挺胸保证。
  用手帕擦干女孩的眼泪，少女把自己的小指和女孩的小指缠在一起。
  这是什么？
  绝对遵守约定的咒语，好像是打破约定的人，要吞一千根针或者被揍一万次也不能有怨言。宣布自己现学现卖的知识，女孩的脸上终于露出笑容。

  少女回到用伪造ID办理的旅馆房间里，马上就开始调查军队的动向
  好不容易找到的情报是，军队为了MOTHERCORE的最终调整，好像要将实验体送到附近的医院。
  好机会，少女想。
  

  察觉到是陷阱时，一切都太晚了。等待着潜入警备薄弱的医院的少女是，军队的对魔法士两个大队和无数的干扰发生器,以及装备着对干扰发生器用的特殊部件的研究设施直属的魔法士们。

  后来才明白，少女第一次遇到女孩时，军队就已经察觉到了，只是军队错把少女当成了其他CITY的特工，只是为了搞清并压制其背后的关系所以放任少女的行动。

  枪声和爆炸声充满了通道，飞溅的火焰将医院变成了火海。

  少女虽然拼死战斗，但战力的差距是绝望的。被枪林弹雨驱逐，被炎壁阻挡去路，即使如此，少女还是到达了目标所在的楼层，在通道拐角处，少女停了下来。

  在烟雾覆盖的视线的前方，是被白衣研究员带走的少女。

  无意识中伸出的右臂被子弹贯穿，由于干扰发生器的关系，痛觉处理不能正常工作，疼痛的冲击直达大脑。

  女孩回头，睁着眼似乎在喊什么。

  少女几乎是在无意识的情况下站起来，击倒身边的两名士兵，从倒下的士兵手里取过枪，射杀第三人，当她转向第四名士兵时，察觉到通道里传来的怒吼.
  在白衣研究员的那边，是整装待发的新的一群士兵。

  即便如此，少女依旧打算前进。

  子弹飞过，背后也有其他部队逼近。I－Brain的战斗预测显示出令人绝望的数值。
  
  --已经够了。
  
  少女惊讶的抬头，在士兵的怒吼中，似乎能清楚的听到女孩的声音。

  --已经够了吧，女孩悲伤的笑道。

  “一定————”心在动摇，脚无意识的向后退了一步“……一定……一定会来救你的————！
”
  “恩，我会等你的”。女孩笑着回答，“拜拜”，微笑着挥着手。

  少女深吸了口气，嘴唇颤抖着，虽然想说什么但却什么都没能说出口。

  士兵们一起举枪射击，枪声在通道会回响，子弹的冲击掠过脸颊，外套的边缘化为碎屑。右臂滴落的血落到地上发出微弱的声响。

  少女咬牙扭过头，似乎是为了避开女孩的眼神。

“……会来救你的……”，最后少女转身背对女孩离开了。

  退路已经被封锁，面对着在旺盛的火焰对面列阵等待的士兵们，少女从正面冲了进去。干扰发生器发出的干扰就像是在灼烧着大脑，数不清的子弹迎面而来，即使如此，少女一瞬间都没有停下。

  “——绝对遵守约定的咒语”，耳边似乎可以听到。

  少女不停奔跑，就像是为了逃避这个声音一样。

  



  西历2194年12月25日，CITY莫斯科的母核更换作业安全完成。在医院发生的迷之袭击事件，最后以犯人不明处理。

  奇迹般活下来的少女通过下水道逃到CITY外，在得到帮助的小镇的网络上，看到“莫斯科的都市功能恢复”这条新闻。在对着影像终端发牢骚的CITY市民前，少女只是诅咒着自己，诅咒着自己的无力。




第一章 黑夜中前进之人  ~Demon Master~
  吹过的风产生刀割般的冷气。感觉真好，少女吐着白气，用掌心按住长发。

  原本坐着的她站到细小的扶手上，缓缓移动视线。

  距离地表高度有400米，有着与支撑CITY天花板的巨大支柱相同的高度，被建成像是从灰色的墙壁里高高隆起，好像是作为保守作业使用的立足点前，从比周围排列的高层建筑群更高的这个地方看去，可以将沉浸在夜间照明的黑暗里的莫斯科大街一览无遗。

  第二十阶层，被划分为军事区，通称“管理阶层”。CITY莫斯科的所有功能中枢和军事据点都集中在这二十公里的箱庭里。

  就如沉入黑暗的沼泽底部一样的街道上散落的无数发光点，不慌不忙的移动证明着人类的活动.

  掌握着CITY全部的这条街，夜晚的睡眠从来不会到来。

  从某人那里听说过，即使如此还存在着夜间照明是因为作为生物的人类的机能里有着对“白昼”和“黑夜”的需要。

“嘛，虽然不是该抱怨的地方”，少女嘟囔道，整理好被风吹乱的裙边。

  完全没有装饰的裙子和按住它的手像是融化到黑暗中一样将她的身姿变得朦胧起来。就像是从黑夜里把颜色榨取出来后涂上去的一样纯黑的连衣裙，同样颜色的手套，披在身上的外套也是黑色，裙边到袜子连鞋子都是黑色。纯黑色中，只有手套边缘稍微露出的肌肤是形成鲜明对比的白色。

  ……干脆连皮肤都涂成黑色算了。

  夜晚是美好的，并不是抱有警戒会变得薄弱这种天真的想法，而是这种黑暗可以稍微隐藏入侵者的存在。

  从生锈的护栏一端走出去，视线落到远处，虽然地上依旧密布的无数光点，但注意到正在俯览整个街道的黑色少女的却一个都没有。

  ……就是那里吧。

  CITY的支柱相邻的一处，距离现在位置水平距离大概有百米，在用强化混凝土墙的四面包围的研究设施中确认了【目标】。肉眼可以看到的，只是混入黑暗中的数个光点，将那一点资料在脑内解析，将详细的画面重新构筑。

  ——百米四方，高不到五十米。入口有正面和被背面两个作为物资搬入用的大门。正面警卫有八人，主武装是机关枪。监控摄像头有四十八处，确认好与事先的调查无差错。监控的处理系统已经全部控制，设施内部为了防止窃听屏蔽了无线通信，只有控制了有线通信系统的话，就不怕对手呼叫援军了。

  问题是可以使用无线通信的表侧的警卫。他们的大脑里植入了警报用的部件，就算是绑住手脚塞住嘴巴，只要能思考就能与本部进行通信，而且这种装置时刻监控着士兵们的状态，脉搏，呼吸等生命活动发生异常的话，就会自动发出警报。
  所以手段只有一种。

  ……一击破坏对方装备着通信装置的大脑。

  一人不剩，少女暗示自己，从外套里伸出手，通过手套确认小刀细微的感触。从口袋里取出黑色丝带，将迎风飘舞的黑发束成双马尾。

  脑内时钟显示西历2198年9月9日  晚上1点58分。

  衣领上的通信素子在叫着少女的名字

  “——樱”

  “能听到”，少女回答并整理好丝带的结，“那边的准备如何？”

   “全员都已经就位”通信传来低沉男人的声音

   “明白了，那么按时开始作战”少女说完，犹豫了一下，“那个……如果发生了不测，不要管我，请全部撤退”

 男人什么都没说。

   “……回答是?”

   “……明白了”

   “那么，拜托了。”
  
 单方面切断通信，少女吐了口气，自己没说错什么，他们虽然也是魔法士，但能力也就和通常武装士兵一个小队的战斗力差不多，和对魔法士特化的特殊部队战斗完全不能想象，和CITY的魔法士交战也会全灭吧。
   
   ——所以就由我来。
   
   脑内时钟表示离作战时间还有十秒，倒计时开始。

   I-BRAIN开始思考，确认所有状态没有异常。手指划过外套内部，展开简易型的光学迷彩。在衣服的纤维里植入光学素子，将周围的光景实时投影，将使用者变得透明。
  
   少女轻吐一口气，如刀割般的风变得更强，将丝带缠起的发束吹到飞起。

  （——晚上两点）
   
   身体缓缓前倾，投入黑暗之中，重力捕捉身体，开始自由落体。手脚颠倒，天地颠倒，裙子随风飘舞，抬头可以看到逐渐放大的CITY的天花板。铅色的天空，铅色的骨骼，剥离出的无数的管道就像流着铅色血液的血管。

   （“CALL：分子运动学 分子运动控制【羽毛】”）

   内脏，这个词浮现在少女的脑海里。

   作为使用魔法士的生命来续命的这条街的名字，真是非常合适。少女想。







   ……一切的开始都是在二十年前，樱听着

  『CODE五一四』——西历2186年5月14日。南极和北极的大气控制卫星因为发生原因不明的失控事故，导致世界被寒冬包围的命运之日，
  
  大部分的能源供依靠到太阳能发电设备的人类失去了赖以生存的技术，围绕着化石燃料合地热发电设备的所有权的争夺将地球上的一切都卷入战火之中。人类所经历的，第三次世界大战。

  持续了两年的战争将世界上仅剩的一点资源也消耗殆尽，失去了地球上99%的人口，连非洲大陆也从地球上彻底消失了。
  没有产生任何胜利者，战争就结束了。
  残存的人们围绕着仅剩下的7个CITY，或者是遗留下的发电设备，建立起城镇，勉强避免了灭亡。
  以上是现在或者的人谁都知道的历史。
  但那里还有一个被隐藏的事实，大部分人都不知道。
  可以给与一千万人永久的生活支持的独立型闭锁城市CITY，失去了最重要的能源供给手段的人类，没有维持CITY机能的方法。
  为了维持CITY的技能，必须需要什么，必须做些什么。
  单纯的话。
  他们为了拯救大多数人，而献上了祭品。
  
  （Alert:例外处理 【思考中断 0.2秒】）

  落下中视线的一端捕捉到“那个”的瞬间，I-BRAIN发出警告。
  
  围绕周围的大气的情报控制出现漏洞，自由落体的速度和本来柔和的气流发生偏转。

  立刻在大脑内发出命令，消除思考杂音，控制空气分子运动在身体周围展开大气之墙，顺利从空中逐渐直线下落。

  无意识中握紧了拳头，向黑暗中凝视。

  这次的目标在距离研究设施有十公里相隔的前面，漂浮在第二十阶层中央，巨大的半圆形屋顶建筑。

  那里有着【mother system】，使用着人类智慧的结晶，情报控制理论的精髓，被称为【魔法士】的特殊人类的大脑，来改变物理法则，突破热力学第二定律【熵增加原理】形成永动机。没有外界的能力补充也能维持CITY的一切机能，持续不停的生产市民所需要的各种物资，就和所说的一样，是【魔法】般的装置。

  支撑一千万人生命的CITY的心脏。

  那就是在大战中幸存下来的人找到的答案。

  系统中枢使用的魔法士被称为【mother core】，通过手术夺取思考和感情成为活着的尸体。完成的母核被泡在羊水中与CITY的控制机构连接，就这样活到直到大脑不堪重荷崩坏而死为止。

  被逼到绝地时，人类真是丑陋的生物。

  大战幸存的七个CITY无一例外的接受了这个系统，结果，居住在CITY的人们不用受饿受苦受凉，过着和战前一样“理所当然”的生活。

  最初被莫斯科选为母核的是什么人，樱并不知道。只知道是在战争时接受手术的后天性魔法士以外，无论怎么查都查不到了。
   
  自愿成为母核的男子让CITY续存了六年，在2194年12月死亡。

  下一个母核似乎是实验室事先培育而成的实验体，母核交换成功，这条街再次避免了死亡。

  ……这样生不如死的四年，已经足够了。

  他们差不多该还债了。

  
  视线中间表示的是和现实重叠的十字形光标，在思考中操作光标，在空间上设置六个点，假定在各个坐标上设置好电磁发射砲，并瞄准眼下的士兵。

  从外套中伸出的双手，一口气把六把小刀投掷到目标地点。同时在脑中按下开关，（CALL：【枪身生成】）

  大脑新皮质上的生物电脑I-BRAIN开始告诉演算，电磁气学的基础原理在脑中呼出，修正产生电磁场构造的基础方程式，超越常规速度的演算用几纳秒就超过临界点，大脑内产生的假象的物理法则将现实世界侵蚀。

  膨大的情报量将目标的六个点的周围的物理定数改写，描绘着直线轨道突进的小刀周围，强电和强磁形成圆筒形的【枪身】。

  用一定以上的速度进行演算，对现实世界产生影响。这就是情报控制——【魔法】的根本事实。

  （CALL：【弹体减速】）

  构成【枪身】的电磁场瞬间改变位置，通过洛伦兹变换将小刀加速，长不到十厘米的小刀通过圆筒领域后的一瞬间加速到突破每秒两千米的速度，根据设定好的瞄准参数，强制改变运动矢量，射向目标。

  （text：一般处理【中弹】）

  随着金属音响起，被六把小刀分别命中被锁定的士兵们的头部。垂直向下的小刀变成电光的弹丸直接穿过士兵们的头盖骨，连同头盔和带着通信素子的大脑一同贯穿，直接深深地钉入强化混凝土地板里。穿着军服的六人的身体带着轻微的痉挛缓缓倒下。

  脑内信息警告“着地还有一秒”。

  在记忆领域里呼出并展开别的操作，用手指瞬间触碰背后研究设施的墙壁，I-BRAIN发出命令。

  （call：计算机数学 假想精神体控制【生物化】）

   大脑内展开保存压缩好的程序，通过手指从外壁流入眼下的路面，特殊的情报构造体将构成强化混凝土的基本情报改写成【生物】。

  强度与钢铁匹敌的混凝土表面产生波纹，出现一只比人还高的巨大手臂，将在空中翻身的樱的身体轻轻接住。

  电磁场的炮身，混凝土的手臂。一般被称为【魔法】的现象，是被抽象代数和理论物理和大脑生理学支配的纯粹的科学。

  （text：一般处理 【生物化 成功】）

   世界上存在的任何物质，法则，思考——由它们所形成的巨大的构造体，科学家们将它称为【情报之海】。

   情报之海是于现实的物质世界重叠的存在，所有的事物与现象都是物质和情报的互相作用而产生的。

   两个世界背靠背，就算只能从物质侧理解世界，所有的事情与现象都一定会伴随着情报而来。物质的运动是情报变化，情报的变化产生物质的运动，就是有这种连锁世界才继续运行。

  所以，如果直接对【情报之海】进行改写是可能的话，那个对现实世界进行操纵，改变物理法则也是可能的。

  那就是魔法——情报控制。

  魔法士就是在大脑内装有生物电脑I-BRAIN，通过演算思考来操纵物理法则的人们的总称。

  （CALL：【假象精神体控制 继续】）

   将大脑内容量的一部分分出来，用于维持操作强化混凝土的手臂的【情报】，将无机物生物化的假想精神体，如果没有思考演算来维持其构造，不到十秒就会扩散消灭。

   【手臂】将樱放到研究设施正面，马上开始下一个工作，将士兵们的尸体吞入内部并埋入地下，并将插入身体的六把小刀吐还给主人。

   樱单手结果小刀，另一只收伸进外套的口袋，取出准备好的光学素子设置到外墙，一厘米角一般大小的素子将记录下来的影像投影到周围，看起来就像六个士兵什么都没事一样，单纯的障眼法，但是足够争取一些时间了。

  解除假象精神体，【手臂】恢复成混凝土，意识的频道切换到脑内，在I-BRAIN内确保足够的领域来使用更大规模的程序。（CALL：控制系 临时记忆领域【战斗领域 确保】）

   魔法士的能力是I-BRAIN的基础领域里写入的程序所决定的，但樱的大脑并不属于通常范畴，是极少数拥有特别能力的人。拥有着【可以后天改写】的基础领域的I-BRAIN，可以复制一般拥有不能改写的I-BRAIN的魔法士能力并加以利用，更不平常的是可以实现复数能力的同时启动。缺点是通过假象启动的能力要比原版低，但重要的不是威力的优劣而是选择的数量。

（call：控制系 临时记忆领域【操作预约】）

  各种能力分为不同的文件被保存在I-BRAIN的基础领域里。因为临时记忆领域的容量不够一次展开所有能力，作为代替，将保存文件的位置和展开进程做成一览表在大脑内准备好。通过这个方法，呼出能力所需要的延迟就由数秒缩短到零——在魔法士的战斗当中，这样的时间差很可能就决定了生死。

总结来说，就像是将子弹装入弹夹。

  在一次记忆领域中刻下的文件列表，就像按下扳机一样被瞬间展开，在没有一点延迟的情况下发动能力。、

  骑士的【运动系数控制】，人偶使的【假象精神体控制】，炎使【分子运动控制】，以及【电磁气学控制】，这些全是都是樱拥有的能力。

  整理裙摆并将肩头的长发放到背后，脑内时钟提示【两点零二分】

  ……开始了么

  站在入口门前，在读卡器上使用伪造的ID卡。巨大的门左右打开，将入侵者放了进来。

  视线扫过宽敞的大厅，走到墙边的终端上输入指令。

  “——紧急系统启动。展开对魔法士隔离墙”。

  四面螺旋状推出的钛合金墙将玻璃门分三层封锁起来，将设施内的空间与外界隔离。




  ——这条街正在死亡。

  被逼到毁灭寸前，丑陋的垂死挣扎。

  四年前，这条街杀死了一个女孩。过了一段时间，异变毫无征兆的来临了。作为母核在四年内不停维持着CITY机能的女孩的大脑，在西历2198年7月最后一天突然停止工作。

  支撑市民一千万人的生活的生命线和生产设备陷入停止状态，惊慌失措的CITY管理者们在关系者之间发出封口令，以“管理机构发生故障”谎言对市民进行物质供给的限制。为了维持生活所必需的最小限度的能源，启动了地下的紧急系统。发生万一时准备的由地热发电设备储存的电力。但想用来代替母核的作用则完全不可能。

从那之后的四十天，都市机能完全没有恢复的迹象，市民间的不安已经膨胀到发生暴动的边缘。紧急系统储备的能源也用掉了三分之一。无论用什么办法都只能再坚持两个月，在这个期间还不能准备好【母核】，CITY莫斯科的机能就将永久停止。




樱在手电微弱的光照亮的漆黑的通道里奔跑，踩在贴着瓷砖的地板上， 发出的响声从天花板反射回来。

跑着穿过左右墙壁上被等间隔配置的门，横跨视线的一端的发现引路的标记的绿光，I-BRAIN瞬间检取那情报，与脑内的地图进行对比确认现在位置。

（TEXT:一般处理 【运动系数 五倍 继续】）

思考演算改变体内的物理法则，将运动和知觉的速度固定在通常的五倍。感觉器官取得的情报变换成I-BRAIN内部的数值资料，为了使大脑通常部分不发生混乱，就像过滤器一样进行处理后再回到神经，同时理解由数值所构成的假想世界和五官所捕捉到的现实世界的双重感觉。

秒针在减速到五分之一的时间里缓慢移动。

（Alert：一般处理 【攻击感知】）

以踏出的脚为轴投出重心，就像要摔倒一样跳向通道的一角，就在那个瞬间切开风一般的声音撕裂黑暗，银光将一秒前樱所在的空间砍成两半。

手撑着地板利用反作用力站起来，回身并从外套取出小刀，眼前闪过银光，樱用小刀的刀身架开袭来的一击，但没能完全抵消冲击而后退了一步。

眼前的是穿着土黄色军服的男人，莫斯科军的魔法士——接近战特化性情报控制能力者【骑士】。

男人的身体加速，拔出的剑瞬间收了回去。闪亮的秘银制刀身，刀柄上镶嵌的晶体也在散发着微光。

骑士专用的剑型装置【骑士剑】，可以将所有者的临时记忆领域加速十七倍，速度则是这边的三倍以上。

樱的【运动系数控制】只是劣化复制，就算同样拿着骑士剑也无法到达这个速度。

离剑尖数厘米之差躲过袈裟斩，紧接而来的横扫只能勉强用小刀抵挡，瞬间I-BRAIN发出噪音，与骑士剑同样是秘银材质所构成的小刀刀如沙子般崩落。【情报解体】从情报之海侧对对象的存在情报进行攻击，无视物理强度将目标破坏的骑士的近身攻击。

樱扔掉只剩刀柄的小刀并想后方大跳跃。似乎是在等待这这一行动，I-BRAIN发出警告。（ALERT：一般处理 【情报控制感知：分子运动控制 假想精神体控制】）

通道内的空气在一瞬间低温化，无数的氢分子的结晶出现在樱四周，同时左右的墙壁就像黏土般变形，形成大概五十条左右的灰色手臂，一个个小指尖大小的以子弹一样的塑像向樱倾泻而来，强化混凝土的手臂群绕向落点，封锁已形成的跳跃轨道，骑士已经举起了剑，摆出以这边心脏为目标的突刺攻击的体式

……真是绝体绝命。樱嘴角露出微笑，（CALL:【运动加速 临时停止】），轻吐口气，加速思考,(call:控制系 连弹 【电磁气学控制 枪身】 【分子运动控制 锁】 【假想精神体控制 生物化】，将早准备好的进程一览表在脑内展开，一口气发出命令，确保在I-BRAIN内的【展开处理用】的领域，连续不断的启动程序，本来只能逐个启动的三种能力只随着少许的时间差就被一起呼出，处理完瞬间就被从临时记忆领域里删除。

I-BRAIN将这【处理完成的进程】塞进脑内准备好的专用的领域中，从而消去了对主要作业领域的产生的负荷，作为结果就是可以在无延时的情况下，将三个连续启动的程序，几乎在同时发挥效果。

——【电磁气学控制】，在眼前的空间将电磁场扭曲，形成电磁射出炮的炮身。
——【分子控制运动】，将空气分子的运动固定形成看不见的锁，封锁绕到背后的手臂的行动。
——【假想精神体控制】，将身上的防弹纤维外套生物化，变成巨大的翅膀展开，裆下空气结晶形成的子

在被空气之锁封锁行的手臂的间隙里轻松着地，樱把右手的小刀投入电磁场产生的枪身，速度设定为【秒速一万米】。超越常规的速度飞出的小刀，直线飞向距离只有二十米正向这边袭来的骑士，骑士瞬间翻转手臂，将骑士剑阻挡在小刀的轨道上，投掷用的小刀深深嵌入骑士剑的剑身，未能承受住冲击的小刀化为粉末吗，随着刺耳的金属音，无法维持构造的骑士剑的剑身也开始崩坏，失去剑的男人的身体也失去了速度。

“啊”男人发出轻声，瞬间飞来的两把小刀贯穿了男人的心脏，并深深嵌入后方的墙壁。男人用看着看着什么不可思议的东西的眼神看着自己胸口敞开的洞，口中缓缓流出鲜血。

樱的黑色翅膀恢复成外套，再次使用运动加速向前奔跑。

通道前方，十米对面有两个穿着军服的人，恐怕就是刚才一起发动袭击的魔法士——分子运动控制特化型的【炎使】和假想精神体控制特化型的【人偶使】。

左边的女人用手触摸墙壁，右边的男人逐渐开始后退。

樱在瞬间暂停运动系数控制，形成电磁场的枪身并投出小刀，直线穿过通道的小刀被墙壁上突起的手臂阻挡发生了小规模爆炸，小刀的轨道稍微出现了偏离。
再次展开运动系数控制，右边的男人正取过墙上的通信终端，边叫喊着什么边敲控制面板。

发现通信系统不能工作，男人背对着樱，向通道内跑去。

怎么能让你跑了，樱想一口气追上去，但眼前无声的突起混凝土的手臂，避过人类三倍大小的巨大手臂，前方又有其他手臂袭来，用分子运动控制封锁住手臂的行动，但应该是人偶使的女人又不停的制作出其他手臂，在五倍速度的视线里，男人的背影逐渐远去，相对距离十米，但是，被数十条手臂阻碍的现在，想用不完全的运动系数穿过阻碍追上去还是太远了。

……想这样逃走么，樱向后退了一大步，将手心放到墙壁上。在脑内展开的假想精神体的情报构造通过墙壁传送到男人身旁，（call：假想精神体控制 【生物化】）。

墙壁上生出的混凝土手臂袭向男子，男子面前出现冰盾挡了下来。

果然那边的男人是【炎使】。

女人偶使也回身向着那边，连续从周围的墙壁制作出手臂。

总共五十条手臂，相比樱这边只有一条。

但是，这种情况早就料到了，本来就没打算用单纯的力量战胜人偶使
（CALL:控制系 附加处理 运动系数控制）从情报之海传来，对假想精神体的构成情报进行改写
（CALL：【跳舞的人偶】）瞬间，从墙壁伸出的手臂留下残像变得朦胧起来，本来应该只拥有人类数倍运动能力的手臂行动开始加速。

变得像蛇一样的灵活的手臂，在一瞬间巧妙的穿过冰盾的防御，将炎使打飞。然后【手臂】翻过身来，以人偶使为目标袭去。

将对方手臂的攻击挡下挥开，相对速度大概有二十倍，樱制造的【手臂】以与最高阶级的骑士匹敌的速度袭去，被生物这个形态所束缚的普通级别的人偶使根本无法阻止其攻击。

女人偶使惊愕的睁大眼睛，然后脸就被【手臂】给抓到。传出肉被挤扁的微弱的声音，被打飞撞到墙壁上的人偶使抽搐了下，几乎被打成肉泥的身体缓缓的从满是血迹的墙壁上滑落。

周围展开的无数手臂失去了构造维持恢复到了墙壁的样子。

加速运动的【手臂】继续前进，在过度运动下无法维持其物理构造，混凝土构成的表面开始风化崩落。那是当然的，没有施加随着使用通常运动系统控制所必需的【为了抵消加速运动所产生的负荷的处理】。将剩余的处理全部使用在了加速上，就算对自己的肉体使用也不可能实现，产生远超I-BRAIN的能力的速度。

这就是对假想精神体控制附加运动系数控制【跳舞的人偶】，估计世界上也只有樱可以使用。

被打飞的到通道对面的炎使咳嗽着站起来，周围的地板就像环形山般碎裂。

无数的钛合金矛浮在空中，枪尖指着【手臂】，想要阻挡其前进。分子运动控制特化型魔法士【炎使】得I-BRAIN能自由的改写分子运动，通过操作热量或运动量将视线中存在的各种物质变成子弹，长矛，炸药。

男人低吟，银灰色的长矛一起射出，持续高速运动的【手臂】完全躲开如雨般来倾注而来的长矛，边向炎使袭去。

在离目标还有十公分的瞬间，空中出现的冰墙挡住了【手臂】的攻击，直径接近一米的冰墙瞬间变形，成为锁链状缠住【手臂】，被封锁行动的【手臂】被钛合金长矛刺穿。

与此同时，樱开始奔跑。两手手持投掷小刀的樱从【手臂】的阴影出跳了出来，用不到一秒的跳跃钻入炎使的怀里。同时用伸出的左手的小刀挡住冰盾。在脑内瞬间呼出电磁场控制，马上再启动运动加速躲过侧面飞来的钛合金长矛。用翻滚绕到炎使得左手边，回头向右边投出小刀。视线的一端捕捉远远偏离目标飞向男人后方的小刀，用左手的小刀以崩溃的姿势挡开眼前刺来的冰枪。

将军

刚才瞬间展开电磁场的枪身捕捉到投向炎使背后的小刀，小刀的运动矢量被强制改变，瞄准男人无防备的后脑——

被土黄色军服包裹的尸体抽搐了下。

半个后脑勺被挖去的炎使瞪着樱的脸，就这样倒了下去。

（CALL：【跳舞的人偶 结束】：积蓄负荷 38%）

“那么”，樱慢慢站起，拍掉裙子上的灰尘，闭上眼睛，带着苦闷的表情从三个魔法士的尸体边走过。

回头看去，通道对面又出现了新的魔法士们，已经摆好姿势准备战斗了。

“可以的话，劝你们投降”，虽然明白是无用功，但樱还是发出请求。

和预想的一样，魔法士们什么都没说，最前列的大概是骑士的两人拔出了剑冲了过来，后面的两人周围出现无数淡青色的矛，瞄准这边。

在更远处，数十名的增援部队正在集结。

……今天是流血之日啊。樱心中感叹道，当然她没打算放过一人。假如不杀他们，在正面入口的隔离墙没有被打破的情况下他们就不能与外部取得联络，但遗憾的是他们看到了樱的脸。

所以不投降就只有杀了。

“……话说在前面”

樱在外套后面双手摆好姿势，身体下蹲前倾，快速向前踏出一步。

（CALL：连弹 【枪身】 【生物化】 【运动加速】)

投出小刀拖住右边的骑士，从地板上穿出的【手臂】扫向左边骑士的剑。黑色裙摆飞扬，发带束起的长发像羽毛一样飘舞。

“招来这种结局的，是你们自己啊。”

在黑暗的通道里，掀起腥风血雨。





拔出插进墙壁里的小刀，并收进外套里。捡起脚下的另一把，拿出手帕擦干血迹，将被染红的手帕塞进口袋。将贴到脸颊的头发拂到背后。樱喘了后期，缓缓巡视微弱的手电的光照亮的通道。

“……我说过让你们投降了。”

像堆起来一样被打倒的魔法士们，没人发出声音，已经没有人有呼吸了，只有最后被打倒的女骑士的尸体还在微微抽搐。崩落的墙壁散落各处，从天花板上的大洞可以看到剥落的建筑材料，血腥味刺鼻而来，大量流出的血液将贴着瓷砖的墙壁染成彩色。

和调查的一样，全部二十四人，无人例外，都用这双手杀了。

“得赶紧了”，樱潮湿的地板上蹲下来，将睁着的女骑士的眼睛闭上。站起来，背向尸横遍野的通道继续奔跑。脑内时钟提示时间【二时九分】，已经超过预定时间两分多钟了。

那边也应该准备完成了。

用道路尽头的楼梯向下穿过四层隔离墙，乘进电梯，在控制台上输入密码。表示面板上显示“认证”，然后电梯开始向本来不存在的地下一层移动。

电梯无声的停下，门对面是漆黑的宽广的物资搬入用通道。从这往前，就是通向CITY二十层和十九层之间相隔地基的内部空间。

边警戒着周围边快速前进，在十米左右处停下连接墙上的终端，用紧急用的隔离墙将背后的道路封锁。

当第十五面隔离墙降下时，眼前出现了银灰色的巨大的门。

樱抬头看着门上的花纹。 “……终于来到这里了啊”，停下数秒，樱吐了口气，下定决心走了进去。用伪造ID打开门锁，里面露出的绿光将漆黑的通道淡淡照亮。

伴随着沉重的机械声，门逐渐打开，樱向着对面排列的玻璃桶跑去。

大约五十米四方的昏暗的空间里，整齐的排列着圆桶型玻璃的生命维持槽。

有着樱身高两倍的培养槽里注满了浅桃色的羊水。里面装着六岁左右的孩子们，连接着营养摄取用的软管和疑似信号输入用的电极，就像是浸在药液里的标本。

覆盖着整个视野的巨大的人工子宫形成的森林。

将其孕育而生的国家规模的计划，为其设立的研究组织，这个巨大的系统被总称为【Wizard's brain factory】。

由CITY马萨诸州所开发，大量生产简易型母核的系统。基于机械式的遗传因子设计程序，工厂自动生产出第等级的魔法士，将他们的I-BRAIN连接接续起来，产生本来需要一个高等级魔法士的大脑才能控制的
母核系统所需的机能。

定期更换构成核心的数十名或百名魔法士来抑制系统的劣化，将系统的负荷分散到多数的I-BRAIN上以缓和紧急情况发生时核心停止的危险。新世代的母核系统。

本来大战时就是同盟关系的CITY莫斯科和CITY马塞诸州，在现存的六个CITY中也是关系最深的，由母核死亡而陷入机能停止的危机的莫斯科，用庞大的抵押作为交换导入了马塞诸州的【WBF】系统挺过这个难关。

睡在生命维持槽里的孩子们，是一周后预定启动的【WBF】系统的最初的母核。

“已经没事了”，樱触摸着玻璃桶表面，对里面的孩子说。

茶色头发的女孩微微睁开眼，歪了下头，再次闭上眼睛。

樱点了下头，张开双臂，就像穿过生命维持槽将女孩抱在怀里。

——这次我一定会将你们……

缓缓放松身体，奔跑在玻璃桶之间，到达大厅最里面，在一旁的输入终端输入256位数的密码。

一阵沉默，紧急逃脱用的升降口缓缓滑出，打开的洞口对面，出现了伪装成CITY管理局工作人员的别动队。

三台运输用的飞行器打开其集装箱的大门，做好搬出的准备。

“对不起，稍微晚了些”樱轮流看了下伪装成工作人员的三名男子，向最前面的男人搭话说。

“没事”男人摇头，“我们也才准备好”。

“是吗”樱点头，确认了为了这次作战从认识人哪里借来的三个同伴都没事，安心的吐了口气。

“那么，马上开始吧”

三人一点头，各自走到身边的玻璃桶边，操作触摸面板解除锁定，将孩子从桶中取出，移动到飞行器里准备好的简易型生命维持槽里。

樱野在进行同样的工作，带着羊水的孩子轻的可怜，但四人在搬运时脸上都已经开始流汗。

这种单纯的体力劳动，运动系统控制派不上用场。

通过情报控制将力量提高两倍的话，其反作用也会翻倍返还自身。从全体的疲劳度来看，没什么得失。

虽然也有通过用【假想精神体控制】制作的手臂来搬运，但那样会伤到孩子。与原型的人偶使不同，樱的I-BRAIN做不了如此纤细的工作。

本来还想再叫些人手，但是能做这种【普通的工作】的人只有这些。

所有人都默默的进行工作，大约花了五分钟，最后一人搬运完成。将男孩放入床型简易型生命维持槽里，樱喘了口气。

男孩微微睁开眼睛，看着樱的脸，轻声问“姐姐是谁？”

“来帮你们的人”樱抚摸着男孩被羊水浸湿的头发，说“所以没事了，已经什么都不用担心了”

“恩”男孩轻轻回答，然后闭上了眼睛。

用玻璃盖关上生命维持槽，内部被羊水充满，男人们各自乘上飞行器的操纵席。

樱向着集装箱的出口站起来。

【——什么吗，已经准备回去了吗】

突然声音传来，樱回头望去。

纯白色的羽毛夹克映入眼帘，在飞行器集装箱最里面，被三面墙壁围绕的暗处，出现一个人影。

男人，不，少年，从普通人的角度来说，年纪大概17岁，身高比樱稍微高些。穿着土黄色长裤，和毫无装饰的黑色衬衣，隐约可以看到胸口有几条细的伤痕。西洋系的容貌，像是要把蓝色瞳孔隐藏起来的小小的圆形晶体眼镜，剪得短而整齐的头发似乎是用药染成了白色。


“难得来我家， 不再多玩会么？”口音很重的俄语，少年随意的走了过来，穿过左右排列的玻璃容器，直接向这边靠近。

边留意对面的动向，樱拼命思考，自己所站的位置是集装箱的最后方——搬入口。集装箱是箱型构造出入口只有一个，不存在应急门。不，假如有，在这十米不到的集装箱里有活动的人自己一定能察觉。应该是这样。

这家伙，到底是什么时候在那里的。

“嘛，总而言之先自我介绍下。”在相对距离三米处，少年停了下来，举起夹克包裹的手，放在胸前摆出奇怪的姿势。两手只握起的小指和无名指，也不是握成拳头的四不像的形状。右脚向后踏半步，放下重心。

【俺叫伊鲁，莫斯科军所属，实验训练生【幻影】NO.17】,感觉不到任何体重，如流水般的行动。宽大的夹克的边缘微微晃动，长裤包裹的右脚如滑动般向前踏出一步。

（ALERT：一般处理 【攻击感知】），瞬间，I-BRAIN发出警报。

少年的身体完全无视三米的距离，一下子就来到樱的眼前。


没能从心中产生的瞬间的空白反应过来，一步步踏出并接近的少年的右手,刹那间来到眼前并打飞了樱举起的左手里
准备用于防御的投掷小刀。

——这家伙！  （CALL:运动系数控制【运动加速】）

樱立刻在脑内展开程序，将运动和知觉提升到通常的五倍，上半身以大角度后仰，以微小的角度躲过少年打破防御并逼近的右手。在减速的视线里，伸出左手在空中抓住飞出去的小刀。使劲踏出右脚，强行恢复崩溃的体势，并收回手臂，推开少年袭来的右手肘。

（ALERT:【攻击感知】） ——贯穿左脚的冲击。

滑进防御运动所产生的死角的少年的右脚，猛击樱的膝关节。

I-BRAIN显示出表示痛觉的数字资料。就算没骨折，骨头也一定有裂痕了。

樱瞬间向后退了一步，就像呼应一样少年向前进。

像滑行一样，只能如此形容的举动，旋转的身体和巧妙采取的曲线轨道，这种动作和通常的军用格斗术有着明显的差异，是基于完全不同的概念所构成。

纯白的夹克像升腾的热气流般摇晃，向前踏进的少年的右脚，使集装箱发出剧烈震动。

以脚尖为轴让身体旋转，伸出的右手绕过小刀的防御，在减速为五分之一的视线里，少年的攻击快的不可思议，与改写情报来超越物理法则的加速不同，肌肉，关键，重心运动——将人体这个机械的性能利用发挥到极限的动作，几乎到达艺术的领域。快速伸出的食指和中指以一直线向樱的左眼袭去。

（CALL:【运动加速 暂时停止】  CALL：【假想精神体控制 生物化】），比起肉体反应，意识的反应更快，I-BRAIN得出答案。脑内呼出的假想精神体将集装箱整个生物化，使少年脚下的地板软化。

失去平衡的少年的手指擦过樱的脸颊，樱向侧面倾斜避过攻击的将手伸到外套里侧准备取出小刀

（ALERT——）

那个瞬间，少年的左脚已经踢了过来。虽然是在不安定的地面踢出的一脚，但依旧有足够能踢飞樱纤细身体的威力。

左手的小刀落在简易生命维持槽的玻璃盖上，发出干燥的金属声。

被踢出集装箱的樱在空中反了个跟斗，落在贴着瓷砖的地板上。

用I-BRAIN抑制住腹部传来的呕吐感和左膝盖的疼痛，站起来用右手拔出新的小刀。同时，启动准备好的给与假想精神体的命令。

站在集装箱里的少年的脚下出现巨大的手臂，后跳躲开手臂的一击，少年落到集装箱外，在空中扭转身体，以与樱对峙的姿势落地。

在后方，飞行器操纵席上的男人们纷纷回头。

“——快走！”樱用小刀指着少年对男人们叫到。

瞬间的停顿后，男人们转头回到操纵席，随着集装箱门关闭的声音，三台飞行器漂浮起来，一下子加速离开了。与军队正式装备的飞行器施有同等改造，在数秒内就飞行了近三百米，逐渐消失在以CITY的地板构成的巨大的黑暗中.

视线的一端望着远去的轮廓，一边关注着少年的动向。

少年缓缓站起，视线穿过太阳镜投向樱。追飞行器是愚蠢的，少年连头都没回一下。

“啊啊，让他们跑了”，嘴角微微翘起，少年装模作样的捂头含笑道，“嘛，逃走了就没办法了”。

感觉不到任何焦虑，像是吃人般的笑容。

“……原来如此”樱嘟囔道，“防卫部队已经开始行动了吧”。

虽然不知道这少年是隐藏在设施内部，还是从外部侵入的，迟早会发觉异常并与军司令部取得联系。

虽然应该还没能确定我方的逃脱路线，但军队假定的入侵者逃走路线应该会包含地盘内部的空洞到CITY建设时的器材搬入路线。

脑内时钟提示【二时十五分】，虽然不知道与司令部取得联络的时间，考虑到最糟糕的场合是部队已经在CITY全部区域展开完成。

“嘛，到那边可是秘密”，少年以开玩笑的声音回答。拉起夹克的袖子，手指半曲，摆出奇妙的姿势。“这边有这边的活，有很多事要让你告诉我呢”

樱什么都没说看，右手小心的架起小刀，快速思考。别动队应该不用担心，早就预料到这种事态而制定的严密的计划。驻留在第二十阶层的防卫部队有六个师团，如果以那点战斗力来覆盖有着直径二十公里的CITY全境，每个地方的防卫线就会很薄弱，虽然不会有大的漏洞，但一定会在哪里有破绽。如果与自己合流的话，强行突破也不是不可以。

所以，问题就是——

无意识中移动半步，盯着五米外站着的少年。到现在为止，少年的攻击都是用手脚的近接打击，没有任何运动系数控制，虽然拥有难以置信的战斗能力，但那身体怎么看也是普通的人类，不借助I-BRAIN也可能实现的攻击。就是说少年刚才的一系列攻击都没有使用任何情报控制。……那么，最开始的那个是如何做到的。

少年不可能是不持有I-BRAIN的普通人。最初的行动怎么也无法说明，瞬间将三米的距离化为零的移动，并不是运动系数控制。
就算以普通速度的百倍来移动，樱的I-BRAIN也一定会捕捉到其运动轨迹。那么是自我领域么，这答案也不对，在自己周围制造出不同的时间流空间的【自我领域】，在启动时一定会伴有【时空的扭曲】。自己的I-BRAIN不可能放过其预兆，而且在这之前，没有骑士剑就发动自我领域的魔法士根本没听说过。

——别想太多。在心中进行深呼吸，甩开多余的思考。是的，没必要想太多。就算对手有着自己不知道的移动能力，其直接的攻击手段只有手脚的打击。虽然刚才被出其不意的攻击吓到，但无论对面怎么锻炼，也不会改变自己的速度依然比对面快了两倍多。

本来，魔法士之间的战斗，不用任何强化的空手打击无法形成决定性的打击。

“虽然很遗憾……”樱轻声道，慢慢弯曲膝盖，放低姿势。收回拿着投掷小刀的右手，用指尖夹着刀尖摆出投掷的姿势。“……没时间在这陪你玩了”。

踏出一步右手挥舞投掷小刀，同时在I-BRAIN输入命令（CALL:连弹 【枪身】 【运动加速】），在空中展开的电磁场炮身缠绕小刀，将小刀以子弹数倍的速度射出。几乎同时改写体内的物理法则，将运动能力和知觉能力提升到通常的五倍。知觉变成了数字资料，从外套里取出新的小刀架起姿势并向前奔跑。

在被减速到五分之一的视线里，小刀在飞舞。远超音速的运动，就算是用【运动系数控制】加速下的视觉也无法捕捉的高速。像是撕裂黑暗一般直线飞出的小刀，不到一毫秒的瞬间穿过五米的距离来到少年面前不到十公分的位置。

离中弹只有一刹那。隐藏在太阳镜下的瞳孔微微摇曳，银色的刀身直接吸入少年的额头。

（ALERT:一般处理 【高密度情报操作感知】）

——那个瞬间，视线【偏移】了。投掷小刀划过少年脸颊，浅绿色的灯光照亮溅起的血。

没有命中目标的小刀远远飞向少年后方，刺中大厅的墙壁发出尖锐的金属声。

以微小的偏差躲开致命伤的少年，不知何时站在了离原来位置十五公分的左边，以流水般的动作踏出一步。

……不要想太多，挥去心中的惊愕，樱向少年一口气跑去，以三步的跳跃拉近距离，在最后一步同时刺出右手的小刀，瞄准少年无防备的脖子。五倍速的刀身发出轻吟，银色刀光准确命中目标。但是，下个瞬间，本应该在那里的目标消失了。

少年的身体出现在本来应该在的位置的十公分的右边。夹克包裹的手臂以螺旋般的动作挥来。

瞬间恢复失去平衡的姿势，收回伸出的右手，无视通常物理法则追上少年的行动，挡在挥向自己喉咙拳头前。但是，下个瞬间，视线出现稍许违和，本来命中右手小刀防御位置的少年的拳头，不知何时向本来位置的上方偏移了五公分。以瞬间的判断向后方跳跃的樱在命中寸前躲开了攻击。

（CALL：【运动加速 暂时停止】 连弹 【分子运动控制 锁】 【假想精神体控制 生物化】），后跳大概两米，着地同时在脑中按下开关，固体化的空子分子的锁链在少年周围形成渔网，同时从脚下出现的巨大钛合金手臂。半透明的空气结晶形成的锁链全全方位罩向少年，比人高的巨大拳头也向着少年挥下。

一如既往的命中了空气。

少年出现在目标点的左边一米处，站在紧贴所有攻击的位置。

樱不由的咽了口气，不是高速移动，不是那种单纯的东西，脑内无数次的分析得到的答案只有一个，在攻击命中瞬间，在I-BRAIN识别界限的一纳秒前，少年的身体确实存在于命中的位置，视觉，听觉，热，电磁波，情报之海的存在情报，一切都证明少年在那里。

明明如此，攻击命中瞬间，本应该在那里的少年不在了。

应该命中的攻击无法命中，能挡下的攻击不能防御，认识和结果不能吻合，就像在与幻影战斗一样。

……冷静下来！

双手举到胸前，摆出奇怪的架势，少年如滑动般逼近。立刻在脑内输入命令，空气结晶构成了锁链分解成无数子弹向少年飞去，广范围放出的枪弹的数枚捕捉到少年的身体，手臂上，脚上，胸前，飞溅起的鲜血将白色夹克染红。

少年的身体一瞬间抽搐了下，稍微慢了一下,但依旧没有停下。用看似缓慢的步伐瞬间来到樱面前，半握的两拳分别向着樱的前额和腹部袭来。

（CALL：【运动加速 再启动】），改写体内物理法则，世界减速为五分之一，右手从外套里取出小刀刺向向腹部迫近的少年的拳头，同时后跳用左手迎向另一边的拳头。

在缓慢流动的时间中， 加速的樱的身体用0.1秒就与少年接触。挥下并收回的小刀微微切开少年的左拳，伸出的左手缠住里离鼻尖只有三公分的右拳。

穿过手套,手指确实可以感受到坚硬的手腕的触感。

——瞬间，少年嘲笑一般的翘起嘴角。

（ALERT:一般处理【高密度情报操作感知】）

一切只是一瞬间，樱察觉到本来应该抓住的少年的手腕消失了，同时出现在右边五公分位置的拳头正瞄准自己的左臂。

完全没能反应过来，手肘里侧传来手指触摸的感觉。

反射般向右水平挥出小刀，少年脚踢地板向后跳跃轻松躲开了，樱向前一步再伸左手打算追上去

“什么——”那时，终于发现自己的身体发生的异常。


……开始是指尖稍微有点麻痹，然后手指的第一关节，第二关节，手心，手腕，从手臂前段开始的麻痹不到一秒就传到整个左肘。手肘根部拥有感觉的部分和失去感觉的部分的分界出感觉到一瞬间的疼痛，便什么都感觉不到了。失去所有感觉的左臂下垂在身体的一边。

无论怎么用力，手臂都一动不动，如果不是借助了I-BRAIN的话，手臂还在不在都不知道了。（ALERT：一般处理【身体异常左前腕部 感觉消失】）

“……本打算废掉整条手臂的”含笑的声音传来，少年后退三步，站在那里。

捂住冰弹命中的胸口的瞬间少年皱了下眉头，在夹克边上擦拭被切开的左手流出的血，静静的摆好架势。手指半曲的奇妙姿势，右手指尖还挂着红白相间的肉片。“控制还稍有不足呢”。

樱警惕的注意着少年的行动，用右手强行举起左臂并用连衣裙的袖子包裹起来。视线瞬间停留在手肘的内侧，衣服和皮肤看起来没有任何异常，手臂内部被少年触碰的地方出现了内出血一般变成了黑色。

I-BRAIN的自我诊断告知了一个冷酷的事实，手肘周边的血管和神经组织呗连根破坏——不，是被拔掉了。而且没有留下外伤，从身体中直接拔掉。

“那么，接下来是哪里呢。……手臂还是脚”如唱歌般嘟哝到，少年放低重心，右脚稍微向前，“果然还是头么”，如钩爪般弯曲的食指和中指，骨头发出微响,隐藏在太阳镜下的眼睛盯着樱.

“……忘了问一件事”，樱呼了口气，“不老实投降么”

“哈？”少年停下来，眯起眼睛“……这是在开玩笑么”

“没打算开玩笑哦”

“啊-，这就更加不行了呢，一点都不帅气”，少年苦笑着翘起嘴角，保持那样的表情，右脚缓缓向前踏出第一步。

离攻击到达大概还有一秒，樱右手伸进外套，手指夹住最里面被严密固定的小刀。

……果然还是得杀了么。从有着运动能力差的少年手里逃脱是很简单的，但自己的脸就会被军队知晓。不能让与CITY有关的人知道自己的身份。

连接I-BRAIN的控制系统，将对积蓄疲劳和过负荷的机能警告全部强制停止。不小心嘴角露出微笑，到刚才为止的战斗，樱已经熟知少年的能力，无论使用何种无法解析的回避手段，那个力量也是有限制的。虽然还不明白I-BRAIN的机能，至少并不能自由的回避任意的攻击。虽然不是致命伤，但樱发起的攻击有一部确实命中了少年并使其受伤。

攻击能命中，那就没问题了。比如把整个研究所一起消灭，无论对方怎么使用能力也应该活不下来了。

“那么，没办法了”樱嘟囔道，以五倍速回避眼前突进而来的少年的右臂，像趴在地上一样与少年交换了位置，从玻璃桶的生命维持槽之间一口气穿过穿过去，后退到紧急逃生用升降口处。回身面向三十米对面的少年，在脑内扣下扳机。

（CALL：控制系 循环处理【电磁场控制 枪身】），从记忆领域展开程序，开始处理。电磁气控制将眼前的空间的情报进行改写，扭曲电磁场形成纤细的枪身。处理并没有结束，I-BRAIN的控制中枢复制【枪身展开处理】，在临时记忆领域的内部逐个累积，在情报之海逐个写入新的构造。纤细的枪身周围再被电磁场卷入，形成大了一圈的枪身，在其基础上新的程序再次写入，枪身再次增大，更巨大，更复杂，吸收脑内展开的程序的无限连锁，圆筒形的电磁场瞬间扩大变成了直径有三米的巨大炮身。

在强电界的影响下，周围空气发生电离，扭曲的空间迸出火花，臭养化的空气飘浮在周围，发出焦味。

由于脑内的超负荷运转，头上的血管暴起，眼前浮现【展开完成】的文字。

“永别了，幻影NO.17”，樱抓住外套最里面的小刀，投入眼前的炮身。

（——CALL：【魔弹的射手】），输入最后的命令。

投掷小刀的刀身瞬间粉碎，承受不住炮身内部复杂的电磁场构造产生的力，变异银的刀身分解成无数碎片。电磁场捕捉到飞散的碎片，在洛伦兹变换的影响下加速，在螺旋状形成的加速路线中，比小指尖还细的碎片在零点几秒内突破光速的百分之九十九。

通常的物质早就燃烧殆尽，但那把小刀的材料被从情报方面施加了无视由空气抵抗所产生的摩擦热的操作。

被加速的银色子弹遵从相对论，质量增加了数百倍，数百的光速的弹丸从炮身射出。

大厅里的玻璃体被全部粉碎，高速飞散的羊水在空气摩擦下瞬间蒸发，银光之枪刺入墙壁，地板，天花板，将所有地方都卷入爆炸。整个大厅都在震动。

部分弹丸无情的袭向站在大厅的少年，烧红的钛合金地板在瓦砾的奔流中裂开，没有给少年任何时间就将少年的身体吞没。

天花板上数条裂痕不断扩大，无法支撑上部构造并马上瓦解。半径数十米的圆形天花板像是被锤子锤了一样陷了下去。

（CALL：【运动加速 再启动】），忍着大脑的疼痛再次启动运动系数控制，回头奔跑。躲开头上落下的强化混凝土支柱，翻滚着进入紧急出口，在建筑材料被剥离的地板上滚了一圈，站起来时，身后传来巨响。巨大的混凝土和钛合金材料的碎片倾注而下，将出口完全封闭。

“……结束了么”樱转过身，走进CITY地盘构造的黑暗中。一声巨大的崩塌的声音，使整个广大的空洞都在震动。




……飞散的烟尘将视线染白。伊鲁站在巨大的混凝土块上，慢慢巡视四周。



CITY莫斯科第二十层，研究区画。周围排列着众多的研究大楼，在眼前的道路上，建立起防止入侵者逃脱的防卫线的自治军的士兵们正慌张的到处跑。

眺望远处是发现异常而跑出来的研究员们。更远处可以听到警报器正在告知第二十阶层发生紧急事态的声音。

“开什么玩笑”，伊鲁嘟囔，从混凝土块上跳下来，握紧拳头，踢飞脚下的石头。回望层层堆积的瓦砾和钛合金材料的小山，就在一小时前，这里还是母核保管用的研究设施，现在成了着惨样，六层楼的设施包含地下构造完全不剩全部崩塌，研究样本一个不剩全部被运走了。

全是那个少女干的好事。

“还真做得出来，那女人……”，深吸口气， 将肺里的热气吐出。闭上眼，静下心来。是的，还没有输。少女最后犯了个错误，暗色头发编着双马尾，外表大概十七岁。自己的I-BRAIN准确的记下了少女的样子，稍后连接终端将画面提取出来。线索留了下来，只要抓住这条线，虽然不能抓住尾巴但边缘还是一定能抓到的。

不会让你跑了的。就算是追到世界尽头，也要报这个仇。取下太阳镜，望向天空，到处是剥离的水管的铅色的CITY的天空。

支撑一千万人的生命，人类最后的城堡。

“……等着瞧吧”无意识中伊鲁低声道，用指尖拭去脸上伤口滴下的血。




第二章 演员集结 ~Coffee in Melbourne~
最初只是士兵之间相传的一个天真的笑话。

第一次注意到的是在参与CITY里发生的各种事件的事后处理时的自治军的调查员们。

他们在调查与魔法士关联的围绕研究设施的盗窃，袭击事件时，在几个事件里发现了奇怪的共通点——围绕着母核开发的研究成为目标。犯人很有可能是魔法士，全部的事件都没有解决，都是以执行犯死亡，背后关系不明处理。

然后被夺走的资料和样本的行踪到了澳大利亚的CITY墨尔本旧址就中断了，完全看不到开发利用或是任何盈利目的的痕迹。

事件都是发生在西历2195年以后，2198年以后呈频发趋势。

因兴趣而开始调查的调查员们，不久就发现，除了自己，其他的五个CITY也发生了同样的事。注意到各国的调查员不约而同的在进行调查。从各个CITY取回庞大的资料，进行分析。结果，他们也几乎同时注意到时间背后忽隐忽现的【那个名字】。


人多口杂，似乎为了证明这句话，谣言瞬间在自治军士兵中传开。“仅仅是这里的话”以这句常套句一起出现的调查结果，被大半的士兵们作为了玩笑话。这在CITY上层也是如此，【在世界某处以CITY为敌的迷之存在】什么的简直是天方夜谭，且在CITY每年发生的数百件同类型事件里，被作为调查事例提上来的数量微乎其微。

最关键的，如果要做出正式的对应，调查员们提出的资料有太多的理论上的飞跃和缺陷。

不，事实上说，认真考虑这问题的人在各个CITY也只是少数。

但是也正是因为【提出的资料没有根据】，所有不能随意行动。

自军的调查部累积的资料，反复的推论下才好不容易才知道了【名字】，如果是这样，那么意味着敌人有着和自己——CITY自治军拥有同等的谍报战能力。

这种场合，能想到的最大的可能就是，敌人的真实身份就是【伪装成恐怖分子的他国的自治军】,调查员们通过交涉得到的情报很可能是为了骗过己方的眼睛。

那么，无谋的行动只会中了敌人的下怀。他们如此考量着，从此不再提这件事了。将资料放入数据保管库的深处，士兵之间的谣言也在数周内失去了话题的方向而消失了。


……在这里存在着一册资料。作者是CITY伦敦自治军调查部。最终更新日期是西历2198年9月1日，网罗了数年里世界上发生的研究设施袭击事件。连七月马塞诸州发生的【光使者港口袭击事件】都记录在案的报告里有这么一页，记载了一连串骚动的起因，被认为是某个组织的名字。

那个名字是【贤人会议】.


穿过阶层间的小道来到第八阶层时，已经是下午一点了。伊鲁秒了眼脑内时钟，摇了摇头。“不好，完美的迟到了呢”。
约定的时间是上午十点，已经过了三个小时了，一般已经归入大迟到的范围了。

早上就接到作战司令部的紧急召集命令，拖到现在才到无论说什么都应该没用了吧。“一定会被骂吧……，是被骂定了呢……”，带着难为情的表情叹了口气，伊鲁全速踏上飞行器并进行连接。，飞行器飞向铅色的空中，带着像是要踹飞浮游着的信号灯一般的气势，飞向在离地表一百五十米的空中，以超过法定速度的高速飞行。

到达直径二十公里的第八阶层的中央附近位置只花了三分钟。

踩下刹车减速，拉起节流杆降落到地面。CITY莫斯科使用的所有飞行器，安装有在地表一百米以下的高度无法加速到二十公里以上的安全装置。手指烦躁的敲打方向盘，穿过市街狭窄的通，灰色笼罩的阴暗的莫斯科市街。

人工投影的蓝天由于设备故障在三年前消失了，由于这几个月的能量供给限制，街上的灯光也逐渐变暗。

穿过闲散的道路，横穿感觉不到人气的公园，稍微前进后到达了目的地。

眼前是圆顶的窄小的教会和与其接临建造的三层白色房子。——圣塞拉菲姆孤儿院。

穿过挂着陈旧的看板的正门，将飞行器停靠在大树旁。伊鲁取下太阳镜放入夹克胸前的口袋，深呼了口气打开车门。

“啊——”，在庭院里踢球的男孩叫了起来，并停下站在原地。

“哟”以半开门的姿势，伊鲁轻轻举起手回应男孩。

隔离数秒，男孩“哇”的举起双手，脸通红的叫起来。

“大家——！是伊鲁，伊鲁回来了—！”

“哎——！”一下子成了大骚动。从白色房子的玄关和窗户里，一下子出来十多个小孩将飞行器围了起来，一个个都热闹起来。

“是伊鲁—！”
“真的是伊鲁—！”
“伊鲁好慢啊”
“太慢了—！”
“我都不睡觉在等你了——！”
“都在等你啊—！”
“骗人的是小狗”
“伊鲁是小狗”
“那个，伊鲁，阿尼亚和罗拉昨天……”
“啊，那个不能说不能说！”
“呐，伊鲁，礼物呢？”
“礼物是—？”
“礼物礼物礼物——！”
最后大家的声音变成了礼物大合唱。说实话其实是很吵。

“啊—，知道了知道了”边挥手从飞行器下来，“哟”抱起正前面的女孩子。

女孩高兴的叫起来，周围的孩子们叫着“好狡猾” “我也要！” “我也要”一个个跑过来。

“稍，稍等下，这个优先”。伊鲁指着飞行器的助手席，孩子们停止了骚动。

将女孩放下来，伊鲁将半个身子伸进飞行器里，两手伸向助手席，拉出一个就像能装下整个圣诞老人的巨大口袋，拿到车外解开用丝带打的蝴蝶结。

孩子们咽了口口水静静的等着。

“那—么，会有些什么呢”伊鲁将手深深伸进口袋，故意像在口袋里找着什么。

“熊的布偶，确实是萨莎想要吧”

站在最前面的女孩“是—！”举起手，两手接过茶色的布偶，满是笑容道“伊鲁谢谢你”。

摸了摸少女的头，伊鲁将手伸进口袋叫下一个孩子的名字。三十五人份的礼物一下子就交到孩子们的手上，灰色的天空下，传来孩子们充满精神的笑声。

深深吸了口气，将空口袋收起来。

“……呐，伊鲁”

“怎么了，菲利普”边将口袋卷起来，伊鲁回头问。

菲利普是这里最年长的孩子，拿着刚得到的简易通信终端，用复杂的表情看着空口袋。身旁是比他小四岁的弟弟，正高兴的拿着模型飞机，挥来挥去。

“……那个”男孩想了下，回头看着弟弟拿着的模型飞机“这些……是从哪里来了呢”

“嗯？”

“诶，所以说”男孩似乎想的更多了“之前，修女说，最近能……那个……能量供给很紧张，这些已经没地方做了”。

“哦，知道的真多啊”佩服佩服，伊鲁摸着男孩的头。说的没错，随着母核机能低下，CITY莫斯科从半年前已经开始限制能量供应，有限的电力全部都转给提供生活最低限度所必要的食品和消耗品的制造设备了，各种嗜好品已经完全停止生产才是现状。

所有男孩说的一点也没错，布偶和模型飞机什么的，从这个CITY根本无法入手。至少用正规手段不能。

“可要保密哦”将手放在男孩头上，用一点也不保密的声音说“稍微拜托了下别人”

“拜托别人是……？”男孩歪头问，旁边在玩的弟弟，不知何时也停了下来，兴致勃勃的向着这边。

伊鲁放下手，直接坐在地上，“你们知道我的工作吧”。

“那个……在CITY的里面或外面抓坏人……”


正确，伊鲁轻声答，“但是坏家伙里也不全是坏人，虽然有点坏但不是坏人的人也有。把那些人全部抓起来直接“死刑！”也一点都不帅气，不是吗？”

“就是这”伊鲁竖起手指“这些人也去过其他CITY，也知道隐藏的生产设备的所在地，所以呢，稍微逼他们一下……”装做掐着坏人脖子的样子“让他们是适当反省一下，“这些你拿去吧，今天就放过我们吧”就是这样了”

一阵沉默，男孩眨了下眼睛，用感慨的口气嘟哝道“……乱用职权呢”

“乱用呢”绝对不知道这句话什么意思，弟弟高兴的跳起来叫着。

伊鲁双手叉腰，挺起胸口，“奥！”摆起架子，“啊哈哈”的笑起来。

大战以前的过去，职权什么的好像就是为了乱用而存在。

男孩像是受到影响一样，也“啊哈哈”的笑起来，弟弟边叫着“职权乱用”边跳过来。

将他细小的身体抱起住，翻过了放到草坪上。

“……啊啦”眼前出现黑色修道服，今天38岁，圣塞拉菲姆教会唯一的修女，正穿过眼镜带着惊讶的表情看着他。

“你好”让弟弟乘在胸前，先举手打个招呼。

“今天也很精神呢，伊鲁”修女微笑着从伊鲁那里抱过男孩。




“——墨尔本旧址么”，两人的脚步声从屋内墓地的天花板回响回来。

是啊，伊鲁对修女回答道，将手里拿着的花束递过去。“刚好遇到作战，得赶紧过去”。

身旁的修女看起来在想什么，“是那个研究区画的袭击事件么？”

“什么吗，知道了吗”

“当然了，研究部和司令部还是有很多熟人的”

说起来也是，虽然现在是孤儿院的管理人，这个修女在十二年前的大战时作为军队的作战将校，在军队上层好像也有一席之地。和孩子一起读圣书，一起睡午觉的样子真是很难想象。

因为在当时，因其作战立案能力的强大，拥有着【制定者】这种夸张的称号，而被敌人所畏惧。

“设施警备的责任者多亏了你才保住了脑袋呢”修女不停向前并抬头看着伊鲁。

“嘛”伊鲁吐了口气，将视线投降墙上的圣画像。“如果早到十分钟的话，还能再多做点什么”。

第二十阶层，研究区画的母核养成设施袭击夺取事件。那时，伊鲁能在那里只是个偶然。在附近的研究设施接收以前被拜托的个人检查结果报告，在回宿舍路上还有五公里的地方，发觉到异常情况。马上向警备部的中枢取得联络，从正面隔离墙进入时，设施里已经是一片血海了。

负责玄关警备的一般士兵六人，内部配置的魔法士二十四人，虽然所属不同，都是脸和名字都记不清的人，但中间也有几个也是打过招呼的。全部三十人，一个不剩全都死了。

“你不用自责……多亏了你才留下了线索，只是这样就很好了”

“……嘛，可能是这样吧”

集合莫斯科军的全部力量进行事件查证，事态开始行动是在一周前，九月二十日。接到【锁定犯人】的通知的司令部马上召集会议，在一小时后确定作战任务并开始编成部队和事先准备工作。

伊鲁被叫到是在今天早上的会议，具体的行动时间表的最终确认。

包含【幻影NO.17】的第一级魔法士二十名构成的特殊部队，从现在起，在十小时后开始作战。与已经在墨尔本旧址进行准备的先头部队三百人合流，并进入母核夺还作战得具体行动。

“那么，犯人在墨尔本的具体证据找到了么？”

“是这样呢，军队的上层正向马塞诸州进行交易，我的……”伊鲁停了下，想了想“……我的姐姐的话，应该是这么叫吧？是【千里眼】呢，之前和你提到过的”

“噢-，是那个啊，拜托她来进行调查”

“……嘛”抓了下头，“虽然是姐姐，出生后也就只见过一次”

在CITY马塞诸州运转，预定导入莫斯科的母核量产系统【Wizard's brain factory】,作为决定核心的遗传因子排列的随机处理的结果，偶尔会出现超出通常魔法士范畴的能力者这件事众所周知的。

拥有双重不同吹系统的人，完全无视牛顿力学基本法则的人——这种遗传因子合成设备偶然生产的【规格外品】，通常会离开母核生产线，作为组织的特工而被利用。

factory启动开始的大概四年中，马塞诸州生产的规格外大概有六十人，现在活着的只有三人。

其中一个就是远距离知觉特化型魔法士【千里眼NO.7】，其I-BRAIN没有任何改写情报的能力，作为交换，拥有压倒性的知觉，认识，情报收集能力，作为云上航行舰【FA-307】的主人被世界各国的军队所畏惧。

“虽然资料太少所有花了不少时间，结果我记住的犯人的脸好像成了关键……话虽如此，犯人好像跑进了墨尔本的深处，只是在半途中找到了一些踪迹”

“有其他的关于犯人的线索么?”

“完全没有”伊鲁摇了摇头，但其实他说谎了，说实话，知道的情况还有一处，把这次的事件来对照过去的事件，逐渐显示出一个事实。这些年各地CITY与母核有关的研究设施袭击事件，数个样本被夺取，没有留下任何痕迹，未知的恐怖分子。被认为是组织名字的那个名字——【贤人会议】，从伦敦自治军入手的资料这么写着。

“那么，是准备派遣军队么”修女陷入沉思。

伊鲁什么都没说，只是将视线移到道路两侧排列的墓碑上。

澳大利亚南部，CITY墨尔本，在大战中受到邻国的严重攻击而崩溃的城市，现在的旧址，在战后，依靠着留下的物资生产设备和地热发电设施，流入了大量的人口，并挖掘地下建立起城镇。吸收了失去家的难民和犯罪者一下子膨胀起来，不到十年里成长为city都不能无视的势力。

现在估算人口有四百五十万以上，内部由几个自治组织分割运营，好像拥有各自独立的军备。就算是自治军的正规部队，也难以出手。

而且，如果让CITY马塞诸州以外的四个CITY知道在件事，CTIY莫斯科的生产设备和地热发电设备就会被其他军队盯上来个趁火打劫。

“……虽说不要担心，但确实是很危险的事。”伊鲁尽可能用轻快的口气说，“已经制定了作战，而且在墨尔本方面好像也做好了事先准备”

来到目的地的墓碑前停下，在墙上的终端输入密码。透明的玻璃门安静的打开，在分成圆筒形的狭小空间亮起了灯。

石头建造而成的目标刻有着俄罗斯正教独有的十字，放着身着黑色修道服，比现在的伊鲁还要年少的少女的照片。刻着死于西历2195年。

将手里的花束放到墓前，修女用手画着十字，轻声献上祈祷。

“……真快啊”

“是啊”伊鲁将手放到冰冷的墓碑上。

已经三年了。

伊鲁回想起过去，在马塞诸州【factory】作为母核而生，在生命维持槽中度日。承认其I-BRAIN的能力被赋予【幻影】的异名，作为外交道具而被交给CITY莫斯科的那天。由于军队的任务而被带到这个教会，第一次遇到了穿着修道服的少女。

“真是太快了”，伊鲁感叹道，突然发现身旁的修女认真的表情。

“怎么了……”伊鲁说到一半的话直接停下，盯着修女的右手，露出惊讶的表情。“……那东西是从哪里入手的”

“不是说过研究部有很多旧识了么”修女叹了口气“真是的，你到底在想什么啊”

“不……说什么都……”闪烁其词，印着莫斯科军研究部印章的文件，是伊鲁拜托认识的研究员，记载着某检查的结果。

标题是【幻影NO.17作为母核的适应性】

结果是D-。由于幻影的I-BRAIN构造特殊，作为母核使用，得到的性能低于factory大量生产的最低等级的魔法士——这就是研究员们得出的结论。

“母核系统停止了就糟糕了，想着说不定可以……啊哈哈哈”伊鲁笑着“我的脑袋看来不行呢”

“……万一结果是【适应良好】，准备怎么办？”

“那时……你看，嘛”暧昧的回答，并移开视线。

“伊鲁”修女叹气，突然将手放到伊鲁胸前，纤细的手指掀开夹克，抓住黑色衬衫的领子。

“哎，啊，干啥呢！”

“老实点，别以为能瞒过我”

慌忙躲开但依旧太晚了，掀开的衣服下，可以看到昨晚才重新包扎的白色绷带。

“只是擦伤而已，已经好了”

“哪有擦伤就要进行缝合的人！”修女少见的大声道“你把自己的身体当成什么了！无论有着什么样的能力，被击中的话会痛，会受伤甚至会死啊”

“……不，总而言之，打算和平时一样完美躲过的，但怎么说，对手比想象的要强……”伊鲁向找个借口有点语无伦次了。

修女穿过衬衣抚摸着伤口，带着哭泣般的表情“……你不要一个人去背负一切”

“不，背负一切什么的，果然还是做不到”，伊鲁苦笑着，将视线移向墓碑。盯着少女的照片。“我啊”手指触摸着照片上少女的笑容“要是没有他们，早就不在是人类了”

沉默降临屋内墓地的通道。

修女闭上眼睛，轻声道“真是无可救药的孩子呢”。

向墓碑献上最后的圣句，修女回头，取出自己的祈祷念珠，将手伸直放到伊鲁头上。“愿神保佑你”像对孩子一样摸着伊鲁的头发，露出平时温柔的微笑，“真的，勉强自己是不行的哦”

“明白啦”伊鲁笑着用手指弹了下胸前的十字架。







——西历2198年9月28日，晚上0点。

莫斯科军所属五十米特级特务运输舰【符拉迪沃斯托克（海参崴）】，在预定时间于CITY莫斯科第二十阶层第三军用港口起飞。

搭乘二十名魔法士在出发两小时后到达南亚喜马拉雅山脉附近降落，以数人为单位分成几个小部队分散伪装成旅行的难民，混入附近城镇的商队里沿着印度洋南下。

同日早上，各个小队以不同路线潜入CITY墨尔本旧址。









停在对面店铺屋檐下的乌鸦张大翅膀叫了一声。天树真昼趴在桌上，穿过窗户看到这一幕。穿着围裙的店主从店里跑出来，挥着扫帚想将乌鸦赶走。

乌鸦巧妙的躲避着攻击，飞到屋前陈列柜上想夺走合成小麦制作的面包。满脸通红的店主乱挥扫帚，偶然命中了乌鸦的脚，差点抓到刚烤好的法式面包的乌鸦，掉下几根羽毛飞走了。

路过的人停下脚步，为店主喝彩。店主右手拿着扫帚，左手举着面包，开始为自己面包的美味打广告。

露出微笑，巡视窗外景象，真昼所坐的位置在面对大道的小小的咖啡馆窗边的桌子。

玻璃窗对面贴着合成树脂的大道成左右直线分布，宽敞的道路上行人交错，沿街遍布无数商店，发出地震般的喧闹。排列两边的路灯发出昼间照明的白色强光，时钟终于指向早上九点。

墨尔本城镇新的一天终于要开始了。

虽然这么说，依靠地热发电设备提供微弱的电力供给的这个城镇，没有CITY那样完美的照明设施，路灯的灯光只是勉强照亮大道，稍微离开一步，外面就是被黑夜包围的世界。气温相差十度以上也到处都是，在那种地方醉倒的话，第二天一定被冻死了。

勉强建立在危险的平衡上，黄昏色的城镇。这么说的话，这里也是世界上存在着的众多的小镇之一。

即使如此，成功吸引客人，能够进行面包房，咖啡屋等商业活动，不愧是人口达一百四十万的大都市。

视线稍微向上，黑色天空对面是圆形天花板，澳大利亚大陆南岸，在过去被称为【墨尔本】的CITY的残骸下建造的这个城镇，是由几个巨大的空洞和链接各个空洞的管道构成的。

这里是这些空洞中最大的一个，生活着近十万人，是墨尔本最大的区域。构成复杂的墨尔本内部，离地面最近的这个区域，住民们都带着嘲讽称之为【第一阶层】

取过喝到一半的玻璃杯，咬着吸管，视线回到大道上。吸了口由于冰块融化而变淡的冰咖啡，观察着路过的行人。在源源不断的人流中，毫无特别的一个男人，中等身材，样貌普通，穿着并不特别的外套和围巾，不急不缓的在人流中从窗口路过。

没有任何违和感，完美的伪装。要不是熟知俄罗斯军特种部队特有的走路方式，无论如何都不会察觉吧。

“第四十七个”放下空杯子，“好像变得非常麻烦了呢，月……”真昼说完叹了口气。

夹着木质桌子的对面，是上周刚满二十三岁的双胞胎姐姐。穿着厚的毛衣和外套几乎要从椅子上站起来，双手握着携带终端，脸紧贴着头戴式声音通信器，重复已经说了无数的台词“知道了么？绝对，绝对，绝————对不要做危险的事哦？放着你不管的话又不知道要陷到什么麻烦里！如果是和军队和CITY什么扯上关系的话，什么都别管赶紧跑路，明白了么——？”

“呐，月夜”

“还有，如果是什么困惑就好好听菲娅的话，那孩子和你不同不会什么都不想就一头冲进去。……啊，还有就是睡的时候要分开，就算菲娅说是也要分开！要是不遵守的话，回来要你好看！”

“月夜真是的”

“……诶？啊，为啥菲娅会在啊。……菲娅精神好么？恩，我们俩很好，……诶？是是，所以炼的事就拜托了！我们会买很多礼物回来，到时和弥生三人一起玩换装游戏吧”月夜马上切换表情向终端画面挥手。

“月夜，听着……在听么”真昼叹气

“拿来”真昼从椅子上站起来，绕到桌子对面从不断说着重复绕圈的话的月夜手里把通信器拿了过来。

“就是如此，暂时不能联络了，两人要小心啊”

“恩！真昼哥也要小心呢！”
“期待你们的礼物”

画面的对面弟弟和他女朋友正挥着手，没有给猛然抬头的双胞胎姐姐开口的机会，“再见”真昼笑着直接切断了通信。

“啊——！”月夜的声音像是世界末日来了一样。

现实影像的窗口消失，画面中间剩下暗号通信的结果报告。

浏览庞大的记录后确认没有不正常的连接，真昼叹了口气。

“干什么啊，真昼！”

“月夜太啰嗦了。通信线路的干扰也到达极限了，被偷听了怎么办？”

月夜鼓起脸颊，抓起手边的玻璃杯将里面的混着冰水的冰咖啡一口气喝干，然后豪快的趴在桌上。

“……啊—！好担心！”月夜发出很难为情的抱怨。

本来就宠着弟弟炼的月夜，在七个月前弟弟有了【菲娅】这个女朋友之后，宠爱对象变成两个人之后，变得有点没原则了。

月夜最近喜欢上和菲娅与其养母弥生三人一起玩换装游戏，开始是让菲娅穿着自己已经不穿的【女孩子的衣服】就很高兴了，但最近升级成“我觉得要称为职业裁缝了”发出这种宣言，不知道从哪里找了旧衣服和剩下的布料，每天晚上一针一线做起了裁缝。

关系好是不错，但在作战中搞成这种状态，怎么想都太没紧张感了。

“太过松懈了啊，月夜。再不拿出点干劲来的话”

“……第四十八人”

“诶？”

“第四十八个，刚才过去了”月夜依旧趴在桌上指着窗外。

转头看去，大路前面确实可以看到逐渐混入人群中消失的踏着特殊的步伐的女人。

“……真是的，真镇上到底是怎么了”月夜嚼着舌头抬头。



【爱操心的大姐姐】一下子就不在了，单手托着脸颊望向窗外的表情，已经完美的变成了执行作战时认真的表情。

“再说，墨尔本和CITY有一半是处于敌对关系吧？为什么大白天的，会有这么多军队的谍报员在到处行动啊”

感叹着月夜突然间的变化，真昼叹气，“真是的”。

本来就是由被CITY追赶的犯罪者和难民建立的墨尔本城镇，对于CITY和军队有着很强的反对意识。在城镇与地表连接的十二处管道常设有关卡来排除与CITY有关的人，内部的居民平时也很注意有没有老鼠从哪里混进来。

即使如此也经常会有两三个各国的谍报员进入，但如此大规模的组织行动真昼还真没有听说过。

昨天白天到达墨尔本后半天里就有九十五人，加上今天遇到的大概有一百五十人。整个墨尔本估算下来至少有这个数字的一倍以上人数已经潜入进来，至少有三百人。

如果出动如此众多的人数，莫斯科本土的防卫线不久大开空门了么。

“啊啊，我总有种非常不好的预感”月夜从口袋去取出磁盘放到桌上“果然和那个有关系？”

“嘛，要是相信没关系，那真是太任性了呢”将四公分大小的磁盘放在之间旋转，神户事件过去已经有七个月，在新城镇的生活刚步上正轨。

变的繁忙起来是因为三天前送到双胞胎手中的磁盘。墨尔本和亚洲各地往来的职业快递商队送来的磁盘上“希望能在墨尔本旧址就像秘密会面，有事拜托”收到从老友发来的信息，还附着证明老友身份的【天树真昼少年时期学习考试答案】。

指定的会面日期就是今天，九月二十八日。地点是CITY墨尔本旧址第一阶层，面朝摆摊街的咖啡馆。

确认了磁盘资料最后的电子署名和磁盘标签上本人亲笔签名后，双胞胎昨天一早出发，随着送来磁盘的商队一同乘坐飞行器来到墨尔本。

顺便一说，炼和菲娅留下看家。由于真昼和月夜突然前往墨尔本，两人正代替他们进行便利屋的工作，在前往伦敦附近的发电设施进行调查的路上。估计明后天在对面的城镇进行准备，然后开始正常工作。

两人在那之后，卷入和伦敦军有关的大事件里，这时的真昼和月夜还不知道【世界树】这个词。


“……说起莫斯科，果然还是那个吧”比真昼大半岁的姐姐月夜将黑色长发拂起放到身后，用只有身旁能听到的声音说“和马塞诸州交易的那个”

“啊啊，F”真昼突然闭上嘴，环视店内，只有五张桌子的狭窄咖啡馆。客人只有隔着店中心相反方向的桌子上单手拿着酒瓶的三个醉鬼，还有在收银台后的高龄店主，携带终端放在膝上，从这里看好像在睡觉。“……是叫FACTORY来着？听说在准备使用下一个母核”

“是是”月夜说着，手伸向真昼的还剩有咖啡的玻璃杯“流言说莫斯科的母核要停止工作或者已经停止工作了，这个时间里这些家伙倾巢而出时机也太巧了”。

躲开想阻挡自己的真昼的手，月夜举起杯子咬着吸管将咖啡一饮而尽。

“……算了，让给你吧”

“啊，是吗？谢了~”将只剩冰块的杯子放下，月夜奸笑。

真昼像是故意一样长叹了口气，突然将视线转向收银台侧面的门。月夜发觉后回头望去，两人视线前方，面向大道的门打开了。

缓步进入店内的，是穿着像神父一般，五十岁左右的男子。男子看了真昼和月夜一眼，走到收银台前，用手指轻弹了下堆积在旁的玻璃杯。

应该睡着的店主和三个醉汉同时起立，仔细看他们的脸，都是使用药物使脸变红，都完全清醒着。

四人来到男子面前排队敬礼后，一起离开了。

“监视……不，是给我们派的保镖么?”

“两边都有”男人回头，“我也是处于各种危险之中，以防万一出了什么错来的是假货，所以做了最基本的防范。”

男子来到桌旁，看了双胞胎的脸，终于放松表情“十年不见了，俩人都长大了啊”

“你还是没什么变化呢，教授。不，稍微改变了点？”

“根本不是一点好么”月夜刷的站起来，边用手对着男人打比方“久违了，安达森叔叔。虽然知道你是基督教徒，但什么时候成了神父了？”

“没办法，被前任拜托的”男人将月夜的手放下来，“虽然被年轻人们说兴趣也适可而止，但我也是责任在身。……而且这也是不错的心情转换，今天也刚听取了三个人的忏悔”

“黑社会老大还真是清闲”

“月夜，应该是【自治组织的领导】”

“真昼说的对”男人摆出认真的表情，双手交叉，“其他区域不说，这里可是正经的城镇，犯罪是决不允许的”

“……果然，可能完全没变化呢”月夜向着这边苦笑道。

真昼怂了怂肩，从椅子上站起来，“真是久违了，安达森教授”

视线交汇，看着眼前混着白发的金发突然注意到一件事，十年前自己要矮很多，真昼不由笑了笑。

卡尔 安达森教授。双胞胎的父亲，天树健三的朋友，在学生时代曾是真昼的老师，物理学者。在大战中失去故乡，战后流浪到墨尔本，与和难民一样的人们成立了自治组织，在十年里将城镇发展起来的重要人物中的一人。在战前，天树健三还活着的时候就和双胞胎有交流，记得真昼和月夜在生日或者是圣诞节时从卡尔那里拿到礼物都非常高兴。

战争结束后，除了有事才来见卡尔，但从那以后就没再联系过，一直处于音信不通状态。

“来的真是太好了，说实话，你们能不能来我还真赌了一把”卡尔催促两人坐下，自己也做到桌边的空位置上。“虽然有点仓促……看到镇上的情况了吗？”

“当然”月夜也坐到自己的椅子上“那些事莫斯科的特种部队吧？到底怎么了，这里什么时候变得能让军队随意出入了啊”

“月夜说的是”真昼靠着两人坐下“从昨天到今天，总共有一百五十人。以谍报活动来说数量也太多了。……虽然没被告知，但果然和叫我们来的原因的关系吧”

“恩”卡尔回答“就如你们所见。CITY莫斯科所属的特种部队三百人在一周前开始在墨尔本活动”

卡尔叹了口气，闭上眼“顺便说，这三百人只是进行事前准备的先遣队。主力的第一级魔法士二十二人，已经在今天早上来到墨尔本了。”

“到达是怎么回事……”月夜身子前倾，“港口管理是大叔你的部下吧，为什么不把他们赶回去啊”

“只能默许啊。……虽然难以启齿，但墨尔本里的一百三十六个自治组织里，已经有一半和莫斯科联手了。虽然我的组织是站在反对立场上，但也不能封锁港口。”

“发生了什么事”
“到底怎么了”
真昼和月夜同时问。

卡尔捂着头，叹气道“其实……稍微陷入麻烦里了”

“先看下这个”卡尔敲击桌子侧边的操作盘，覆盖桌子的立体影像显示器浮了上来，呈现出线条框架的画面。

由连接空洞的数百条管道构成，真昼和月夜都熟知的，墨尔本的地图。

在最上面的位置一块广大的区域正是两人现在所在的第一阶层，空洞下延伸出的数十条管道连接着深处三个空洞。在向地下深处潜入是数量更多更小的空洞，构成复杂的管道在第五阶层处已经呈现出迷宫的样子，但即使如此依旧能把握其构造。

在自治组织也不能把握全貌的第六阶层往下，只标注着几条小道和只画着【？标记】的地方。

“十天前，CITY莫斯科的研究设施发生袭击事件。犯人从莫斯科窃取了某个实验样本，并逃入墨尔本”

光点从地表的港口进入城镇，通过管道进入地下六层并消失了。

“得到犯人消息的莫斯科军，与分割统治墨尔本的一百三十六个自治组织进行交易。要求是帮助捉住犯人并夺回试验体，回报是……”卡尔停下来，视线扫过二人的脸“你们也应该听说过。马塞诸州运用的母核生产系统【Wizard's brain factory】，为其导入墨尔本提供技术支持。”

月夜咽了口气。

真昼也装作平静，催促道“接着是？”

“第二阶层和第三阶层所属的所有自治组织和第四阶层的大半数都已经同意交易了”立体地图里，对应卡尔所说的部分空洞变成红色“他们为了组织犯人逃脱对通向墨尔本外部的通道设置关卡进行盘问，并阻断了人和物的流通。以这个状态对深处进行调查，将犯人逼出来的作战。”

“感觉有点大动干戈……”真昼说道一般突然闭上嘴“原来如此，从莫斯科偷出的样本，是这么回事啊”

“诶？”月夜歪了下头“……啊，原来如此，是这样啊”

“明白的真快”卡尔点头“这是绝密情报，莫斯科的母核已经在上个月停止活动了。——被偷的是预定准备导入到母核系统的【Factory】第一期核心，三十人”

一阵沉默。

真昼月夜一起吐了口气
“原来如此”
“怪不得他们都红了眼”

确实如果是这样的话，出动如此规模的部队也是可以理解，不是比喻，而是真正关系到CITY莫斯科的生死存亡。

“……稍等”想到这里，真昼终于发觉“那么让我们来这里是为什么”

“当然是有工作拜托你们”卡尔用指尖轻轻敲了下桌子，“希望你们能帮助犯人和被盗的样本从墨尔本逃出去”


沉重的沉默降临到桌上。真昼和月夜对视了下，一起看着卡尔。
“教授”
“大叔”
两人同时叫道，又同时闭上了嘴。

在月夜视线的催促下，真昼开口“……为什么要拜托我们呢？”

“想不到其他人”卡尔立刻回答“总之一事归一事。不但会与CITY敌对，而且要是听到会左右CITY莫斯科的命运的话，普通人会退缩吧。本来应该由我直接行动，但我在墨尔本过于有名了”

“虽然明白是这样，但我们也……”

“神户的事情我已经听说了”卡尔打断月夜的反对“你们从军队手里救下母核的试验体还真是让我吃惊，但我也能理解，反对母核系统的你们离开CITY做出这种事也不奇怪。”

“那是！”月夜拍桌“所以说……那也只是顺水推舟，遇到了很多事情，在不知情的情况下就变成了那样”

“太高看我们了，教授”在月夜低下头后，真昼接着说。“我们只是做了顺水人情而已，只是救下眼前求助的孩子……并不是什么了不起的事”

想起七个月前的事，现在胸口还会有阵阵的刺痛，真昼和月夜，还有弟弟炼三人为了拯救作为CITY神户母核的少女，与CITY，军队和最强的黑衣骑士战斗。

在众人复杂的心愿混杂在一起的战斗中，神户最后毁灭，一千万人失去了生命，幸存的人也失去了归所。

不后悔，也不觉得自己错了。虽然想不出来，但是不是能有更好的方法，一想到这里就怎么也无法释怀。即使明白没有选择的余地，自己还是在想，没有谁都能获救的方便的答案吗？

“虽然母核系统让我们讨厌到想吐，但也没打算否认住在CITY里的人们……我们会在自己力所能及的范围里竭尽全力，但不会故意去触碰那些无法触及的地方，我们并不是那种傲慢的人。”

月夜也点头同意。

卡尔将手放到嘴边，叹了口气。

“真是对不起了，大叔，让你失望了”

“不，答案和我预想的一样”，卡尔放松表情“真是的……健三培养了好孩子啊”。

卡尔伸手将手指放到桌子侧面的操作盘。

“教授……？”

“别担心，不是强制你们去做。也没打算强留你们”在立体影像地图旁呼出通信用的画面“只是在最后，希望你们能和本人直接进行一次对话。”

“本人？”真昼月夜同时出声。

卡尔看着墙上的时钟说“差不多了吧”

立体影像的通信屏幕上，发出沙尘暴般的声音。在两人前噪音逐渐形成图像，逐渐显现出人的轮廓。模糊的轮廓渐渐变成了鲜明的图像。

黑色长发棕色瞳孔。被黑色包裹的少女出现在屏幕上。

“介绍下，这孩子的名字是樱”卡尔对着画面中的少女点了下头，回身对着真昼和月夜“贤人会议——这么说明白么？”

这次两人都不说话了。

“……这还真让人吃惊啊”

墙上的钟的秒针行走的声音额外的响

手撑着桌子托着脸看着屏幕，月夜嘟囔。

“那个【贤人会议】的真实身份居然只是这样的一个女孩”

“……是啊”

“什么啊，真昼。你不是完全没什么反应么”

真昼摇头否定月夜的话。他也感到吃惊，但比起吃惊要考虑的事实在太多，没发出感慨的余地了。

贤人会议——这数年里在各国的情报部门里流传甚广，身份不明的恐怖分子，目的，所属，背后关系和其他一切都是个迷。以母核开发机关为目标这些情报，真昼和月夜也只是从军队流出的极少的被害报告里得知。确实也有以【贤人会议】这种看起来是多人组织的名字作为诱饵，实际只是极少数人的个人活动的说法。那个贤人会议正以【樱】这个少女的姿态出现在眼前。完全在预想外，简直是突然袭击。

“……嘛，大体的经过是明白了”真昼绞尽脑汁“就是说，【贤人会议】的总部就在墨尔本深处，那里还住着那孩子从世界各处救出的魔法士”

“就是如此”卡尔总结，少女几年里袭击各地的实验设施所夺取的实验样本的魔法士们，在卡尔的协力下，在墨尔本深处第六阶层以下的未开拓区域建立起小小的集落，躲过CITY的眼线过着隐居生活。

“是的”卡尔点头“四年两百人。一般以上已经用伪造的履历逃到南美那里，但还剩有近百人”

“准确来说还有九十四人”带着紧张的声音响起。

虽然知道是眼前的少女，但还是花了近一秒才反应过来。

“他们没有能和军队对抗的能力，肉体上也几乎都是不满十岁的人。我一个人要撤离的话并不难，但要救下所有人的话，人手就太少了。——卡尔”少女面向卡尔“他们就是我们的协力者么？”

“虽然这么打算，但进展还不顺利。接下来就要看你的交涉了。”

少女点头，视线穿过屏幕看向这边。“看起来没有拿着剑应该不是骑士。炎使还是人偶使么？”

“樱，他们是普通人”

瞬间，少女的脸似乎抽搐了下。

“……卡尔，虽然我知道你讨厌开玩笑”

“不讨厌，只是不擅长”卡尔重新对着屏幕“再说一次，他们不是魔法士。不能进行情报控制，也不能操作物理法则的普通人”

沉默十秒。

“原来如此”少女闭上眼点头“是这样吗——那就不需要了”非常干脆的发言。

“什——！”月夜一脚踹开椅子站起来。

“樱”卡尔发出低沉的声音。

少女假装不知道，慢慢睁开眼，用尖锐的眼神看着卡尔。“把I-BRAIN都没有的普通人卷入我的战斗是想怎么样？人有擅长和不擅长，搞错这点的话，只会对双方都会造成不幸”

樱吐了口气，将视线转向这边。“特地把你们叫到墨尔本真是对不起，但还是请回吧……虽然不想这么说，但这里的事还请不要说出去。”

“等下樱，还有话要说”

“我也重新制定下作战计划。卡尔也请继续搜寻协力者。还有……”少女轻声道，初次露出和年纪相符的笑容“你也一把年纪了，不要太勉强。……以上”单方面说着打算切断通信。

“你给我等下啊，不要装模作样随便下结论！”月夜用力拍着桌子，但少女无视月夜转过身去。

“——有一点我想知道，能告诉我么？”

“……是什么？”少女停下来。

“没什么大不了的。还不知道你的目的是什么”真昼用直线阻止还想说话的月夜，继续说道“贤人会议过去引发的事件的共通点是完全不知道其目的。知道被偷出的样本的行踪，也完全没有贩卖或者开发利用的痕迹。……我知道你让那些魔法士逃走，但这对你有什么利益可言。——你的目的究竟是什么？”

随着飘舞的黑色长发，少女转过身。散发着尖锐眼神的茶色瞳孔稍微摇曳了下。“……只是想就他们，这不能是理由么？”

“感觉被牺牲的魔法士们很可怜所以就想就他们？是这样么？”

“单纯来说就是这样”

“那么CITY的居民死了也没关系么”

“——CITY的居民有生存的权力的话，用完就丢的魔法士们也有生存的权力”少女加强语气“没有人守护他们的权力的话，矛盾就一直会持续下去。他们随便就将制作出的孩子杀掉，孩子们什么抵抗都没做就逐渐死亡。谁都不提出异议的话，那就由我来提出”

少女激动的涨红了脸，用在画面里都能感觉到的气势说“现在只有我一个人，但赞同者一定会出现。以这次莫斯科的事为始，最终让所有的CITY都停止使用母核系统。就由我——”在屏幕对面少女望着天花板，吐了口气，缓缓说出那句话“——就由我来，在这个世界的某处，为那些孩子创造一个容身之处”

“说的太多了”少女嘟囔，单方面切断了通信。

立体影像的屏幕消失，咖啡馆的桌上被沉默包围。

“……真是对不起了”似乎是为了打破寂静，卡尔开口“那孩子没有恶意，只是讨厌看到没有I-BRAIN的普通人卷进来而已”

“算了，没什么”被彻底惹火了的月夜鼓着脸“虽然不是大叔的不好，本来也打算拒绝这个工作。是吧，真昼？”带着非常不高兴的语气，月夜向真昼说道。

真昼两手交叉放到嘴边，“……请给我些考虑的时间”

“是是……哎？……稍等下，真昼！”月夜慌忙发出声音。

真昼无视月夜面向卡尔。

“是准备接下委托么？”

“还不一定。总而言之，现在的情报还是太少。莫斯科军的动向也还不明确，贤人会议什么的也只是从那孩子和教授这里获得的情报。所以，在下最终判断前，我们会自己调查看看”

“别说的那么随便，我可不想接”

“月夜也很在意吧，莫斯科的现状啊，贤人会议的事啊”

“诶……那是，稍微有点在意……”

就是这样，真昼将视线移回到卡尔身上。

“明白了”神父点头“最后要是决定不接受的话，就自由的离开墨尔本吧。港口的管理者那边我会联络好的。接受的话就来这里，对店主说出我的名字就可以了。”

“期待你们的回应”，卡尔留下这句话，站起身走向出口。就如算好时机一般，店主进来交换，卡尔的身影逐渐消失在店后方的漆黑的小道。

“那么，既然这么决定了就赶紧……”真昼站起来拿起披在椅子背上的外套“嗯？这么了？月夜”

月夜趴在桌上用手托着下巴，用不满的眼神看着真昼“真昼……你有事瞒着我吧”

“……为什么这么想？”

“看吧，现在有点困扰了吧”月夜鼓起脸“反正表现的很奇怪。像这种工作，要是平时的真昼的话一定觉拒绝，接受的话也是直截了当。不会说“需要时间”这样不确定的话”

“月夜，你想多了”真昼苦笑，轻轻拍了下双胞胎姐姐的头“一下子变得事关重大，只是想慎重行事而已。想要调查莫斯科的动向，这可是难得的机会，不好好利用一下的话”

背对着依旧带着怀疑表情的月夜，“先走了”真昼转身离开。

脸上留下一滴汗“樱，么……”并没有对月夜说谎，虽然没说谎，但是   “……难不成是。”稍微想起的那一点线索正是事实。






屏幕上浮现着用红蓝两色的双重螺旋描绘的遗传因子设计图。

“好厉害”少年眼睛发亮，对着身旁的青年，“真的由我来起名字吗？”

“——是啊”青年点头。

——虽然这么说，但还处在设计阶段，还不知道能不能好好做出来。

墙边桌上放着的两杯咖啡在阳光下发出反光。从窗的缝隙中飞进来的樱花花瓣随着微风起舞。研究室里充满了温柔的花香。墙壁上的挂历显示【四月】

“什么样的名字都可以吗？”

“当然”青年再次点头。

少年想啊想，“恩……”

“……男孩的话就叫炼，女孩的话就叫樱”少年带着满脸笑容说。

“——炼是炼金术的炼么？”

“恩”

“——那么，樱是？”

“就是那颗樱花树”少年指着窗外“春天而且是四月，还是如此的好天气”

“原来如此”青年感慨“那么就如你所愿，让她成为女孩子吧”

“女孩子么”少年笑着，像是抚摸孩子的头一样把手伸向屏幕“那么，你的名字就是樱了。还请多多关照，樱”

轻笑声传来，回头一看，青年正捂着嘴忍着笑。

“怎么了？”

“——没什么，你还真是个好孩子呢”青年将手放到少年头上，露出认真的表情“——有你这样的孩子我就安心了”


“奇怪的家伙”少年歪着头，但被摸着头发感觉很好，索性眯起了眼睛。

阳光明媚，樱花花瓣随风摇曳。少年深吸了口气，将花香满满的吸进去。抬头看着名为艾尔弗雷德·威汀的青年的脸。




第三章 阴阳流转 ~God's out his heaven,World's filled with pain~

在赤黑色腐烂的黑暗中，站着一个人。

膝盖浸没在无边的红色海洋里，看着漂浮在水面的无数人偶。

像是烧制的带着裂痕的工艺品一般的天空，如融化腐烂的果实一般的月亮。

……今天，又做了这个沾满鲜血的梦。

抬起如同灌了铅一般的脚向前走。

在如同烂泥般的海里毫无目的的行走。

红色的海无边无际，脚上缠绕着如同生物体温的热量。

在流动的拥有粘性的海，同时有着令人无法相信的平稳，一点波纹都没有的海面上漂浮着数不清的白色人偶。

以十四岁少年为样本，和人类差不多的精致的人偶们。

手臂、两脚、腹部、胸膛、脖子、头、银发——所有的部件都是精心制作的人偶们不知道为什么都没有脸。

本来应该有着脸的地方就像陶器一样涂成一片空白，返照在红色的海洋里在黑暗中特别明显。

突然停下脚步，沾满红色的水的人偶在面前站起来。笨拙的抬起陶瓷般的手臂，向这边缓慢伸来。

毫不犹豫的挥起双臂，紧握的两手中，不知何时有着两把剑。白与黑的骑士剑没有发出任何声音，以弧线挥向人偶的脖子和手臂。

就如砍在真人身上一样，发出柔和的声音。从断面如喷泉般喷出红色的水，像下雨一样。

倒下的人偶溅起水花，被砍下的头和手臂才迟迟落下。似乎以此为信号一样，背后又有一个人偶站了起来。自然的驱动身体，右手的剑使出袈裟斩将人偶砍成两半，翻转以弧形挥出的剑身，刺穿左边刚开始行动的两个人偶的前胸。

倒下的人偶背后，又有其他人偶站起。每挥舞一次剑，就会喷出红色的水。如下雨般将视线染红，把身上的白衣浸湿。

不知何时，终于砍倒了最后的人偶。随着溅起的水声雨停了下来，周围一片静寂。喘了口气，拭去骑士剑上沾满的红色的水。

擦拭浸湿了的脸颊，回头发现人偶都不见了。红色的海也不知何时被数不清的尸体埋没。人种、年龄、性别都无法判断无数的尸体。影子覆盖住沾满鲜血的脸，布满了残忍的刀伤的无数尸体正漂浮在黑色的海里。

一具尸体在身边停下，不可思议的是这具尸体是有脸的。身穿白色外套，金色的头发，紫色的瞳孔的白人女性。

伸手想去碰她的瞬间，尸体粉碎融化到了海里。

周围充满了铁锈般的臭味。忍住恶心双膝跪在红色的海里，这是终于发觉到臭味的来源。

捂住嘴，张开眼，拼命忍住喉间漏出的惨叫。

宽广无边的烂泥般的人类的血，聚集着无数的血液，用【血海】来形容也毫不为过。

“……为什么……”头上传来声音。

两手扶地抬头望去，在眼前的是束起金发的女孩。

小手紧握，蓝色的瞳孔带着泪光，用颤抖的声音问“……为什么妈妈死了啊？……”

粘稠的感觉缠绕着手臂，红色水面生出如同触手般的血丝缓缓缠上右臂，想用左臂将它挥开又有别的血丝缠上左臂。没来得及站起来，脖子也被血丝缠住，身体被巨大的力量拉入水底。

视线染满红色，身体的感觉从末端开始消失。从眼睛里，嘴里，一切地方进入身体的血液，将肉融化，将骨头粉碎，将皮肤刺穿，身体逐渐被切碎分解。

意识被红色的黑暗涂满。

没有疼痛，也感觉不到痛苦。只是，“……为什么……”最后听到的少女的声音，是如此的悲伤。

这个早晨也在此醒来。




墙上的时钟的指针指着刚过早上七点。DUAL NO.33从床上从床上起身，用枕边的毛巾拭去额头上的汗。用手指按着太阳穴缓解下微微的头痛，呼出脑内时钟确认正确时间。【九月二十九日七时五分】。稍微有点睡过头了。今天轮到自己做饭，所以马上得去厨房不可。

强行从床上爬起，站起来的瞬间突然一阵头晕。将身体靠在旁边的椅子上，不同的喘气。做到那个讨厌的梦时就会这样，头如同灌了铅一样沉重，好一阵子都没法站起来。逐一检查体内组织的工作状态，明明没任何异常，神经脉冲的反馈值提示身体状态的恶化，头痛和目眩一点不见好。

忍住想吐的感觉伸出手，触摸藏在床上的骑士剑【阴】的剑柄。在短时间内将I-BRAIN以战斗状态启动，将大脑和身体的状态强制调整回来。（状态检查完成，全系统工作正常）

长长的吐了口气，用使不上劲的脚站起来。讲骑士剑塞回被窝下，换上衬衣和长裤，打开旁边的门走出狭窄的寝室来到廊下。

老旧的被虫蛀的木床，沾满灰尘的白色墙壁。

好像廊下的扫除负责人还没决定。迪突然想到。沿着墙壁走了会停下，对着碎了的窗户叹了口气。

冰冷的窗户对面树立着粉刷成灰色的集合住宅的墙壁，更远处是沉重的罩着的半圆形天井盖。与CITY的高层建筑相似的集合住宅大小大概都只有十层左右，各个建筑的住民随意搭建的走廊和两层楼房胡乱的连接在一起，使整个地区变得和森林一样。

澳大利亚大陆南岸，CITY墨尔本旧址。

在蚁巢般宽广的地下都市中，有着无数的以网状连接的空洞，这一带被称为第四阶层。

位于其尽头的这个小空洞，居民们为了方便称其为东-C地区。

“……得走了呢”迪用手心擦拭变成白色的窗户，继续向前走。在前进了三步左右停下，看着眼前的门。伸出手，又放下，重复几次后，轻轻的巧了下门。“谢菈……起床了么？”

对于迪轻声的问候，回答只是一阵沉默。

再敲了敲门，但还是没有反应。

这时间还在睡的话真是很少见。不想勉强叫醒她，迪打算离开时，注意到墙上嵌板上门锁状态显示的是【OPEN】。

“谢菈？”迪慢慢旋转门把手，门缓缓打开，从门缝向里面望去。

没开灯的漆黑的寝室里，窗边大开着的窗户前。在椅子上半起身的系着马尾的长发少女正向外注视着什么。

……发生了什么事。

“谢菈，差不多该……”没把早饭说出口，迪只是开着门站在门口。

少女没有发觉。只是紧紧地用手心按着窗沿，注视着窗外。

沉默了十秒。迪下决心进入房间，靠近窗户，追随着少女的视线，“……啊”迪发出声音。

窗户对面，女孩和似乎是其母亲正走在正对面的集合住宅的公共道路上。

长发的女孩和剪到齐肩的有着相同发色的年轻母亲。

女孩正拉着母亲的手在说些什么，母亲则是对女孩的不停点头回答。

虽然在这个距离不能听到她们在说什么，但依旧可以感受到高兴的氛围。

女孩满脸笑容的看着母亲，母亲高兴的抚摸着女孩的头发。路过的居民向两人打招呼，两人用笑容回应。

就像是用一副画来表现出【幸福】，温暖的家庭的情景。

反射性的低下头，叹了口气。

“……诶？”丝带束起的金发抖了一下，少女带着从梦中醒来的表情抬头，睁大蓝色的眼睛看过来。

“迪、迪君……”

“……早上好，谢菈”迪看着少女的脸，想法子露出微笑。

“恩……早上好……”少女带着僵硬的表情回答，视线游走在窗外和迪的脸之前，“不，不是的……那个，我”

“随便就进来对不起了。马上就准备早饭”迪动员所有的神经和意识，总算摆出比刚才像样的笑容。用I-BRAIN的力量控制住身体的颤抖，装出自然的态度从少女身边后退了一步。

“不是的，迪君……我真的什么也……”

“恩，我知道”迪抚摸着脸色苍白的少女的头，委婉的伸出手将窗帘拉上。

坐到床边，视线正好与少女的身高重合。“今天的早饭很丰盛呢。有市场上买的真正的鸡蛋。……谢菈，比起目玉焼き更喜卵焼き欢吧？”（两个平时都翻译成煎鸡蛋，为了方便区分依旧保持日语）

“诶？……啊，是……”

“果酱和橘皮酱，要哪个？虽然这么说，两边都是合成品”

“诶，恩……就要果酱……”

“那么，接下来是饮料呢佑一还没有回来，今天也喝红茶么？”

“啊，是……红茶就好”少女一边回答边逐渐冷静下来，脸上也恢复血色。

“那就这么决定了”迪点头站起来“那么我去准备，你先把衣服换好”说完钻出门走到廊下并将门关上，差点一屁股坐在地上。

摇晃着转过廊下，在楼梯口停下。迪握紧拳头猛敲墙壁，“……我在做什么啊！”，手心传来刺痛，陷进指甲的皮肤流出鲜血沿着手臂滴落，在地板上留下一小块痕迹。

——实在是没办法，迪这么想，如果有其他办法的话，请告诉我。

CITY马塞诸州发生的军用运输舰袭击事件。夺取机密资料，拥有【光使】能力的恐怖分子。作为解决该事件的马塞诸州的魔法士开发机构【Wizard's brain factory】特工迪以一步之差放跑了犯人，结果在军队的命令下追查【光使】。

为了进行调查在解放区域偶然认识了塞莱斯蒂 E 克莱因这名少女 。与黑衣骑士【黑泽佑一】，还有少女的母亲【玛利亚】相遇。在平稳的日子得到的愿望——为了少女希望能变得更强。

但对于作为factory的实验体的迪来说，这实在是过于温暖耀眼了。

所以没能察觉。

等察觉到自己追查的【光使】的真正身份后一切都太晚了。

迪背叛了军队，救下光使和她的女儿。三人逃出CITY，来到一个小规模的发电设施。失去记忆的光使第一次得到了休息，母亲和女儿心灵相通，羁绊变的深厚，但留给两人的时间实在是太短了。

在漫无目的的逃跑的路的终点，是被探照灯照亮的黑暗深处。为了保护女儿继续战斗的母亲投身到子弹前，女儿好不容易从被母亲讨厌的痛苦中得到家人的温暖，却又马上永远的失去温暖家族的情景。

迪和佑一一起从军队手中救出了少女，在最后将剑对着一直保护自己的重要的姐姐，选择了与CITY战斗的道路。这已经是一个月前的事了。

“……迪君……？”

“诶？”突然传来的声音使迪回过神来。眼前是少女蓝色的瞳孔，谢菈停止掰开合成小麦做的面包，正穿过桌子看着自己。

“没什么”迪微笑道，装作回头看墙壁上的钟，躲开少女的视线。

无意识间望向发霉的有点脏的天花板。被佑一带着辗转于南美各地，乘坐商队的飞行器来到墨尔本已经是两周前的事了。潜入第四阶层的三人借住在这个就如废屋的房子里，之后在这过着隐居生活。

准备的伪造经历是在地热发电设施的事故里失去城镇的避难民。佑一事父亲，迪和谢菈是他的孩子。

不说佑一，迪对自己合谢菈能不能配合好感到不安，但这房子的主人和周围的居民似乎对谢菈的情况有什么了解，对之前的经历和母亲的事什么都没有问，非要说好不好的话，那就是好极了。

“……佑一先生还没有回来呢”

“……是啊”

都不能称之为对话的对话就这么中断了，沉默降临到灯都没有的食堂里。黑衣骑士把两人留在家中，留下“有要调查的事”后出门已经一整天没有回来了。

目的是名为【贤人会议】的这个谜一样的组织。

为了揪出向谢菈的母亲，玛利亚提出夺取军队机密资料的委托的这个组织的真实身份，佑一每天都要检索庞大的资料，并入侵军队的情报网。迪则是负责帮忙，处理各种日常的琐碎杂务。

在还没习惯的地方生活带来的连续的不知所措，但也好在有这些活，只有身体在活动时才可以把什么都忘记。

“……多谢款待”将迟到一半的面包放回盘子里，谢菈静静的站起来。合成小麦制作的圆面包还剩下一半多，手撕的位置还涂着草莓色的果酱。杯子里的红茶也只少了一点点，都已经变凉了。煎蛋更是连刀切的痕迹都没有。

“谢菈，哪里不舒服么？”

“……没有……只是不想吃而已。”少女不带任何表情回答。

“是么”迪微笑着，“对不起 ，不好吃么？”

“不是那样——！”少女突然提高声音，双手撑着桌子身体前倾，正对着迪茶色的眼睛。

“啊”谢菈发出轻声找回了自我，急忙移开视线。“……诶……所以，我只是吃饱了……”脸上显得精疲力尽，最后回答平时毫无表情的样子，“多谢款待……”像是要逃跑般转过头，跑出了食堂。

迪没能搭上话，只是呆呆的目视着她的背影。

离一切都结束的那一天已经有一个月了，少女依旧没什么精神。一直低头发呆，空闲时就看着窗外。上去搭话也只有最低限度的反应，偶尔会露出些表情，但马上就像是做了什么坏事一样害怕的回到无表情状态。

即使如此佑一要是在的话，还能够对话或帮忙做些家务，但佑一为了什么理由而出门的现在，和迪两人独处的话，几乎连饭都不吃，整天把自己关在房间里。

吊起眉毛有点可爱的生气的脸和嘴角露出的小小的微笑，已经很长时间没有见到了。

实在是没办法，迪想，说不定是根本不想看到自己的脸。

迪杀了谢菈的母亲玛利亚，破坏了玛利亚的大脑并夺取了记忆，导致了她的死。当然最后下手的并不是迪，已经病入膏肓的玛利亚的大脑就算迪什么也不做说不定也会在不久的将来迎来坏死的命运。

但是，那个时候迪没有砍伤玛利亚的话，她的生命说不定还能持续半年，谢菈也应该能和母亲生活的更久一些。

给与孤独的活着的【光使】幸福的时间，而自己的剑，将那仅剩的时间给夺走了。

——我要变强，变的更强，总有一天比迪君更强。到那时，将母亲的敌人全部杀死——

那一天，在狂风呼啸的飞艇的甲板上，少女的话深深刻在了迪的心里。

“我讨厌你，你是妈妈的敌人”如此喊叫着的少女的眼泪，现在也依旧像是尖刺一样刺入胸中无法拔去。

失去母亲，失去一切，被相信这的少年背叛。想到少女的心情，迪恨不得打碎自己的头死了算了。

从那以后，谢菈就什么都不说了。玛利亚的事也好，那个事件也罢，一个人将一些都藏心里。

像今天早上这样也不知是第几回了，理所当然的看着窗外，看着镇上母女走在一起，无意识的停下不动，一直到看不见为止。看到金发的女子就会将【妈妈】挂在嘴边，回过神来就陷入混乱。

即便如此，也没有向自己说什么。这才让人痛苦不堪。不给自己笑容的话，至少希望能生气一下。哭也好，叫也好，对着自己哭喊着把妈妈还给我的话，就太好了。直接将悲伤发泄在自己身上的话，自己就能够道歉，并不是这样的，自己也很喜欢玛利亚，能够像那一天一样抱着少女了。

但现在的自己，连道歉都不被允许。能够为谢菈做的事根本不存在。

“……罪孽也好，痛苦也罢，背负着一切活着就是【强大】吗……”迪想起佑一的话。

黑衣的骑士说过“让时间解决一切”，依旧和谢菈理所当然的进行接触。不，应该只是看起来【理所当然】，少女烦恼时为了不让她有多余的想法而将杂活分配给她。吃饭时也尽可能巧妙的引导少女，就算是无聊的事也好让她主动开口。在各方面都对她非常关心。

那个态度真的像自然的一样，谢菈也是，感觉在佑一身边时感受会好受些吧。

自己真的模仿不像。软弱的自己，快被沉重的罪孽压坏的自己，光是站在少女面前就已经两腿发软，只是忍住身体的颤抖就已经是竭尽全力了。

“佑一先生……”视线落到餐桌上，看着吃剩的少女的早饭，自己的早饭则是完全没动，迪叹了口气。“实在是太难了……”将额头抵在餐桌上，闭上眼睛。

到底该怎么做，完全不明白啊。




不知道是什么时候爬上楼梯，回到房间的，发觉的时候已经在黑暗的自己的房间正中央了。

谢菈靠着床边，坐在铺着地毯布满尘埃的地板上。双手抱着膝盖将头埋在里面，深深的叹了口气。空空的肚子发出咕噜咕噜的声音。今天早饭就吃了一块面包和一口红茶。难得的煎蛋整个剩下了。肚子饱了什么的都是骗人的。昨天白天和晚上也基本没吃什么，现在饿的有点眼花了。

而且就算是在资源丰富的墨尔本，粮食也是非常贵重的，更何况是剩下真正的鸡蛋做的煎蛋，实在是太可惜了简直都快哭出来了。

但即使是这样，怎么努力饭也咽不下去。想吃却不吃，不，是不能吃。

“……迪君……”

迪今天早上也什么都没吃。不只是今天，昨天白天和晚上也是，迪连一块面包，一口汤都动。说完“我开动了”就露出复杂的表情显得心事重重。叫他名字也只是笑着回答“没什么”，然后又回到思考中。最后总是说“没胃口”，将饭菜放进冰箱。

在之前佑一出门后就一直如此，上次也是，之前的之前也是一样。

佑一在一起的时候明明能什么都不剩全部吃完，和自己两人时却什么都不吃。

这实在让人痛苦的不能直视。

“……对不起……”都是自己不好。今天早上也是，醒来后不由的看了下窗外，发现那对母女后视线就没法离开了。脑中变得一片空白，什么都不能思考。连迪进屋都没能察觉。这样的事已经发生很多次了。在镇上看到父母领着孩子就变得动不了了，看到金发的女子就想叫妈妈。每次发生这种事时，迪就会露出悲伤的表情，自己就陷入多余的混乱里，让迪更加困扰。

妈妈的死是自己的错，迪一定是这么想的吧。这样想着，现在也不停的责备自己。

那一天，在飞艇上喊的话，一定束缚了迪的心。

——我绝对不会原谅迪君的——

每次想起来，胸口就好痛。为什么说了那样的话。明明迪什么都没错。那种事连小孩都明白，错的是妈妈。妈妈是杀了很多人的罪犯，而迪只是来追查的。并且迪还帮助了这样的妈妈。为了保护妈妈和自己，迪还与被CITY追杀，与自己重要的姐姐变成了敌人。

所以迪根本不需要自责。但现在迪却陷入了痛苦之中，因为我说了那样的话，让迪一直一个人不停的痛苦下去。

知道应该怎么做，只要一句话，“我原谅你”就可以了。那是无可奈何的事，迪并没有错。这样说的话，他就会轻松了吧。
但就是这样简单的事，自己却做不到。如果说出“原谅”这个词的话，就相当于否定了妈妈，无论如何都不能将那句话说出口。

总是带着不高兴的表情，可怕的妈妈。无视自己，对自己非常冷淡。但是真相却是无时无刻不在为自己着想。要是能聊更多的事就好了，关系要是能更早一点变好的话，那就能做更多的事了。能在各方面心灵相通了。像普通的母女那样一起在镇上散步，像普通的母女那样与喜欢的男子交谈，那样的事就能做更多更多。

（确认与【D3】A的链接）

在无意识下操作I-BRAIN，呼出藏在床下的D3。透明的正八面体结晶在谢菈周围转了一圈一下子落到手心里。

【Dimension Distorting Device】——光使专用武器。母亲在世上留下的唯一的遗物。

“……妈妈……”

可能妈妈确实做了坏事，伤害并杀了很多人。但那全部是为了我而做的，知道我不是普通的人类，自己的生命已经没有多久的妈妈，为了留下些什么，一个人拼死战斗。

想记住妈妈，不想忘记喜欢妈妈的心情。……但是，如果自己说了“原谅”的话，感觉那个心情就全部变成了谎言。妈妈爱着我，妈妈为我而战，一切都变成了谎言，变成了妈妈只是【坏人】。

那实在让人害怕。

自己不想看到陷入痛苦的迪，想让迪变得精神起来。但一想到这样做会不会让妈妈变成坏人，就会变得非常害怕。

和迪一起胸口就会变得痛苦。无论和迪一起做什么，都会忍不住觉得是在背叛妈妈。所以只剩两人时，尽可能不要见面，除了吃饭以外就一直把自己关在房间里。

知道因为这样迪会痛苦，但即使如此，自己也什么都做不到。

“佑一先生……请赶紧回来吧……”

一分，哪怕是一秒也好，希望佑一能早点回来。回来的话，能命令自己和迪做点什么。这样就能和迪在一起了。说起来就用“没办法”来给自己找个借口，这样就可以和迪一起扫除，一起洗衣服，一起出去买东西。

而且，佑一在的话，迪也能好好吃饭了。这样下去，迪的身体就要出问题了。

“……快点……快点回来吧……”

水滴沿着脸颊滑落，滴在手心里的结晶体上，从镜面板的表面滑落的水滴形成扭曲的圆圈。第二滴，第三滴，水滴不停滑落，扭曲的圆圈也逐渐变大。

“……妈妈、迪君……对不起……对不起……”将冰冷的结晶体抱在胸前，不停的说着对不起。




眼泪停不下来，谢菈不停的吸气，拼命忍住喉间的呜咽。











目光聚向黑暗之中，手扶着墙壁沿着通道前进。只能容两人并列行走的狭窄通道，左右弯曲逐向下渐延伸到地下。从指尖传来强化碳的墙壁粗糙的触感，干燥的充满灰尘的空气粘在喉咙里，用另一只空着的手挥去偶尔纠缠在一起的蜘蛛网。

大概在这几年里都没有人走过这条路了。微弱的空气的对流声像是生物在低吟。

“……这里么”贴着墙壁的手心捕捉到微妙的违和感。用手指轻轻弹了下墙壁，可以确认到回音。

将骑士剑【红莲】连剑鞘一起从背上解下来，将剑身抽出十公分左右按在墙壁的一点上，启动情报解体。

将手指伸进形成的微小的墙壁的间隙里打开暗门。反手架好剑进入隐藏的房间，并后手将门关上。从外套里取出光学素子，淡淡的绿光以球状扩散，照出周围的情况——三米四方的房间。中间只有空了资料架和一台终端。房间角落里堆积的灰尘，看似有近十年之久了。向敞开的门的里面看了下，内部是缠满了蜘蛛网的生活模组，说明以前有人在这里生活过。

将骑士剑收入剑鞘并单手拿着，靠近终端打开开关。画面亮起的瞬间稍微期待了下，但马上又变成了失望的表情。随着启动音显示的画面是资料破损的系统提示。

“也不是这里么”黑泽佑一叹了口气，将光学素子放在旁边。从外套里取出携带终端，将有机线缆插入插头。线缆的另一端
按在脖子上，让端子与I-BRAIN进行细胞等级的连接。呼出过去一小时内的移动记录，转写到终端末端的记忆领域里。立体影像屏幕显示的地图将刚走过的路添加到地图里。

数百条狭窄的通道呈网状交错，好像毛细血管般的巨大构造。CITY墨尔本旧址的最深处，自治组织的管理者们也没能完全把握的这一带，居民们称之为第六阶层。

……就像迷宫一样啊。看着眼前浮现的半透明地图，这次调查所到达的地方。以通道群上方的通向第五阶层的数个干道为起点，厚度不到百米的如同威化饼干的空间里，无数的通道随机在数百公里内延伸。通道的大小有小到人都过不去的，也有大到可以一次并行通过数台飞行器的。有的像树枝一样分叉，有的直接通向死胡同。一部分在中途合流，通向存在于第六阶层的空洞状的居住区域。

只能用【蚁巢】来形容这奇怪复杂的构造。但是，更大的问题是，已经调查完复杂的通道群后，在这之外的周边还有广大的空白地带。

“……果然很麻烦”收起有机线缆关闭终端，佑一叹气道。追寻着玛利亚留下的与【贤人会议】交易的记录，来到墨尔本已经是两周前的事了。之后又调查了一些资料，锁定了这第六阶层。

初次来这里调查是在那时的三天后。之后，以这次的第四回调查为止，还没能得到像样的线索。

当然也不是一无所获。在第一次和第二次的调查中将这第六阶层的这些让人眼花的通道给摸清楚了，第三次调查时，根据周边居民的话，找到了在建造途中废弃封锁的暗道。

但问题是在这之后，以为终于有了进展进入伪装成墙壁的门后，等待佑一的是比现在调查完的区域更复杂的构造，不知会有多么宽广的新的通道群。

据居民们的说法，像这样的隐藏区域，在这第六阶层还有很多，不用说住在第五阶层以上的管理者们，连住在第六阶层的他们也完全不知道里面是什么样的。

佑一下了决心，开始调查这些隐藏的区域。在此之后经过两次调查，佑一明白想要将这些区域全部调查完几乎是不可能的。不，说实话，明白的地方有一处，应该说是意料之外的收获。

“……捡到了多余的东西，么”佑一将视线移动到发光的终端显示屏上，资料破损的系统提示已经消失，蓝色画面上排列着几个图标。启动其中一个，点击触摸屏上的按键，呼出这个终端的所有者的名字。

——艾尔弗雷德·威汀——

屏幕显示的看似是直笔签名的画面，佑一心中想到，……为什么在这会出现这个名字。

在魔法士的正式名称【威汀 扎因型情报控制能力者】中留名，情报控制理论的创始者之一。以十七岁的年龄就制作出形成情报控制骨干的数学体系的全部，被称为【人类历史上最强的天才】。在大战中辗转于各个CITY从事魔法士的开发，在终战期间突然消失后就一直行踪不明。之后其消息就成了谜，现在想起来在流传的臆测中，好像有着【潜伏在墨尔本地下，现在也在继续研究】的说法。

不管怎么说，威汀确实曾经在这个墨尔本。留下相同签名的终端的研究室这已经是第七个了。着一切都只剩下空壳，没有发现任何有关的研究资料。如果不是在最初的房间里得到关于其他设施位置的资料，可能连其他房间都找不到吧。

“真麻烦”佑一嘟囔道，呼出脑内时钟确认时间。预想外的答案让自己有些吃惊，【九月二十九日上午八点】。从调查开始已经过了一整天了。得赶紧回去了。

那两人没事吧，佑一想到这里叹了口气。……应该是连饭都不吃了吧。谢菈的话即使那样还会吃一半左右，问题还是迪那边。放着他不管的话真的是滴水不沾，如果自己再不回去说不定就饿死了。

……真是的。

最初注意到是在第一次调查返回后，佑一注意到两回的饭菜都剩下放在冰箱里，面对佑一的追问，迪也只是用“没有胃口”来回答，问谢菈也没有得到答案。但从那态度上就可以想象到发生了什么。

围绕着谢菈的母亲玛利亚发生的事件还没有结束。现在也束缚着迪和谢菈的心并让两人痛苦不堪。

迪认为谢菈的痛苦是自己导致的而陷入自责，谢菈也是一样。明明都关心着对方，却没有注意到自己的痛苦正伤害着对方才是最大的原因。

想帮他们却什么都做不了，那必须是两人一起越过的难关。自己能做的，只是为他们开路而已。

能够锁定贤人会议的所在地在墨尔本，从各种意义上都太好了。被马萨诸州追杀的两人能够过着现在这样的生活也是靠着这城镇与CITY的半敌对关系，在这里的话也可以得到全世界的情报。

而且贤人会议会在墨尔本也说明他们很可能是和CITY无关的独立组织，可以将两人的安全托付给他们的可能性就有五成以上。

无论怎么说，首先必须与贤人会议进行接触才行。

当初抱着如此行动的话对方会主动前来接触天真想法，但现在看来没这么简单。

“看来还需要更多的情报啊”佑一叹了口气，关闭终端的电源将手刚碰到出门的门
（感觉到有人接近）

佑一注意到脚步声。脚步声很缓慢的，但的确是在向这里靠近。方向是从下方，佑一过来的相反方向传来的。从声音中可以判断的人数是四人，而且全部是重装备，不是普通人，恐怕是士兵，而且是特殊部队。

……怎么回事？

用放到门上的手指不发出声音小心的将缝隙合上，将手放到红莲的剑柄，摆出随时能拔剑的姿势向外窥视。脚步声已经接近到只有数米的位置，屏住呼吸，防止被探测机发现所以暂停了I-BRAIN的工作。

脚步声从门前通过，屏住呼吸等最后一人通过，数了五秒后慢慢打开门，探出身去确认了那边的背影。黑暗的那边，是保持低身前进的身着黑色夜间迷彩的士兵。主武器恐怕是短机枪，在这距离也无法做出更多的判断。

……那种步伐，是莫斯科自治军么。

无论如何，有确认的必要。CITY的军队通常会在墨尔本留下数名工作人员是众人皆知的，但全副武装且出现在第六阶层的隐藏通道里，这可不寻常。

（I-BRAIN战斗启动，演算速度设定为百分之十，二十、三十……）

逐渐提高大脑的工作效率，确认士兵们没有反应。看来被感知到情报操作的可能性很低。拿着收进剑鞘的骑士剑，潜入漆黑的通道。

士兵们的身影已经在两百米外了，最前面的士兵已经消失在拐角处，第二人也到了转弯处。在第三人进入拐角处的瞬间，佑一一步跳起（骑士剑【红莲】完全同调。光速、万有引力常数，普朗克常数，取得），大脑内的思考加速，向I-BRAIN输入指令。（【自我领域】展开）。

半透明的球形状【扭曲】包裹佑一的四周，改写物理法则。自我领域对物理学最基本的参数【光速度】、【万有引力常数】、【普朗克常数】进行干涉，在使用者周围产生有着【对自己最有利的物理定数】的支配空间。在骑士中也只有一小部分人可以使用，是支撑着对魔法士战斗中骑士的【最强】的能力。

这个能力可以通过改写时间单位进行亚光速移动，改写重力进行飞行，并且通过这种组合可以进行类似于空间转移的能力

（时间单位改变。将移动速度定义为0.9C）

将领域内的世界延迟到通常的三千万倍，外界的各种事物都犹如静止。在这时间异常流动的空间里，主观进行【普通】的行动，但在客观的视角下，运动速度已经达到了光速的百分之九十八。

一下子穿过两百米的距离，用不到百分之一秒的时间到达目标背后。

陷入自我领域的士兵保持着踏步进入拐角的姿势被冻结，完全没有发出声音的机会，瞬间颈动脉被按住。穿着黑色连体服的士兵的身体一阵抽搐，失去力量瘫软下来。

佑一小心的不发出声音扶住他的身体，保持着自我领域回到两百米外。潜入暗门中，将士兵放到地板上并解除自我领域。演算速度的大部分都被自我领域占用的话，之后的工作就没法完成了。通过门缝向外窥视，确认剩下的三人没有反应。掀开单膝靠在跪地的士兵的夜间迷彩服，在衣服的内部发现了隐藏的携带终端。取出有机线缆，让I-BRAIN与携带终端连接，一秒解除三十二位的密码，启动主系统。

连接资料保存领域，突破八重防火墙。在集合了大量的情报里，找到了这次作战的相关文件群。

……果然是莫斯科的工作员么。

通过生化细胞与金属的混合物制成的有机线缆向I-BRAIN传送情报。发生在CITY莫斯科研究区域的袭击事件。拿走实验样本的犯人。被称为【贤人会议】的迷之组织。潜入墨尔本的工作员已经合自治组织完成交涉，通向墨尔本外侧的逃脱路线已经全部封锁。主力部队的第一级魔法士二十人，也和计划的一样在昨天到达。

……原来如此。进而现在周边的记录里寻找了下，但没能发现关于莫斯科发生的袭击事件的具体资料。在现场负责作战的工作员也没被告知的话，恐怕是关系到MOTHER SYSTEM。不夸张的说，这样的大规模作战行动也是可以理解。

……真麻烦。将必要的情报全部转写到I-BRAIN的记忆领域，为了寻找更多的线索呼出工作员之间的通信记录，想获知潜入墨尔本后九月十五日之后的部队全体的行动

“……什！……”勉强咽下已经到喉间的声音，在携带终端的显示屏上出现的留着稍长的银发，大概十五岁的少年和结着单马尾，有着金色长发的少女。似乎是使用了超长距离的镜头拍摄的照片，窗后的餐桌变得模糊不清且有点歪曲。

拍到的只有那两人，恐怕是因为自己出门了。不到五秒的短暂的动画旁，是佑一居住的第四阶层的集合住宅的详细地图并记载着【DUAL NO.33】和【塞莱斯蒂 E 克莱因】还有没有照片的【黑泽佑一】的名字。

在附加文件后还添加了马塞诸州自治军正式发布的通缉令。在用队长名字进行发送的邮件上有着关于三人的战斗力的详细说明还有特别添加的一条“在作战准备阶段，作为最优先排除目标”

……这是怎么回事？佑一无意识下将手放到嘴边，开始思考。关于【光使】的一连串的事件应该是CITY马塞诸州的最高机密。军队应该会想对其他CITY隐藏关于【DUAL NO.33】叛逃的事。但现在莫斯科的工作员却也知道的话，恐怕是马塞诸州和莫斯科正式联手了。且最糟的事，与莫斯科军协力的自治组织名单里包含了第四阶层自己所居住的区域。只能认为这边的情报已经全部泄漏给军队了。

……要是这样的话，之后所面临的将会是——

追查【贤人会议】潜入墨尔本的工作员在调查中偶然发现被通缉的三人。他们当然不会认为这是偶然，只会推测三人是想对贤人会议进行接触，或者是已经有了什么关系。但事实无论是哪边，在进行正式作战行动前还是想要尽可能的排除不确定要素。

监视那三人，等待机会。主力的三十名魔法士已经到达墨尔本。而同时，三人中最大的战斗力【黑泽佑一】已经离开隐蔽所。

“……糟糕了……”将携带终端放到地上，一下子站起来。不赶紧回去的话，说不定在这时留在家里的两人已经被袭击了。

消除脚步声向门靠近，一口气打开跳进通道。

——瞬间

（攻击感知。危险）I-BRIAN发出叫声。

银光切开布满黑暗的通道。

（【身体能力控制】发动，将运动速度定义为60倍，知觉速度定义为120倍）

视界的一端捕捉到弧形袭来的银光，佑一反射性的开始行动。指尖触及剑柄的同时，在I-BRAIN内输入指令，在脑内确认了身体能力控制发动的系统信息，下蹲躲开攻击，贴着地面跑进通道，站起来同时拔出剑。眼前又有数道银光袭来，剑还未完全出鞘，佑一直接用拔到一半的剑身挡住了攻击。骑士剑【红莲】的剑刃震动着散发出金属声。

眼前是身着黑色夜间迷彩服的士兵，似乎是个女人。右手发光的细剑剑身，划着缓慢的轨迹弹了回去。女子完全没有失去平衡，利用回弹的剑势翻过身。在一百二十倍加速的犹如静止画面的视线里，女子的动作依旧如流水般流畅没有停滞。

有着与佑一匹敌的同等级的运动速度，加速率估计为五十五倍。毫无疑问对手也是骑士，而且有着与自己和迪相同等级的第一级能力者。

……莫斯科的特工么。维持着剑拔到一半的状态，佑一后退半步重新摆好姿势。

女子反手架起骑士剑，一直线向着这边的怀里扑来。

刀身大概六十公分的骑士剑，那个形状大概是和迪的骑士剑【阴阳】同一系列，被称为【盗神】系列的骑士剑。但要是下位骑士使用的量产品的话，会经受不住运动加速。看来是用CITY莫斯科的技术进行了相当的改进。

白银色的剑呼啸而来擦过黑色外套，再后退一步让过攻击，佑一心里不由咂嘴。……情况有点不利。道路的宽度大约是两米，高只有勉强站着走的程度。对于刀身就有一百五十公分长的【红莲】来说，空间实在太小。而对手的剑却可以随心所欲。

相对速度是这边稍许有利，但还不足以抵消劣势。

……既然如此。

（骑士剑【红莲】完全同调。光速、万有引力常数，普朗克常数，取得。【自我领域】展开。容量不足，【身体能力控制】强制结束 【自我领域】展开）

紧握红莲的剑柄，在脑内输入命令。被与【通常空间不同的物理常数】支配的空间载周围展开，女子的活动完全静止下来。从刚才的战斗来看，女子也一定可以展开自我领域，但就算这样，注意到自我领域的对手后手展开领域最短也需要相当于这边主观时间的五秒，有这些时间足够拉开距离了。

将剑拔出剑鞘，向后跳一步。瞬间，I-BRAIN发出警告。（在领域境界面发生矛盾。自我领域强制解除），噪音在脑内奔驰，自我领域自动消灭。时间的流动瞬间恢复，女骑士穿过从黑暗的视野里冲了过来。

在千钧一发中佑一再启动身体能力控制，加速的视野再次捕捉到其动向。同时，I-BRAIN发出【攻击感知】的信息。用反手拔出的【红莲】的剑身格开女骑士的攻击并转身，用留在左手的剑鞘挡住了背后袭来的另一把骑士剑。

……两面夹击么。

身着黑色夜间迷彩服的男人出现在另一边，两手架起的骑士剑比女骑士的要稍大些，是被称为【冥王】系列的骑士剑。

刚才自我领域消灭的原因就是这家伙么。只能这样认为，两个骑士产生的不同的自我领域会互相干涉，物理常数的设定互相矛盾，领域会变得无法维持。

男女二人同时后退，摆出姿势。女骑士所持的【盗神】与男骑士所持的【冥王】不同颜色的剑化为两道银光切开黑暗，从左右两边以不同轨迹向佑一袭来。

反手架起的红莲挡住从下往上袭来的盗神，用剑鞘套住刺向喉间的冥王。与高亢的金属音同时，I-BRAIN发出微弱的噪声，强碳素纤维与防刃材料编织的剑鞘化成了砂砾——情报解体。

瞬间抽回的冥王再次刺来，与其呼应一样，盗神的剑刃缠住红莲的剑身，像蛇一样向怀中潜来。

要是对手是普通的骑士，就赢定了。

但是，“……原来如此，配合的不错。”

同产生的金属声一起，可以听到两人惊讶的吐气。佑一在一刹那间左手移动红莲刀身遮挡住左边刺来的冥王，不知何时出现在右手的枪柄阻止了右边袭来的盗神的剑刃。

“但是，对于骑士对骑士的战斗的理解还有些不足”佑一低声说着，同时放低身体，不给两人恢复平衡的机会，佑一动了起来。

强化了情报构造的右手的枪推开了盗神的剑身，同时佑一放开了红莲的剑柄。【冥王】被红莲剑身遮挡而弹开，失去力量平衡的刀身向下划空，男骑士惊讶的瞪着眼失去了平衡。放开红莲的佑一的右手虽然逐渐失去了一半以上的速度，却已经握住了男骑士手中的冥王。

（骑士剑【冥王八式】同调。启动【身体能力控制】），发觉佑一的意图，男骑士立刻展开情报防火墙，但已经太晚了，用不到一毫秒的接触佑一夺取了【冥王】的控制，失去了骑士剑的辅助，男骑士的速度激减。

对着男骑士无防备的脸，佑一用【冥王】的剑柄给了他一下。同时扣下右手架着的枪的扳机。刚恢复平衡的女骑士准备再次袭来，就在她眼前，极近距离下发射子弹。

女骑士立刻将子弹挡开，但下个瞬间让她咽了口气。

佑一的右手已经放开枪，抓起缓缓倒下的红莲的剑柄，挥起反手架着的真红的剑身，打飞了女骑士手中的【盗神】，同时伸出左手，骑士剑【冥王八式】的剑刃穿过黑暗，直线刺向女骑士的胸口——

“……原来如此”

如同玻璃被打碎般的破碎声。

“确实，不保证只有两人啊”

女骑士眼前出现的空气结晶的盾挡住了【冥王】的攻击，盾瞬间化为冰的锁链缠住骑士剑的剑身，佑一放开剑柄向后跳跃，并确认情况。

弯曲的道路前面，大概一百米处，不知何时后退的男骑士正嘴角滴着血狠狠的盯着自己，他背后又出现了数名士兵和黑色的天线型的机器。

……干扰发生器么。

拥有特殊的构造，用产生的电磁场在情报之海的内部产生噪音，对I-BRAIN的机能进行妨害的对魔法士用装置。

刚想准备战斗突然察觉到背后又脚步声接近，只用视线看去，在手持骑士剑的女骑士后方，加上佑一刚才遭遇的士兵们，身着夜间迷彩服的人过多了一个，从其没有拿任何武器来看，这家伙就是刚才阻止攻击的炎使。

士兵们从背包里期初简易型的干扰发生器，炎使将黑色的素子按在自己的脖子上。

……抗体装置么。

用电磁杂音封锁敌方魔法士的能力，自军的魔法士则是通过装备与干扰发生器相同电磁场频率的抗体素子来发挥通常等级的能力——在大战无数次使用的对魔法士战的惯用手段。

佑一轻轻吐了口气，缓缓扫视四周。情况更加恶化了，想要无伤逃离几乎已经不可能，断一只手的程度的话应该没问题。向前还是向后，容易突破的到底是哪边。

……哪边都一样么。佑一下定决心，看准前方，脚下用力。

突然——

“……佑一，闭上眼!”

熟悉的声音从头上响起，黑暗的通道被闪光充满，激烈的冲击声让空气震动，强化碳素地板也传来振动。临时切断视觉和听觉的佑一几乎只凭着感觉踢着地板跳了起来，伸出手摸索着抓住天花板上打开的洞的边缘，手指摸到了某人的手，凭着腕力将身子钻进洞里，同时塞上洞口。I-BRAIN传来光和声音变弱的信息，佑一重新启动视觉和听觉。

眼前是穿着黑色连身衣的女性的脸。黑色的瞳孔里闪着调皮的光，笑嘻嘻的看着自己。

“……在这种地方干什么呢？”

“啊，什么啊，这就是对救命恩人的台词么”

环视了下像是通气管的狭窄空间，佑一叹了口气。地板上摆着的通用门的缝隙里依旧有光和声音传进来，可以发现通道里的惨状。镇压暴徒用的音响闪光弹，不管是魔法士还是其他什么，在无防备的状态下吃上一颗也不是简单就能了事的。

“虽然被警告闭上眼睛，但没提醒要塞上耳朵啊”

“什么吗~，不是很好么。得救了不就很好了”

本来闪光弹并不是闭上眼就能防住的东西，不过现在不是抱怨的时候。佑一握住红莲的剑柄，呼出自我领域的启动程序。“总而言之，现在先要离开这里。”向着女性伸出了手，“对面的骑士恢复过来就麻烦了……走吧”

“明~白”天树月夜点头，握住了佑一的手。






蜷缩着靠在床边的谢菈突然抬起头。用衣袖擦拭哭湿了的脸，抱着D3站了起来。不安的环视了下黑暗的寝室，双臂无意识间用力，大脑身不由己的切换成了战斗状态，时空构造控制特化型魔法士【光使】的I-BRAIN，会识别周围的时空构造的细微扭曲并对质量的存在进行逆向推算。

导出的质量分布现实屋内和外面和通常没有任何变化。但不安没有消失，不明的违和感传来。

手里的D3浮到眼前，在脑内确认连接其他所有的D3，藏在床下的总共十个正八面结晶体缓缓飘浮在谢菈周围。提心吊胆的走近窗前，缓缓拉开窗帘。没有任何变化，灰色的城镇。

谢菈“呼”的叹了口气，手放开窗帘。

（——感知到质量物体出现）

没有任何前兆，I-BRAIN发出警告。

“……诶？”

窗户对面，距离大概只有十米，在昼间照明的淡淡的光照下的黑暗处，刚才还什么都没有的空间里出现两个人影伫立在那里。




第四章 流动的战场  ~Crossing  Game~
通信素子对面士兵们交错的声音中，危险的空气开始混杂起来。

天树真昼只是在那瞬间停下了戳甜甜圈包装纸的手。装作什么都没发生的样子，喝了口咖啡，将注意力集中到贴在耳边的通信素子上。

通过在莫斯科军中也只有一小部分特种部队使用的密码模式，作战进行的状况正逐一传达给工作员们。

——在第六阶层，追查【目标A】的小队在两分钟前与目标遭遇，进入交战状态。接到此消息的第四阶层的主力开始行动。第一阵与【目标C】接触。作战计划表向第十五号修正。以地点827为中心展开包围网——

“原来如此”

真昼用两手的大拇指将包装纸戳破，视线落到桌上的携带终端。小窗口显示的文字是从月夜发来的定时联络。尽可能的进行暗号破解并伪装成莫斯科军通信杂音的一连串的代码通过反向变换程序，将“在第六阶层与佑一接触”的信息显示在屏幕上。

为了骗过军队的眼睛，再三斟酌的密码协议，一次只能取得一百字左右的情报是唯一的缺点。

“总而言之这样就好”真昼将甜甜圈掰开一块放进嘴里，手指在触摸屏滑动，在显示屏调出第四阶层的详细地图，从军队的通信推算出兵员的配置并对照地图。

在连接数个空洞的如蚁巢般的地图中央，两个黑点正向着闪烁的红点所在的集合住宅接近。周围还配置着六个其他的黑点，远处还有数百个白点包围着。

……魔法士八人，一般士兵有一百人呢。

还真是盛大啊，真昼在心中叹了口气。从军队的通信里分析目标似乎是佑一的熟人。但还不知道那些人到底是什么人，为什么军队要盯上他们。神户的事件已经过去有七个月了，虽然佑一说过要周游世界，看来是在自己不知道的时候卷入了什么事件里。

“月夜要是能好好听话就好了……”

真讨厌好烦我要回去了，连哄带骗地让满是不满的双胞胎姐姐去探查军队的动向，解析无线通信的密码协议总算在两小时前得到了断断续续的情报。

得知佑一也在墨尔本实在是让真昼和月夜吓了一跳，但在这时，莫斯科军已经开始实行具体的作战行动了。

已经没有迷惘和思考的时间了。双胞胎立刻开始行动，月夜为了通知佑一而前往地下的第六阶层，而真昼为了掌握更多军队的行动，依旧和昨天也一样，在第一阶层的咖啡馆布阵。

……那么，这边该怎么做呢。

将剩下的甜甜圈一口气塞进嘴里，随便喝了些咖啡。来到墨尔本才三天就出了这么大的骚动，还没能完全跟上节奏，但现在已经不是想这种事的场合了。从军队的通信里来看，第四阶层的部队已经进入交战状态，目标是两个魔法士。其中一人似乎有着相当高的战斗力，通常来说只是专注于逃走的话突破包围网应该不难才对。

但军队当然也注意到我方的布阵并不完美，之后的对策也已经准备好了吧。那两个魔法士大概还没有注意到。

“嘛，我也不知道呢，这个城镇里居然有这种机关”

先不说这些，是时候开始行动了。关闭携带终端的电源前再次确认了第四阶层的地图。通向数十个空洞的通道的各个要处已经被封锁，形成将猎物诱导进陷进陷阱的形式。自己应该前往陷阱深处，军队预想的作战的最终地点。因为要用肉身挑战特种部队和魔法士，对于行动的时机必须格外细心才行。

“……说起来，那孩子也会出来么？”将携带终端塞进包里，真昼突然想起了板着脸的黑发少女，不由露出微笑。

这次军队的行动包含着【对贤人会议的阳引诱】这个意图是显而易见的，将一半的战斗力都作为预备保存起来。对于军队准备的陷阱，以这个城镇为据点的少女应该早就知道了吧。

不应该行动——这种事情随便想一下就知道了。

但是，那个少女说过“只是想帮助魔法士们”，如果是那样的话“……稍微有点期待过头了么”真是自私的想法呢，真昼苦笑，静静的从椅子上站起来，拿出靠背上的外套，从狭窄的店里穿过，来到柜台前。

木质柜台后，店主依旧保持着睡相。真昼笑嘻嘻的正对着店主的脸，“能给我在两分钟内准备一台飞行器吗”










（I-BRAIN战斗启动，【D3】A-J链接确认）系统信息从视线一端穿过，大脑不由自主的进入了战斗状态。谢菈紧紧抱着手中的D3，凝视着窗外的人影。

深绿色的外套遮挡全身，连性别都无法区分的两人，一人单手拿着大概只在童话里出现的骑士所持的巨大的剑，另一只手撑着搭档的身体。被骑士支撑的另一人伸出带着黑色手套的手，食指直指着这边。

用时间来算不到一毫秒，两人就出现在上方，重力捕捉两人的身体，开始自由落体。

……怎么会，在什么时候……大脑中【魔法士的部分】给了自己答案，拿剑的是骑士，突然出现是因为解除了自我领域。没能注意到两人接近是因为中和了所受的重力。I-BRAIN感知的违和感的真相是在自我领域与现实世界的境界面产生的微弱的扭曲。

骑士的手放开穿着黑手套的搭档并消失在空中，窗户对面空气分子质量分布发生剧烈的流动，在“黑手套”脚下聚集形成固体形成落脚点停止了自由落体。“黑手套”对着这边以手指为中心，周围的空气分子聚集起来，窗外布满了小指指甲大小的透明结晶体。

脑中一片空白，没有任何理由只是后退，背过身开始奔跑。背后传来高亢的炸裂声。I-BRAIN的质量知觉能力捕捉到空气结晶的子弹将窗户打的粉碎，无数的结晶保持着威力，分散着向谢菈飞来。

几乎是反射性的想喊出声来，但I-BRAIN更快的得出最好的答案，情报控制演算改写周围的空间构造产生局部的重力场，将射向背后的子弹轨道逐一错开。【shield】——光使的近接防御能力。

被扭曲的空间改变方向没能命中目标的数千的子弹将寝室的墙壁、地板、金属床打得粉碎。混凝土碎片到处飞散，灰尘到处扬起。

谢菈回过头，望向窗外，似乎是为了制止身体的颤抖而握紧拳头。紧紧咬着嘴唇，因为回避了对手的第一次攻击，混乱的大脑开始冷静下来。发生了什么对面是什么人这些以后再说。从佑一稍微那里学到了点与魔法士战斗的常识。对手大概是炎使，主要的攻击手段是冰弹或者冰枪，这些可以用【shield】防住,重要的要注意将整个空间冻结或是真空化这种无法回避的攻击，要控制自己周围的重力场保持一直有新鲜的空气，那样的话，一对一战胜对手应该不会很难。

——干掉你！拼命鼓起勇气，在I-BRIAN输入命令。九个D3推开床的碎片飞起来，与手上抱着的一个一起摆出大脑中所描绘出的配置——手边的七个集中在周围摆出迎击的姿态，剩下的三个飞到贴近天花板的位置，确保发射位置进入攻击态势，瞄准正面十米处，窗对面已经摆出发射第二发姿势的炎使。

炎使带着黑手套的手指中心展开的数百的冰枪全部瞄准着这边并摆出准备发射的姿态。大规模的大气运动产生的风发出吼声。

I-BRAIN的质量知觉瞬间捕捉到冰枪的动向。能赢，谢菈深深吸了口气，集中精神。

（攻击感知。上方）

瞬间，警告信息从脑内奔驰而过。

——诶？马上抬头，视线前方天花板像摔碎的陶瓷器一样碎开，直径一米的混凝土和钢材的碎块在下个瞬间像沙子一样崩落一个身着暗绿色外套的人从那里跳了出来。

巨大的剑架在腰间，用上下颠倒的姿势猛踢破碎的天花板，追上终于开始下落的无数沙粒——骑士用远超视神经认识极限的速度一直线冲了过来。

——在什么时候！思考沸腾，赶不上情况的变化，谢菈什么都没想就移动头上迎击用的D3。

这时，就像是在等着这个时机一样，窗外的空气结晶的枪一起袭来。

（【shield】展开）

用0.1秒形成空间之盾，但没能错开飞来的冰枪的轨迹，在命中寸前的位置改变运动方向的冰枪从谢菈右臂数公分的位置擦过，穿过空气的声音不停从耳边传来，没能防住的冲击波将几乎要冲垮谢菈娇小的身体。传来的疼痛让思考中断了下，但总算让【shield】的构造安定下来，躲开接二连三飞来的冰枪，并抑制住给头上D3发送命令的冲动。

I-BRAIN的质量感知提示骑士已经绕到了自己背后仅一米处。

（防御不能，危险）

连回头的时间都没有，骑士剑的一击将通过情报控制维持的空间盾打消，逼近眼前的冰枪正在聚集成半透明的锁链，想用D3驱散身边正在形成的乌云，但被骑士剑无情的打落，I-BRAIN发出最高等级的警告，谢菈反射性的闭上眼，这次终于叫出声来。

（——感知到高密度情报控制）

一声高亢的金属声。

“……诶？”柔软的感觉包裹缩紧的身体。

“……迪……君？”颤抖着睁开眼，和所想一样的身姿出现在眼前——淡淡的银色瞳孔，像女子一样纤细的侧脸。

银发少年用左臂将谢菈抱在怀中，右手反手架着骑士剑挡住背后挥来的一击。

不知何时发出的攻击，逼近到谢菈眼前数十公分的冰锁也已经被打得粉碎。

绑成一束的长发散开落到谢菈脸上，迪轻吐口气，带着一如既往的笑容“来晚了对不起，没受伤吧？”

“啊、恩！没事……”

“是吗，太好了”迪轻声说着，同时抬起右臂，弹开挥下的骑士剑。回身挡在谢菈面前，再用右手的剑接下再次挥来的骑士剑的攻击。

用I-BRIAN的认知力也无法彻底捕捉，压倒性的高速运动，纤细的身体如跳舞般翻转，左手的另一把剑画出弧线向对面骑士挥去，银色刀尖擦过暗绿色外套，微小的裂痕里渗出鲜血。迪的表情在突然间变得畏缩但又马上消失恢复回锐利的眼神。

用0.1秒调整呼吸，将两手的剑横在胸前。

像镜子里照出来一般，几乎完全相似的两把骑士剑剑刃长约有六十公分，只有敌方骑士的一半，又细又薄的样子给人一种奢华纤细的印象。柄上镶嵌着黑色结晶体的是右手用的【阴】，柄上镶嵌着白色结晶体的是左手用的【阳】。为了拥有DAUL（二重）的异名而生，这世界上仅有的一组双胞胎骑士剑。

“迪君……这些人究竟是……”

“要逃跑了，把D3聚集起来”

“诶？”

几乎与声音同时，迪的背影就变成了残像，少年已经在两米外，站到卷起外套摆起架势的骑士面前。两人的剑瞬间交错，三道银光相互碰撞的声音在漆黑的寝室里回响。

……啊，谢菈愣了下终于明白了少年的意图，向在天花板附近浮游的十个正八面结晶体发出命令。

这时，I-BRAIN发出警告，感觉让人发抖的寒气。

注意到这是炎使的分子运动控制造成的空气低温化的同时，周围出现无数冰弹，向谢菈一起射来。

想展开【shield】，但子弹的攻击是从外方位而来，无论怎么用空间构造构筑盾牌，总有一部分一定会命中迪。

刹那间的思考，I-BRAIN自动做出反应，在不到一毫秒内得出最佳答案。

（【D3】A:Lance填装）

十个D3的其中一个对大脑内的命令做出反应，在自身走位产生闭锁空间。围绕着同握紧拳头般大小的结晶体展开球形的局部重力场，吸收周围的空气分子并开始加速，被加速的分子的质子和电子分离，在数毫秒内到达光速的百分之九十九。运动方向聚集到一处，构筑出类似荷电粒子炮的炮弹。慎重调节荷电粒子数与弹体的速度，输出功率到达临界点，在大脑中扣下扳机。

（【Lance】射出）

包裹D3的闭锁空间被解除，放出的光之枪贯穿黑暗，带着高热的荷电粒子之块将轨道上分散的冰弹逐个蒸发，并与计算好的一样在到达地板前失去威力并瞬间消失。

谢菈钻进【Lance】攻击产生的间隙，迅速展开【shield】将剩下的会命中迪的空气结晶全部阻拦。将十个D3聚集到周围，呼叫少年的名字。

“迪君——！”

刚还和对方骑士交战的少年一下子向后跳跃回到谢菈身边，灵活的用还拿着剑的双手将谢菈抱起。

谢菈反射性的将双臂围到迪的脖子上，紧紧偎在迪的怀里。

明明是在这种紧要关头，心脏却跳的好快。

发觉这边的意图，敌方骑士掀起外套举剑冲了过来。

“走喽，谢菈”

耳边传来少年的声音，谢菈微微点头，抓紧迪的衣领。

（——感知到高密度情报控制）

球形的扭曲将两人包裹，世界的万物如同静止了一般。








（【自我领域】展开。改变时间单位、重力）

抱着少女，迪跳了起来。沿着巨大的集合住宅各处突起的无序排列的晾衣杆逐个向上跳跃，踩着混凝土墙一口气爬上屋顶。环视昏暗的城镇四周，确认好通向隔壁区域的通道位置后再次开始跳跃。在连接两栋建筑屋顶起着桥梁作用的柱子上停下，轻轻吐了口气回头看着背后。

从通常时间的流动里分离的视线里所看到的是——时间停止了的静止的城镇。

虽然现在还看不见能动的动西，但还不能大意。从和自己战斗的骑士的能力来看，对方也一定能展开自我领域。假如注意到这边动向的对方立刻开始进行领域展开的演算，能争取到的时间实际大概有十万分之一秒，用现在自己的体感时间来换算的话只有五分钟。在这期间要尽可能的拉开距离。

自我领域也不是能一直持续展开下去，被与自己一样能展开自我领域的对手跟上的话，对方会看准自己的I-BRAIN的疲劳积蓄到临界点领域解除的瞬间进行攻击吧。

……得赶紧了。

迪脚搭着围绕屋顶的垣墙一口气跳起有接近第四阶层天花板的高度。

不知道是不是为了有效利用有限的空间，墨尔本的天花板要比其他CITY要低很多，半球型歪曲的天花板最高的地方离集合住宅的屋顶最多也只有十米左右。

跳到沿着铅色天花板铺设的管道上，向空洞的一端继续前进。

这个空洞与相邻空洞连接的通道一个有五处，其中三处的前方各自停泊着数台可疑的飞行器，剩下的两处也有其他飞行器正在前往，考虑到对手熟知对魔法士战的常套手段，飞行器一定装备着干扰发生器。要想通过的话只能走剩下两条路之一。

考虑了下，选择了比较近的一条，从天花板的管道上跳下，进入漆黑的夜空中。

下落近百米距离，悄无声息的在大道的一端着陆。迪从像雕像一样被冻结的行人的头上跳过去，进入橙色照明照亮的联络通道里。

在曲折的通道里走了大概一半路，在各处都有些崩坏的混凝土墙上发现了似乎可以藏身的空洞，迪钻了进去。

背靠冰冷的墙壁，解除自我领域。深深的吐了口气，发霉的味道让迪皱起眉头。

“……迪君”

“恩？”

少女的声音听起来像马上要消失似的。谢菈在迪的怀中蜷缩着身体，低着头将额头抵在迪的肩上。

“……请把我……放下来吧……”

“对、对不起——!”

慌忙把少女放下来，逃跑似的后退了一步。

谢菈转身背对着迪，直接坐到地上。

就这么讨厌我么，迪感到非常失落。虽说被紧急情况，但还是做了不得了的事呢，从马塞诸州开始旅行以来讨厌的往事都一个个浮现在脑海里。

“真对不起……”

“……已经够了”谢菈轻声回答，并慢慢站起来，挥去裙子上的灰尘转过身来，但还是不抬头也不靠近。

无话可说，不知道该说什么，迪移开视线咬着嘴唇。

这时，“……那些人到底是……”依旧低着头，谢菈轻声说道。

“恩……”迪依旧将视线移向别处，想了下，说出答案“哪里的军队……但大概不是马塞诸州的”

“是……这样么？”

尽力将视线对着少女，“恩”迪点头道，虽然在马塞诸州没见过那样的魔法士，但对那绿色外套有印象。

“大概……是莫斯科自治军的魔法士部队”

“哎？”谢菈侧着头，“为什么莫斯科的人要抓我们？”

对少女的疑问，迪什么都没说只是摇了摇头，完全不知道发生了什么，马塞诸州和莫斯科虽然有着同盟关系，自己这边的通缉令交给莫斯科也不奇怪，但就凭这些是不可能出动莫斯科自治军的。再说，如果这边的位置被发现，来的不应该是马塞诸州的军队么。

不确定的要素太多，无法做出推论。但能确定的事只有一个，自己这边正在被追赶。不能一直待在这里。

“总而言之，先与佑一先生合流吧”迪自言自语道，将刚才经过的道路正确的回想起来，为了以防万一，已经将第四阶层的地图记在脑子里了。

与自己所在的位置比较接近的地方，一共有五处通向第五阶层的小道。其中两处必须回头突破飞行器的封锁，实际能用的就只有三处。话虽如此，如果前方的一部分道路也被封锁，能到第五阶层的路也会随之减少。

“看来得抓紧时间了。谢菈，走吧”迪向少女伸出手，“啊……”突然回过神来。

谢菈纤细的身体微微颤抖，脸上血色全无。

“谢菈……拜托了，在稍微忍耐一下”迪说着伸出另一只手握住少女颤抖的手。将纤细的身体单手抱起，紧握骑士剑展开自我领域。

偷偷看了下谢菈的脸，但少女只是紧闭着眼睛，对自己的视线没有反应。

“……对不起”迪用只有自己能听到的声音，轻轻说着。抬头看了眼狭窄的空洞里沉淀的黑暗，向着通道开始奔跑。



……有些不对劲，注意到这点是在穿过第六条连接通道进入并排建着很多商店的区域时。从树立的立体影像的广告牌的大道进入狭窄的小胡同，迪放下谢菈解除自我领域。

“迪君？怎么了？”

“恩……”迪暧昧的回答了少女的话，靠着墙观察大道的情况。与有墨尔本外面来的游客二十四小时出入的上面的阶层不同，这里的店不是白天是不开门的。用合成树脂的贴纸稍加装饰的道路上几乎看不见行人，只有斜向处的路灯下有三个孩子在玩玻璃珠。

放眼望去在视线范围内，感觉不到有军队工作员隐藏着的气息。

我们成功逃走了——应该是这样，但却感到不明的不安。犹如有针刺进胸口拔不出来一样的违和感。

“迪君……？”

注意到少女的声音，迪回过头来躲进昏暗的胡同里。

“没事的”迪微笑着对带着不安的表情看着自己的少女说。

在脑内呼出第四阶层的地图，再次确认刚才走过的路线。与受到攻击的集合住宅所在地区域到这里的直线距离大概有五公里，中途穿过的区域有七个。

在所有的区域里，设有数条连接那边和隔壁的区域的连接通道，但大部分已经被飞行器和自治体的盘查所封锁。但这些区域里哪边都存在着数条有部队尚未到达或者是封锁工作还未完成总算还能通过的道路。

自己利用这些通道来到这里，情况很好，但感觉好过头了。没有产生疑问是因为可以利用的通道总有不止一条。

操作脑内地图，对广大的第四阶层进行全区域的检索，从自己居住的区域开始，将通向第三阶层或第五阶层的十个地方的小路全部设为终点，自己没选择的连接通道假设为已通过，将可能的逃走路线一个不漏重新找出来。


……想过头了么？

用红色标记表示的逃走路线覆盖了百公里四方，占了第四阶层的三分之一。中断模拟，敌人有多少战力还不明确，但很难想象会有能覆盖如此广范围的战力要进入墨尔本，要是那样的话自己也会察觉，就算自己没能察觉，佑一也一定会发觉吧。

“恩……没问题”迪自言自语似的点头道，向少女伸出手“谢菈，对不起，赶紧出发吧。”

“诶？……是、是……”谢菈看着迪，有点但却的握住伸出的手。

将少女的身体抱在胸前，展开自我领域再次开始奔跑。穿过路灯微弱的光照亮的黄昏色大道，横穿圆形的空洞来到另一端。随机选择了一条还没完成封锁的通道，从还没完全关闭的隔离墙的空隙中钻过。

“谢菈，就差一点了”穿过前方的区域再越过一条连接通道的话，通向第五阶层的小路就在眼前了。如果是布置好防卫线的场合就强行突破，能够让其他魔法士不察觉避开战斗到达那里就能抢占先机。

防御部队就由自己来挡住，有干扰发生器的话就让谢菈用远距离攻击破坏。只要稍微打开突破口，就能用自我领域强行突破了。本来自己的目的就是逃走而不是打倒敌人，只要不搞错这点就不会很困难。

穿过曲折的连接通道，与入口相同半封锁的出口近在眼前。

在静止的时间里从冻结的自治组织的警备员身边穿过，放低身体跳进隔离墙的间隙，在感觉不到人的通道的正中间无声落地，扶正谢菈的身体，脚踢地板一口气跳了几米。

（——系统错误。处理速度低下）

突然I-BRAIN开始报警，灼烧般的疼痛在头盖骨后翻腾。


（发现思考噪音。危险。【自我领域】解除）

还没来得及反应，视线的一端出现警告信息。

从I-BRAIN的外部接续线路进入的【混乱的情报】在短短三纳秒内就充满了大脑，将思考演算完全覆盖。所有的情报控制一下子被中断，完全无视正常结束的进程，自我领域直接消失。

通过自我领域的重力控制，迪的身体被赋予了不自然的加速，保持着这个速度迪被抛向空中，然后向着有五米高的地面直线落下。

“切——！”

贴着合成树脂瓷砖的路面一下子就近在眼前，迪将意识集中到脑内演算上抑制住噪音，总算确保下能正常使用的处理领域。启动身体能力控制，勉强将运动和知觉设定为通常的七倍。在空中转身，用手保护着谢菈背对地面撞了上去。

几乎让呼吸停止的冲击——

加重的冲击让右肩的骨头发出熟悉又讨厌的声音，神经脉冲在勉强恢复痛觉处理机能的大脑里奔驰。左手接触地面利用反冲转了一圈勉强让双脚着地，但还无法保持平衡靠在了路灯的支柱上。黑暗在眼前无声摇晃，透明的正八面体结晶逐个出现，然后就像失去力气一样掉在地上发出尖锐的声音。


在空间里侧折叠扭动的是谢菈的D3，这才注意到怀中颤抖的少女。

“谢菈？没事吧？谢菈！”

“……好难受……”少女额头冒着冷汗，嘴唇发紫。

“没事的！冷静下来！”迪抱着少女纤细的身体，摸着她的头说。

但颤抖还是停不下来，就像与少女的痛苦相互呼应，十个D3也在发出零碎的震动。

四周的空间里充满了压倒性密度的电磁噪音阻碍着I-BRIAN的机能，对缺乏经验的少女的人类部分也起了很大的影响。

是干扰发生器发出的攻击，但在周围怎么也找不到类似的东西，究竟在哪里……

“啊——”毫无头绪的思考，突然想到一个可怕的事实。迪单手扶着少女，另一只手敲开安装在路灯柱子的引路牌。灯饰里掉出一个黑色的块状物，外形比通信素子要大一圈，周围的电磁场模式随着块状物移动而发生细微的变化。

迪将它踩碎，脑内的噪声微微减弱，产生出确保处理速度的余地，根据电磁场模式反向推算也无法确定干扰发生器的位置。
是超小型的干扰发生器，恐怕有无数个这样的干扰发生器设置在这个空洞的所有地方。

“迪君……那是……”

突然传来的声音让迪回过神，谢菈纤细的身体正缓缓移动，离开迪艰难的站起来。十个D3飘浮着，无力的飘浮在少女周围。

“谢菈……没事吗？头不痛么？”

“恩，稍微好些了了”谢菈的脸色依旧有点发青，视线移到迪脚下“比起这些，那是……”

“恩，是干扰发生器。大概在这个区域都大量隐藏着吧——”

“！” 迪几乎是反射性的抬起右手，向侧面挥去的骑士剑【阴】 迸出火花并发出强烈的金属声。

改变轨道的子弹射进脚下的瓷砖，开了一个直径不到一公分的洞。

子弹连续射来，迪用两手的剑勉强将子弹打落，抬头望去远处一公里集合住宅的楼上有黑色人影。

“……谢菈，快用D3，并在脑内展开防火墙”

“诶——哇、啊！”

不等少女回答，迪立刻将少女抱起，转身一口气跑起来。

十个正八面结晶体聚集到谢菈周围，D3的行动有些不稳，但总算还能跟上。

随着爆炸声，似乎是为了切断自己的退路，接着在地面发生三次小规模的爆炸。扬起的烟尘对面，连接大路的狭窄的胡同里又跳出三个人影并向这边举起了枪。

装备着黑色迷彩服与短机关枪，莫斯科军的工作员。

三人一起射击，子弹撕裂路灯的灯光一直线飞来。

虽然有着七倍加速，但在视线里子弹依旧以压倒性的速度逼近，以这种程度的知觉无法捕捉秒速超过千米的短机关枪的子弹。

迪立刻做出判断，脚踢地面以身边的路灯支柱为立足点，跳上对面商店的屋顶。三步穿过堆积着旧木箱的屋顶，从胡同上方越过，然后跳上旁边的屋顶。接着穿过数个建筑，落到向刚才自己所在位置相反的方向道路上。

空间里的噪音密度增加了，用0.1秒分辨周围的噪音模式，将骑士剑【阴】刺进眼前咖啡馆的石碑里。集中仅剩的一点处理速度发动情报解体，嵌入崩坏的石碑内部的黑色块状物掉了出来冒着黑烟停止工作。

噪音微微减弱，视线回到怀里。

“没事的”谢菈流着汗点头道，“那些人是莫斯科的……？”

“啊……对不起，似乎是中了埋伏”

“那么这个……嗯、干扰发生器也是他们放的？”

“……大概不是”

“诶？”

没空回答少女的疑问，背对着背后传来的脚步声，迪再次开始奔跑。

是的，这不是莫斯科军的东西，就算是他们也无法在城镇的公共物里设置如此多的干扰发生器。这些恐怕最早就已经设置在这里了，为了防止向自己一样的魔法士进行犯罪，管理这个地区的自治组织准备的维持治安的系统。

一直展开如此高等级的电磁场应该会对不持有I-BRAIN的普通人也产生不良影响，那么这些干扰发生器是专门为了捕捉自己而启动的。

……墨尔本与莫斯科联手了么？想到这里终于发现这个事实。迪在脑内呼出第四阶层的地图，再次确认之前的逃走路线，自己也明白脸上已经没有血色。在各处被封锁的道路里，数百条的逃走路线，那些路线都有必须经过的交点，在构成第四阶层的无数空洞中，这样的地方包括这里只有三处。

要是军队把部队分成三股，设置在这三处的话……

“……糟糕了……”

枪声传来，迪只依靠着I-BRAIN流入的数值资料打落背后飞来的数百的子弹，钻进狭窄的胡同继续前进。

这么下去就糟了，现在的对手只是普通的工作员所以还能勉强应付，但对方应该已经通过联络获知自己的位置，就算敌方的魔法士马上出现也不为过。

墨尔本的自治组织成为莫斯科的同伙，如果工作员们得知干扰发生器的构造的话，这边毫无胜算。让自军的魔法士装备与干扰发生器固有的噪音模式对应的抗体装置，然后收拾无法发挥能力的对方魔法士——莫斯科军非常乐意使用的对魔法士的常规手段。

……必须得离开这里。

离开胡同进入一片宽阔的像公园一样的地区，大概五十米的广场周围设置着长凳和人工树木，一角还设置着少量玩具。

“……辛~苦~了”

迪下意识里停了下来。

像回廊一样排列的树林前面，路灯照亮的广场中央，声音是从那里传出来的。

“不好意思，捉迷藏结束了”

披着白色夹克的少年正静静的站在那里。




少年两手插在口袋里，漫不经心的走来。

迪放下谢菈并挡在她身前，两骑士剑在正面和右侧横向分别架起，咬着牙盯着少年。

用平淡的表情对着充满杀意的视线，少年有条不紊的接近。外表看起来大概十七岁左右，白人的皮肤和像是用药染成的白色短发。似乎是为了隐藏蓝色瞳孔，带着微小的圆形镜片制作的太阳镜，黑色夹克敞开的胸前挂着十字架形的项链。

就算是在远处看就能明白，毫无破绽的身体运动。虽然看起来没有拿骑士剑，但是

……咦？大脑的某处里可以感觉到少许的违和，迪凝视少年的身姿，那张脸似乎在哪里见过……慌忙摇了摇头，现在可不是想这种事情的时候，不管对手是谁，现在也只有打倒他这一条路可以选择。不能否定对方的移动能力要高于自己的可能性，就不存在无视他直接逃走的选项。

“……老老实实被抓比较好哦”

背后传来脚步声，迪举剑警戒着少年并回头看了一眼，广场的入口处数十名工作员正在靠近。迪咋了下舌头，状况十分不利，关键时候要做好就算I-BRAIN损坏也要展开自我领域的觉悟——下了这样的决心，迪的视线回到少年身上。

“迪君——！”谢菈叫出声来。

少年无视数十米的距离一下子出现在眼前，踏出的脚让剥离的沙地发出震动，伸出的食指和中指以最短距离向迪的喉咙逼近。

……什……

意识还没来得及反应，身体已经开始行动，迪用【阳】的剑柄打击少年手腕阻止了攻击，并用【阴】反击。

像是配合着【阴】挥舞的轨迹，少年一下子绕到迪的侧面，犹如流水滑行般的动作，感觉不到使用情报控制进行身体能力控制。

运动加速率的差距至少有一比七。但是尽管如此，少年的动作依旧快的难以置信。

确实少年的步伐和重心移动已经到达了艺术般的领域，作为骑士，积累了通常肉体锻炼的迪可以明确的感受到。但说到底也只是【作为人类】的范畴，只是这样的话并不能对无视七倍速度差的动作进行解释。

……不对，这……I-BRIAN的识别里可以发觉奇妙的不协调感，迪迟疑了下，发觉不协调的原因。

少年的行动本身只是利用通常运动法则，但仔细看的话可以发现他的动作有着某种【不连续性】。将画面记录的【某个瞬间】和【其他的某个瞬间】之间的像差分离出来，中间可以发现画面像是强行拼接起来的一样。


举例来说将一秒分为数百的像差，各自配置成不同的画面进行连续播放，就像是在看本来应该不连续的一张张的画的集合被强行拼接起来做成的动画。

少年的身体以数纳秒，数纳米为单位反复进行细微的转移，结果就产生了与本体有数秒，数公分的距离的残像，其实际运动速度要比看上去要快的多，而且能更早到达目标地点。


……这究竟是……

以背后保护着的少女为中心，阻挡在少年前方。试着封锁少年的移动路线，迪挥起【阴】。反向推算少年奇妙的移动手段，，只见在剑刃捕捉到少年身体的瞬间，少年做了令人无法想象的行动——保持探出一半的姿势，右手像卷起的蛇一样翻过来，指尖触碰【阴】的剑刃，并沿着剑身一下子移动到剑尖处，本来横着挥向脖子挥去的剑被三根手指夹住。

少年的手指被没有遏制剑势而是改变剑的运动矢量，本来横向挥出的剑转化为直线前进。

无法改变剑势，迪的右手被剑拉着身体前倾去失去平衡。用力踩着地板勉强没有摔倒，但少年的左手已经迫近在喉边数公分的位置了。

（【身体能力控制】将运动速度、知觉速度设定为五十三倍）

向I-BRAIN输入命令，暂时将运动和知觉的加速率提高到普通状态，被噪音包围机能低下的I-BRAIN发出惨叫，脑子像是有钉子在钉进去一样痛。迪咬牙忍住痛苦，躲开少年的攻击并绕到背后，同时挥下左手的【阳】。

鲜血飞溅，骑士剑【阳】银色的刀身陷进少年的肩头，切开的夹克下鲜血溅出。少年的身体踉跄了下，后退了一步。

能行！迪无视脑内所有的错误警告，中断身体能力控制强制结束的处理，两手的骑士剑左右同时挥出，刀身直线刺进少年的身体。

那时，迪看到少年的嘴角露出微笑

……诶？……

（攻击失败。认知错误，失去目标）I-BRIAN叫到。







像陶瓷器碰撞发出的声音不绝于耳。发觉这是自己牙齿发出的声音居然花了五秒。脑子的血在倒流，头晕到几乎失去知觉。脚上使不上力，直接跪倒在地。伴随着身体的颤抖，周围飘浮着的十个D3也在震动。心肺像是颠倒了一样的颤抖，无论怎么进行深呼吸也停不下来。

“……迪……君”喉间发出僵硬的声音，刚才眼前发生的事也好，现在眼前发生的事也好，一切都领人无法相信。

……为什么……迪挥出的剑毫无疑问捕捉到少年的身体，I-BRAIN没有正常工作的谢菈也非常明确的看到了刚才的情况。并不是好像，而是毫无疑问的命中。左右两边同时命中两肩，银色刀身吸入少年的身体，谢菈看得清清楚楚。

赢了，谢菈这么想。

大概迪也是这么认为，所以完全没有防备接下来的攻击。

一切只是一瞬间，完全没能反应过来。的确被砍到的少年的身体就像什么都没发生一样穿过迪的骑士剑，不知何时已经站在了迪的旁边。

等迪反应过来准备回身时，少年比他更快，从夹克里取出干扰发生器按在了迪的脖子里侧。

迪的身体抽搐了下，倒在地上不动了。

究竟发生了什么，完全看在眼里的谢菈也没能搞明白。

“……那么”擦掉肩膀上的血，身穿白色夹克的少年看着自己。伤口并不像看起来的那么严重，从少年的表情看可以看出来。

右手在口袋里找了下，少年取出和按在迪脖子上一样的干扰发生器。向着这边缓缓踏出一步。

“大小姐可不要挣扎哦，这个，只是装着的话不会有什么事，但要是抵抗的话就会变成那样”少年回头看了下倒在地上不能动弹的迪。

“真是的”少年叹了口气“那家伙意外的有毅力呢”

大手缓缓的伸向这边，反射性的缩起身子，抱着自己的肩膀全力忍住颤抖。不能哭，咬着牙，但眼泪还是不停落下。至少要看着对面，虽然很害怕但依旧面向少年。

“……啊—，不用那么害怕啦……果然不行么”少年似乎很困扰。

用手慢慢将自己拉过去，带着恐惧的表情抬头看着少年。

“不会有事的啦”少年挠着脸说。

“……诶，喂，稍微等下啊”

似乎看到了什么可怕的事，少年转过身。

“啊”

倒在地上的迪的手伸向掉在一边的骑士剑【阴】。无力的自己触摸着镶嵌着的黑色的结晶体，然后握住剑柄。

像是将四肢硬拉起来一样缓缓站起来，身体不停摇晃着，但迪还是举起骑士剑。

“喂喂，稍微冷静下啊。自己的身体会变成什么样，你自己很明白……”少年说道。

这时，就像接到信号一样，迪的身体消失了。

（感知到高密度情报控制）

背后传来惨叫，回头看去，视线里堵在公园入口处的几名莫斯科军的工作员纷纷握住自己手腕。剩下的数十名一起在树阴里散开，接着传来六次枪响。

迪没有停下，通常十倍左右的加速的迪的身体穿梭在树木间，躲避着枪的射线轴。士兵们纷纷取出小刀和枪迎战。

“笨，笨蛋么，你是！神经会烧坏的！想死么！”

“诶？”

少年的声音让谢菈回过神来。终于注意到迪现在所处的状况，谢菈咽了口气。这一带设置的干扰发生器加上迪脖子的装着的干扰发生器，平时的话连启动I-BRIAN都做不到，在这种情况下勉强使用情报控制演算的话——

“迪君……不行的！迪君！”

大脑一片空白，谢菈一跃而起向迪跑去。

“啊，喂！”

从少年的手臂里钻过去，向着战场直线跑去。用仅剩的处理能力展开【shield】。

没能错开的子弹从腿边穿过划开一道伤痕，谢菈发出呻吟失去平衡跪了下来，旁边又有子弹擦过。眼前大概只有五米的前方，拿着剑的迪就在那里。

像是要分开两人，子弹如下雨般飞来。

“迪君！”

银发的少年缓缓回头，嘴角露出平时那温柔的笑容说道

“……谢菈……快走”

“……迪君”

和想到的一样，但也是最不想听到的。

谢菈摇着头“不要，我做不到”

“不要这么说，快走！……然后与佑一先生取得联络！”

“……啊”

脑中仅剩的思考能力勉强对这句话做出反应，现在先撤退，然后与佑一一起回来救迪，才是在这种情况下最好的选择。虽然明白这个道理，比起两人一起被莫斯科军抓到，那个选择要好起十倍，但是

“但是……但是，我”

“谢菈”

迪露出微笑，同时打落两边袭来的子弹

“回来后，这次一定做出能让谢菈吃的饭”

这次一定……谢菈无话可说，迪的话让谢菈没什么可以回答。

“……绝对……”用尽全力让自己冷静下来，谢菈开口“绝对 ，绝对会回来救你的！”

“恩，可以的话希望能早点”

微笑着的迪的身影消失了，出现在谢菈背后——已经逼近到身前的少年眼前。

少年单手架开刺来的骑士剑，咋了下舌头。

没时间了，谢菈集中仅剩的处理领域，并全部使用在重力控制上。

（空间构造改变。将落下方向设定为前方）

十个D3跟随着谢菈，让谢菈的身体飘浮起来，一直前飞了出去。

躲开迪攻击的少年伸出手，但迪却没让他出手。

迪直接扔掉骑士剑抓住少年的身体，让少年的行动迟钝了一下，产生了决定性的破绽。

谢菈全力控制着充满噪音的I-BRAIN，以直线冲向公园相反方向的出口。

背后传来几声枪响，但谢菈没有回头。

谢菈明白现在要是回头的话就会无视一切回去救迪，只能咬着牙，忍住泪水，不停前进，直到枪声消失也没有回头。









“……走了呢”

伊鲁淡淡的注视着少女逃走的方向，轻轻叹了口气。直接坐在地上用了挠了挠头，整理了下夹克被切开的地方的口子，然后慢慢将抓着自己的已经失去知觉的少年的双臂解开。

“真是的，明明说这家伙很天真又没毅力，和说好的完全不一样啊”

少年的身体沿着伊鲁的肩膀滑落，趴在地上不动了。

伊鲁低头看着少年满是灰尘的脸，思考了下

“啊—、真是的”叫着把少年的身体抱起了用自己的膝盖给他当膝枕。

“这家伙也够轻的。不行呢，不好好吃饭怎么能好好发育”


少年的嘴唇微微动着，用几乎听不到的声音在说话。

“恩？什么？梦话么？”伊鲁将耳边放到迪嘴边，用手指堵住另一只耳朵。

混杂的微弱的呼吸，细微的声音传到伊鲁的鼓膜。

“……谢菈……对不起……谢菈……”

伊鲁抬起头，看着少年中性的脸。

声音源源不绝，闭上的眼睛边缘，眼泪不停的流下。

一阵沉默。

伊鲁抬头看着灰色的天空，“咳咳”难为情的吐了口气。

“不好，这下我完全成了坏人了”

眼泪一滴滴流下，沿着伊鲁的长裤划出一条细线。

和刚才两手挥舞着骑士剑奋力抵抗的少年简直不是同一人。

太难对付了，伊鲁不由的想，拿剑对着自己都比这要好。

“……啊—……真是的，大男人流泪什么的，太丢脸啦……”

两手伸进口气找了找，“姆”伊鲁皱起眉头。用手心抓起夹克的袖子，将迪哭湿的脸擦干净。

伊鲁将手放在迪的银发上，笑了起来。

“培养了个不错的家伙呢，千里眼（库蕾雅）还真是”

完成受伤者的收容和战斗痕迹的隐藏处理的工作员们向这边靠了过来。

“唷”伊鲁抱着少年站起来，将少年交给工作员。

“那么剩下的就和计划一样拜托你们了，别让其他人知道”

抱着少年的工作员走向飞行器。伊鲁看着其背影，转过身，将视线移向广场对面。

目标还有一人，作为马塞诸州最重要目标被通缉的少女。【光使】塞莱斯蒂·E·克莱因


“那孩子也得赶紧想办法抓住呢”

……真麻烦。

弹了下胸前挂着的祈祷念珠，伊鲁将夹克的袖子卷起来向前走了起来。
















包夹着大街的胡同对面，三个黑衣服的士兵正拿着枪把守着。等他们走过，谢菈隐藏起气息穿了过去。躲在垃圾箱的阴影小心翼翼的站起来，探出头望向胡同一端，观察大路上的情况。

刚才士兵走过的胡同不同，谢菈注意到其他胡同里又有其他士兵出现，急忙低下头。留意不发出脚步声回到胡同深处，钻进两拐角相交的稍大一些的大街的阴影处。

坐在漆黑的胡同冰冷的地面上，放下背上的背包。刚才在垃圾箱里捡到的破包，将十个D3如同菜场上买的马铃薯一样扔进包里。背包有点潮湿还发着霉味，但在这种情况下已经很奢侈了。

脑中布满的噪音。虽然还能让D3飘浮着，没有余力让它们折叠起来隐藏在空间里侧的现在，不能让以自己那么显眼的样子走来走去了。

总而言之，现在要尽可能避开士兵们的眼线。





“……快走……与佑一先生取得联络……”

谢菈像念咒语一样念着，然后像是接不上话了一样，将头埋进两膝盖间。

拼命逃到这里，却不知道该怎么办了。

莫斯科的人知道自己在这个区域，通向外界的通道应该已经被封锁了。

I-BRAIN派不上用场，虽然可以使用重力控制稍微飞起来一点，也能展开不完全的【shield】，但这种程度完全不能进行战斗。

不能使用魔法的话，自己只是什么都做不到的十岁的孩子。与军队战斗什么的，实在是……

“不行”用力抬起头，两手拍着自己的脸。使劲摇了摇头，将心中软弱的自己赶走。没时间想这么多了，这时候迪说不定已经惨遭毒手，自己应该做的就是赶紧离开这里，与佑一一起回来救迪。

能不能做到什么的，完全不要在意，就算做不到，也要去做。

……迪君，等我。

鼓起勇气站起来，背起装着D3的背包，谢菈向着漆黑的胡同前进。

凭着模糊的记忆在黑暗中探索着前进，目标是之前和迪一起进入的连接通道。

本来应该跳到天花板边缘在高处寻找其他通道的出入口，但现在做这种显眼的动作会变成靶子。通道恐怕已经被封锁，如果其他通道也被封锁的话就没办法了。

无论哪边，以现在的状态想要正面突破军队的防卫线是不可能的。

首先到达通道的出入口，然后根据现场的状况寻找自己有利的材料，不然想逃离这个区域是不可能的。

……那边。

在胡同里徘徊了大概三分钟，总算躲过士兵们来到目的地。连接着胡同的宽阔的大街上，拿着枪身着夜间迷彩服的数名士兵不停的巡视着四周。

该怎么办，启动I-BRAIN，将处理能力提高到极限在眼前制造出直径十公分左右的空间扭曲的领域。大街上的情况从这里直接看是什么都看不见的阴影，改变光前进的方向，将大街上的情况映射到眼前。

突出的广场一端设置着壁画，另一端是连接通道的出入口。

在被隔离墙封锁的出入口布阵，数十米士兵和三台飞行器。

……果然是这样么。

虽然是理所当然，看起来直接通过是不可能的。虽然稍稍期望士兵们大意或是开小差，但实在看不出有这种倾向。

……怎么办。总而言之不能一直停留在这里。想掌握更多情况，谢菈调整空间的扭曲，想将周围的情况映射出来——

（感知到质量的存在）

突然被人捂住了嘴。


脑袋里一下混乱起来，谢菈睁大眼，想喊出声，从手臂里挣脱出去。

“安静，是自己人”

“……诶？”

从耳边传来意想不到的温柔的声音，不是内容，只是声音就让混乱停了下来。能让人冷静下来的少女的声音。

谢菈停止挣扎，想回头看看声音的主人。

这次是直接被捂着嘴从背后抱起。

“让I-BRAIN停止工作，这样下去会被发现的”

谢菈点点头，和被说的一样，让空间的扭曲消失。注意到声音的主人正屏住呼吸，自己也模仿着停止呼吸。

稍后头上出现人影，反射性的抬头望去，狭窄的胡同的上空，向下拿着骑士剑身着暗绿色斗篷的两个身影像子弹一样从头上跳了过去。

“……这边”

按住身体和嘴的手臂松开了，终于可以松口气。谢菈回身望向前方的黑影，她正用手触摸着胡同的墙壁在寻找着什么。

“有了”黑影轻声道。

谢菈向她靠近，墙壁的一部分以八角形状向内部陷进去，中间传出微弱的光。

黑影消失在只能一人逐个通过的洞的对面。

谢菈也慌忙钻了过去，背后传来关门的声音。

光线虽然不强，但对习惯黑暗的眼睛来说还是有些刺眼，谢菈闭上眼睛等待视力恢复。

小心翼翼的睁开眼睛，眼前是巨大的十字架。十字架前是神父演说时用的桌子。其正前方是延伸的通道，两旁排列着好几排长椅。

之前也看到过，以前在马塞诸州附近的神父还活着的时候，在那里上过学——

“……是教会呢”

“是的。这里表面上已经被封锁。正规的入口已经全部被封锁，所以军队的家伙也不会一下子注意到”

“啊……！欸……”

传来的声音终于让自己想起不是只有自己一个人。

将背上的背包放到长椅上，拍了拍身上的灰尘整理了下衣服。

眼前是穿着纯黑的连衣裙，肩上还披着纯黑的外套，比迪还稍微年长些的少女，褐色的瞳孔看着谢菈，“恩”的点了下头。

“没受伤吧？”

“是，没事”

对话直接中断，注意到必须说点什么，谢菈开口道。

“那个，谢谢你帮我……”

“不用，没事就好”

少女再一次点头，表情稍微变的柔和。

谢菈不由的看的入了迷。

……真漂亮啊。

不由的忘记了现在的状况，只是这么想着，比起漂亮应该用好帅啊来形容更加合适。锐利的眼神紧闭的双唇令人惊讶的端庄的样貌。给人非常严肃的感觉却不让人害怕，好像透明般纯白的皮肤和身为西方人的自己一样，但背后的黑色长发却是像佑一那样东方人才有的。

那白与黑的鲜明对照，配上纯黑的连衣裙，感觉好像是童话的公主一样。用魔法之力与王子大人战斗，冰之国的公主。

但是不可思议的是，从这位公主身上感觉不到寒冷。

为什么呢，想到这，突然感觉到，可以闻到一股香味。乘着教会里微弱的气流飘过，微微的甜香。不是香水那种人工合成的东西，而是更加自然的……

……啊。

“是花的味道”

“——花怎么了？”

“诶？啊！……没什么……”

面对少女那带着不可思议的表情的脸，谢菈赶紧移开视线，莫名的脸红起来，微微低下头。说了奇怪的话，不会被当成怪人吧。

抬头偷偷看了下少女，她正带着严肃的表情在想些什么。

“……说起来，为什么莫斯科要对这样的孩子……”锐利的眼神转向自己“有什么被军队盯上的理由么”

“是，那个……”谢菈支支吾吾不知道该从什么地方说起“大姐姐为什么要帮我？”

“我么？”少女歪着头“……有事要办所以来这个阶层，却看到你正被追捕，让我十分在意”

“是这样么……”

谢菈点头，心里却想着别——这个人对谁都用这样的口气说话么。不感到讨厌，虽然说话方式很生硬，但却让人感到安心，就像和佑一在一起一样。这么想对于女性来说感觉可能有些失礼。

“诶，那个……姐姐的名字是什么？”

“……樱，没有姓，所以那样叫我就行”

“樱，么”没有听惯的词让谢菈有些困惑“……樱小姐是日本人么？”

“不，……但这个词似乎在日语里代表【樱花】”

名为樱的少女抬头望着教会颜色单调的天花板“那么我也可以问你了，你的名字是？”

“啊，是，我是”就像说的一样，谢菈感觉用全名回答比较好“……塞莱斯蒂·E·克莱因”

被告知的瞬间，樱似乎愣了下。

“怎么了？”

“没什么……”樱的看着自己“与我认识的人有着同样的姓，可以的话能告诉我你母亲的名字么”

“诶……”

母亲这个词让谢菈的心脏一紧。腿好像有些颤抖，拼命忍住，深吸一口气，无意识间将手放到胸前

“玛利亚，玛利亚·E·克莱因”

“……看来是认错人了”樱点头“那么，还没有回答开始的问题，为什么被军队追捕？”

樱做到旁边的长椅上，让谢菈做到她旁边来。

“啊，是……那个……”

做到冰冷的木制长椅上，谢菈将之前的事告诉樱。


“原来如此”

听完谢菈混乱的说明，樱叹了口气。

“那么你的一个朋友被莫斯科军抓住了么”

“是，迪君是……”说出迪的名字，谢菈的泪腺像是受了刺激一样，眼角发热。咬着嘴唇，忍住眼泪继续说下去。“迪君让我先走……逃脱后联系佑一先生……”

“正确的判断”，樱站起身，“看起来情况不妙，赶紧离开这里吧”

“诶？情况不好指的是……”没跟上节奏，谢菈犹豫着。

“难道说迪君已经……”谢菈瞪大了眼。

“啊，不是的，不是那样”樱摇头“用干扰发生器进行捕获的话，至少没有当场杀了的意思。所有你重要的朋友暂时不会有问题。……非要说的话问题出在我们这边”

“我们这边……？”

是的，樱点头。“这种程度的数量为对手的话应该还能想办法突破，但理由是那样的话，事情就不同了。恐怕会投入更多部队，搞不好莫斯科可能会将墨尔本的全部战力都投入进来”樱停顿了下，用几乎听不见的声音说着“……看来他们的目标并不只有你们”

“这究竟是……”

“别在意，只是自言自语”

说着樱从外套内侧取出黑色小块，像是确认什么在手心里转了几圈，交给谢菈。

“这是什么？”仔细看的话，樱也带着相同的东西。

“干扰发生器的抗体装置，可以中和在这个区域展开的电磁噪音。……虽然这么说，敌人恐怕准备好了更高精度的东西了”

谢菈小心翼翼的结果抗体装置，学着樱一样将它按在脖子里侧。像是被刺了一下，瞬间脑中充满的噪音一下子减少了近一半。

（处理速度恢复到通常的百分之四十五）

I-BRIAN机能恢复的信息。

十个D3从背包里飞出来，围绕着教会的天花板转了圈收容到空间的里侧消失不见了。

“……光使么……”

“恩，但还不是很熟练”谢菈注意到还有重要的事没问“那个，樱小姐也是魔法士么？”

“是啊……还没和你说过”

“是哪个方面的呢”

樱皱着眉头“这问题很难回答，现在在这很难说明……”又想了下，点了点头“总的来说就是，别的魔法士可以做的我都能做——这样理解就可以了。”

“是……这样么？”听起来感觉非常方便。

“恩，所以只要是和战斗相关从某种程度来讲都不是问题”

樱向自己伸出手，“走吧，想要就你的朋友，首先得从这里逃出去才行”

“恩……”谢菈点头，看着伸来的手“……樱小姐、那个“你”听起来……”

不知道该怎么说，谢菈沉默着看着樱。

嗯,樱皱起眉头“用“你”这种叫法感到不高兴么？”

“不是不高兴，只是……”

“那么应该用全名【塞莱斯蒂·E·克莱因】么”

“啊……不是这样……”

“这也不好么”樱困惑的歪着头念着“全名居然也不行……”表情十分认真，看起来不是在捉弄人或是开玩笑。

“那个，所以说，就用【谢菈】就可以了”

樱回过神看着谢菈，“……谢菈……”

“恩，就是谢菈，迪君和佑一先生也是这么叫的”

“恩……”樱点了点头，想着，想着，非常认真的想着“……不，果然还是用塞莱斯蒂吧，凡事都要按顺序来，爱称还是等互相之间更加亲密后再用比较合适”

“恩，应该是这样”，樱自言自语着点头，重新向谢菈伸出手，“走吧，塞莱斯蒂”

谢菈抬头看着樱的脸，吃惊地眨了眨眼——果然是个怪人。虽然这么说，但不是坏人。想到樱刚才的表情谢菈不由的想笑，忍了下来将手心合到伸来的樱的手上。

一下子从椅子上站起来，拍了拍脸颊提起精神。

黑色长发在眼前飘舞。

只见樱拿出丝带，将头发在头的两边逐一束了起来。

注意到自己的视线，樱停了下来“这就像是在战斗前举行仪式”

仔细绑好丝带，像饰品一样两束长发放到身后。

“很奇怪么？”

“……很帅气呢”

“是么”樱的表情缓和了下，但马上又回到刚才严肃的样子，抬头看着教会的天花板“……被发觉了么”

（质量感知）

I-BRIAN的空间分辨能力捕捉到在天花板对面有活动的质量物体。数量为一，其他的质量应该是手中的骑士剑。

“强行突破”樱看着天花板，用手心摸着谢菈的头发“正面的攻击由我来阻挡，塞莱斯蒂尽可能的给我支援”

“是”谢菈点头，从空间的里侧取出D3在周围展开。

下个瞬间——

（感知到高密度情报控制）

爆炸声传来，教会的天花板整个被炸飞了。

（【D3】A-D:LANCE填装）

确认了破碎的天花板对面，暗绿色外套的身影，比思考更快I-BRAIN开始运作。四个飘浮在身边的正八面结晶体在周围展开闭锁空间，开始填装荷电粒子炮。

如果是平时的话，瞬间就能填装完毕，【Lance】的填装速度比预定的要晚很多，I-BRAIN依旧受到干扰发生器的影响。

无视影响想让剩下的六个D3也进行填装，突然脑内发出警告信息。

（质量物体接近。攻击感知，危险）

骑士通过空间转移已经移动到谢菈眼前，银光划过，自下而上的一击毫不犹豫的袭来。

——铛，高亢的金属声。

向谢菈右臂挥去的骑士剑的剑身在命中前被冰之锁链阻挡。

……啊……

瞄准眼前的男子，从填装完成的四个D3中选择一个发射荷电粒子炮，光之枪从谢菈眼前水平横穿。但没能命中目标给教会的椅子开了个洞。

骑士已经大幅后退，站在通道对面的十字架上。

黑发飘扬，少女一直线向对面冲了过去。樱从外套内侧拔出小刀一口气掷出，离手的小刀散发着电光突然加速，比骑士运动速度更快，一直线飞了出去。

肉眼当然不用说，I-BRIAN的质量感知能力也无法彻底捕捉小刀的轨迹。

骑士从十字架上跳下，站到祭坛的讲桌上，两手举剑向飞去的小刀全力挥下。

这时，樱的视线没有看着作为目标的骑士而是转向谢菈。

意识到视线的意思，I-BRIAN以比意识更快的速度向外部装置发出命令

（【D3】C:LANCE射出）

弧形挥出的骑士剑的剑身捕捉到逼近到数十公分处的樱的小刀，小刀刀身化为粉末。但几乎在同一时机射出的光枪贯穿骑士的手踝。

没有到达最大输出功率而变细了的LANCE依旧让骑士的手受到灼伤，让骑士剑脱手。

骑士按着手踝从讲桌上滚落。

对着眼前失去防御能力的骑士，樱已经拔出新的小刀并冲了上去。

……诶?

樱举刀向着骑士头部刺去。

“樱小姐——！不行！”比谢菈的叫声更早，樱停了下来，以踏出右脚为轴心迅速转身并掷出小刀。

不知何时在后方，通道的一侧已经出现了其他敌人，小刀被骑士剑打落。

打落小刀的对手立刻逼近并进行反击。

面对水平挥来的骑士剑，樱用冰之锁链阻挡其轨迹，并翻滚着逃到侧面，同时用将手心按在地板上，陈旧的木地板上产生了巨大的铅色手臂，向着骑士拍去。

这时，手腕受伤的骑士已经站起来重新举起了剑，一跃而起从上方袭向樱。

——危险！

让手边最近的D3飞进两人中间展开【shield】，扭曲的空间让将要命中樱的骑士剑偏移，产生的毫米之差让骑士剑擦过樱的身体，并让骑士正面变得毫无防备。

但樱并没有趁着这个空隙进行攻击，而是脚踢地板站起并向后方跳跃。

只见空间出现无数冰枪，将樱刚才所在的位置刺成蜂窝。

沉重的着地声。

在两名骑士与樱稍远的位置上，靠近通道中央又出现三个身着长袍的人，周围布满了深蓝色的空气分子结晶体。

“小刀的速度不够快，果然靠这个演算速度还是很困难么”

樱又后退了几步站到谢菈旁边。

茶色的瞳孔透着锐利的眼神，充满杀意的盯着对面五个魔法士。

“樱小姐……”、

“先干掉后方的炎使……塞莱斯蒂”

“啊，是！”

“不杀的话就会被杀”

“诶？”

不给谢菈说话的时间，樱已经动了起来。伸进外套里侧的左右两手各自取出四把小刀，一起投掷而出的八把小刀向着魔法士们飞去。

五把被两个骑士击落，剩下的三把穿过防御飞向后方的炎使。

无数空气结晶聚集到一起形成半透明的盾，小刀的攻击被全部挡住。

谢菈看得无意识间咽了口气。

使用运动加速樱已经逼近到骑士眼前，没能反应过来的骑士失去平衡但依旧横向将剑挥出。

樱的动作更加迅速，竟然利用跳跃躲过横扫而来的剑并以骑士的挥剑手臂为踏板再次跳起。

樱的跳跃形成优美的抛物线向着炎使们的背后落下。


谢菈配合着樱，驱使所有的演算速度，向I-BRIAN输入命令。四个D3在樱周围展开【shield】，剩下的两个完成填装的D3瞄准两个骑士射出荷电粒子炮。

本想让其他剩下的D3填装Lance，但处理速度已经到达极限。

无视脑内的错误警告信息，谢菈将意识集中在维持【shield】上。

向着樱袭去的冰弹在【shield】的影响下几乎全部失去目标。

飘舞着的黑色外套，少女的动作可以用优雅来形容。

樱在炎使们的后方着地。右手不知在何时已经准备好了小刀，小刀划着弧线向最右边的炎使的喉咙挥去。

周围已经飞散的冰弹瞬间改变运动方向，从全方位向樱飞去。

配合着冰弹的反向，谢菈也对【shield】进行调整。

银光闪烁，像是要将扭曲的空间斩断，崩坏的教会正中央又有一名骑士毫无声息的出现。

空间之盾被情报解体消灭，冰弹取回正确轨道，这次终于向樱直接袭去。

外套的边缘瞬间化为粉末，数条黑色长发也随之落下。

樱甩去外套，以身旁的长椅为立足点跳起，再以地板上伸出的巨大手臂为支点让身体再次弹起，一口气跳出数十米的距离，到达远处祭坛后方的十字架上。少女嘴角露出笑容，眼前的空间迸出火花，右手指尖夹着一把要大一圈的小刀的刀身，摆出投掷的体式。

谢菈感到自己的心脏好像要停止了，虽然不知道为什么，但却这么感觉到。

那个要是掷出来的话，一定会死很多人吧。

——不杀的话就会被杀。

谢菈无意识间伸出了手，从喉咙发出呼喊——银色小刀正要缓缓从樱的手中放出。

这时，暗绿色斗篷下隐藏着的魔法士们的脸上，不知为何突然露出冷笑。

（——错误，处理速度低下，全系统强制结束）

理解到这信息的意义，剧痛充斥脑内。

与D3的连接一下子中断，飘浮在周围的十个正八面结晶体全部掉到地上，发出尖锐的声音。

不停流出的冷汗浸湿身体，神经像是被荆棘缠绕，让人恶心的违和感在脑中回荡，视线都开始扭曲了。

体会过的感觉，干扰发生器对I-BRIAN造成的机能干扰。

但脖子上已经装上了从樱那里得到的抗体装置，防御机能也显示工作正常

……为、为什么……

忍住呕吐的冲动，含着眼泪观察四周。

樱从十字架下落下脸上也带着痛苦的表情。右边边正对面的通道上，暗绿色的魔法士们表情也被痛苦所扭曲，但嘴角却带着微笑。

三个骑士和三个炎使——六人有的用手依靠着通道边上的椅子，有点用自己的骑士剑代替拐杖支撑着身体，一只手却都伸进遮眼的兜帽里，好像在脖子处找些什么一样。

取出的是六个黑色小块，魔法士各自将其握在手心里，然后从怀中取出某种体型很小的机械，将似乎是连接端子的部分按在黑色小块上。

“……当心，塞莱斯蒂，他们将干扰发生器的电磁场模式……”

身边突然传来声音，谢菈立刻回头，黑发少女不知何时已经站在谢菈背后，用充满杀意的眼神盯着对面六人。

端正的脸上流着汗水，嘴唇紧闭，从表情就能感受到痛苦。

“……电磁场，模式……？”

谢菈重复着，终于注意到，脑内充满的电磁噪音——干扰I-BRAIN工作的电磁噪音不是何时发生了微弱的变化。只是在一副巨大的画上加了数根线条的程度，在被告知的情况下才发觉的细微的变化。

但是只能抵消特定的干扰模式而特制的抗体装置无法对应这种细微的变化

“那么那些人拿着的……”

谢菈的视线回到暗绿色的魔法士们身上。看来处理已经完成，魔法士们将机械藏进外套里，把抗体装置再次安装到兜帽里的脖子上。

“恐怕是改写抗体程序的装置”樱的声音变得严肃，“早就预想到我们也准备了抗体装置了么”

身着黑色连衣裙的少女的手臂突然挡在谢菈眼前，像是要保护谢菈，樱前进了一步。

带着黑色手套的指尖上，不知何时已经夹着三把小刀。黑色长发在背后轻轻摇晃。

“樱小姐……我……”

“——塞莱斯蒂·E·克莱因”

“啊，是！”

突然被叫了全名，谢菈吓了一跳。

樱转过头，嘴角带着微笑。

“我来开出一条活路，过会注意不要被流弹打中。

“诶……？但，但是”

眼前的少女应该也不能使用魔法，要怎么才能……还没开口问，完成抗体装置安装的对面的魔法士们同时开始行动。

后方的炎使们将周围的塑料玻璃与钢制的长椅打碎，然后在空中融合制成有大人身高那么长的数百的长枪。

暗绿色长袍卷起，像是以此为信号，构成前卫的三名骑士像是关闭立体影像一样从视野里消失了。

（感知到质量物体接近）

I-BRAIN由于充满噪音无法正常工作，动员全部的质量感知能力，I-BRIAN勉强发出警告。

取回通常加速能力的骑士们一下子穿过数十米的距离，接近谢菈和樱，并从左右和正前方进行包围。

原本应该分散的骑士奔跑的脚步声在短时间内凝缩重合，谢菈无论怎么努力都只能听到一个声音。

不赶紧逃跑的话，比思考更快，视线的一端银光闪耀，第一击自左边而来。

弧线挥下的骑士剑的残像像是在虚空中画出的光的面纱，质量点告诉自己刀身正直线挥向回头看着自己的樱。

——尖锐的金属声。

谢菈将喉咙里几乎发出的惨叫咽下，长着嘴保持着这个姿势.

樱头上不知何时出现了数公分的半透明冰块，准确的阻挡了骑士剑的剑刃。

“……什……”

惊愕的声音是由准备使出必杀的一击的骑士发出的，不知是不是被预想外的反击的吓到，骑士愣了一下，留下剑的残像立刻进行后退。

樱没有放过这个机会进行追击，手中掷出的小刀化为一道银光向骑士胸前飞去。

与先前不同的金属声传来。

骑士低头望着胸前，骑士剑的剑柄勉强护住心脏位置，但与剑身连接处镶嵌着黑色结晶的地方，投掷小刀的刀尖命中结晶体。

宝石般的结晶体上产生细小的裂痕并扩散开来，裂痕迅速扩散到整个骑士剑，变异银构成的长大的刀身化为干燥的砂砾变得粉碎。

骑士扔下剑柄迅速退到后方。剩下的两个骑士也似乎反应过来摆好架势。下个瞬间，两个骑士的身影一同消失并出现在刚才位置的后方的数米处。

像是玻璃被踩碎一样的高亢的声音。

正面与右手，刚才两个骑士们所站的地方的地板，被樱刚才还应该握在手里的小刀刺穿，周围的地板像是被子弹射穿一样产生了数个弹孔般的小洞。

“原来如此”樱冷静的声音传来“无法打落这种程度的攻击，看来你们的抗体装置似乎也不完美”

黑发少女背对着自己，面向六个魔法士。

谢菈注意到樱放下的右手周围飘浮着的冰弹，咽了口气。I-BRIAN终于完成质量知觉的解析，将刚才眼前发生的一切显现出来。

通过表示质量分布的变化的数据谢菈得知：樱手中高速放出的两把小刀与从周围空间袭去的数十的冰弹——两个骑士后退的原因。

脑内依旧充满了噪音，谢菈试着展开shield，但几乎无法操纵D3。

“樱小姐……是怎样……”

“恩？”樱只将视线移到自己身上“啊啊”笑着说道“只是对脑内噪音进行情报补充，修正误差使抗体装置能够对应而已，没什么大不了的”

“诶……”

对脑内噪音进行情报补充……？

究竟是用了什么样的能力才能做到这种事，谢菈完全没有印象。再说，干扰发生器产生的如病毒一般的构造所侵入的是I-BRIAN最基础的系统领域，这种地方自己应该无法进行造作。

“……这下子变成五五开了，虽然想这么说，但遗憾的是演算速度变的不均衡而且对神经系统的负担也很大”

少女的声音打断谢菈的思考。

樱用只有谢菈能听见的声音小声道，并将一直手伸到背后将谢菈拉倒身边。

“不能坚持很长时间，虽然有些勉强，但尽可能不要离开我身旁”

“是、是!”

为了不妨碍樱，谢菈缩起身子，盯着黑外套们。

樱点了点头，双手伸进外套里侧。

突然，五米外本来站着的两个骑士同时消失，眼前的空间迸出无数火花。

刀剑交错，金属碰撞的声音化成一道冲击声，暗绿色的斗篷逐个出现在樱的前方、左手与右手侧。卷起的斗篷的边缘在黑暗中缓缓起伏，最后以两个人的脚步声为这次交锋画上句号。

右边的骑士咋了下嘴，手中的骑士剑无声的化为砂砾。

谢菈的I-BRIAN终于完成解析，质量知觉告知刚才眼前所发生的事情。

发起进攻的骑士们共发出三十七次斩击，樱在眼前的空间制作出空气结晶的锁链将其全部挡住，两手不知何时从外套中拔出两把投掷小刀，将其中的一把向右边的骑士高速掷出，但这只是佯攻，骑士的注意力被小刀的攻击吸引，樱的外套化为黑色翅膀，使出的一击将骑士剑破坏。

总共不到一秒，瞬间的攻防。

I-BRIAN处于机能低下状态的谢菈，用质量分布进行分析花了很长时间才将这一切再现出来。

……好厉害……

谢菈不由的想，自己只看过迪和佑一的战斗，樱丝毫不比两人逊色。与其这么说，迪大概赢不了樱。虽然不知道佑一怎么样，但感觉稍有大意也会败给樱吧。

剩下的最后一个骑士举起了剑，再次消失在视线里。失去剑的两人分别向左右分散，即使失去了骑士剑的辅助，骑士的移动在谢菈眼里也依旧是超高速的，两人绕向这边的两侧。

樱的眼前只迸出一道火花，谢菈只能听到无数的脚步声从身边瞬间向远处移动。没有I-BRIAN辅助，谢菈作为人类部分的大脑完全无法识别着超高速的攻防。

I-BRIAN的质量知觉稍后才将眼前发生的事解析出来

……恩？……

在脑内展开的质量分布中感觉到微妙的违和，谢菈集中意识，动员充满噪音的脑内的所有处理速度，将解析资料集中起来，终于发现了其中的关键。

教会的地板下，大概是这个区域的地盘部分，就在樱所站着的地面的正下方大概三米处。

对方用眼前的战斗作为掩护，以樱无法察觉的程度，质量的存在显示时空的构造正在逐渐变化。

……这是……

（警告——）

勉强进行处理机能低下的I-BRIAN发出令人焦急的缓慢的警告信息。

谢菈一下子抬起头，望向通道对面。

数十米外的对面，一直与战场保持着一段距离，身着暗绿色长袍的三个炎使——数百的长枪飘浮在四周却没有要出手的意思。

他们为什么不参加战斗？他们的攻击手段并不是那些枪么？

（感知到大规模质量攻击）

“危险！赶紧——！”

谢菈叫出声时已经太晚了。

樱发觉异常脚踢地板跳了起来，脚下的木质地板随后碎开。

谢菈失去平衡一下子坐到地上，眼前的空间被巨大的某物垂直贯穿。

有着谢菈三倍以上的大质量物体，混杂着泥土、石头和钢材，集中分子运动方向打出的是——用泥土包裹着的，形状扭曲的巨大的枪。

从地底向上而来的土块之枪贯穿樱刚才所在的位置，谢菈被其所形成的巨大的影子覆盖。

谢菈刚想站起来，整个教会开始发出剧烈的震动，成列出现的巨大的枪向空中的樱袭去。

樱勉强避过直击，但无法避过土块之枪过于巨大的质量所带来的冲击。

在右脚前方的第三发攻击让樱失去了平衡。

樱立刻在周围的空间生成空气结晶的锁链，以此为立足点强行恢复平衡，但眼前强化塑料与钢材所形成的枪已经在等着自己。

之前一直不动的炎使们的手中放出数百的细枪，用谢菈完全无法感知的速度穿过空间，已经到达会对樱造成直接命中的位置。

“樱小姐！”

“别小看我——！”

喊出声的同时樱用两手的投掷小刀将袭来的枪全部弹开。

在空中转身，樱的视线捕捉到谢菈，想让她安心樱的嘴角露出微笑，但下个瞬间让樱的笑容冻结了。

谢菈这才注意到自己的状况。

刚才失去剑的绕到左右两侧的两个骑士，在这关键时候正跑向谢菈，而且已经接近到不到两米的位置

喊叫声从喉间漏出，像是为了捂住谢菈的喊叫，樱的手中放出两道银光。

在这种极不稳定的体式下投出的小刀在黑暗中画出两道轨迹，准确的命中向谢菈伸出手的骑士们的右脚，将他们钉在教会的地板上。

由于投掷小刀所带来的反作用力，樱完全失去平衡直接下坠。

谢菈不由咽了口气，在魔法士之间的战斗中，这种破绽几乎是致命的。

第三个骑士不知何时已经跳到在空中，在樱的背后出现。以地面上突起的枪尖作为立足点，骑士剑毫不犹豫的向黑衣少女挥去。

樱瞬间拔出小刀，硬是背着手用小刀挡住了骑士的攻击，但身体却直接撞向像柱子般耸立着的土块之枪上。

樱瞬间重新构筑空气结晶的锁链斑驳地包裹自己的身体，排列耸立着的巨大的土枪像是个锤子砸了一样被撞得粉碎，几乎是以奇迹般的动作避开了致命的攻击。

这时暗绿色的骑士再次出现在樱的背后，高速挥下的骑士剑的剑尖终于命中到樱脖子上接续着的抗体装置。

黑色小块变得粉碎，从樱的雪白的皮肤上剥落。

端正的表情被痛苦扭曲，少女从接近三米高的地方落下，毫无办法的掉到的教会的地板上。

没有给其站起来的时间，暗绿色的斗篷出现在正上方。骑士反手持着长大的剑毫不犹豫的向少女挥下。

（——感知到质量物体接近）

脑内的警告不知为何不是在眼前而是来自教会外的某物。

还没能理解到底发生了什么，通道前方靠近大门处突然发生多次爆炸，场上所有人的视线一瞬间全部集中到那里，卷起的尘土中巨大的影子像炮弹一样从炎使们的头上穿过。

“……诶……”

谢菈看呆了。突破教会的门飞进来的是一台白色的飞行器，并从旁边将骑士撞飞出去。

飞行器画了道弧线漂亮的着地，就这样发出尖锐的声音让车体旋转了一圈，在炎使攻击制造出的地板上的大洞前停下。

谢菈眨着眼，总算让像是扭了腰而是不上劲的脚直起来。

“……这究竟是……”

谢菈终于回过神，环视四周，发觉莫斯科军的魔法士们的样子十分奇怪。

身披暗绿色斗篷的魔法师们表情也变的苦闷，用手边的东西支撑着身体。

熟悉的情形，干扰发生器造成的I-BRAIN突然停止而产生的反应。

意识转向脑内，噪音模式确实变成了和刚才完全不同的模式。

……但是……

视线回到飞行器上，观察白色车体各处。应该是流线型？两侧都安着门的车身，前段稍窄，后面较宽，类似于小刀一样的形状。灰色玻璃后方只有操纵席上有人，后排的位置上放着一样大件——像四角的箱子一样的块状物上按着一根细的棍子

但那怎么看也不像是干扰发生器，比起这个……看起来像是立体影像节目的发信器……

右手边传来脚踩过木屑的声音。谢菈转头望去，樱不知何时站了起来，拍着裙子的灰尘并面向着飞行器。

谢菈慌忙赶了过去，在到达前确认了一下周围的情况。确认魔法士们确实动不了了，才踩着咯吱作响的地板来到少女背后，为了消除不安而抓住少女的手。

樱似乎没有注意到，只是盯着飞行器的操纵席。

“樱小姐，这是……”

“天树……真昼……”

“诶？”

窗户缓缓降下，里面可以看到一名似乎是日本人的男子。

“久等了……在最关键时登场，不是么？”

青年向樱露出微笑，然后视线转向谢菈，“没事，我是你们的同伴”

听青年的话坐到飞行器的后座上，里面散落着各种机械部件、工具和携带终端，简直是一片狼藉。

谢菈将螺丝、螺丝刀、终端与剥离出来的各种电子基板全塞到侧面，总算在双人座的中间腾出一块可以容下自己和D3的空间。

“不好意思了谢菈，虽然有点乱但还请忍耐下”

“啊，不，没那回事……”

谢菈听到青年的声音急忙摇着头，想坐正身子却不小心踩到了刚才就一直在脚边的线缆。

只能容纳四人的本来就不宽敞的车内，视线范围里可以看到有大概八个携带终端分布在车内，各个终端之间用五颜六色的线缆互相连接，有部分连接着设置在车顶的奇怪的机械上，有部分穿过座位的间隙消失在里侧。

“注意不要踩着线缆哦，要是断了重接会很麻烦”

“啊，对、对不起”

谢菈反射性的将脚缩起来，变成三脚坐的姿势。

“谢啦”操纵席上的青年笑着说着，单手打着方向盘快速旋转机体。

机身以数公分之差擦过窗外集合住宅的灰色墙壁，谢菈手撑着门尽量避免摔倒，几乎想叫出声来。

回头通过后方的玻璃窗向外面望去，飞行器正沿着第四阶层低矮的天花板飞行。

后方有三个小小的影子，似乎是莫斯科军的三台飞行器，无视这边急剧的变向，只是紧紧的从后方贴近。

“果然没那么容易呢”

青年点着头，踩下油门提高飞行器的速度。

这个名叫天树真昼的青年，从教会脱出开始就一直是这个状态，明明正在被军队追赶，却似乎没有这种自觉。

差点与敌方的飞行器正面相撞也好，机关枪的子弹从窗外擦过也罢，青年眉头都不皱一下。

单手操作者方向盘，另一只手操作着膝盖上的携带终端，

“那么，果然还是没有能与佑一联络的手段么？”

“啊，是！是这样，佑一先生出门时从不说要去哪里……”

谢菈点头，虽然不知道是怎么回事，但这个青年似乎认识佑一，而且知道自己和佑一住在一起

“……所以，万一佑一先生也被军队的人……”

“啊，这点你可以放心。老姐刚才已经和佑一合流了”

“诶……”

听到预想外的话，谢菈不由地眨着眼。

“但是有些困扰呢，这样的话到下次定期联络为止这里的状况就……”青年自言自语着，只用视线来回观察着正面和边缘类似反光镜的影像。

“……说起来，莫斯科军还真是意料之外的认真呢，要是能多考虑下别的CITY的特工的眼睛什么的就好了，这么肆无忌惮，这边的对应就来不及了”

青年摆着完全不困扰的表情，操作终端的手放到嘴边。

“——所以刚才就说了，让我当诱饵，你们两个乘着空隙赶紧先走！”

坐在助手席上的少女忍不住喊了起来——樱的视线匆忙扫过前后左右的玻璃窗，探出头对着操纵席上的青年用几乎要压到青年身上的姿势喊着。

“再说我还没有听到任何说明呢，天树真昼！你在这里干什么！为什么要来帮忙！还有那是什么！”

最后的台词指的是后座上在谢菈身旁，那里摆着谢菈开始在窗外就看到的带着天线的奇妙物体。

坐在飞行器里观察的话，这果然是进行私自播放的电台或是为了接受立体影像节目信号的普通天线。但除去包裹着本体的四角箱子状的外罩，里面插着数根线缆，连接着上方两台携带终端。

“嗯？”青年用清凉大度的表情面对气势汹汹的樱，微微转头道“啊啊，那个啊，是简易型的干扰发生器哦”

“诶——？”

似乎成了条件反射，谢菈叫出声来。干扰发生器，光听到这词身体就不由自主的想逃跑。

“没事的，已经关了”真昼笑着说

樱微微板着脸“……你是说这堆破烂就是干扰发生器么”

“是啊，随便搞了个发信器随便改造了下，本来还有点担心能不能用，不过看了那些家伙的反应，还是很成功的”

【那些家伙】大概是这教会里袭击自己的魔法士们吧。

那个时候封锁魔法士们的行动，救出自己和樱果然是这个人，再次确认这件事——这时突然注意到一点。

反复回味了青年的话，随便找个发信器随便改造……？

“能做到么——？这种事！”

以前从佑一那里听过，干扰发生器就算是小型也具有与一把量产型骑士剑相匹敌，是非常复杂的精密机械，并不是家里随便使用的发信器随便改造下就能制成的东西。

对着不由自主向前面坐席探出身子的谢菈，真昼“恩”点头回答。

“很简答哦，虽然用了些小技巧”

“怎么可能简单啊——！”

双手拍在操纵席与助手席之间，樱头上浮起青筋。

谢菈看着少女的反应，感觉到真昼所说的“简单”其实是很了不得的事。但樱文静的公主形象一点点的崩坏，也让谢菈感觉有点悲哀。

“樱小姐……那个……”

不知道该怎么说，先叫名字。

樱“哈”的回头看着自己，然后像上面都没发生似的回到助手席故意清了清嗓子似的“……然后？你想靠着那个干扰发生器就突破这个区域么？

“不，那个只是临时的仿制品，刚才用了一次就不能再用了，必须带回去修理才能再用”

真昼若无其事的回答道。

助手席上的樱惊讶的长着嘴，脸立刻涨得通红

“你是笨蛋么！没有干扰发生器该怎么办啊，普通人怎么赢的了魔法士！”

一口气说完这句话樱试着松了下肩膀，但似乎还不够，又深深吸了口气

“我不是已经拒绝你的帮助了么！你为什么还大摇大摆的到这里来！”

“但要是我不来的话，你刚才就已经死在那里了吧？”

真昼平稳的声音让空气变得缓和，樱“咕”的一下接不上话了。

“……对你来救我这件事表示感谢”樱的视线飘摇不定，总算想办法直视操纵席上的真昼“但是，这本来就是我的战斗！不能再多借助你的力量了”

“虽然这么说，但让你做诱饵也不行吧，抗体装置都已经坏了”

“还有塞莱斯蒂的！虽然不能长时间战斗，但比让你和军队作战更现实——危险！”

“哇——！”

突然传来的冲击让机体产生剧烈的摇晃，D3从坐席上掉了下去，正听着两人说话的谢菈从座位上被甩了出去。在头差点撞到减震器的时候，樱纤细的手腕将她抱住，然后让她坐在自己膝盖上。

“对、对不起”

“没事，比起这个……”

樱回头向后窗外望去，谢菈也学着将视线移向后方。

不知是不是窗户经过了什么特殊处理，从外面无法看清里面，但从内部却能清楚的观察外面的情况。

三台飞行器在后方紧追不舍。一台飞行器上一个骑士举着剑单膝蹲在机顶，别的机体上也有一个操纵着无数冰弹的炎使。

质量感知的解析到现在才给出分析结果，刚才的冲击是炎使的攻击造成的。

“来了么……”樱咋了下舌，对着操纵席上的真昼说“没时间了，我就这样到外面去，你们尽可能赶往第五阶层”

一阵沉默

“……恩”真昼低吟“这样的话，实行作战B吧”

“天树真昼！你听不懂我说话么……！”

无视激动的樱，真昼再次闭上眼。

在这种情况下，谢菈也在想这个青年是不是在故意惹樱生气。

就这样过了一秒，真昼闭着眼似乎确认了什么一样点了下头。

“樱，你擅长驾驶飞行器么？”

“……还行，怎么”

“那你来驾驶吧，我不擅长”

说着抓着樱的手腕，拉向自己半强制的让樱握住方向盘。

“突然之间想干什么啊！”

青年完全无视樱的抗议，收起踏脚板出的脚，灵活的与樱交换了位置。

“哇……”

在不经意间，谢菈已经做到了真昼的膝上。

夹克包裹的手臂伸到谢菈眼前，与同样是大人的佑一相比，真昼的手指更纤细。真昼将减震器上排列着的三个携带终端逐一拿起

“给，帮我拿着哦”

“诶？哇、哇！”

真昼突然将两个终端放到谢菈裙子上，为了防止滑落谢菈赶紧将它们拿好。

镶嵌式的画面与谢菈见过的任何一种终端都不一样，没有任何装饰纯黑的背景上只有几个白点排列着以非常快的速度在移动。

真昼将剩下的终端放在助手席侧面的架子上，两手在三台终端间来回，飞快的操作着触屏。

“啊、天树真昼！你到底在干什么！”

“我会做点什么的，回避攻击就暂时交给你啦”

“不要说的那么随便——！”

少女的话被打断的同时，身体突然前倾。

谢菈紧紧拿住膝盖上的终端，视线移向前方。玻璃窗是和地图一样以平面展开的第四阶层的街道。飞行器机头朝下，一口气开始加速。

在后方，飞行器刚经过的路线上，I-BRIAN的质量知觉捕捉到无数的冰弹正在飞来。

三台飞行器打了个比己方稍大的圈并让机体急速旋转，几乎没有拉开距离直接开始加速。

“先是一台呢”真昼低声道。

谢菈回头向后面的窗外望去，三台飞行器中的一台没有任何预兆直接改变的方向。

“辛苦啦”

真昼的手指伸到谢菈膝盖的终端上，迅速按了三个键。只见偏离路线的飞行器在空洞的天花板附近开始乱飞，随着距离变大消失在视线外。

谢菈不由惊讶得长开了嘴。

真昼用手摸了摸谢菈的头，解释道

“军队的飞行器使用了小型演算机械作为辅助动力，通过通信线路介入夺取系统控制后就能简单的变成那样啦，明白么？”

谢菈摇了摇头，盯着真昼的笑脸，虽然不知道青年说的是什么，但好像很厉害的样子。视线偷偷转向旁边，操纵席上的樱没有任何反应。

不知道是不是没有注意到自己的视线，樱只是看着前方，小幅打起方向盘让机体恢复水平。飞行器紧贴着地面，来到以一直线横穿圆形空洞的大道上。已经能逐渐看清封锁连接通道入口的隔离墙了。

“樱，就这样加速”

“不用你说我也知道——！”

用怒吼回复真昼的指示，樱用力踩下油门。隔离墙前布阵的数十名士兵一起开始射击，尖锐的金属声从窗外传来。

注意到接近隔离墙的后方的飞行器微微减速。这时，像是等着这一刻一样，隔离墙开始缓缓上升。

向着巨大的墙壁中央以螺旋状打开的突破口，飞行器的机头以一直线冲了进去。

质量知觉告诉自己，通道的大小几乎和飞行器的机体差不多。三人乘坐的飞行器在橘黄色灯光照亮的连接通道里疾驰，后方传来隔离墙关闭的声音。

通道里追兵的两台飞行器挤在一起无法前进。

但是，下个瞬间，回头的谢菈发现视线里站在飞行器上的骑士消失了。

“——切！”

樱从谢菈的视线里察觉到事态的发展，用了踩下油门让飞行器加速。但这不可能甩开展开自我领域的骑士。

机体后方响起脚步声，下个瞬间，脚步声已经移动到头上并停下。

辅助镜头将捕捉到的画面映射到前窗上——机体上，披着斗篷的骑士正反手拿着骑士剑挥下。

——急促的冲击声传来。

挥下的剑微微穿透机顶，没有贯穿整个机身就在那里停了下来。

谢菈很清楚，接下来骑士的攻击是——情报解体！

谢菈反射性的紧闭眼睛，握紧双手。但是，下个瞬间，“没事的”谢菈听到令人安心的声音，只感觉到真昼迅速操作键盘，狭窄的机身内陷入沉默之中。

“……哎？”

张开眼通过外部摄像头向外看去，只见机顶上拿剑的骑士愣在那里。

“嗯，这就完工了”

真昼的手伸到助手席侧面的架子上，触摸放在架子上的第三个终端。

谢菈感觉到脑内的噪音模式发生了变化，按在脖子上的抗体装置再次开始中和噪音。相对的，机顶上的其实身体抽搐了下，被风压出走了。

像是为了掩护飞驰的飞行器，后方数枚隔离墙逐个关闭，将通道整个封锁。

“将干扰发生器的固有模式恢复到之前的样子了，现在应该可以使用I-BRIAN咯”

真昼活动两手，指关节嘎巴作响，低头看着谢菈。“可以安心啦，看来很顺利呢”

“诶？但、但是……啊”

刚才飞行器应该是受到了骑士情报解体的直接攻击才对，谢菈从青年的膝盖上下来，回头向后座上看去。

“啊”，开始刚乘上飞行器时，被谢菈放到一边的携带终端的画面就像是被子弹打中一样呈放射状碎开，本来是触摸面板的部分失去构造化成了沙子。

“虽然为了以防万一准备的保险呢”真昼兴高采烈地说道“这是为了防止从情报方面来的攻击而准备的替身”

能派上用处真是太好了，真昼点头道。

谢菈回身看着青年，盯着他黑色的瞳孔。

“好厉害……”谢菈低声道，脸涨的通红“好厉害，好厉害真昼先生！不用魔法就战胜了骑士简直不可思议。”

“没那么夸张啦”真昼微笑着，视线移向操纵席“樱，你怎么啦？”

听到这话，谢菈也转向少女那边。

樱两手握住方向盘，像是舌头打了结一样，只是盯着真昼。

注意到谢菈的视线，樱急忙转过头“什么都没！赶紧了！在别动队来之前必须到达第五阶层！”

虽然说的和平时的樱没什么两样，但怎么都感觉口气不对。仔细观察，鼓着脸但脸色又和平时生气时候不一样。

……樱小姐？

睁大眼睛的谢菈背后传来真昼的笑声。

“……有什么奇怪的么”（谢菈）

“有啥隐情的话，可以乘现在说出来哦”（真昼）

“我可什么都没说！”（樱）

樱的脸变的更红了，粗暴的踩下油门。

完全不明白发生了什么，谢菈迷惑着，视线在两人之间来回。




第五章 孩子们的庭院  ~SHINRA-Luna 2 Ex~
大概在两年前，在成为马塞诸州特工之后，终于开始习惯生活的时候——迪曾经向库蕾雅问起过【幻影NO.17】的事。

从FACTORY出手的特工连自己在内一共有三十五人，但除了库蕾雅，迪对其他人几乎一无所知。本来离开母核生产线被作为特工使用的魔法士会被配置到各自专用的研究队伍里，所有几乎没有互相见面的机会。

迪和库蕾雅的情况则是，库蕾雅用自己的千里眼刺探出有久别了的弟弟诞生，以“要是不让我与他见面就再也不乘上船（FA-307）了”相要挟，即例外中的例外。

而且，各个拥有规格外的I-BRIAN的“特工”的能力都是最高机密，所以，就算同是特工也不知道其他成员是什么样的人拥有什么样的能力。

在迪之前所作出的三十二个特工，除了两人以外其他都已经死亡。之后出生的两人，他们人生的初次作战就遭受失败，一人殉职，另一人被送回母核生产线。

所以迪剩下的兄弟只有库蕾雅和那之后的另一人。

出生后立刻就被转借给莫斯科的那个少年究竟是什么样的人，迪无论如何都想知道。

“——幻影（伊鲁）……？”

那时候库蕾雅的表情迪现在都还记得。从持续三天的任务中回来，盲眼的姐姐粗暴的坐到床边，代替眼带包着白色绷带的脸盯着迪，带着不高兴的口气撅着嘴回答道

“我很讨厌那家伙”

“诶、为什么……”

坐在床边椅子上的迪对姐姐的反应抱有疑问。普通人不算，库蕾雅说其他魔法士坏话还是第一次。

“吵架了么？”

“吵架？”这个词似乎是踩了地雷，库蕾雅撩了下头发的鬓角一下子站起来，“怎么可能。我要是让他不高兴的话，说不定早就死了”

被意料之外的答案吓了一跳，迪抬头盯着库蕾雅的白色眼带。

“迪，知道为什么那家伙会被送去莫斯科么？”

“……似乎是拥有非常少见的能力，莫斯科的人非常想要，所以……”

“表面上是这样呢……”不知为何库蕾雅吐了口气，“那家伙是在我出生后的大概半年后出生的。最早开始就不听研究所的老头（教授）们的话，被称为问题儿童。但由于他的能力非常强大，就想先投入作战试试”

第二阶层的居住区发生的小规模的武装恐怖袭击。把少年学校的学生作为人质，躲在教室里手持机关枪的五人组。在CITY马塞诸州是不常见但又不稀有，大概是这种程度的事件。

前往镇压的是自治军警备部队十二人和FACTORY的特工【幻影NO.17】。

对于士兵们来说，一半是照章行事，并没有什么大不了的。

让其变成惨剧的是，由上层下令而被投入实战的，魔法士的少年。

“幻影不是老实听从命令的家伙，高层也很清楚。所有在那家伙的脑子里安装了类似干扰发生器的装置，如果违反命令就强制停止I-BRIAN”

下达给少年的命令有三个。“活捉犯人” ，“救出人质并保证其生命安全”还有“不能攻击自己人”。少年忠实的执行了命令，五个犯人被活捉，三十个人质也被安全救出。

而且，少年也确实没有“攻击”我方士兵。

“那家伙……欺骗大家把一起前往的我方士兵当成诱饵”

“欺骗？”

“是的。作为侦查潜入的伊鲁喊着“这里”，士兵们就冲了进去，结果那里是敌人的正面。由于那家伙的谎言，我方士兵被打成了蜂窝。乘这个空隙，那家伙进到里面，救出所有人质，并将大意了的犯人一网打尽”

参加作战的一般士兵十二人有十一个殉职——作为CITY马塞诸州自治军设立以来最大的失态，事后处理却是不了了之。唯一幸存下来的士兵在事件发生三天后退役，NO.17表面上没有被问责，两周后就被送往CITY莫斯科。

“那家伙被送去莫斯科的前天，我硬是让老头子们让我与他见面。当然不是去送别啊，“都是因为你失误，和军队的共同作战变的那么困难，要怎么负责啊！”我当时想他抱怨……结果呢”

“……结果？”

库蕾雅脸色发青停了下，深深吸了口气。

“那家伙，像这样，笑着说“确实是失误，居然有一个没杀掉””

“没……杀掉……？”

一般士兵十二个有十一个殉职，活下来的只有一人。

那是……

“那家伙憎恨世界上的一切”，库蕾雅松了下白色眼带，以大字型躺倒在床上“……虽然我也很讨厌那些老头子，也有想让军队的家伙们去死的心情，但是那家伙不是一般的有问题。“我的梦想是杀尽世界上的人”笑着说这种话的人，迪，你能相信么？”

没能相信。

看着迪摇头的样子，库蕾雅笑着道“太好了……本来我还担心迪会不会也变成那样呢。那家伙也像你一样有着独一无二的强大能力，所有被施以各种实验，遭受了残酷的对待，失败了想死说不定都不行……”

库蕾雅坐起身，走到迪身边。

“但是迪有我在身边所以不会有事的”纤细的手臂将迪的头抱在自己的胸口“你可绝对不要变成那样哦”

说着这话的时候，库蕾雅的声音似乎像要哭出来一样，迪只是“恩”的回答道。从那以后，迪再也没提过这事，对迪来说，兄弟只有库蕾雅一人，与姐姐一起的生活让迪把其他同伴的事给忘记了。

DAUL（二重）NO.33忘记了幻影（伊鲁）NO.17。

很长时间里，再也没想起。









张开眼，世界的一面漆黑一片。

迪一下子支起身子环视四周，视线还有点摇晃，脑内传来的阵痛让迪皱了下眉头并发出呻吟。

胸口披着的柔软的被单滑落下去，终于发现自己正躺在床上，穿着自己没见过的睡衣。发生了什么，迪歪着头想。

摇晃着从床边下来，就像是对迪的行动做出反应，天花板的灯亮了起来。柔和的橙色光线微微刺激着迪习惯了黑暗的眼睛，将四周照亮。陈旧褪色的米色壁纸，和同样陈旧的草绿色窗帘，似乎是某处的民家的一个狭窄的房间。像样的家具只有自己坐着的床，枕边的窗口上装着看起来很结实的防盗窗。

其他出入口只有正对脚的方向那里的门了。

从门对面传来声音，迪突然注意到。

……脚步声……？

一会似乎是擦过一样轻，一会又似乎用力踩着地板，脚步声断断续续，按一定的规律不停响着。其中有时还混杂着锐利的风声，在风声消失前脚步声又再次响起。

……究竟是什么。

由于脑中依旧阵痛不止，没办法好好思考。手无意识间发到脖子里侧，指尖碰到某个硬物。半植入式的贴在脖子上，微小冰冷的硬块。稍稍用力拔了下就感到刺痛传来。很明白，这个感觉是……

——干扰发生器。

“啊……”

思考回路一下子连上了，想起之前发生的事。背上流出冷汗，脸上没了血色。被莫斯科军追赶，落入陷阱，最后在公园的广场上与敌方魔法士交战。使用未知能力的白夹克少年用无法理解的手段躲过迪的致命一击，并在大意了的自己脖子上安装了干扰发生器，让自己不能动弹。

即使如此，为了帮谢菈，强行驱动I-BRIAN进行战斗的部分还记得很清楚。

之后发生了什么就不知道了。

与士兵们战斗时脑内的疼痛让意识变得模糊，接着就一下子失去了意识，回过神来已经在这里躺着了。

……谢菈有没有安全逃脱啊……

想呼出脑内时钟试着向I-BRIAN发出命令，确认了大脑新皮质上的生化电脑完全没有。与处理速度变的低下不同，I-BRIAN完全没有反应。小心翼翼的摸着脖子周围，在那时白夹克少年安装的干扰发生器的上面，还贴着别的装置。

这个大概也是干扰发生器。

但这个是对I-BRIAN控制中枢起直接作用，是最高级的特制品。

……完全被停止了。

用指尖试着拔了下，剧痛一下子在脑内蔓延开，用手扶着额头忍住喊出声来。强行取出怎么想都不可能，使用了有机素材的端子，与神经有着细胞等级的融合的干扰发生器不使用正规的钥匙强行取出的话，恐怕会对大脑产生损伤。

重新认识到自己已经成了俘虏，变得有些绝望。

但依旧摇晃着使劲从床上站起身。

不发出脚步靠近大门，窥视外面的情况。木质的门对门依旧传来断断续续的脚步声。

到底是什么，迪歪着头，忍不住用手轻轻握住门把手。旋转半圈稍微用了拉了下，门一下子打开了，迪急忙把门关上。

从能听到脚步声这点上来看，门对门一定有人。

可能是放哨的人，但连门都不锁也太大意了吧。正常来看一定会设置陷阱什么的，但这状况设置了也没有意义。

……怎么办……

反正这样烦恼下去也不会有什么变化，迪深吸口气。下定决心再次握住门把手。微微打开一条门缝，确定没有反应后再将门开大些。强烈的灯光射进昏暗的室内，络绎不停的脚步声也不停传来。

迪从门缝小心翼翼的向外望去。

然后，看到了那个。

——非要用语言来形容的话，那就是完成了的【舞蹈】。

跃动的身体，挥动的四肢，飘起的夹克，摇曳的白光的对面描绘着艺术的轨迹。

只打开数公分的门的对面，是客厅一样宽敞的房间。铺着木板的室内被白色灯光照亮，天花板上巨大的风扇不停的排出热气，使房间的景象变得像海市蜃楼一样摇曳。角落里放着唯一的家具，一副桌椅。地板上反而摆着数十个玻璃杯并注了八分左右的水。

这样的房间中央只有一人。

白发的少年与那时一样，穿着白色夹克伫立在中央。

配着小圆镜片的太阳镜，黑色的衬衫也没有变化，布满伤痕的胸口十字架型的项链闪闪发亮。只是长裤的边缘露出的脚与迪的记忆不同，裸露的脚的脚趾深深弯曲，像爪子一样紧紧抓住地板。

两脚向左右分开到极限，让重心放低并贴近地板的姿势就像是匍匐着的野兽。

只收起小指和无名指的两手摆着奇妙的造型举在胸前。

通红的脸流着汗，在第一滴汗落地的时候，与急促的呼吸一起，少年跳了起来。以起跳之势站起的少年在一瞬间以左脚的拇指支撑整个人的体重，然后如倒塌般让身体反转，带着撕裂似的气势跨出右脚。

强烈的震动让五米四方的房间里零碎摆着的杯子发出抖动。

杯子里盛有的八分水剧烈抖动，像是要跳出杯子一样沿着边缘画着圆弧，两次、三次，然后回归静寂。

以跨出的脚为轴，再次反转身体的少年，滑动着踏出左脚同时挥出一掌，像是将虚空挖去一块，风声让空气颤动的同时，手掌接触到左脚前排列着的杯子中的一个，杯子里的水完全没有掀起任何波纹就静止在那个位置

配合着呼吸收回伸出的手臂，下个瞬间，以左脚为轴高高跳起，画着螺旋使出右回旋踢，不收脚接着在胸前摆好下一步措施，同时左脚单脚用让承受着重力的身体着地。

脚尖也接触着杯子。

灯的白色光芒照亮的水面也丝毫没有产生波纹。

……好厉害……

无意识间迪咽了口气。作为接近战特化型魔法士，积累了军队的格斗术训练的迪很明白少年的动作有多么精炼。

通过回旋运动与重心移动精妙的组合取得比在通常格斗术里所见的直线型运动更快的速度，举手投足之间都聚集了全身的力量的【舞蹈】只能用精彩至极来形容。

虽然完全没有使用在广场上战斗时所见的无法解释的移动能力，但只要仅仅一瞬间的大意，就会看漏所踢出的一击。

将多余的赘肉完全剔除，看起来奢华极致的身体，简直就如钢铁。

如果互相都封印I-BRIAN，只使用人类部分进行战斗的话，说不定连拿剑的佑一也能战胜。

“啊——”

不经意间发出声音。跨出的少年的脚重重的踩到地板上，脚尖伸到通过反冲从地面弹起的杯子下，将盛着水的杯子踢到空中，然后像是要追上飞起的杯子，少年脚踢地面跳了起来。

张开的双脚随身体旋转，从自己头上横扫而过的神速的脚踢。

发出低吟挥动的脚的脚尖抚摸浮在空中的杯子表面，杯子的水摇曳着同时玻璃杯缓缓开始水平旋转。

一圈，两圈，第三圈同时，少年安静地着地。

膝盖微微弯曲，少年的左脚柔软地抓住地板，抬到眼前的右脚脚尖上，玻璃杯一滴不漏的静止在那里。

“……哦？”
   
少年惊讶的声音让迪回过神，但已经太晚了。

视线通过太阳镜，直线盯着这边。



桌子上放着的装着俄罗斯茶的杯子散发着淡淡的香味。

少年将盛了一勺合成品草莓酱的冒着热气的红茶，“霍”的放到迪的眼前。

“不好意思，吓到你了。不每天练习一次的话，就静不下心来呢”

看了下房间角落里堆起的杯子的小山，豪快的啊哈哈笑着。拿起勺子在自己的茶杯里转了转，一口气喝干。

“嗯？不喝么？”

“啊，不……”

不客气了，迪低声说着，却没有喝的意思。盯着琥珀色的杯子内看了看，看人抬头观察少年的脸色。

少年正拿着瓶子向杯子里倒第二杯。蓝色的眼睛向着这边，“啊啊”笑道“不用担心，没下毒”

“诶……啊，是么……”

接临迪之前躺着的房间的客厅。排列着放在地板上的杯子已经收拾干净，坐在放回中央的圆桌前，迪眯着眼看着红茶的茶杯。桌子上放着两人份的茶具，还有面包，放着合成肉所制的火腿的盘子，边缘随意摆着配置着小圆形镜片的太阳镜反射着灯光。

桌子对面是身披白色夹克的白发少年。

无论反复怎么看，都是在广场上放倒自己的莫斯科军的魔法士。

……究竟是为什么……

和所说的一样，桌上的情况就如所见，依旧完全没法把握自己所处的状况。按着干扰发生器这点上来看，自己已经成了俘虏这点不会错。但情况还是很奇怪，无论是睡衣，食物还是俄罗斯茶。开始还怀疑会不会下了药，但完全想不到有使用这种麻烦手段的理由。

斜眼望了下墙壁上镶嵌着的电子钟。

绿色的数字显示现在刚过上午十点。

从身体传来的疲倦上看应该已经睡了很长时间，但现在究竟……

“今天是三十号。你睡了一整天了”

“诶……”

突然传来的声音让迪将视线回到正面。

看着少年的脸，少年“不好意思，不好意思”笑道。

“按着干扰发生器不能查看脑内时钟了呢……嘛，不便利的地方还请忍耐下啦。怎么说你也是俘虏来着。”

给，少年将放着面包的盘子放到迪面前。

“饿了吧，不用客气，尽管吃”

脑子里变得更混乱了，盯着眼前的面包，喉咙里不由发出空腹的声音，才发现自己已经整整两天没有吃任何东西了。

拿起一个面包，这才反应过来。现在不是吃东西的时候，动员整个大脑整理思绪

“啊——是这样啊”突然听到少年的声音“是啊，正在发育中呢，只有面包和火腿完全不够呢”

“诶……？啊，那个”

眼睛变成了点{查了下似乎是指来自漫画中人物的表情，表示惊呆，惊讶}，这句东洋的谚语，迪出生以来还是第一次亲身体验。

这人究竟在说什么啊。

“有没有什么好东西呢。对男孩子来说果然是肉么，肉”

“那个……请等……”

“啊，但是刚起床就吃肉对消化不好。”

少年“姆”的皱起眉头。

“的确左手还有剩下的炖菜”右手握拳拍了下左手手心，“恩，我去拿些你老实等着”

“所以说，请等下啦！”

这样下去可不妙。

迪用没有拿面包的手拍着桌子，探起身子一下子站了起来。

“恩……讨厌炖菜么”少年挠了挠白色短发“真没办法呢。那么，我密藏的天然奶酪怎么样”

“不是这样！”被少年带着节奏的迪高声道“并不是这样，所以说，我有事想问你！”

“——别担心，那女孩的话成功逃跑了”

“哎……”

意料之外的回答让迪眨了下眼。

少年将手放到迪头上道“所以说，你被我抓住的时候，还孩子乘着空当成功逃跑了。我的同伴虽然追上了，但发生了很多事，现在行踪不明。这里我们部队作为隐藏地所借的房子，之后……”稍微想了下，“啊啊，就是这样”，笑道。

“说起来还没做自我介绍呢”少年轻吐口气，用似乎是理所当然的样子道“我叫伊鲁。莫斯科军所属，实验训练生【幻影】NO.17。请多指教。”

“哈……？”

这次的打击不容指责。

迪瞪大了眼，张着嘴“……幻影是……？那个爱报复社会的……？”

“正是。初次见面，二重NO.33”

幻影NO.17用他的大手摸着迪的头“就是这样，俘虏就应该像俘虏那样听话，老实把饭吃了，知道了么？”


不知怎么，感觉变得更奇怪了。

混着俄罗斯茶咬了口面包，迪吐了口气。

合成小麦制成的面包重新变得温热，外脆里软。胃里空空如也，本来应该非常好吃才对，但却没有味道。

面包和炖菜和说是天然物的奶酪，吃起来就如土块一样。

将桌子上整齐排列的食物混着加了草莓酱的红茶咽了下去。

“不用客气，想吃都多少都行”

“恩，好……”

暧昧的答应着少年的话，将最后的炖菜放进嘴里。桌子对面的伊鲁似乎很满足的点着头，合着红茶。从开始到现在一直是这样。并不问什么，只是盯着这边吃饭的样子。

总而言之，这样下去也不会有什么进展。下决心开口问

“那个……”

“怎么——？有什么奇怪的东西混进去了么？”

“诶，不是这样……”

慌忙对着探出身的少年摇头，却把想说的事给忘了。不能这样进入沉默，迪想

“……那件衣服，不换了么……？”

“恩？”伊鲁低头看着自己被汗浸湿了的衬衣“很丑么？”

“哎，不是，所以，只是想会不会感冒什么的……”

前言不搭后语的继续说着，少年“恩”皱着眉头，之前训练积累的热量消退，室内已经变得很冷了。似乎是兼有暖风装置的天花板上的风扇正将热空气送进来，但要让整个房间变暖还需要一段时间。

“是啊，的确”伊鲁点头“既然这样，我换个衣服”

站起来将夹克批到椅子背上，“哟”的将贴身的黑衬衣脱下。

这是，迪咽了口气。

被白色灯光照耀的幻影NO.17的身体。

如同钢铁般被锻炼的身体表面，覆盖着无数伤痕。

开始看到的是从右肩开始，延续到胸口中间的三条裂痕。其次明显的是，腹部左边如同被拳头贯穿一样的伤痕。接着是周围像被机关枪打中一样呈放射性点状的伤痕，左胸下有似乎是烧伤般的蟹状痕瘤。数公分的缝合留下的痕迹多的懒得去数了，而且仔细看的话，那些明显的伤痕下还到处遍布着旧的伤痕。

受伤后没痊愈再受伤，再生速度都无法赶上，深刻着的各种大小，数不清种类的伤痕。

这些就如纹身般遍布少年的身体。

“……别老盯着看，会害羞的啦”

“啊……对不起”

面对着带着笑声的少年的声音，迪慌忙错开视线。隔离数秒将视线移回，伊鲁不知何时已经在房间角落里，捡起和毛巾一起扔在地上的另一件黑衬衣。

穿着衬衫的背后果然也布满了伤痕。

——那家伙憎恨着世间的一切——

“……和库蕾雅说的完全不一样啊”不经意间说出了口。

“恩？怎么了？”

“不，只是有点吃惊。……因为听说幻影NO.17是更阴暗冰冷的人”

“啊—千里眼那家伙说了那种话啊？”

换完衬衣的少年困扰的抓了抓头，“嘛，确实，以前在马塞诸州时还是个小屁孩，比现在要阴暗冷淡，性格也差。这些事不知何时传了出去就……”

“啊哈哈”伊鲁难为情吐了口气。

迪也露出微笑，喝了口红茶。

“……真好喝……”现在才体会到草莓果酱清爽的甜味。

“好的”伊鲁满足的点头，回到桌边拿起披在椅子上的夹克“那么，吃饱了也该进入正题了”

“正题？”

“是的。……虽然这么说，也不是要盘问你”



盘问这个词让迪重新意识到自己的立场，紧张感一下子就上来了。

伊鲁“啊—不是这样”挥着手，坐到椅子上，“其实呢，是想和你做个交易”

“诶……？”少年的话让迪摸不着头脑。现在这种情况完全不明白还有什么交易的必要。

“……那个”迪总算想出些话来“你不是莫斯科军的人么？”

“不是？虽然还算是莫斯科军所属”

“是这样么”迪又想了下“莫斯军来抓我们是因为马塞诸州给的通缉令吧”

“嘛，应该是这样”

“那么不是要把我移交给马塞诸州么？”

“哦，就是这事。”不知为何，伊鲁得意满面的笑着“其实我抓住你们这事，部队里的大多数人都不知道。”

“……哈……？”完全不明白其中的意思。

对着眨着眼的迪，伊鲁以“所以说”开头，“我们来墨尔本完全是为了别的作战，找到你们只是偶然”

“别的作战？”

“知道贤人会议么？”

将差点喊出来的声音咽了回去，己方来墨尔本的原因正是为了和贤人会议接触，但伊鲁似乎还不知道。

迪沉默地点头，少年笑着到“这样说起来就方便了”

“那些家伙正好在莫斯科犯了事，本来是为了追捕他们的，但不知怎么搞得发现了你们，再加上马塞诸州发来的对你们的最优先通缉令……恩，整件事就变得非常复杂”

要点来了，迪两手无意识握住膝盖上方“……不想有多余的顾虑么？”

就是这样，伊鲁点头，“虽然不知道你们为什么来这里，但放着不管让你们和贤人会议接触的话，说不定会成为对面的战力。抓了的话必须护送回本国，虽然也能让马塞诸州的家伙们来接应，但莫斯科和马塞诸州一起行动的事会被其他CITY察觉，而且在机密作战的关键时候也不能与外界取得联络。”

的确是这样，迪点头，突然注意到一个可怕的可能性“那么，不会瞒着马塞诸州秘密将我处理了么？”

“但这样做会出现很多问题啊”伊鲁满不在乎的答道，“但是，莫斯科欠了马塞诸州很多人情，要是泄漏出去让马塞诸州知道了的话就不好了”

又不能封住部队所有人的口，伊鲁附加道，喝了口红茶“嘛，这时就由我出场了”

“……着究竟是怎么回事？”

“恩，所以说，我虽然是莫斯科军所属，最终的责任方还是马塞诸州的FACTORY不是么”

“啊……”迪咽了口气“……就是说，你无视马塞诸州的要求，独断把我处理了么”

“就是说不能让莫斯科引火上身”

迪反射性的摆起架势

伊鲁“恩？”歪着头，“啊，不是的不是的”苦笑道“并不是打算要处分你，不是说了么，做个交易”

“交易……”

“恩，交易”

总算回到最初的话题，伊鲁站起来，靠着桌子探出身子“想借用你的力量，如果你帮忙我们击溃贤人会议的话，我就放了你，和那个女孩，还有你的同伴——用我的性命担保让你们脱身”













眼睑后的脑内时钟显示【九月三十日上午十点】

“——到了哦，塞莱斯蒂”

耳边传来温柔的声音，谢菈缓缓展开眼睛。

“……啊，是……”两手拍了拍脸，用还有点朦胧的眼睛环视四周。强光照入还有点模糊的视界里，“唔……”的皱起眉头并将手心遮到眼前

从指缝里小心翼翼的望去，眼前是未曾见过的景色。

发红的钢材以网格状交错，看起来像是崩塌的高层建筑一样的地方。

穿过等间隔排列的混凝土柱子的前方，是贴着各种颜色形状建材的墙壁。

周围是排列着由混凝土和预制装配式的小房子，几乎与屋顶一样低的天花板里的石头都露在外面，布满的细钢筋上摇晃着挂着几盏灯。

……这里是……

脑袋还有点晕晕的，没法一下子想起来。

调出I-BRIAN的记录，全力回忆起之前发生的事。

“……啊”

随着各种记忆被唤醒，心脏咯噔跳不停，深深的呼了口气总算冷静下来，缓缓的，逐个回忆起来。

……是啊，迪君被抓了，得到了樱小姐的帮助，之后又得到真昼先生的帮忙……

乘坐飞行器甩开追兵，穿过几条连接通道到达第六阶层。为了隐藏痕迹在合适的地方处理掉飞行器，然后在樱的带领下穿过伪装成空洞的墙壁的暗门，进入地图上没有记载的昏暗狭窄的通道里。

这之后就不太清楚了。

走在如同迷宫般的通道里时积攒的疲劳感袭来，逐渐变得意识模糊，眼前的一切也变得摇摇晃晃，然后就……

“这是哪里……？”

“是我们的城镇”耳边传来樱的声音，“对不起了，为了监听军队的通信路上一次都没有休息。结果花了一整天。”

“城镇么……”

怎么看都没城镇的样。视线从毫无人气的废墟般的空间里扫过，抬头看着好像要塌下来般的天花板不由缩起身子。

这时

“塞莱斯蒂……”少女的声音似乎有点困惑“差不多可以下来了吧”

“哎……？”

回头发现樱的脸正紧贴着自己。

“哇、哇！”

还有点昏沉的头脑终于清醒过来，才注意到自己正被少女抱在胸前。急忙扭身从樱的怀里下来，用重力控制落地。

“对、对不起……”

脸涨得通红，自己可以感觉到耳根都变红了。

“我居然睡着了……”

“累了吧，难为你了”樱点头道“嘛、把你抱到这里也不是难事……塞莱斯蒂很轻，稍微再多吃点东西会比较好。”

“诶，那个”

不知道该怎么回答，视线在少女的脸与天花板之间游荡。

樱还是满脸认真的样子，“虽然这么说，果然我也有点累了。果然不擅长这种单纯的肉体劳动”

“……所有说，让我来不就好了呢”

笑声从少女后方传来。黑发青年柔和的视线对着这边。

“早上好，谢菈。睡的好么？”

“啊，是……早上好”

温柔的声音不知为何让自己心跳加速，不由低下了头。

“是么”天树真昼笑着，将肩头背着白色袋子放在地上。

“……不知怎么，这地方看起来对健康不太好的样子”

这时，樱鼓起脸。

“有意见的话现在马上给我离开。”少女回头对着背后的青年“……说起来，你为什么用理所当然的表情站在这里啊？“我都说了几次“不要跟来”了”。

“恩？”真昼故意侧着脸，“但是，说了“只是偶尔往同一个方向走而已”之后你也没再说些什么呢”

“只是放弃了而已！”随着黑色裙子飘起，樱转身对着真昼“话说在前面，我还没有认同你，也没有打算撤回前天说过的话！”

“前天说过的话？”

“所、所以说”樱两手紧握成拳头，“开始你们作介绍的时候，很清楚的说过不需要你们的帮助！”

“啊—、是这么说过么？”真昼深吸了口气，视线不知为何向着这边“呐，谢菈，再怎么也不能对着救命恩人说这种话吧？”

“诶……”

“天树真昼！为什么要在这时对塞莱斯蒂说这些！”

樱猛然转向这里，瞪大眼睛。

“……总而言之”樱咳了一声“不管理由，魔法士以外的人到这里来你还是第一个，希望你能稍微感到荣幸”

“第一个么，教授呢？”

“卡尔自己把这里和我的事当做不知道。只有在有作战什么的时候，借用过手下的魔法士的力量”

原来如此，真昼点头。

谢菈有点根不上对话的节奏，只是眨着眼。

……那个，所以

从CITY逃出来的魔法士们的隐藏的城镇，就在墨尔本的深处，我们正前往那里——这些是在路上被告知的。樱平时就住在那里，时不时离开墨尔本，去救要被CITY的实验什么的杀害的魔法士，在不太清醒的时候好像听到是这么说的。

但即使是这样，还有很多不明白的地方。

樱为什么要做那样的事，结果还是没说出来。那个是叫教授还是卡尔的名字还是第一次听到。说到底，对谢菈来说，眼前的两人到底是什么关系，现在还不太明白。

是同伴哦，虽然真昼这么说，但樱立刻用非常不高兴的口吻否定了。不过两人以前就认识，看起来也是在互相合作……

“……谢菈，这个给你”

“诶……？”

手突然伸到面前给吓了一跳。看去是真昼不知何时站在谢菈身旁，将肩上的白色袋子拿到这边。

“忘了么，是你掉的东西哦”

“掉的东西？”

用两手接过来，看起来很大的袋子其实很轻。

往里一看，啊，叫出声来。

……D3……?

和拳头一般大小，一共十个透明的正八面体型结晶体。

说起来，脑中没有显示与攻击装置的连接状态的系统提示。

明明折叠存放进空间内侧好好带着的，稍微想了下，“那个……”想起自己在路上睡着了“掉的东西难道是……”

“恩，谢菈睡着的时候，就像这样从头上嘎啦嘎啦的掉下来了”真昼笑道

“真对不起！”

真昼摆手让谢菈不要道歉“总而言之试着进行行动测试看看，要是在搬运时弄坏了就不好了”

“恩，是”谢菈说着，觉得只是这样不足以表达“那个、谢谢”

不用谢，真昼笑着回答。

在真昼面前解开口袋，脑内I-BRIAN确定与D3的连接。

十个结晶体逐个从口袋里飞出，围绕在谢菈周围然后融合进空间里侧。


——不知从哪里传来“哇”的欢呼声。

“是谁？”

赶紧向周围望去，终于能够正常工作的I-BRIAN将周围的质量分布状态显示出来。

在正面二十米前方，与排列着的树一样的混凝土柱子的阴影出，比谢菈还小一些的质量有六个。

全部都隐藏在天花板的灯正好照不到的位置，时不时探头探脑，可以知道是在观察着这边的情况。

等了会也不见有出来的样子。

……那个……

想回头请求帮助，樱已经从旁边走了过去，解开绑着头发的丝带，“……大家都出来吧”。对着隐藏在柱子下的人，樱用平静的声音喊道。

感觉到显示质量分布的空间的扭曲抖动了下

樱，轻吐口气，两手摆在腰间，“对于上课时随便跑出去这事就不过问了”

……上课？

心里打了个问号，下个瞬间，让谢菈瞪大了眼。

四角型的柱子的阴影出跑出来的是，比谢菈还小些的孩子们

有各种发色和肤色，女孩子四人，男孩子两人。

都穿着没有任何装饰的白色衣服的孩子们在樱的面前停下，排成一列，小心翼翼的交换着眼神。

“全员立正”，樱喊道。

六人同时并起脚，两手的手指也都伸直，形式上的确是立正了，但依旧用快要笑出声来的表情互相偷看着。

在这样的孩子们面前，樱用向部下下令似的军官一样的表情说“那么，向大家介绍新的同伴，虽然想这么说……但在这之前，从级长那里收到了我不在时的你们的生活报告”

从外套里取出携带终端打开开关，低头看着最右边的男孩，“……拉泽尔”

有着柔软金发的男孩，十分精神的举手回答“是”

樱，唔的点头，“你不但不喝牛奶，还偷偷用原子分解处理掉，又收到从饮食委员发来的抱怨了。以前也说过了，成长期时钙和蛋白质是很重要的，从明天开始要老实喝了。”

男孩微笑着，“是”十分精神的回答。

“下一个，米夏”，樱的视线移到旁边的女孩身上，“上周已经说过，打扫房间不能使用GOHSTHACK。因为你还不能很好的控制GHOST，搞不好会让房间的构成材料变形，门关不严，窗关不上的话会让大家为难的，明白么？”

红发的女孩不知为何用高兴的表情点着头

“好”樱依旧用平淡的表情点头，然后对着下一个孩子。

……恩……

樱按顺序叫着孩子们的名字，下达着“你要好好把脏衣服拿出来洗”或是“你要好好刷牙”这样的“命令”。语气生硬且简短无理，但内容却和以前住在附近的修女一样。不知道是不是孩子们已经习惯了，嘻嘻笑着时不时用手指互相戳着后背。

感觉到这温度的气氛，变得安心多了。

背后传来“噗”的一声。

回头看去，是真昼正按着肚子，拼命忍住不笑出声来。

“……天树真昼，现在可是说要紧事的时候”，樱冷淡的说道。

“不，但是……”说着，真昼似乎忍不住终于笑出声来

“有什么奇怪的——！”

“不，对不起……真的，对不起……”在说话时笑声也停不下来，说话变得断断续续。

“有想说的就说出来！你当我是傻瓜么——？”樱生气地涨红了脸，这是“啊”的回头注意到注视着自己的孩子们和谢菈的视线。

“总而言之”樱咳了下“你们本来应该在上课，马上回去，以上！解散！”

孩子们各自，“是”回答道，向对面百米左右的巨大建筑跑去。

樱微微点头，脸还有点发红，将视线转向这边。不好，手放到嘴边，“总、总之先带你们到安心说话的地方，……塞莱斯蒂的介绍放到下次也没问题吧”

“诶，啊，是的……”

“是么”，太好了，樱吐了口气，回头向着还在发笑的青年“天树真昼！你真想从这里被赶出去么——！”

这里的插画樱还是绑着双马尾，按之前的描述应该已经解开了吧

脸又涨红了。

谢菈抬头看着樱染着淡红色的侧脸，“……果然是个奇怪的人呢”，不由带着嘴角露出微笑。



“……那么”

在布满铁锈的铁桌上，排列着数个个立体影像显示屏。

樱在谢菈坐的位置对面的椅子上坐下，用手上拿着的瓶子往杯子里倒了些什么，然后递向这边。

“大致的状况，应该明白了吧”

“是。……大致上”

用手指将眼前的文字表述窗口夹到腋下，手伸向冒着热气的杯子。没有把手的圆杯里，装着七分左右透明的绿色饮料。

用双手拿着小心翼翼试着放到嘴边，有着和红茶一样的苦味。

看来这好像是谢菈不知道的某种茶。

“好烫……”

喝了一口完全没看甜香的不可思议的茶，环视四周。穿过混凝土通道，在最深处，有着似乎是研究所一样的一栋建筑。被涂成白色的墙壁所包围的小房间以外的经常进行打扫，墙角排放着数台终端，旁边的磁盘架也整理的很好。

从准备着茶这点来看，这里可能是接待室，但却看不到类似的装饰

“……塞莱斯蒂？”

“啊，是”少女的声音让谢菈回过神来“那个……所以说，樱小姐在莫斯科救了成为实验体的魔法士们，莫斯科军队的人们则是要他们夺回来……是这么回事么？”

“是的”樱点头道“现在还不知道为何墨尔本这隐藏地会被找到……无论如何，他们的目标是我们，你和你的朋友只是受到了牵连”

对不起，樱低下头，轻声道歉。

“不，不用这样……”谢菈急忙摇头，想了下，“……刚才的孩子们，大家过去都是某个CITY的实验体么？”

开始遇到的六个孩子以外，来到这个房间之前还见到了几个孩子。在路边玩耍的大概五岁左右的男孩，在洗衣机前转圈的比谢菈稍微年长些的少女。

开始遇到的孩子们跑去的建筑似乎是学校，向着这边的窗户里也可以看到几个穿着白衣的孩子。教室的前方可以看到只有一个少年站着，大概那个人就是老师吧。

“是的。现在一共有九十四人”樱点头，在立体影像的画面上点了其中的一个窗口。

“大部分人以普通人来说大概都在六到八岁左右。你在这里已经是年长者了”

将展开的半透明画面竖起并拉近到手边。与照片和名字一起，“那孩子的能力”到“从哪里救出的”都被记录着的九十四名孩子的名单逐一展开。

“原来如此”

耳边传来声音。

正一个人盯着桌子上庞大的资料的真昼，从谢菈的头上看到了这份名单。

“呐，这些孩子的名字，全是樱起的么？”

“名字……？”重复着真昼的话，谢菈带着疑问转向青年。

真昼“啊啊”的笑道“所以呢，这些孩子是军队的实验体，一般都是用【几号】这样的识别代码，应该没有普通的名字不是么？”

“确实都是我起的……”樱答道。

转回视线，少女不知道为何用不高兴的表情看着青年。

“没有品位的名字，想这么说么？”

“不，我认为是非常好名字哦”真昼回答。

樱像是喝了什么奇怪的东西一样翻了白眼，“总而言之”假咳了下面对谢菈“这边的问题先放着不说，首先要帮助你的朋友”

“啊……”

少女的话让谢菈颤抖了下。一直试着不去思考的不安与恐怖一下子涌了上来，身体不由流下冷汗。

倒在广场地面上的少年的声音不由自主的浮现在脑海里，心脏砰砰直跳。

眼角边变红，急忙用两手捂住眼睛。

“塞莱斯蒂？”

“没，没事……”深吸了口气，整理了下裙边重新坐好。

樱点了点头，“从情况来看，那个叫迪的少年应该还在墨尔本，应该被关在第二或者第三阶层的某个军队的据点里。还好……不知道该不该这么说，为了确认军队的准确战力，我必须先潜入一次。”

这是，樱的视线移到谢菈后方，“天树真昼，按你之前所说，塞莱斯蒂的另一个同伴和你的姐姐在一起吧？”

“佑一么？恩，是这样没错”

“是，正是黑泽佑一”樱回答，然后轻声道“说起来，为什么大战时的英雄会在这种地方”

“……总而言之，得赶紧与他取得联络。恐怕在我吸引住军队的注意时，让佑一与塞莱斯蒂救出同伴是最佳的作战”说晚，樱盯着这边，“以你们的战力，就这样突破防卫线离开墨尔本也应该不难才对。”

“……诶？”不太明白最后的话，谢菈面向少女侧着头问“离开么？”

是的，樱点头，“成功救出后，希望塞莱斯蒂不用管我直接离开墨尔本。莫斯科军的目标只有我们。由我们去吸引注意的话，对你们的追击应该不会投入很多兵力。”

“诶……？但，但是”不知道该说什么只是瞪着眼，欲言又止，组织不出流畅的语言只是看着樱。

……只让我们离开？

如果只让我们离开的话，确实是最好的选择。就算是以军队为对手，只要有佑一和迪在，让樱作诱饵，逃离的确不难。

但这真的好么。

“不要担心我”樱的表情稍微变得柔和“确实情况比较严峻，但也不会让军队的家伙们为所欲为。再说本来与你们并没有什么关系，你们只是被卷入而已，这只是让整件事回归正常而已。”

“但，但是……”

“拜托了，塞莱斯蒂。……我不能让你再卷进来”

“诶……？”

“……啊，两人到此为止”

真昼的声音传来，黑发青年两人撑在桌上，身体探到两人中间，“谢菈和樱都太着急了。比起这些，现在还有要做的事吧”

“要做的事……么？”

对于谢菈的疑问，真昼“是”的点头回答，“无论如何，关键的莫斯科军的据点的位置还没有搞清楚的话什么都谈不上呢。首先是要收集情报。然后再建立具体作战。救出作战也好，潜入桌子也罢，不是一天两天就能完成的”

唔，樱皱着眉头。

是么，谢菈点头道，“但是，军队的据点是这么容易找到的么？”

“正因为不知道，所有就由我出场啦”真昼起身，两手手指敲击键盘“那么，绕远路也好，首先要有能连接墨尔本内网络的连线，然后借给我这里最快的终端，樱？”

“……你不会以为我会说“是，好的”就借给你吧？”樱冷冷的望着真昼“同样的事我都说的不想说了，我没有找你帮忙的打算。能与黑泽佑一取得联络的只有你所以不会赶你出去，但也不要多管闲——”

“啊，忘了件事”真昼打断樱的话，从口袋里掏出一张纸片铺在桌上，“给，这个。电子媒体的话你会怀疑我伪造，所以特地用纸和笔来写的”

“……什么”

看着两手手心大小的纸上的字，樱闭上了嘴。

谢菈从旁边瞄去，视线从流水般的文字上掠过——

天树真昼、天树月夜。不接受两人的协力，就收回从我这里借走的所有魔法士和器材设备，且从今以后再不提供帮助——卡尔 安达森

“就是这样”真昼笑着，半强硬的握住樱的手“短时间内还请多关照喽”

“什——！”樱脸涨得通红，甩开真昼的手，“别跟我装熟！笨蛋！”

“啊啊，又对救命恩人说这样难听的话”真昼似乎故意挥着被刷开的手，然后对着这边伸了过来，“所以谢菈也请多关照喽”

“恩……是的”





施加了多重密码加密的文字出现在携带终端的画面上。

月夜的视线从以四角型照亮的屏幕上扫过，对着隔着肩膀身后的男子说“来了，真昼的定时联络”

依靠发光素子的光搜索墙壁的架子的佑一长大衣边缘卷起回过身，大步走近到这边身旁，视线落到终端的画面上。

“原来如此。救出作战前先确定敌方的据点位置么”

“看来是这样呢。在那之前先分开行动。这边就由这边放手收集情报，似乎是这样说的”

与和莫斯科军交战的佑一合流已经过了将近一整天了。经过几次定时联络，某种程度上把握了对面的情况。知道真昼已经顺利的找到叫樱的少女，现在似乎在第六阶层伸出贤人会议的基地。

到这里位置都和预定的一样就不提了。

但不知为何佑一带着的女孩也在，而且佑一带着的另一人似乎被军队抓住了，情况就变的复杂了。

“那么，总的来说，救出那个叫迪的孩子之前就和我一起行动，可以么？”

“啊啊，调查军队的动向，这个目的是一样的”佑一点头，似乎在想些什么“但是，为何【贤人会议】会帮忙救迪？”

“不清楚呢。我也不知道其中的理由”

真昼的联络只是提到“樱也会帮忙”，没有说明原因。再说，为了避免让军队的魔法士察觉，加密的定时联络用的通信文一次最多只能送出百字左右的情报，细微的地方完全不能传达。

“嘛，能帮忙的话不是很好么？本来看来去就是我行我素的类型”，月夜关闭终端的显示屏，恩的升了个懒腰，“……那么，我想问，这里到底是什么地方？”

视线移到发光素子微微照亮的墙壁上。佑一说自己在第六阶层的狭窄的通路里转了下，穿过几个伪装成墙壁的暗门，或是隐藏在天花板上的梯子，来到似乎是某个研究设施一样的地方。门后的三个房间几乎什么都没，但架子上留着几张碟片，五台终端的电源也依旧保持着通电状态。

“这里么？”佑一边走向房间角落里布满灰尘的终端边说道“从到地表的深度来看，应该是在第二阶层和第三阶层的中间。似乎是偏离通常区域的地带”

“所-以-说”月夜冒失的从背后靠近“不是指这些，而是为什么在这种地方会有这些。虽然明白是情报控制理论研究所那样的地方，为什么要用这种隐蔽手段，来这里的路也不是一般的复杂”

一阵沉默

佑一看着点亮的终端显示器，“……艾尔弗雷德·威汀在战后使用过的研究设施”

“……哈？”月夜愣了好几秒才发出声音。没理由的巡视室内，走到墙壁的架子旁拿起磁碟。

透明的盒子上贴着的标签确实是手写的“威汀”的署名。

“稍等，为什么这里会出现这个名字？”

“不知道”佑一摇头“在遇到你之前已经找到了七个一样的设施遗迹，但全部都只剩空壳。看来战后威汀的确在墨尔本呆过，但做过什么却完全不知道了”

敲击着显示资料破损的终端的键盘，“也不是这里么”佑一低声道。

“总之，在这里的话能够连上墨尔本的网络，根教授打个招呼的话也能够进入第二第三阶层。暂时以这里为据点收集莫斯科军的情报”

“在这里？……洗澡上厕所吃饭怎么办”

“里面的生活模组还能正常工作。清扫一下的话就能用了。……吃饭的话就只能用保存用的携带口粮将就下了”

明白，月夜举手道，“……说起来，佑一到哪都会卷进纷争里呢”，想起之前路上被告知关于“光使”的事件经过“一下子与马塞诸州为敌，这次又是莫斯科？就算是最强骑士，有几条命都不够使呢”

虽然风格果然很佑一，附上这句，月夜拉近看似马上就要坏了一样的椅子坐了上去。

黑一骑士，唔的皱了下眉头，“这么说你们也一样吧。没想到居然会与贤人会议扯上关系”

“被卡尔老爷子骗了哦”月夜深深吐了口气，突然想起了什么拍了下膝盖“说起来，佑一认识卡尔老爷子么？”

“安达森教授么？由天树博士介绍，遇到过几次”说到这，佑一左右移动视线“……说起来，教授曾是威汀学生时代的指导教官”

“诶……”月夜惊讶的瞪着眼“骗人的吧，这是，第一次听说”

强行回忆起大脑的角落里已经积了灰的记忆。月夜的父亲，天树健三还在德国弗里德里希·高斯（弗里德里希·高斯：德国著名数学家、物理学家、天文学家、几何学家，大地测量学家）纪念研究所时，月夜曾几次遇到艾尔弗雷德·威汀。十二岁就修得所有学位，十五岁就作为数学家声名远扬的威汀，确实只比真昼月夜大十岁左右。就是卡尔是威汀的教官也不足为奇，年龄上也没有什么不符。

“哎，但是，那时候老爷子不是在当真昼的家庭教师么”

“啊啊，所以真昼和威汀是朋友，曾经每周一次一起进出研究室”

“哈啊——？”这次月夜真的吃了一惊，“那家伙，对我从来都没说起过——！”

“月夜去玩的话，会给威汀添麻烦的，那时似乎听他这么说过”佑一看着终端的维护画面，笑着回答道。

月夜唔的鼓起脸，低下头“……真是，那时真的很高兴呢”

发光素子淡淡的照亮的室内陷入了沉默。

“……月夜……”佑一视线转向这边。

月夜，啊哈哈，笑着“真不像我呢，这样消沉。我还是像平时一样，尽量打起精神来！”，要加油喽，高举两手，一口气站起来敲打旁边的墙壁。

“……哈？”

“……等下”

两人的视线无意中对上了。

墙壁传来的沉重的声音，明显对面是空心的。

真红的骑士剑的剑身一闪而过。涂着砂浆的坚固的墙壁被打碎，出现了一个可以通过一个人大小的口子。

月夜屏住呼吸向里面望去，不要瞪大了眼，“这是……”

小心翼翼的进入，前进了几步。

墙壁对面是三米四方左右大小的狭窄空间。

充满了发霉味的空气的房间明显有着堆了数十年似的灰尘的小山，地板上散落各种机械部件，磁碟，纸束，还有各种不知道能不能用的杂物，几乎没有落脚点。

……暗室里还有暗室？

跪在混凝土剥离的地板上，捡起手边的纸片。推开潦草的写着公式，图形的数百张纸，发现了整理好的书一样的纸束。

捡起发霉加被虫蛀的满是洞的书随便翻到中间，

“……大气控制卫星的，计划书？”

用机械印刷的书页上，到处都有附加的手写的文字。大部分已经失去原型，但还是有几处可以正常阅读。

“啊，等下，这是父亲的字”

月夜面对着这毫无疑问的笔迹，咽了口气，颤抖着用手指触摸着上面的文字，勉强辨认出几个单词。

……威汀、扎因、爱丽丝……情报之海……【世界之解】……？

“佑一，这是——”

猛抬起头，才注意到。黑衣骑士不知何时已经进入房间内部。静静地站着，手里握着不知从哪里挖出的，已经破碎了的剑。

剑柄上的结晶体闪耀着透明的深绿色。

佑一水平举着不成型的骑士剑，吐了口气。

“……佑一？”无意识中站起身“佑一，怎么了？那把剑是……？”

没有回答

骑士单手依旧握着真红的剑，将已经腐朽的剑放到正面。

“佑一——！”

“……【森罗】”

突然说道

诶？月夜侧着头，马上注意到“森罗……是这剑的名字么？”

佑一盯着剑，啊啊，点头回答。

“广域歼灭特化型骑士剑——狂神二式改【森罗】”回身低头看着自己的另一把剑，“代替这把【红莲】，本来应该是被称为最强的骑士剑”，闭上眼，深深吐了口气“……是我的剑”




第六章 不会绽开的樱花 ~Called illusion No.17~
你的名字就是【幻影（illusion）】了，不知是谁说道。

这是出生到这个世界时听到的第一句话。

——CITY马塞诸州，魔法士开发机构Wizard's brain factory所属，实验训练生【幻影NO.17】——

没有自己的意愿，单纯是被赋予了的单词的集合，少年只能无言的接受。

自己得到了名字，对于这个事实没有任何感慨。

就像某机器的编号，只是这么想到。



没有小时候的记忆。不是不记得，而是本来就没有。从工厂的自动生产系统中被化学合成而来的仿造品的受精卵中出生，成长为人的同时大脑就安装了促进神经元发育的拟似信号插头，在羊水中被促成培养的人造魔法士是不拥有时间的累积的。

在人工子宫内过了仅仅数月的【幼年时代】的记忆，勉强剩下的只有圆筒玻璃的培养槽外——黑暗摇曳的育成设施的光景和布满了拟似信号插头的圆筒内侧偶尔闪烁的绿色光点。

但是，还不清楚这究竟是不是自己真正的记忆

第一次意识到“自己”是在床上。天花板上的灯光刺痛般的耀眼，记得好一会都没能张开眼睛。自己正睡在被透明塑料盖盖着的密封型床上，周围堆积着山一样多的各种各样的器材。

出生第一次感觉到“自己的身体”已经是成长为十四岁少年的样子了，穿着白色的病人用的衣服。向边缘望去，手脚上贴着几枚连着各色线缆的电极，有机线缆的端子直接插在脖子内侧。

大脑里有着与身体相应的思考能力和最低限度的常识，还有不相称的庞大的战斗技术。

大脑新皮质上的生化电脑【I-BRIAN】已经开始正常工作，醒来的瞬间，额头后就浮现出显示运行进程的系统提示的表示窗口。

幻影——宣告这个名字的白衣研究员，带着微笑伸出手。后面的其他研究员们开始收拾器材。

白色灯光照亮的病房即使是刚苏醒的少年也能把握其大小，等间隔的排列的数只床上，睡着与少年差不多年纪的孩子们，穿着成套白色病人装。

那个时候还不知道，那时，因为factory也刚正式开始启用，还不稳定的魔法士自动生产系统生出了数个【规格外】的能力者。

现在依然记得很清晰——不知道是不是在自己之前醒来的几名少年和少女，正在入口的门的阴影下偷窥着这边。

这就是最初的出生日的记忆。

知道他们是自己的同胞是稍后的事。


在研究所的生活就是日复一日的实验与检查。

在设施最内部的被隔离的房间，每天在固定的时间醒来，按照规定吃完饭前往实验室。

房间里摆着完全密封型的巨大的床，周围放着每天都不同的器材。

脱下衣服躺在床上，身体被贴上电极，脖子被插入有机线缆，之后就只能无声的闭上眼了。

现在回忆起来，他们十分关注少年的特殊能力，正为解析I-BRIAN的构造而兴奋不已吧

但那时的少年并不理解这些。

数小时，有时甚至是一整天以上的检查总算伴随着痛苦。但更让人难受的是只能躺着床上一动不动所感到的无聊。

这些天唯一的快乐就是三天一次的战斗训练。那一天会有重重护卫的军队的运输车来设施的入口迎接。

按所说的换上训练用的衣服，在脖子里装上干扰发生器，乘坐着窗户被遮住的飞行器，前往一处高大的建筑物里。

在那里的专用港口下来，在完全武装的士兵们的包围下乘上电梯，穿过复杂曲折的通道前往演习场。

在那一路上，大概有不超过十秒钟。从一般区域与演习场连接的走廊的小窗口里向下偷看【街道】的样子是少年唯一的乐趣。

在第十阶层的军事区域的外侧，是士兵家属与普通市民居住的市街区域。当时是马塞诸州刚将MOTHERCORE移动到FACTORY SYSTEM的时期，正是能源供给限制刚开始的时候，街上依旧很有活力。上空的交通区域各种各样的飞行器络绎不绝，铺着土坯色的瓷砖的道路上也到处是人，道路边上的商店的门前也摆放着各种衣服与杂货。

对着通信素子说话的穿着衬衫的中年男子。

被玻璃橱装饰的衣服前谈笑的年轻男女。

坐在似乎是父亲的男子肩上欢笑的小孩。

对在隔离设施里渡过只能和研究员见面的每一天的少年来说，就如之前所述，是让他羡慕不已的光景。

中间最吸引少年目光的，是从走廊里这个角度正好能看清的咖啡馆。道路边一条狭窄的小路上有一家小小的咖啡馆，外面摆着三张圆桌，总是有与少年差不多年纪的孩子们聚在一起。

身穿各种各样带着个性的衣服，单手拿着咖啡杯或是热狗欢笑着的孩子们。

看着这些，偶尔，真的只是偶尔，胸中会感到微微阵痛。

出生后就没和同年的孩子说过话。在与外界隔离的研究设施里，每天从早到晚只是配合着不知所以的实验。演习场的战斗训练也是以无人的虚拟物为对手，难得在路上与其他的【同伴】擦肩而过，对话之类的也完全不被允许。

能交谈的只有平时的白衣的研究员。但也只是关于实验的一些问题和少年生活所需的最低限度的工作性质的联络。

所以，少年完全无法想象孩子们谈话的内容。

就算是这样，远远望去孩子们的表情似乎都是那么的快乐，这让少年非常羡慕。

为什么自己不能到那样的地方去，偶尔会这样想。那些孩子与自己有什么不同，在床上不止一次两次咬着嘴唇这样想。

自己似乎是工厂自动生产系统【制作】出来的人类，在朦胧中意识到。

也理解了自己的能力是普通人所不拥有的。

但是，仅此而已。

那时，还完全不知道自己是为什么而被制作出来。

所以少年还想着，自己何时也能到那个地方去。这个训练也好实验也罢，总会有结束的一天，自己从这个牢狱中解放出来的日子应该就会来临，这样相信着。

那样，自己也能自由的走在街上，到那些孩子身边，是不是也能像那些孩子那样露出笑容——

这些天真的空想，是孤独的少年的唯一的安慰。


发生事件时，是少年出生后刚过三个月的某一天。

那天晚上，正好因为物资不足，没有修理的设施的配电系统终于发生了故障，给保安有关的设备输送电力的电线临时断线。

在切换到备用系统回路的不到十秒的空隙里，设置在少年寝室墙壁里的防止逃走用的干扰发生器完全停止了工作。

避开跑来的研究员的眼睛，少年从隔离设施中逃了出去。锁着的门，厚重的隔离墙还是通了高压电的铁丝网，在机能恢复的少年的I-BRAIN前都如纸糊的一样完全没有作用。潜入更衣室随便偷了套士兵的衣服换上，从终端调出周围的地图与警卫巡逻的路线，从监视摄像头的死角穿过，少年来到接临着灰色建筑的研究区域。

广阔的区域的外围被设置着干扰发生器的巨大墙壁所包围，少年明白自己无法逃到外面。

所以，少年前往的是研究区域的一个角落，一个狭小的设施。

在那里，住着那天与自己一起出生的同伴们，终端的资料库里这么记录着。

并不是见面后想做些什么。共谋一起逃出去什么的，对研究员们做些什么的，完全没有考虑这些。本来说是同伴但也只是在同一天同样出生而已，他们是不是与自己一样在设施里被隔离，过着每天接受检查的日子，谁都不能保证。

说不定落单的只有自己而已，其他的人都与那街上的孩子们一样过着快乐的日子，说不定完全都不知道自己的事，还是就算知道也忘记了呢，这样的想法好几次在脑中掠过。

就算是这样，少年也想见到。

在探照灯的灯光交叉移动的漆黑的研究区域里，少年不停地奔跑着。






……心电监护仪发出微弱的电子音与人工心肺装置发出微微的呼吸声在静寂中规律的响着。

穿过施加了多重保护的大门，通过写着【无关人员不允许进入】的隔离墙，到达的是一个阴冷的充满黑暗的小屋。

本来应该是作为一个实验训练生使用的房间的这个地方，所有的家具都被移除，几乎空无一物。与病房一样的房间的正中间摆着与少年做检查时使用的相同的完全密封型床以外，其周围连经常看见的钟都取走了。

漆黑的室内被仪表的显示屏的微弱绿光照亮，沉淀的空气混杂有着微微的药液的味道与电子机器放出的臭氧味。然后，在床中间，与少年差不多年纪的少女被浸泡在浅粉色的人工样水中，如同死了般睡着。

最初映入眼帘的是，从右肩到前胸的赤黑色裂开的伤口。腹部有着的巨大枪痕，明显已经贯穿了重要器官。一丝不挂的白色肌肤上刻着几道伤痕。微微张开的双眼，一个眼珠已被挖去，只剩下一个洞。

两个月前的那天，在自己醒来的那间病房，记得好像是睡在隔壁第三张床上的少女。

羊水泡亮的身体，惨状不忍直视。

少年小心翼翼的靠近，手碰到透明的盖子。不知是不是感觉到了气息，少女微微颤抖了下，用剩下的一只眼睛看着少年。眨了两三次眼，羊水中吐出细小的气泡，少女通过腋下的麦克风，静静地问

“是谁？”

【幻影NO.17】，少年回答道。

少女的眼睛微微睁大。

“是吗，你还活着啊”叹了口气低声道，少女在羊水里飘浮着转向这边。

用布满了孔的手臂抓住床内侧的把手，让身体浮向透明的顶盖，少女紧盯着少年的脸。

“那么，我们这一世代你就是最后的幸存者了啊”

少年完全摸不着头绪，幸存者？不知道的事，想听的事全部涌了上来，但不能很好的表达出来，只能在脑中来回的转。

“是的，你是最后一人了”少女点头，将破烂不堪的手遮到眼前“我也非常努力了，这次是非常乱来的作战，所以，稍微出了点错。”

完全跟不上节奏，少年眨着眼。少女为什么受了那么重的伤？为什么一个人躺在这漆黑的房间里？少年不明白。

和自己一起出生后分开的孩子们究竟过着什么样的日子？三天一次的战斗训练究竟是为了什么？自己究竟为了什么被制作出来，为什么被选为实验训练生？而且在这之前，【factory】究竟是生产什么的地方？——

少年什么都不知道。

“但是，只要你没事就好”抬头看着少年，少女吐着气泡说道。

在羊水中起身，将满是伤痕的脸靠近少年，两手手心抵着透明的盖子的内侧，少女像是在忍住痛苦一般，咬了下嘴唇“其他孩子都已经死了。……我也快要死了”

到底在说些什么，完全不明白，少年只是呆呆地瞪着眼。

少女将视线朝向房间的角落对发呆的少年示意，“把那里的瓷砖撕下来看看”

和所说的一样走近地板的接缝用手指找了下，轻松地将四角型的瓷砖掀了起来。瓷砖和强化混凝土的地基之间微小的缝隙里横放着一个小磁盘和一张ID卡

“用那边的终端”

被少女催促着，将磁盘插入旁边的终端。按少女的指示搜索后，输入密码，不一会，少年就找到了磁盘最深处被隐藏的领域。

Wizard's brain factory的计划纲要。

少年开始阅读贴着这个标签的文件。

……身上的力气像是被抽干了一样。感觉眼前的一切似乎都开始摇晃起来。

“我们这一代从NO.11到NO.20共十人。你是排第十七，而我是十一”

终端显示屏微弱的电子音传到耳中。

少女的声音让跪在地上失神了的少年缓缓抬起头。

“第一个被作为母核而处理掉的是NO.15,然后是NO.20.13和18在作战时战死了，其他的人也因为各种失败被送回作为核心处理。我也——”

停了下，少女似乎使尽全力一样，“我也是，在这伤稍微好转些后，也会被作为核心使用，或是被处理掉吧”

“不信么？”

保持着跪着的姿势，少年只是点着头。可以的话，真希望少女会说，这是玩笑。希望说这是让自己害怕的恶作剧。

自己是作为为了CITY运行的零件而生什么的，自己要是犯了什么错就会被当做母核的一部分而被处理掉什么的，这种事，怎么能相信。

“那么，用自己的眼睛去确认吧”

少女说着，指示少年打开磁盘的其他领域。

“是的，就是那个文件。在保安系统合适的终端读取它的话，研究区域的周围设置的干扰发生器会停止五分钟。因为那前面是警备最严密的中央区域，所以想逃到CITY外是不可能的。但母核所在的地方立刻就能找到。在核心的入口处使用那边的ID卡的话——”

声音突然停下来，少女的身体沉了下去。

靠近向里面看去，少女看上去像是累了一样，低声对少年说“就说道这里吧。剩下的由你自己。不信我的话就当做什么都没看到，回到自己的研究所就好，那样的话就把磁盘和ID卡留在这里。”

说完，少女稍微吐了口气“其实无论你选哪边我都不好记恨你，不用在意。因为无论如何我都会死”

少年的视线反复在少女的脸与终端前来回。

颤抖的手指伸向终端，犹豫了好一会，最后拔出磁盘，与ID卡一起放进口袋。

谢谢，少年低声道。

刚要想出门时少年背后传来少女的声音“——幻影NO.17！不要忘了！”

回头看去，少女正从羊水中盯着这边。

“在这里，没有一个人是我们的同伴。谁都只是把我们当成便利的道具。因为是自己制作的，用自己的手合成遗传因子，用自己的手使之孳生，所以就以为自己能想怎么样就能怎么样”

支撑起满是伤痕的身体，脸贴着盖子

“我败给了那些人，大家也败给了那些人。我虽然已经不行了，但果然还是很不甘心，所以——”

少女拼了命似的，似乎要吐血一样

“所以拜托了。用你的眼睛去确认真相，如果怜悯死去的同伴的话，就让那些把我们用了就丢的家伙们知道自己的罪孽有多么深重——！”

这是少年听到的，少女最后的话。



之后，究竟用什么方法去了哪里，少年已经不记得了。

穿过研究区域的外部，在出生后第一次进入的广大的中央区域徘徊，途中多次被警卫发现并受到子弹和干扰发生器的攻击。

在头和身体都疲惫不堪的状态下屏住呼吸不停的奔跑，中央区的中心地带，到达建造在最显眼的地方如同巨大的蛋一样的建筑时，从少女的房间出来已经过了有三小时以上了。

偷来的军服被没能回避的子弹穿了好几个洞，边缘的部分几乎被切落。一只靴子好像脱落在半路上，在坚硬的铺装道路上奔跑让脚下渗出了鲜血。由于使用了能力保护身体，所以并没有显眼的伤，只是浑身的汗和让身体变得沉重的疲劳感让人毫无办法。

登上大概是保养工作人员使用的露出金属的台阶，使用ID卡通过门禁。全长有五百米的巨大的蛋的表面打开了一个四角型的口子，少年钻了进去。几乎是用手摸索着在漆黑狭窄的通道里前进，好几次几乎被粗糙的地板绊倒。最后，少年终于到达了通道的尽头。

抑制住身体的颤抖，对着读卡器使用ID卡。

右手边的墙壁无声地打开了个口子，门对面广阔的空间终于显现在眼前。

半球型的空间里整齐的排列着数百的玻璃桶。

拼命将喉咙里漏出的呜咽咽了下去。

带着没有血色的表情进到里面。

不由自主地穿过被人工羊水装满的巨大的生命维持槽做成的森林。比少年身高大很多的生命维持槽里，每一个里都漂浮着与少年差不多或是更小的孩子。

各种人种和性别的孩子们身上都接着无数的软管和电极，有的像是死了一样闭着眼，有的则是呆滞地睁着眼，用玻璃珠一样的眼睛低头看着少年。

脑中传来似曾相识的微弱的违和感，少年突然停下脚步。从玻璃桶间穿过，在那个生命维持槽前，少年瞪大了眼。

腿上使不上力，犹如崩溃一般坐倒在地。

自己在那一天看到的，从病房入口向这边窥视的少女。

她正泡在浅粉色的人工羊水中，就如浸在药液里的标本一样漂浮着。

忍住不吐出来，将视线移向别的生命维持槽。看到的是睡在自己旁边的床上的少年，再下一个生命维持槽里，漂浮着的是自己在训练场遇到过多次的男孩。

花了很长时间，少年确认了所有同伴的样子。

全部都如死了一般一动不动。

全部都用玻璃珠般的眼睛看着少年。

感觉脑中似乎有某样东西发出“噌”的一声。少年像是被电了一样站了起来，挥拳砸向眼前的玻璃桶。

这时，突然大脑内部跳出【禁止条约】的信息提示。

挥出的拳头在碰到玻璃桶前失去了力量，就这样无视少年的意志垂了下去落到腰间。

少年握拳再次想砸碎玻璃桶，但无论试多少次，结果都是一样。在大脑最深处刻下的【不准攻击这个设施内的建筑】这道命令，夺走的少年的力量。

用无法随心所欲控制的手触摸着生命维持槽发冷的表面。

就这样打算直接用头撞上去，突然，身体失去力量直接瘫倒在地上。

两手撑在冰冷的地面上，抬头向羊水里漂浮着的【同伴】望去。

顺着脸颊滴下的水滴落在指甲上弹起，画出扭曲的圆圈。





路灯的光切换成昼间照明，CITY马塞诸州迎来了新的早晨。

背靠着偏离主干道的狭窄的小路的墙壁，少年坐在铺装瓷砖的地上。

在那之后已经不记得沐浴了多少次干扰发生器的电磁波，身上挨了多少子弹。

隐蔽着穿过发觉异常的军队的包围网，甩开追兵穿过中央区域，到达市街时街头的钟已经指在早上七点了。

头抵在砖瓦砌成的坚硬的墙壁上，闭着眼喘着气。过度使用的身体超过了极限，被子弹打中的手脚也沾满鲜血，I-BRIAN也因为经受不住在噪音下超负荷运转而停止工作。虽然知道从这里开始突破港口的话就能逃出CITY，但别说走路，连站都已经站不稳了。

本来能到这里已经是奇迹了。

稍微放松下就会觉得很困，慌忙摇了摇头，抬头看着马塞诸州的街道。第一次来到的街道与那天看到的一样充满喧哗，上空的交通带飞行器正络绎不绝的飞过，行人也如潮水一般。

对着通信素子说话的中年男子

在玻璃柜前谈笑的年轻男女

坐在父亲肩头欢笑的小孩

谁都没有朝坐在小路阴影下的少年看一眼，只是匆匆的走开。

突然感觉到有人看着自己，少年缓缓抬头，小路的入口处，与自己差不多年纪的三个孩子正在远处看着自己。

想向他们求助，少年抬起了布满鲜血的手。

这时，孩子们发出尖叫从小路了逃走了。

周围的行人发觉异常，纷纷开始聚集到少年隐藏的小路周围。所有人都远远的看着少年，偷偷的交谈着，没有一人靠近沾满血的少年，与少年的视线对上时都犹如害怕了一样后退了半步。

远处传来警卫队的飞行器的蜂鸣声。

少年吐了口气，抬头眺望着耸立着的高层建筑的对面的CITY灰色的天花板。在漆黑的房间里躺着的浑身是伤的少女的脸，漂浮在人工羊水中眼睛变得玻璃珠般的无神的孩子们，逐个浮现在脑海中。

自己为什么不能来这里，曾经这样想过。

为什么那些孩子能够欢笑而自己不能，在床上咬过嘴唇。

知道了自己是自动生产系统制作出来的人类。

也明白了自己的力量是普通人所没有的。

即使是这样，那些孩子们与自己到底有什么不同……

——不对

本来，自己就不能像那些孩子们一样得到幸福。

强行驱使无法正常行动的身体想站起来，脚上却使不上力狼狈的摔倒了。

趴在地方爬行的自己是这么的滑稽。随着扭曲的笑容，眼泪止不住滴了下来。

飞行器的声音在小路的对面停了下来，全副武装的士兵驱散人群跑了过来。

粗暴地将自己拉了起来，带上装着干扰发生器的手铐，拖着般搬进飞行器。最后看到的，是毫无变化的街道和看起来是那么幸福的人们。

这里没有自己的容身之处。

少年终于发觉。


……之后过了一个月。

伤愈的少年为了第一次参加与军队的共同作战，站在军事区域的指挥室里。

之前的一连串事件，结果由FACTORY为了回避责任问题而含糊的处理了。少年因为没有造成实质上的损失而且是重要的实验样本，所以免除了被送回去当母核处理的处分。

但作为代价，少年的大脑被埋入了让自己服从军队命令的行动抑制芯片。

那一天的作战也是作为少年第一次实战测试，目标是捉拿占领研究设施的恐怖分子。

少年的脑内芯片上被写入了【活捉犯人】【活着救出人质】【禁止对我方的一切攻击行为】这三条，与十二名工作员一切前往作战。

“你应该明白，你的脑内埋入的芯片会在你违反禁止条约或者是想用自己的能力取出芯片时，直接停止I-BRIAN的所有活动。所有不要想多余的事情。”走出指挥室前，白衣研究员对少年说。

是，少年无表情地点头回答。

在脑中早就制定好了作战计划。

这个世界令人憎恨。

CITY也好，住在CITY的人们也是，全都那么讨厌。

所有人都死了就好了，少年这样想着。


 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


显示器的边缘的数字显示0时，十月一日开始了。

樱的手臂放在扶手上握着拳，盯着画面上男人的脸。

“……那么，无论怎样都不打算撤回那纸条上写的内容，是这样么？”

“当然”，影像通信用的镜头对面，卡尔点头道,“本来，为了这次的作战而提出需要支援的就是你。既然你不信任我给你准备的最优秀的员工，那么我也不能再给你更多支持了。”

“但是，他们只是普通人！”

“就算是普通人，那两人也比一般的魔法士要有用的多”面对激动的樱，卡尔用冷静的声音说道“特别是真昼的电子战和对魔法士战的相关知识，对于现在的你来说应该也是特别贵重的东西。……你也差不多该理解那男人的能力，不是么？”

“那，那是……”樱接不上话了。

卡尔闭上眼，轻轻叹了口气“如果就只有这件事的话，那我就切断通信了。毕竟不清楚哪里会有军队的眼线，想尽可能的避免与你的联络。”   

“等——！”

一下，还没说完画面就消失了，显示屏上只剩【回线切断】几个字。

樱用几乎将椅子踢倒的势头站起来，调整着通信用的耳麦并用力按着触摸屏。

……什么吗，那态度！

用能杀人般的眼神盯着已经变暗的显示器，注意到灰色的画面上映射出自己的脸才突然回过神来。

就像是小女孩发脾气一样，小孩子般的脸。

身体里膨胀的愤怒的力量就像是拔了塞子的气球，一下子泄了气。哈，带着十分不光彩的表情叹了口气。

……我到底是这么了……

不明白自己怎么会变得这么顽固。虽然不知道那个叫月夜的女人究竟如何，至少名叫天树真昼的青年的能力在从昨天开始的近两天的共同行动里已经让自己有了清楚的认识。技术，知识，关键时候的胆识和机智——无论哪方面都无可指责。应该说要是再提高标准，连自己都觉得有些过于任性了。

人格方面也没有问题，从和塞莱斯蒂的对话里就能明白。

本来，知道【贤人会议】的目的后，如果还能给与支持就已经合格了，能力和性格其实完全没有关系。  
  
……这些自己明明很清楚……

哈，又叹了口气。是自己心胸过于狭隘了么，感觉有些不安。列出了那么多【让天树真昼成为同伴好处】，明明稍微接受一下那个青年也挺好，但想起那个没有意义但充满幸福的笑脸，血就往头上涌。

是讨厌他那不认真的语言和行动么。

还是因为被不持有I-BRAIN的普通人救了而感到无趣。

“……我到底是……”

哪边都有理，但感觉都不对。

无论怎样，这样整理思绪后，要做的是只有一件。

“是啊……从明天起，记得稍微缓和下态度”

似乎是为了让自己强行接受，樱低声对自己说道，回身走向背后的门。

握住已经变冷的门把手将门打开，走进用地毯装饰着的细长的走廊。包含着樱，所有的魔法士都生活在最大的这栋建筑里。

从与卡尔进行通信的房间到樱的寝室，需要穿过这三楼最长的走廊然后左拐再直线走十米。   
  
两侧是墙壁上装饰着各种饰品的孩子们的寝室。在没有灯光的游戏室里，某人没有收拾好的布偶被走廊里应急灯微弱的灯光微微照亮。

转个弯，进入会议室和备用品仓库所在的地方。穿过孩子们很少靠近的一带，寝室近在咫尺了。

这时

“恩？”

反射性的停下脚步，凝视阴暗的通道前方。在通道尽头发现一个不熟悉的矮小的人影，下意识地摆起架势。

在应急灯灯光没有照亮的暗处，矮小的人影正徘徊的。

右手伸进外套内侧，樱维持着随时能够投掷小刀的姿势缓缓前进，

“……塞莱斯蒂……”

“——诶？”

人影微微颤抖了下。

眼睛有些发肿，少女抬起头。


对不起，谢菈低声说着，将接过去的茶放到嘴边

“不用在意”樱回答道，将谢菈用来擦脸的浴巾揉成团放进洗衣篮里。

绕到桌子对面，深吸了口气坐到椅子上。试着让无论问什么都以哭泣回答的少女进到自己房间里并递上茶，接着就不知道该怎么办了。

本来自己就不擅长应付哭泣的孩子。

“稍微冷静些了么？”

“……恩……”

谢菈又喝了口茶，微微点了点头，“真是对不起……”

“不，没关系”帮少女续上茶，“那么，发生了什么？”

谢菈低下头，两手捧着冒着热气的茶杯，“……做了个梦”

“梦？”

“是迪君的梦。……军人们不停的袭来，迪君为了保护我，被打中，刺中，出了好多血……但是，迪君依旧说着，我没事，不用管我赶紧走……”

总算有头绪了。看来是被噩梦惊醒。

“没事的”站起身，走到少女身旁“我一定会救出你的朋友”

将手放到谢菈的肩上才注意到，衬衫包裹着的纤细的肩膀正在微微发抖。

“明明想振作起来，却怎么也做不到”微弱的声音里混杂着呜咽“只是想起迪君，脑子里就一片混乱……眼泪停不下来……”

“塞莱斯蒂……”

“迪君总是这样”谢菈摆在桌上的小手握着拳“我会想出办法的，不用管我，总是一个人困扰着，不停的受伤，但却依旧说“我没事”，总是带着笑容……”

透明的水滴不停的滴落到木质的桌子上。

樱环抱着少女，将束着马尾的金发贴在自己脸颊上。

“不用担心，塞莱斯蒂·E·克莱因”抚摸着柔软的头发“只要我还是你的同伴，就不会让军队的家伙们为所欲为。”

“谢谢……”少女用纤细的手指触摸抱着自己的手臂“……樱小姐”

“……怎么了？”

一阵沉默

少女的视线依旧停留在桌上，“樱小姐……知道贤人会议么？”

脸上一下子没了血色。

在这关键时候，樱硬生生的把差点叫出来的声音给咽了回去。

“……听说是以这墨尔本为据点活动的恐怖组织”樱勉强回答道，不让少女发觉，偷偷深吸了口气。

“那个贤人会议怎么了？”

“我的……”谢菈纤细的手指用上力“我的母亲被那些人利用，然后被马塞诸州的军队杀害了。”

……被发觉了么。

樱反射性的窥视了下少女的侧脸。

“被利用？”

谢菈似乎没有注意到这边的视线依旧闭着眼，“……母亲一直在偷取马塞诸州军的各种情报和实验样本”  

点头回应少女的话。这些事在初次遇到少女时，在那个教会里已经听过了。

不，就算不进行那样的说明，关于少女母亲的死，樱也比任何人都清楚。

“发出委托的就是那个【贤人会议】么？”

谢菈用力点了点头，“母亲明知自己的时日无多，所以为了我接了危险的活，为了让我不发觉，在家时一直装成很生气的样子……我不知道有那种事，一直很讨厌她。但其实我非常喜欢母亲，但却不能很好的传达给她……”

闭着的眼睛边上流出的眼泪沿着雪白的脸颊流下。

樱抱着少女的手无意识中抱得更紧了。

“塞莱斯蒂，我……”

“其实我自己很明白，最不应该的其实是母亲……”似乎没有注意到这边的声音，谢菈继续说着“不管理由是什么，母亲杀了很多人，给大家添了麻烦，所以军队的人也好，迪君也好，都没有错……但是，如果要是母亲没有接到这样的委托……”

要是没有贤人会议的委托，母亲可能就不会死了。

少女虽然没有说下去，但从她的侧脸上就能明白。

“……假如……”樱用着自己都有些惊讶的低声，咽了口气说着

抱着的少女，“诶”的回过神。

“假如……”樱轻轻叹了口气，隐藏起内心的动摇，“那个【贤人会议】出现在你眼前的话，你会怎么办？”

“……不知道，但是……”

“但是？”

谢菈似乎在想些什么低下了头，立刻又抬了起来。

“如果贤人会议把母亲当成用完就丢的道具的话，我绝对不会原谅他们的”

——突然变得很害怕。

自己都不明白现在自己到底摆着怎样的表情，将谢菈的脸抱在胸口避开她的视线。

“哇……”少女惊讶地叫出声来，但立刻就放松下来将湿润的脸颊贴在樱的胸前。“谢谢……樱小姐真温柔”

心脏像是被刺了一样，樱不让少女发觉，轻轻地反复吐了几口气。

“……塞莱斯蒂”，放开谢菈娇小的身体，尽量摆出温柔的表情“有东西想让你看，能占用些时间么？”

在淡淡的灯光下擦亮眼睛，从细长的楼梯下去。拉着谢菈的小手，小心翼翼地注意着脚下。倾斜的岩盘很难攀登，用强化混凝土加固的如同洞窟一样的台阶。流动的空气带着适当的湿气，不知道是不是因为环境很好，两侧墙壁的裂缝处长出了小草。

城镇最外围的小房子，最里面的门还要往里。连孩子们都会保持距离，没有许可绝对不允许进入，属于樱的个人空间。

“樱小姐……还没到么？”

“马上就到了”

在漫长的楼梯的终点，是为了阻断外部寒冷空气而建造的厚实的隔离墙。将手放到触摸屏上，用指纹解除门锁。

巨大的门缓缓移动，从打开的门缝里出吹温暖的空气和微微的甜香。

哇，谢菈叫出声来，将脸凑到门缝处小心翼翼地向外张望。

“……好暗啊”

“等下，马上就开灯”

操作触摸屏，将环境调整用的时钟从【晚上】改成【白天】。

天花板上的灯发出强光，将充满房间的黑暗驱散。

然后——

哇，谢菈高兴的叫到，“好多花啊……”

从开到一半的门中跑进去，向离的最近的种着雪割草花坛跑去。跪在露出泥土的地面上，用手指触摸着淡紫色的花朵。

“啊……这边是三色堇呢”，跪着直接挪动到旁边的花坛，把脸凑到黄色的花蕾前。

好香啊，谢菈用像是在做梦一样的声音低声道。遥望着周围争相开放的各种各样的花，“这些全部都是樱小姐培育的么？”

“是啊，现在绽放的是只有初春才开的花，但这里包含了四个季节上百种花。”

樱跪坐在少女身旁，确认了前天刚修剪过的刚长出花蕾的郁金香的状态。五十平方的宽阔的室内，各种各样的花被几个花坛分割开，整齐地分布着。

用情报控制调整空气的状态，做出适合植物生长的环境，樱的【庭院】。

位于南半球的澳大利亚，十月是春天。在土下沉睡的种子终于开始醒来，再过一阵子，这里就会开满鲜花，成为名副其实的【花园】

“花了大概三年，好不容易才培养成现在这样。……嘛，可以说是我个人的兴趣”

“是这样吗……”谢菈用十分好奇的眼光观察着四周，注意到耸立着的【那个】

“好大的树啊……”一下子站起来，拍掉裙子上的泥土，跑向庭院中央的空旷处。

向着有超过十米高的天花板伸展，一棵巨大的树。

少女回过头，眼中闪着光问“这是什么树啊？”

“……是樱花树”樱走到少女身边，抬头望着茂盛的枝干说道

像是拥抱着周围的花坛一般，向四周伸展开的樱花树的树枝。

但是树上只有茶色的树皮，别说是浅红色的花朵，连一个花蕾都看不到。

“樱花么？”谢菈似乎也注意到了，侧着头“但是，现在已经是春天了啊”

樱将手放到树干上，闭着眼道“这棵树还没开过一次花”

诶？少女发出惊讶的声音。

樱触摸着粗糙的树皮，“其他的话只要种下种子浇上水就可以了，这棵树如果从树苗开始培育的话不知道得花了多少年。所以制作了专用的培养槽，在短时间内施加了化学性的促成栽培后才种到土里。……但那样可能反而不好。今年已经是第三年了，这棵树连花蕾都没有长出来过，开花更是不可能了”

回过头，装作开玩笑的样子道“说不定是我的爱还不够”

“并不是这样”谢菈的声音似乎有点激动。

少女的环视着周围的花，缓缓开口道“樱小姐很厉害啊”

绑着马尾的金发微微摆动。

……谢菈的身影让樱咽了口气。

低头看着刚发芽的紫陽花的花坛，少女的侧脸。

那景象，似乎与过去的那一天的小女孩重合了。

——我绝对回来救你的——

——绝对遵守约定的咒语哦——


“以前……”不由自主的开口道“以前有个喜欢花的女孩”

“……樱小姐？……”谢菈的声音里带着疑惑

樱背靠着树干，面对着少女。“……因为那孩子是研究室制作出来的实验体魔法士，出生后就一直一个人在那里生活。花也只是在资料和书上看过，知道颜色和形状但从没实际接触过，更不用说花香了。……即使如此，那女孩真的非常喜欢花。一次也好，希望能在花田里玩到动不为止，这曾是她的口癖”

谢菈什么都没说。只是认真地抬头看着这边。

“……告诉我【Sakura】是樱花的，正是那个女孩。跟她说我没见过后，那孩子很生气，“真是太可惜了”将山一样多的资料塞给我。不知何时定下了我种樱花树，等开出漂亮的花后，两人一起赏花的约定”





“……那孩子怎么了？”

“已经不在了。……她曾是CITY莫斯科的母核”

谢菈咽了口气。

樱轻轻叹了口气，继续说道“那孩子的死拯救了很多人，但那和我没有关系。明明那孩子在哭，为什么他们却在笑，我无法理解。“想看花”这个微小的愿望为什么不能实现？……这简直是不可思议，但又无可奈何。”

“……所以……为了那个死去的孩子，而去救那些魔法士么……？”

“只是不想再看到孩子哭泣了”说着，才注意到谢菈的表情有些奇怪

“……塞莱斯蒂，你不要哭啊”

“……对，对不起……”

“不，并没有什么需要道歉的”

小心翼翼的走近，在少女面前蹲下，用双臂抱着少女娇小的后背。

这时，谢菈似乎崩溃了一样直接扑倒在樱胸口，将满是泪水的脸紧紧贴在樱的胸前。

“……对不起，让你听了无聊的故事”

依旧紧紧地贴着樱，谢菈摇了摇头。

樱坐在地上，让少女坐到自己膝上，抚摸着她柔软的金发。

“今天已经夜深了，就这样睡吧”

就这样将脸靠在怀里，谢菈点了点头。


……微风让树枝微微摇曳，发出沙沙的响声。

樱触摸着发出睡声的谢菈的脸，缓缓回头向庭院入口望去。

“那么，打算在那里站到什么时候？”

“……恩，不知为何，感觉很难进来”

隐藏在半开的隔离墙的阴影下的黑发青年，毫不畏缩的进入花园。天树真昼环视了下广大的庭院，“真了不起呢”低声说着，走到樱身边蹲下，

“有难言之隐的话，就事先跟我说哦”

“……你听到了多少？”

“在故事前面一些”

就是说全都知道了。

樱用全力瞪着真昼柔和的侧脸，真昼却带着一本正经的表情抬头看着樱背后的树

“真的连一个花蕾都没有呢”

“你是来挖苦我的么——？”

“不，只是老实的说出我的感想……”真昼依旧用冷静的回答道。

樱撩起鬓角，深深的叹了口气，抬头看着如同枯木般的大树说道“……反正”

“恩？”

“反正……只是人工培育的仿制品，说不定不会开花了吧”

“……我可不这么想呢”

睡着膝上的谢菈发出“恩……”的声音。吵醒她了么？打了个寒战。但少女闭着眼睛，只是将脸贴到膝枕上，并没有醒过来。

“然后？”

真昼的声音传来。

抬起头，青年一反常态摆出非常认真的表情。

“然后指的是什么？”

“所以说，是那孩子母亲的事。由于你的委托从马塞诸州军那里偷取关于母核的资料的这部分我早就知道了。”

“什——！塞莱斯蒂把这些事都告诉你了么——？”

“没，这些都是我自己调查到的”

“居然是调查到的……？”真是令人吃惊的情报网啊，樱低声道，“……的确，委托玛利亚·E·克莱因的就是我。两年里一共六次。她的情报在掌握CITY动向上起了重大的作用，多亏了她，救出的魔法士有五十人以上。”

“那么，那个玛利亚的女儿是自然出生的魔法士这件事呢？”

“她似乎想隐藏这件事，但稍微调查下就明白了”说到这，樱瞪大了眼，“啊，你连这都知道了么！”

“不，这是从谢菈是魔法士这点上推测出来的。看来是没错了呢”

已经没什么可说的了。

樱不自然的叹了口气。

“先不说这些”真昼低声道，“然后？所以说是那之后，玛利亚由于失误被军队抓住后，还有被杀后，这部分信息掌握了多少？”

胸口像是被荆棘刺了一样隐隐作痛。

樱下意识的错开视线，抬头看着头上的树，

“……是全部”

“全部？”

“……事件的发生的经过，那时几乎是实时掌握着。”

一阵沉默

“那么……那孩子的母亲，是你故意见死不救的吧”

“不是！我——”

一下子抬高音量，却不知道该说什么。哪里错了，想着。那时的自己，的确在实行其他几个计划。研究设施的袭击计划，资料的夺取计划，其中最重要的是与CITY伦敦的世界树相关的东西，潜入伦敦的计划可以说是分秒必争，需要赌上拼上性命也不为过。

所以，即使明知马塞诸州发生的事，只要说去帮忙什么的是不可能的就好了。

但这些终究只是借口，自己是最清楚不过。

去帮忙是可能的，就算其他计划都称为泡影，玛利亚·E·克莱因也是无论如何必须帮助的协力者。由于她的帮助成功执行的计划超过数十个，拯救了很多值得尊敬的同胞。

但是，即使如此，她的性命的优先顺序，要比迫在眼前的数个计划，比与营救失败时可能会失去的数十条生命要低。

“是的，是我对那孩子的母亲见死不救”

虽然什么都知道，却依旧弃而不顾。

这些是事实，没有什么可以多说的。

“可以理解……”真昼轻轻叹了口气“所以你才拼命不想让那孩子卷进来啊”

“……到底想说什么”

“说什么……”真昼侧着头“当然是你也有感到内疚这点啊？”

“内疚？”带着嘲笑的表情。樱似乎在嘲笑真昼所说的话，冷笑着带用鄙视的目光对着真昼说“开什么玩笑，为什么我要感到内疚？这是我与CITY的战争。为了争取魔法士权利的战争，为了不让孩子们再成为更多的牺牲品的战争！既然是战争，牺牲只是附属品。玛利亚·E·克莱因的事的确让人遗憾，但那是完成我的目标所不得不需要的牺牲——”

“那么，为什么要让那孩子离开？”

“什么——？”

“不是很奇怪么。从你们的战力来想，这孩子也好，佑一也好，那个叫迪的孩子也是，能够增加三个拥有实战等级的魔法士不是求之不得的事么？成功说服这孩子让她成为同伴明明不是难事，为什么要那样做？”

“什——”

这次血终于涌了上来，不想承认自己的动摇，樱大声道“天树真昼！你的说法太让人不愉快了——！”

“那么，告诉那孩子你的真实身份也不要紧么？”

“……随便你”

“说谎是不好的呢”真昼微笑着伸出手

“想、想干什么！”

樱随手将突然摸着自己头的青年的手甩开。

“不是，所以说这种时候不是该好孩子好孩子地摸摸头么”

“笨蛋么，你是——！”

不知为何，脸变发烫的厉害。

樱抱着谢菈一下子站起来。

“总……总而言之，明天开始准备救出计划！希望你不要做多余的事！”

“啊—……还在说这些啊”真昼吃惊般的叹了口气，含笑说“樱，如果一个人背负一切的话，说不定哪天会崩溃的哦”

“别啰嗦——！”

粗暴的背对青年，樱抱着少女跑了出去。

无论何时都充满着平稳的光，真昼黑色的瞳孔。那眼睛似乎看透了一切一般，让人害怕。




   ++++++++++++++++++++++++++++++++

“……那么”

目送黑色裙子飘舞着的跑出去的少女的背影，真昼轻轻叹了口气。

“看来很严重呢，和以前的炼一样。”

起身拍掉长裤上的灰尘，用手电照亮手指上缠绕的【那个】。从口袋里取出小瓶子，灵活的用单手打开瓶盖。

细长的，如绢丝般少女的黑发。

慎重的将它装进瓶子里，关上瓶盖。

“而且，很容易生气，注意力也不够。这样真的没问题么。”

说着将小瓶子放到手心里，缓缓滚动着，

……总而言之，DNA采集是完成了。

“有点让人在意呢。就让我调查下吧，你的I-BRIAN。”




后记

<注>不知怎么这个角落的标题变得有些奇怪，因为“作品明明只完成了一半，后记什么的就不用了吧”，这是和友人一起商量后重合的结论。

绝对不是读了那个人如何那个人如何的后记后，“可恶啊，好羡慕啊，我也要起个有趣的后记标题”，想试着模仿模仿下的结果。过于糟糕反而一点也不有趣了。

所以，让大家久等了。【ウィザーズ·ブレイン_05_賢人の庭】总算完成了一半。

从前作数起，居然过了一年零四个月。

…………

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊（闷绝）

要是读了前作的后记，写着“下回至少用半年左右”。如果这里要是有时间机器的话，好像去殴打写第四卷后记时的自己，重复，好想去打那时的自己一顿。救救我，未来的猫型机器人。

啊，要是真的有时间机器的话，拿着这里某个没有写完的原稿回到过去，当成礼物送给刚写完第四卷后的自己不就好了。

真是完美。

那么拜托了，猫型机器人。打开抽屉。


……这种无聊的笑话先放着。

老实说，在故事正中间的阶段夹上后记还是第一次，用什么心情写才好，有点让人困扰呢。

“完成了哦！”这么说的话还只是差不多只完成了一半的状态，那么“接下去写剩下的一般喽！”还是用这样的状态来说比较好？

其实眼前是写到一般的最终章的原稿，所以几乎兴奋到极点了，且在上卷的后记写下卷的预告感觉有些奇怪……

不好，这样下去页数就写不满了。

没办法，这次变成【后记特别版】，代替下回预告试着稍微说下。

读完正文的各位可能已经注意到，这次的主人公【樱】应该是天树炼的背后角色一般的存在。

其实最初想出这次插曲5的情节，是在初次制作的插曲1的招募原稿的情节时。那时连樱的名字和性格还没有定下来，只有“如果炼没能守护菲娅的话？”这种模糊的构想。

经历了个各种迷茫，结果产生了【成功方】的炼的故事，但写原稿的时候也想过“要是失败了的话”，这想法之前常会在某处缠绕着我。

所以，说不定我的出道作就不是那一话了，而是这次的【樱】的故事。（先不说能不能获奖）

没能保护重要的朋友们的主人公，再次站起来努力的故事。

所以，樱的战斗，其后半场，还请再稍等一下。




给寄来慕名信的各位。

前天，朋友佐藤ケイ君给了我“不擅长写字的话，就用文字处理机来写回信，只手写一句话添加到信息上就好了”这个点子，原来如此，感激着试着写了回信。


……关键的【自己写一句话】部分，依旧不忍直视。

所以，本人依旧是不能给慕名而来的朋友回信的无能作者。但大家寄来的信我都好好保持着，写原稿的空闲时间拿出来反复读了很多次。

这些都是宝贵的精神来源。

读了朋友们的信，少吃一两顿饭都没事（实话）。



那么今天就到这里。在下卷会有新角色，佑一的义妹登场，迪得到传说武器【钻头】。骗人的。真的是想再稍微说些好话。敬请期待。

三月某日，写于【梦之岛思念公园】


 三枝零一

 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1132/95/406373479467e929013b9f94f49b4a23.jpg




