文件发布时间:2013-01-22 14:30:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工侦探
本卷名称：第二卷

避暑胜地的夏天，杀手的夏天
台版 转自 棒槌学堂

扫描：零时雨

OCR/校对：欧阳杼

1

你爱不爱夏天？

那要看你有多青春。

都立K高中二年级的冴木隆同学，当然是酷爱夏天的年轻人。

首先是暑假——光明正大的把妹季节，山边、海洋也好，闹区、街头也罢，都是渴望邂逅与发泄精力的场所。就算荷包瘦了点，夏天到了，总会有办法。要是真的不行，丢下一句“抱歉”就落跑。夏天嘛，女生也会笑着原谅。

八月初，在整座城市热到无力的酷暑中，我带康子去游泳。

我才不屑那种开车到王子饭店、新大谷饭店装模作样的笨蛋，我骑上NS400R，载着康子驶向惠比寿的区民游泳池。

可不能小看这地方，小鬼是多了点，除此之外，这里可以让我们尽情玩水。

同样都是小孩，这里的小鬼浑身晒得黝黑，生龙活虎，跟那种被虚荣欧巴桑带到一流饭店游泳池的小鬼不一样。

有些小学生看到康子大胆的比基尼泳装，还停下脚步放肆地说：

“好大的奶子！”

阿隆我当然得负起责任，把他们一一丢进游泳池。

不过，我也有同样的想法。别看康子满口粗话不输男人，她的身材丰满得很，让我感动无比。

“隆要不要也来冷却一下？”

康子嗲声对着若无其事把眼睛瞟向她乳沟与大腿的我说道。

“好冷漠啊！我们难得独处。”

小鬼浮上水面看好戏，我伸手又把他们压下去。

这阵子，康子和我的进展有点不顺。初春时，康子积极接近我，但凉介老爸在破案时挨了枪，住院住了半个月。这段期间，她和麻里姐的卡位战好像造成了不良影响。

我很怕麻里姐为了照顾老爸走得太近，康子似乎看穿了，对我投以冷淡的眼神。

平常，若要让老爸和麻里姐保持距离，就是请妈妈桑圭子出场。但妈妈桑有店要顾，不能时时刻刻陪着老爸，于是老爸趁她不在的时候，把麻里姐叫去医院。

经过了这些风风雨雨，康子到现在还是对我有好感，这一点我很清楚，但是这阵子她就盯我盯得特别紧。

老爸平安出院，“冴木侦探事务所”再度开张。这段期间，可怜的冴木隆同学得以逃过流落街头的命运，全都要感谢咖啡店“麻吕宇”与国家公权力的协助。

至于受伤的老爸有没有稍微收敛一点？完全没有。不知什么缘故，挨了子弹以后，他的赌运就见鬼的好，每天都泡在麻将馆、赛马场、小钢珠店，过着不识输是什么滋味的日子。

阿隆我因此忧心忡忡，再这样下去，“冴木侦探事务所”在不久的将来会关门大吉，不良老爸不知是第七次还是第八次，改行当赌徒去也。

“要不要上冷冻货柜车坐坐，还是让飚车族照顾一下呀，保证你透心凉！只不过我不奉陪。”康子冷漠地说道。

“那当然要一起去呀，不然一个人岂不是太寂寞了。”

“想得美，笨蛋！”

真无情。

热得受不了就泡进泳池里，上岸就晒晒太阳。我喜欢这里的原因之一，是这里不像饭店的游泳池，池水不会被大哥大姐的防晒油弄脏。

过了下午五点，小鬼的人数开始减少，显然是饿了，大家纷纷赶回那个有晚饭和学校作业的甜蜜的家。

我翻了翻晒得发烫的身体。

“差不多该走了吧？”

星期五，是温柔天使麻里姐的上班日，她会过来帮我解决像山堆一样的暑假作业。

“对喔，今天是星期五嘛。”

康子好像故意这么说。星期五有家教，她当然知道。

“我本来还想去夜店跳舞呢！”

康子说着，抛给我一个媚眼。

“别这么坏心眼。要是男朋友高中三年还念不完，你这个大姐头也没面子吧！”

康子念的J学园是颇负盛名的艺人学校，暑假作业形同虚设。想继续升学的学生，还有附属短大可供选择。

“还是你想返出江湖？”

“开玩笑，那不如把男人休掉。”

康子反击，但朝我嫣然一笑。

“没办法，那就回去吧。万一你留级，斗输你的那些人一定会拿我当笑柄。”

“多谢你的宽容。”

我们在更衣室前分手，我望着那个过门而去的浑圆臀部看呆了。

我叹了一口气，走进淋浴间。

是我不好，太优柔寡断了。

要麻里姐，还是康子？当我用温水淋浴时，身上的重要部位因歹念抬起了头，于是我怒斥它。

等一下！不久，时机就成熟啰。

我顶着一头湿发，跨坐在NS400R上，等康子从更衣室出来。骑车来的时候也就罢了，回去时我可不想戴安全帽，迎面而来的风，就是最强劲的吹风机。不说别的，头发才洗过又戴上安全帽，在这种天气会闷死。

果不其然，康子也没把头发吹干，推门走了出来。

“我们走小路，避开派出所。”

听我这么说，她笑了笑，从背后抱住我。小背心底下的丰满肉体贴了上来，让我忍不住想表演翘孤轮特技。

从游泳池到广尾圣特雷沙公寓的后门，骑车不到十分钟。由于我们都没戴安全帽，所以我稍微绕了一点路，避开警察。

即使如此，五点四十分便回到了公寓。离麻里姐上课的下午六点，还有一点时间。

“要不要喝点凉的再走？”

我拨弄干透的发丝问康子。从后门望进去，“麻吕宇”没半个客人，大概是那些女大生常客都放暑假去了吧。

始终沉默的康子摇摇头，拎住我的耳垂说：

“当心一点，要是你敢跟那个女大生乱来，我就用剃刀把你那个剃掉。”

听到这句差点让人失禁的威胁，我发抖地点点头。

“很好，那我再打给你。走啰！”

康子恢复笑容，挥挥手。

她背起布包，朝地铁车站的方向走去。

（我向你保证，康子！）

我在内心说：

（如果要乱来，我不会偏心的，我会好好对待你们俩。）

反正，凉介老爸一定又出门赌博去了。

我决定在“麻吕宇”等麻里姐，所以绕到广尾圣特雷沙公寓前。这时候，我才发现——

麻里姐就在里面。她坐在吧台最边缘的位子，正在看一本厚厚的书，从后门看进来正好是死角。

我一想到康子刚才如果同意进来，“麻吕宇”会发生什么状况，我不禁打了一个冷颤：

现任大姐头VS.前飚车女

冴木家附近可怕的美女太多了。

对，我忘了另一个。就在这一刻，妈妈桑圭子以不是滋味的眼神凝视着麻里姐。她是圣特雷沙的房东，也是阿隆我重要的食物供货商。

冴木家的百慕达三角洲，是以老爸为中心加上妈妈桑圭子与麻里姐，以及以我为中心加上麻里姐与康子，复杂而脆异地纠结在一起。

不过，要是老爸收起私家侦探这块招牌，酷爱冷硬派推理的圭子，其热度大概会大幅度减退。

“啊，阿隆，回来啦。”

听到妈妈桑这么说，麻里姐一边托腮，一边从书本中抬起视线。

今天，麻里姐穿着紧身了恤搭配黄色迷你裙，还有她最爱的绑带式罗马凉鞋，没穿胸罩。

没品的我一看到了恤上的激凸，立刻将康子的威胁抛诸脑后。

麻里姐与康子的身材谁比较好，实在难分轩轾。

年龄虽然没得比，但妈妈桑圭子也十足冶艳。再怎么说，她一天当中大部分的时间，都用在研究化妆与不符年龄的时髦穿着。

要是没有广尾的德古拉伯爵：也就是酒保星野先生，“麻吕宇”早就倒闭了吧。

妈妈桑圭子穿着白色麻料连身洋装，大胆的低领，朝我挥手的手指指甲涂得五颜六色。看来，今夏流行在指甲上做文章。

“干嘛？我家又没锁，进去等不就得了。”

“不是啦，凉介有客人。”

麻里姐阖上书本回答。

“那是什么书？”

“刑法。”

“哇咧，那种不良大叔的客人，还不都是来讨债的。”

“不是耶。”

麻里姐摇摇头。

“难不成是难得上门的委托人？”

“不知道。不过检察官来委托私家侦探，确实让人难以置信。”

“检察官？”

“对，错不了。我在电视上看过那个人，是地检特捜部的检察官。”

麻里姐记得这么清楚一点也不奇怪。她以前虽然混过飚车族，眼下可是堂堂国立大学法学院的学生。

“老爸……终于被逮了吗？”

“感觉不像耶。不过，我待在那里还挺怪的，所以就出来了。”麻里姐说道。

吧台内的妈妈桑圭子一边晾干指甲油，一边专心聆听。

“地检特捜部，究竟是……”

“举发贪渎或巨额企业犯罪的菁英单位。”

“那就不可能来抓老爸。会抓老爸的，顶多是管区的小警员。”

我向麻里姐要了一根凉烟，点着后这么说道。此话一出，就听到有人回呛：

“我听到了，你这个不肖子！看扁老子，你会后悔的。”

老爸从后门走进来，后面还跟着一名年近四十、阔额、看起来很聪明的深色西装大叔。

“凉介！”

圭子和麻里姐同时站起来。老爸回头对西装男子说：

“森胁先生，关于这件事，我准备派这名不良少年去处理。就像你看到的，他是个小鬼，不过身手还挺灵活的。”

“没问题！岛津先生也表示冴木先生值得信赖，可安心托付。”

嘴上是这么说，那个检察官还是目光锐利地看了我一眼。

“令郎看起来似乎很活泼。”

“是个不成材的小鬼。不过，什么人养什么儿子。”

我同意，但心里不太爽。

“那么，万事拜托了。”

检察官行了一礼，推开“麻吕宇”的店门。他以锐利的眼神扫视了一圈，然后走了出去。

“工作？”

老爸对我的问题点点头。

“是你求之不得的工作——看守轻井泽的别墅，附三餐。”

我吹了一声口哨。

“有陷阱？”

“你先交作业，等麻里看完再跟你说。”

老爸说完，走向“麻吕宇”的门口，脚步挺轻快的。我突然想到……

“那老爸呢？”

“傍晚有家小钢珠店重新开幕，我得去赚你的家教费。”

2

被麻里姐荼毒了两个小时，老爸找我开会，麻里姐也留下来旁听。

“你知道米泽产业案吗？”

老爸问道。

“不知道。”

我摇摇头。

“我想也是。麻里呢？”

“这个……好像前阵子上过报？”

“对。一代致富的纺织商米清，也就是米泽清六，死后涉及迷你康采恩（注1）贪渎案。清六的长男——米泽产业社长纮一因涉嫌行贿被捕，执政党也有两名后座议员（注2）被拖下水。米泽产业好像从上一代就长期接受政府的非法融资，而给他们方便的，就是被拖下水的议员。不过，他们是以什么方式取得融资，那些资金又流向哪里，检方怎么查都查不出来。可能是社长私吞了，现在也怀疑是流到层级更高的阁员手里。照理说应该知道内情的米泽纮一却推说不知情，其余被扯出来的重要干部，也纷纷表示那些钱的去向只有社长知道。”

注1：德文Konzem的音译，原意为多种企业集团。这是一种规模厅大且复杂的资本主义垄断组繊形式。

注2：在政党中，不居领导地位、于下院坐在后座的一般议员。

“到底有多少钱？”

我问道。

“听说有十亿，也有人说是五十亿。”

“以后就算出人头地，我也不要缴税。”

“现在最急的，就是抓了米泽和那些后座议员的地检处。而知道金钱流向的，可能只有清六的遗孀米泽梅，但她已经高龄八十二岁了，检方硬要侦讯，可能会刺激到老太婆，搞不好一命呜呼。不过，检察官确信若要挖下去，一定会挖出大人物。”

“原来如此。”

“所以他们现在又担心证人会被灭口。照这种情况来看，那些大人物可能会想尽办法堵住米泽梅的嘴。不过，要是做得不够漂亮，纮一也有可能因为害怕就招了。”

“对检察官来说，那样也没差吧？”

“那可不行。眼睁睁看着重要证人被杀，检方将会颜面扫地。不能抓老太婆，又不能让她被杀，所以陷入两难。”

“然后呢……”

“检调单位想派人保护老太婆，但老太婆说什么都不肯。听说她非常讨厌警察。再说，她也不想欠警方这份人情吧。”

“所以就交给冴木侦探事务所？”

“苦思不得良策，刚才那位森胁检察官就去找国家公权力商量，问说有没有看起来不像保镰，老太婆也肯接纳的人选。”

“所以才会提到副室长岛津先生啊。”

“对啊！岛津有很多那方面的专家，不过再怎么说都属于国家组织，与政治家有瓜葛的工作他们不方便接。所以，那家伙就推荐我。”

“可是，还不知道老太婆会不会喜欢我们啊！”

“所以才要带你一起去。米泽清六有两个儿子，老大纮一被捕，老二叫朋二，他们都没有儿子，纮一只有一个女儿，朋二还没结婚，老太婆好像急着抱孙子。”

“这一招太下流！”我叫道。

“这是为了揭发大奸大恶。”

老爸耸耸肩。麻里姐也露出无法接受的表情。

“这么说，特捜部是要凉介去当间谍啰？”

“不是，这我一口回绝了。”

老爸摇摇头。

“我和隆要做的，就是保护米泽梅和她儿子朋二。万一有人来要索讨他们的性命，就依线索倒查回去，找出幕后唆使者，并不是当间谍。”

“那看守别墅呢？”我问道。

“每年的七月中旬起，米泽梅和朋二会到轻井泽的别墅度假，保镳也得随行。”

“我也想去！”麻里姐说道。

“不太好吧。人太多，搞不好老太婆会不高兴。”

“那栋别墅有人负责煮饭吗？”

“没有，听说平常只有他们母子俩。”

“那就需要我啦！还是凉介和阿隆要自己做饭？”

我和老爸对望。我们完全不信任彼此在这方面的才能。

“真拿你没办法。”

老爸叹了一口气。

“要是老太婆把我们轰出来，检察官也不能抱怨吧。”

“对了，费用谁付？米泽家？还是检察厅？”我问道。

“老太婆看我们顺眼就会付钱。不过，听说她这个人很古怪。”

“什么时候出发？”麻里姐问道。

“老太婆他们已经在轻井泽了，现在暂时由刑警充当贴身护卫，老太婆三不五时叫他们滚，所以越早越好吧，明天怎么样？”

“不得了！我得赶紧回家准备。”

“我送你。”我挡住了老爸。“不然会来不及准备。我送麻里姐。”

我不顾老爸投以凶狠的视线，朝麻里姐伸出了手。

*

第二天早上十点，我们从圣特雷沙公寓出发。老爸和麻里姐开着休旅车，我骑着NS400R。这一路上让他们独处虽然教人担心，但那里说不定会需要我的机动力。

东京都闪现着炙热的阳光，大楼和马路彷佛随时都会融化，我遥遥领先休旅车，穿越都心到练马，开车就得花一个小时。

我在练马交流道上了关越公路。关越这地方，不小心超速就会被抓，一定是设有测速雷达装置。

阿隆我在确定安全之前，决定当个模范骑士。过了花园交流道之后再加速，超越慢吞吞的四轮，一口气冲到前桥交流道。

在高崎交流道下高速公路再穿越高崎市相当耗时，不如一路骑到前桥，绕过高崎市，这是凉介老爸教我的。

从国道十八号西行，过了安中，来到碓冰顶。碓冰外环道对骑士来说，是最有趣的连续弯道。

我与车身合而为一，左右大幅度倾斜，征服了九弯十八拐的上下坡。半路上有辆黑色保时捷来尬车，我轻松闪过。

下了碓冰顶就是轻井泽了。

我和老爸他们约好下午一点在轻井泽车站会台。我提早一个多小时抵达。

我把车停在旧轻井泽的轻井泽银座之外，决定到市区逛逛。

小小的商店街热闹非凡，简直就是东京的步行者天国的翻版，勉强容纳两辆车会车的马路上挤满了人。

就算天气再凉爽，光是看到那些人潮就很无力，附近还有一些开着土气车款的老兄忙着把妹。

即使想喝点凉飮解解渴，那些洋名餐厅、露天咖啡座也都挤满了人。

我到酒行买了淡啤酒，在路边坐下来，点了一根烟。

市区就像举办一场盛会，每个人都显得兴致高昂。年轻人不用说了，连老大不小的大叔大婶也穿着高尔夫球装、网球装，一脸兴奋地到处晃，模样滑稽可笑。

我在轻井泽银座待了约三十分钟，回到停车的地方。骑着五〇西西轻型机车的姐姐们在路上恣意奔驰，对于有良心的骑士来说，这里不是骑车的好地方。

我尽可能避免发出太大的噪音（越是乡下的骑士，越喜欢在人多的地方大鸣排气管），骑过别墅区。

那栋别墅位于茂密的森林与生苔的土地上，确实有沉静的味道。有些别墅则挤满了开车前来的年轻人，不知道那些人打算做什么。

总之，安静是很安静，但感觉不搭调的年轻人太多，我八成也是其中之一。

在轻井泽银座深处，当我缓缓地骑过沿上坡而建的旧轻井泽别墅区时，突然有人对我按喇叭。

回头一看，是我在碓冰外环道遥遥领先的那辆保时捷。车窗贴着深色隔热纸，看不见里面，但车头紧贴着我的车尾。

我靠边停车。对方想呛声吗？那我理当奉陪。

我把全罩式安全帽拿下，保时捷也在坡路上停了下来。

车门一开，一双姣好的美腿伸了出来。

我愣住了。以对方在碓冰外环道的驾驶技术，我还以为是个男人。

然而下车的，是一个穿着黑色麻质连身洋装，身材超棒的大姐姐。

年约二十八、九岁吧。一头略长的黑发、黑洋装、黑皮带、黑丝袜与黑色高跟鞋，连车子都是黑的，还戴着一副黑色太阳眼镜哩。

女子拿下太阳眼镜，拨了一下头发。一双化着利落眼妆的丹凤眼显得相当性感，是个冰山美人。

涂着珍珠粉红色唇彩的嘴唇，露出了嘲讽的笑容。

“哎呀，原来是个小弟弟呀。飙得那么猛，我还以为是什么样的人呢……”

我耸耸肩。

“哎呀，原来是个欧巴桑呀。开得这么呛，我还以为是什么样的人呢……|

女人眼里燃起怒火。

“亏你长得这么可爱，讲话真不中听。”

“生气会长皱纹哦。”

“取笑大人会受伤哦。”

“好怕好怕。”

“小孩子就要有小孩样，你应该去迪斯尼乐园玩。”

“你肯陪我去吗？”

女人笑了。

“你太嫩了。”

“我也担心这个问题。”

“你会在轻井泽待上一阵子吗？”

“大概吧。”

“是吗？哪天到万平饭店找我吧！我请你吃饭。”

“真是谢了。我叫隆，是某都立高中的坏学生。”

“我是真纪。你到饭店这么说就行了。”

女人装模作样地说完，再度坐进保时捷。我笑容满面地喊着：

“我会选秃驴不在的日子去的！”

女人气得回呛：

“哪来的秃驴？！我才不是那种女人！”

保时捷从我身边以极速驶过。速度之快，风压差点把机车吹倒。

远离的车子彷佛被浓绿的叶影吸进去般，我耸耸肩。

这世上真是什么人都有。

3

老爸的休旅车驶进轻井泽车站圆环时，比约定的下午一点晚了三十分钟以上。

“你绕去哪里啦，等得好累喔。”

对于我的抱怨，老爸悠哉以对。

“我可是为你着想，让你有时间把妹呀。”

我看着麻里姐。

“麻里姐没事吧？没被这个不良大叔怎样吧？！”

麻里姐笑着点点头。

“没事，凉介不是那种人。”

我故意叹了一口气。

“麻里姐当不了优秀的侦探。”

“为何？”

“因为你没有看清事实的眼光。”

“闭嘴。吃饱后就要去米泽家了。”

老爸这么说道，我跨上机车。

“去哪里？”

“你别管，跟来就是了。”

休旅车驶出车站的圆环左转，沿着信越本线前行。

看样子，是要朝中轻井泽方向走。对向车道往旧轻井泽方向目前正在塞车。

不久，休旅车朝星野温泉的方向右转，行驶了一阵子，在一家清幽的木造餐厅前面停下。比起旧轻井泽，这里的人潮骤减，有一种闲静的气氛。

老爸下车，指指餐厅入口。

“这里小归小，菜色相当不错喔。”

仔细一看，餐厅的建筑很讲究。

“很好啊，可是老爸付得起吗？在轻井泽洗盘子一点也不好玩。”

“我怎么会让可爱的儿子做粗活呢！来，麻里，走吧！”

我半信半疑地跟着他们走进餐厅。

室内的冷气开得很强。难怪，因为正面的壁炉架正燃着真正的柴火，几个举止优雅的五、六十岁老人，正在一旁的吧台喝着雪莉酒或啤酒。

一进门，一名身穿黑色礼服、体格魁梧的大叔殷勤地迎接我们。

“欢迎光临。”

他微微行了一礼，抬起头时，惊声说：

“凉哥！这不是凉哥吗”

“近来可好？山形兄。”

看来是老爸的老友。

“多久不见啦！你一点都没变……”

“哪有，穷困潦倒啊！”

“那么，已经收手了？”

老爸点点头。

“真是太好了。”

礼服大叔笑盈盈地点头。

“山形兄，我从东京过来。可以让我们吃顿饭吗？”

“什么话，这还用说吗！那么，这雨位是？”

大叔看着我和麻里姐。

“隆和麻里小姐。我儿子和他的家教。”

“儿子？”

大叔眼睛为之一亮。

“是啊，山形兄，我儿子。”

“是吗……。这样啊。敝姓山形，是这家餐厅的老板，麻烦这边请！地方不大，不过我相信端出来的肉料理不输东京的大餐厅喔。”

大叔举起右手轻轻一挥，一名白衣服务生立刻赶过来，把我们带到里面视野极佳的座位。

“没想到老爸竟然认识高级餐厅的老板，吓我一跳。”

凉介老爸得意地笑了。山形先生随即来到桌边。

“凉哥，餐点由我安排好吗？”

老爸看看我和麻里姐，我们纷纷点头。

“我们很饿。那就麻烦你了！”

“没问题！”

山形先生低声吩咐恭候一旁的服务生。待服务生走开后，他征求我们的同意，在旁边的空位坐了下来。

“那么，凉哥，来度假的？”

“不是跟你说过了吗！我穷困潦倒，是来工作的。我现在是个没前途的私家侦探。”

山形先生似乎很吃惊，看看我和麻里。

“这么说，这两位是……”

“算是助理吧。其实我来这里，也是想借重山形兄。”

“尽管吩咐。我山形富雄虽然不干金库大盗了，但对于轻井泽和这里的居民可是了如指掌。”

山形先生挺起胸膛。

“金库大盗？”

我和麻里姐异口同声说道。山形先生笑了，点点头。

“是啊，两位。”

“他以前可是日本第一金库大盗。”

老爸补充说明。

“难怪。”

我对老爸点点头。既然对方以前也在道上混，那么是老爸的老友就不足为奇了：

“对了，山形兄，我这次的工作是来保护米泽清六的遗孀。”

老爸说道。

“那个古怪的老太婆？！”

“对啊。委托者我不便透露，不过老太婆本人好像表示不需要保镳。”

“也是。那个老太婆大概也杀不死吧。”

“好像有不少人想把老太婆藏在这里，清除她对亡夫不法情事的记忆吧？”

老爸指指脑袋。

“是啊，儿子被抓了，一定有很多坏人担心老太婆抖出真相，整晚都睡不着吧。”

“所以，我想知道有哪些人想干掉老太婆。”

老爸说道。

“这个嘛，首先是政治家……”

山形先生扳着手指，开始列举名单，其中甚至有我听过的名字。

“这些不都是阁员级的官员吗？”

山形先生一说完，麻里姐惊讶地说道。山形点点头。

“没错！这些政治家分别在各方面受过米泽清六的关照。就连现任首相，年轻时应该也很倚赖他。”

“难怪岛津先生不方便出手。”

我喃喃自语。

“还没完。还有很多建商透过米泽清六承接政府的工程来拉抬业绩，其中包括一些现在已经是一流企业的建商。这些建商付给米泽清六介绍费，透过米泽清六向政治家和官员行贿。万一米泽梅把这些抖出来，以前的肮脏事就会全部泄底。当中有些时效大概过了，但顶着一流建设公司的招牌一定很难堪。”

“这些人到现在竟然还没干掉米泽梅，真是不可思议。”

老爸沉吟。

“这就证明了米泽梅对她老公生前的恶行了如指掌，搞不好还写在日记里。万一灭口不成，反而激怒她公开真相，事情就大条了。”

“日记啊……”

上菜了。我们一开始用餐，山形先生便识相地离席了。

一开始是清汤，接着是蒜味色拉，然后才是主菜沙朗牛排，约有十五盎司吧，肉质软嫩无比，简直是入口即化。

“我没自信做饭给你们吃了。”

麻里姐幸福地叹着气说道。

“我第一次吃到这么好吃的菜……”

三个人把牛肉一扫而空，餐盘一撤走，义式浓缩咖啡和雪酪随后上桌。

“怎么样？小哥、小姐。”

山形先生出现了，瞇起眼睛问道。

“太棒了！”

“太好了。对了，凉哥，我刚才去打听过了。”

“有什么消息吗？”

“好像有人雇了杀手。有人看到一个绰号‘黑猫’的职业杀手从国道十八号往这边过来。”

“黑猫？”

“听说很厉害。没人看过他的长相，不过他总是开着一辆黑色保时捷。”

“啊——啊——”

我嘴里的东西差点没吐出来。

“隆，怎么了？”

“黑色保时捷？”

“是啊，小哥。”

“那个杀手该不会是女的吧？：”

“这我就不清楚了，因为没人看过本人。见过的，只有“黑猫”的猎杀目标。”

“我见过了，那个开黑色保时捷的女人！”

我把真纪的事说了出来。老爸和山形先生听了，彼此对望一眼。

“很难判断……”

“搞不好是。如果真的是她，我们就得加快脚步了，到米泽家去吧。”

我们站起来。老爸想付账，山形先生坚持不收。

最后，老爸简直就是被推出门外，我们一一道谢后，各自坐上机车和休旅车：

“米泽家在山腰上，从这里朝旧轻井泽方向往回走一段。我先走，你跟好，别跟丢了。”

老爸摇下车窗大叫，发动休旅车。

他手边大概有地图吧，一路上尽是上坡下坡的山路，还经过零星的别墅区。

连续九弯十八拐的陡坡，路面几乎没铺柏油，路边也没有装设反射镜。

简单地说，这里就是乡下。

路况异常颠簸，对重型机车来说实在寸步难行，我骑的可不是越野车。

好几次差点摔车，最后终于抵达了米泽家的别墅。

那是一幢占地宽广的别墅，位于斜坡别墅区的最顶端。欧式双层楼木造建筑，锐角形屋顶，一楼的面积相当大。郁郁苍苍的绿林树影笼罩着整栋建筑物，地面上布满青苔，充满了沁凉宁静的气氛。

院子里停着一辆挂有长野车牌的车。

外围有一圈白色栅拦，捕蚊灯在大白天散发出幽微的青光，勉强算是大门的栅栏缺口，围绕着好几圈铁链。

老爸把车停妥，一下车，麻里姐也跟着下来。

“这里的气氛好可怕。”

麻里姐交抱着双臂，好像很冷似地低声说道。不知从哪里传来一阵刺耳的鸟叫声。

“好像会闹鬼。”

我说完，摘下安全帽，寻找门铃。看样子，这里好像没装这种东西。

老爸按着车上的喇叭，连续按了好几次，二楼的窗户开了。

“我们是东京冴木侦探事务所的人。”

探头出来的，是个年约五十、死气沉沉的中年男子。不知道他听懂了没，玻璃窗又关上了。

不久，玄关大门开了。一个身穿polo衫、年约四十岁的壮汉走了出来。那张脸一看就是刑警。

“你好你好，辛苦了。”

刑警打开铁链上的锁，低头行了一礼。

“我是长野县县警松田。不好意思，要你们大老远跑一趟……”

对于私家侦探的介入，他丝毫没有怒意，不如说那表情像是总算能交棒，打从心底松了一口气。

松田带我们到一楼的大厅。

另一个比松田年轻一轮的刑警在那里等候。

“米泽夫人马上下来。”

自称木浦的年轻刑警说道。或许他也想早点离开别墅吧，一脸按捺不住的兴奋表情环视四周，视线只在麻里姐那高耸的胸部停留。

大厅右后方有一座螺旋梯，扶手上装了轮椅用的升降梯。

一阵机器运作声传来，我们抬头往楼梯上方看去，连接二楼的部分是打通的，天花板挂着一具大型的水晶吊灯，由于没开灯，室内相当昏暗。

一个坐在轮椅上的老太婆沿着扶手滑下来。由于光线不足，看起来简直像是飘浮在半空中。

轮椅一落地，老太婆便站起来，碎步走了过来。她穿着长及脚踝的白色连身洋装，头发挽成一个紧实的发髻。

长相精明干练，看不出有八十岁，眼神异常锐利。

老太婆走到凉介老爸面前，双手背在身后，仰脖瞪视老爸的脸。

老爸似乎很尴尬，一脸老实地俯视着老太婆。这么一来，老太婆便不屑地转脸看向我。

她对我投以不客气的视线。

“您好。”

阿隆我露出百万级的笑容，无效。

接着，老太婆走近麻里姐。瘦骨嶙峋、像衣架的老太婆和麻里姐，就算一个是“使用前”，另一个是“使用后”，也差太多了。

老太婆凝视着麻里姐一阵子，突然举起右手。我以为她想干嘛，没想到她竟然伸出食指往麻里姐的胸部一戳。

麻里姐顿时杏眼圆睁。同样的举动换作是我，脸上一定会多出一个清晰的手印。

“奶子长得好。”

老太婆张开缺牙的金口，面无表情地说道。

一转身，盯着我们。

“看起来不太可靠。不过，我受够了那些肮脏的公差。好吧，准你们待在屋里。但是，不准踏进我和朋二的房间。另外，这里不管三餐，你们自己看着办。还有，小鬼！”

老太婆指着我。

“你看起来没什么用。我命令你明天到院子里除草，要是不服气，马上滚！”

她一讲完，就坐回轮椅上，下巴一缩，炯炯有神地操作手边的按钮，轮椅再度缓缓爬升。

老太婆从视野中消失后，过了一会儿，二楼传来碰的一声关门声。

“谁说男孩子可以讨她欢心的？”

我摆出臭脸瞪着老爸。

“我赶来这里可不是为了除草。”

“唉，别这么气嘛。这老太婆比传闻中更厉害。”

老爸贼兮兮地笑着摇摇头。

“吓我一跳。”麻里姐低头看着自己的胸部说道。

松田默默地看在眼里，上前一步说：

“她是个很古怪的老太婆……”

“这房子的格局是什么样子？”

老爸重振精神后问道，木浦连忙把记事本翻出来。

“呃，首先是门口，只有玄关这个地方。房子后面是悬崖，无法出入。一楼包括这里有五个房间，另外还有厨房、浴室和廊所。五个房间分别是餐厅、游戏室、两间客房和这里。二楼有朋二的书房和老太婆的寝室，再加上书库，总共三个房间，另有浴室和

廊所。平常两人几乎都在二楼活动，只有吃饭时会下楼，但几乎不与我们打照面，也不外出。食物都是靠有交情的店家外送。”

“原来如此。电话呢？”

“二楼的朋二房间好像有电话，不过我们没看过。这里和游戏室也有。”

“你们还注意到什么吗？”

木浦和松田对看一眼，好像有话要说。

“有吗？”

“其实不太清楚，不过……”

松田吞吞吐吐地说道。

“屋里除了他们两个，好像还有其他人。”

“你的意思是——”

“我们没有亲眼看过，有时候半夜会听到一些声响，像是游戏室传出打撞球的声音，走过去一看也没人……”

“经常听到脚步声。”木浦补充说道。

“问过老太婆吗？”

“问过，她说是过世的清六不放心，所以跑出来了。”

“讨厌，这里闹鬼喔？”麻里姐不舒服地说道。

“不知道。反正，这栋房子让人觉得很疲倦。除此之外，并没有发生什么可疑的事。”

刑警可能不想吓跑我们，怕我们拒绝交接，正准备结束谈话。

“总之，接下来就麻烦你们了。要是有什么事，只要联络县警，我们马上就赶来……”

他们逃也似地走出别墅，迅速上车。总觉得他们在这里一定待得很不愉快。

目送刑警的座车下坡离去后，我们面面相觑。

4

麻里姐开车出去买食材，我和老爸就在别墅一楼四处察看。

房间的配置一如刑警所说的，进门后大厅的右边是餐厅，左边是游戏室，右后方是厨房和卫浴间，左后方有两间双人客房。

游戏室里有撞球台、老旧的电视机、音响和吧台。

通往二楼的楼梯间挂着一幅应该有一百号的巨大肖像画，那个一脸奸相的老头子大概就是米泽清六了。

蓄胡、阴险的小眼，一副很了不起的模样，让我想起历史课教过的《女工哀史》（注）。

注：一九二五年，细井和喜藏所著之纪宾文学，记录了当时女工在纺织厂工作的辛酸史。

二楼静悄悄的，没有半点声音。

我们抵达时，在窗口露脸的应该是朋二，五十几岁还不结婚，和八十二岁的老母亲住在一起，光想就让人不舒服。

他要是早点认识凉介老爸，反正自己又不缺钱，一定能尽情体验人生的种种乐趣。

只是，跟那个老爸混，对他来说可能太刺激了。

我和老爸晃了一圈以后，在游戏室落脚。

比起摆着软绵绵沙发和古董台灯的大客厅，待在游乐器材众多的游戏室比较安心。

从这一点来看，我们是父子，个性倒是像得令人悲哀。

老爸就着球鞋抬起双脚，搁在撞球桌上，身体埋进小小的扶手椅里。

我坐在老爸脚边，把玩着撞球。

“要不要我去万平饭店巴结那个‘大姐姐’？”

“别急。”老爸说着，搔抓着下巴。

“如果你遇到的那个女人是‘黑猫’，对方很快就会接近这栋房子。”

“挺辣的哦！”

“比麻里还辣？”

真是不要脸。

“不同类型，是熟女型的，不过有点凶。”

“就算对睡过的男人也毫不留情？”

我点点头。

“真想见见她。”

不知老爸是不是神经有毛病，他还说得很高兴。

“刚才山形先生提到的日记，你觉得呢？”

“有可能。”

老爸从夏威夷衫口袋里掏出宝马烟，叼了一根。洋烟配夏威夷花衬衫，像极了刚从夏威夷回来的皮条客。

“老太婆能活到现在，可能要感谢那本日记。”

“就像上次那个大勒索专家？”

康子的老爸是百年难得一见的勒索专家，之前还引发一场遗产争夺战，“冴木侦探事务所”后来接下这个case，我和康子就是那时候认识的。

“这跟那时候的情况不一样，没有人想趁机大捞一笔，登场人物都不想出现死人。”

“说到死人……”

老爸这些无意义的废话让我想起来了。

“这里真的有鬼吗？”

“季节和舞台都对了，却请错人饰演侦探，应该带星野先生过来才对吧！”

老爸说完，忍住一个呵欠。

“反正，枯等实在难熬。”

听我这么说，老爸睁开一只半闭的眼说：

“你明天不是有重要工作吗？米泽夫人钦点的，除草。”

麻里姐回来了，我帮忙准备晚餐。

她的刀工不怎么样，不过，就这几年的女大生来说，她对烹饪的热情不是盖的。

“因为中午吃得比较油腻嘛！”

晚餐是清爽的烫青菜、鸡肉色拉及凉拌豆腐。

麻里姐试探性地把菜端上二楼，老太婆把门打开了一条细缝，说：

“没叫你们做就别多事。”

说完就碰的一声把门关上。

朋二不知是睡是醒、是死是活，连个回应也没有。

即使如此，我们还是配了啤酒，把晚餐吃完。

麻里姐洗碗时，老爸呵欠连连地说：

“白天开车有点累。隆，你去写暑假作业吧。我先睡了……十二点再叫我。”

说完就迅速躲进前面的客房。于是，后面那间客房自然留给了麻里姐。

麻里姐在大客厅写报告，我在游戏室看职棒转播。这种日子要是继续下去，脑袋不发霉才怪。

看着看着，我忍不住打起瞌睡。有人摇我的肩膀，一醒来，麻里姐站在我身旁。

“阿隆，我也要去洗澡睡觉了。”

“现在几点？”

“十点半。”

“二楼的呢？”

“刚才老太婆下来一趟，端了两人份的餐点上去，就没再下楼了。”

麻里姐耸耸肩。

“这样啊！有没有看到朋二？”

“还没。”

“好，去休息吧。”

“你不能睡着喔，会感冒的。”

这话真令人高兴。于是，我试探性地问：

“来个睡前之吻……”

鼻头顿时被她的食指弹了一下。

被麻里姐的弹指神功弹醒之后，我重新坐好。节目很难看，我把电视关了，寂静从四面八方席卷而来。

东京的夜生活，晚上十点半才开始，这里感觉却像半夜，气温也下降许多，我加了件连帽运动外套。

从椅子上起身，走到客厅。面向院子的窗外，除了捕蚊灯的青光，一片漆黑。

我竖耳聆听，二楼没有半点声响。

这哪叫度假，根本是与世隔绝。

我拿了一根老爸放在餐厅的宝马烟，点了火。

可能是麻里姐洗好澡了吧，我听到客房的房门开关声。

要不是老爸在，我肯定会大胆夜袭，既然在工作就没办法了。

青烟从纱窗飘散出去，聚集而来的大小虫子乱飞。

如果那个真纪就是“黑猫”，她会采取什么手段袭击？

因为是女人，对方就掉以轻心——就算这个方法对刑警或凉介老爸管用，对那个梅老太婆可行不通。或者，她会抬起坚挺的胸部——尽管比不上麻里姐雄伟，让老太婆戳吗？

我正想到这里，突然觉得头好晕：啤酒的醉意早就退了，空气应该随着夜里新鲜的寒气不断地从窗户灌进来。

可是不知为何，我双腿无力，连站都站不稳。

我甩甩头、睁开眼睛，大吃一惊。

二楼楼梯间那幅画里的燕尾服老头，竟然从画中走了出来，沿着楼梯下楼。

混账！我想叫却发不出声音。

老头子看到我，那双细长的眼睛突然睁开。我的膝盖开始打颤。

他的眼睛没有瞳孔，眼球鲜红如血。

接着，楼梯像水中倒影般扭曲，连我站立的地板也变形了。

老头子来到大客厅，一步步地走近我。

背景都扭曲变形了，只有红眼老头的身影异常清晰，真教人心头发毛。

“别……别过来。”

我好像说了这几个字，却连嘴巴到底动了没都不知道。

老头子越来越靠近。好可怕的眼睛，接着，他张开嘴巴。嘴里也一样——牙齿、舌头、牙龈，全都像血一样鲜红。

留着超长指甲的手指朝我脖子伸过来，缠了上来。

“老爸、麻里姐……”

我想举手挥开，但动弹不得。他掐住我，那血盆大口朝我的脸逼近。

接着，我昏过去了。

5

“隆！振作点，起来！”

有人打我的脸頼，我睁开眼睛。

“老爸！”

“嘘！别那么大声，你会把所有人吵醒。”

我抓住蹲在一旁的老爸的手，头痛欲裂。

“那老头呢？”

“老头？”

“老头从画里跑出来，眼睛和嘴巴都是鲜红色的。”

“你睡昏头啦！”

“是真的！他从楼梯间那幅画跑出来，要害我。”

我撑起上半身。客厅里没有异状，那幅画也和当初一模一样。

“现在几点？”

“快两点了。”

“我昏了三个小时以上啊！”

我咬咬嘴唇。

“发生了什么事？”

“我也不知道，只是……”

我把情况告诉老爸。果然，他摇摇头低声说：

“很难相信。”

“我去楼上看看有没有异状。你要不要去洗把脸还是睡一下？”

老爸朝楼梯走去。我撑着膝盖站起来，还站不太稳。

究竟是怎么回事？我揉揉眼睛，抬头看着那幅与老爸背影重迭的画。

那是一幅普通的画。

我低头看着刚才昏倒的地方，是窗边最通风的位置。就算是中毒，又没有谓暖炉或烧炭。

食物中毒吗？

可是仔细想想，老爸和麻里姐也吃了同样的东西。

于是我想到，昏倒之前，我应该正在抽老爸的宝马烟，一定会留下什么烧焦的痕迹。

我在老旧的厚重地毯上寻找。

找不到烧焦的痕迹，连烟灰都没有。

“喂！”

我朝老爸的声音看过去，他一脸严肃地站在二楼楼梯间。

他把头一偏，叫我过去。

我上了楼。

到了二楼，左边是书库和朋二的书房，右边是米泽梅的我是。老爸站在左边房间的门前。

我走过来，老爸一语不发地朝房门踢了一脚，门没关，轻轻往里面开了。

里面摆着巨大的书桌、计算机、传真机等等机器，有个男人趴在桌上。

老爸走过去，用手背触碰对方的脖颈部位。

“死了吗？”

我好渴，连声音都哑了。

老爸点点头，看了我一眼。

“这样子没人还活得了吧！”

我走进房间，小心翼翼避免碰到旁边的物品。地板上堆满了传真机吐出来的文件纸张，没有落脚处。

男人双眼微睁，脸頼贴在桌面上，身上穿着毛巾料衬衫和灰色长裤，赤脚穿着皮拖鞋，胸口处深深地插着一把铜制拆信刀。

“隆，该不会是你干的吧？！”

老爸以吓人的声音问道。

“唉——”

老爸躺靠在游戏室的椅子上，大大地叹了一口气。我们刚才把整间屋子捜过一遍，别说红眼老头了，连只老鼠都没找到。

“天亮就有得瞧了。天亮以后，老太婆起床迟早会发现尸体。这么一来，你我就是嫌疑犯了。”

老爸说道。

“开什么玩笑！有哪个侦探当保镖还杀人的？”

“不是杀人犯，就是史上最无能的保镳。”

老爸正在找烟。

“在餐厅的桌上。”

老爸点着了烟，我一直盯着他。

“烟有没有怪味？”

“没啊，怎么这么问？”

我说刚才在窗边抽烟，不久便开始觉得身体有异状，然后我提到找不到烟蒂时，老爸的眼神突然锐利了起来。

“外面，隆，过来。”

老爸起身往玄关走。我们走出去，老爸先到车上拿了手电筒。

“你站在哪一扇纱窗旁？”

我指指客厅的窗户。老爸慎重地照亮吸饱夜露的湿软地面，走了过去。

他蹲下来看了一下四周，随即咂舌站了起来。

“隆，你马上去万平饭店一趟，看那个开保时捷的女人还在不在，找车子应该就知道了。”

“老爸呢？”

“我再调查一下就联络警察，现在还不能让老太婆发现。”

“要是那女人还在呢？”

“你什么都别做，默默回来就好。”

“知道了。”

“不要在这里发动引擎，推到远一点的地方去。”

“了解。”

我握紧NS400R的把手，把车子推到门口，打开铁链上的锁。

走到别墅外，在漆黑冰冷的夜里往前走了好几公尺。乌云密布，没有一丝月光。

我把NS400R推到离别墅较远的地方，发动引擎。

不知老爸从香烟一事想到了什么，不过，在朋二胸口插进那把拆信刀的凶手，肯定不是我看到的那个老头鬼魂。

鬼魂杀人，用那种手法不太高明。

我一边骑着NS400R在漆黑的山路上奔驰，一边绞尽脑汁思考。这么一来，是谁杀了朋二？

若要杀人灭口，应该杀梅老太婆，而不是朋二。再加上那间书房裎塞满了计算机和堆积如山的文件，已经完全超越计算机迷的程度了。

不知骑到第几个弯道，我发现黑暗中有车灯正往上而来，低档的引擎声，努力爬上崎岖的山路。

这个时间造访别墅，不太合理。

我关掉车灯。光线在弯道尽头很容易被发现，这时候先藏身才是上策。

我把机车拖进下坡的一条岔路，躲在浓密的树丛里。

引擎声缓缓靠近。如果是警车，可怜的阿隆同学就要以杀人罪嫌被捕了。如果是警察，也未免来得太快了。

上来的不是警车，是一辆深色轿车，在通往米泽别墅的路上小心翼翼地行驶。

如果车上的乘客打算拜访米泽家，不得不说来访的人实在很奇怪。

轿车从我身边经过，朝米泽家唯一的山路前进，我正在考虑要不要折返。车上有两个人影，看不清楚长相。

那辆车继续往上爬，不久引擎声停止了。

那里离别墅还很远。但远归远，再过去除了米泽家的别墅就没有其他建筑物了。

这意味着什么？

意味着访客不希望别墅主人发现自己来访。

意即，他们是不速之客。

我犹豫了一下，应该回别墅对付访客吗？

但是，书房里的尸体也是一个问题。接下来可能会出现的尸体，和已经出现的尸体，对我来说，究竟哪一个比较严重？

答案很清楚。现在上山的人不太可能是杀害朋二的凶手，就算“凶手会返回现场”是推理的理论，动作也未免太快了。

于是，我把机车从树丛里推出来。无论如何，以确认保时捷姐姐在不在为优先。

接下来，我一直骑到山脚下，并未遇见任何人。我在不见尺影的夜路上，朝旧轻井泽狂奔。

过了几分钟，我已抵达万平饭店的停车场了。我停好车，摘下安全帽，在车阵中寻找那辆黑色保时捷。

不知是地区还是季节的关系，奔驰、BMW之类的高级进口车特别多，其中也有保时捷，但不是那位大姐的。

我啐了一声，果然被她跑了吗？

但是，万一真的是那个大姐杀死朋二，还是有不合理的地方。老太婆呢？老爸已经确认过老太婆还活着。

“黑猫”的目标不是老太婆吗？

我戴上安全帽，离开万平饭店的停车场，往米泽家的山路回去。

骑到别墅区的山脚下时，我先停下来，竖耳倾听。

没听到上空传来声响或叫声。总之，先回到别墅附近，再观察情况。

我发动NS400R的引擎，开始爬坡。

一开始是直线坡道，接下来就遇到岔路，然后是一连串弯道。

转过第一个弯道的一瞬间，前方突然出现一辆黑车。

那辆车没开头灯，吓得我心臓差点从嘴里跳出来。

我紧急煞车，NS400R差一寸就撞上来车。

这辆车一定是躲在弯道埋伏，阻挠人车通过。

当我稍稍回神时，才发现那辆车是黑色保时捷。

靠近我这边的驾驶座车窗缓缓摇下。

“嗨，又见面了。”

自称真纪的那位大姐姐朝我微微一笑，戴着皮手套的右手还握着一把装了灭音器的手枪。

“小弟弟，把安全帽摘下来。”

逃不掉了。我跨座在机车上，脱掉安全帽。

真纪打开保时捷的车灯。

“把机车的引擎和灯关掉。”

阿隆同学百依百顺。

“这下可好了。”

真纪握枪的那只手靠在方向盘上，摆出轻松的姿势，枪口朝着我。

“你叫什么名字来着？”

“隆，冴木隆。”

“OK，阿隆。你刚才在干嘛？”

“在回答这话之前……”我说，“你什么时候在这里的？”

“我才刚到。”

“那么，上去的那辆车跟你是一伙的？”

真纪皱眉。

“想唬我？！”

“NO、NO。我下来没多久，就看到一辆车上山，不过我躲起来了。”

真纪瞇起眼。

“如果你说的是真的，那就是我的竞争对手了。”

“抢老太婆的日记？”

“知道得可真多，你是什么人？”

“微不足道的打工侦探。”

“人家请你来当米泽老太婆的保镰？”

“对。”

“哦——那，半夜到处乱跑的原因呢？”

“你不知道？老太婆的二儿子被捅了一刀。”

真纪的表情变得严肃。

“那，是活着，还是死了？”

“人都凉了。”

“谁下的手？”

“根据传闻，是一个绰号‘黑猫’的杀手。”

那一瞬间，我还以为真纪会扣扳机。

她咬着唇，做了一个深呼吸，握枪的右手放松了。

“你的脑筋太好了，不小心一点会短命的。”

“如果不是‘黑猫’下的手，那会是谁？”

“我也想知道。”

“想知道日记的去向？”

“阿隆，这世界是很残酷的。事情做不好的人，就得付出代价，我可不想付……”

“那你最好快一点。抢先一步的人可能已经拿到日记了。”

“别急。就算他们拿到了，也会走这条路回来。到时候我再接手就好啦。”

真纪露出了一个令人打寒颤的冷笑。

“倒是你老实告诉我，是谁杀了朋二？”

“我不知道，那是我轮班打瞌睡时发生的。”

“真是个靠不住的保镳。”

这句话真是说到我的痛处。

“现在屋里还有谁？”

“我爸和米泽老太婆，还有刚才上去的人。”

“几个？”

“两个，我想。不过因为很暗，我不确定。”

我决定不提麻里姐。这可能是一张王牌。

“是吗……”

真纪露出思考的眼神。不难想象，只要她有那个意思，绝对会毫不犹豫地赏我一颗子弹。

“要杀你很简单……”

“但情况会变得很复杂。”

“我不喜欢麻烦。好吧，你会开车吗？”

我点点头。只要不必吃子弹，叫我开战车都没问题。

“那，你来开车。别搞怪，我可不想杀小孩。”

“不敢不敢。”

我依照真纪的指示，把机车藏在树丛，坐进保时捷的驾驶座，握住方向盘。真纪移到副驾驶座，拿着枪。

我决定不去想趁隙逃脱这码子事。既然朋二不是她杀的，在这边乱来也没有用。

不说别的，真纪怎么看都是职业级的，赤手空拳对付一个拿枪的职业杀手，我还没这么厌世。

“大姐在这里做什么？”

我转动方向盘，等车子开始爬坡时发问。

“来看看情况，因为我刚到。‘黑猫’的事你是从哪里听来的？”

“非说不可？”

冰冷的枪口触碰我的脸颊，轻轻滑过。

“要我轰掉一只耳朵吗？没问题。”

“是以前在道上混的，我老爸的老朋友。”

“在这里，还是东京？”

我不能给山形先生添麻烦。

“从东京打电话来的。”

“好。待会儿我也跟你爸确认一下，要是你说谎，那就当心了。”

我开始发汗。

“在这里停车。”

我一开过那辆轿车，真纪就喊停车。

“把车灯和引擎关掉。别想乱来，我视力不错，再暗也不会失手。”

真纪穿着黑色紧身裤和黑色上衣。看样子，她喜欢黑色的原因有部分是基于职业上的需求。

“手举起来，你先走。别发出声音，也不准回头，只要有一点没做到，就让你死。”

“了解。”

我也想早点知道别墅里的状况。如果米泽朋二不是她杀的，那会是谁？

看样子，无论结果怎么样，天亮之前就会了结。

我把双手举到肩膀的高度，走上坡道。

6

我们回到刚才经过的那辆车停放位置。

“停。”

我听到一声低语，一道细微的光线随着喀嚓声亮起，感觉像是在查看车牌。

“哪里的车牌？”

我的问题没有得到回答，我慢慢转过头去。

真纪蹲在车牌那里，刚才的灯光飞快地往我这边照过来。

“叫你不要回头的。”

我连忙回头。那是练马的车牌，我听见真纪站起来，叹了一口气。

“看样子就像你说的，被对手抢先了。”

两组杀手和一具尸体。如果哪边愿意接手，阿隆我的立场就轻松多了。

“小心往前走。要是被发现，不管是谁，我都会对你开枪。”

我闭嘴，爬坡。

总算看到别墅了。一楼的灯还亮着，但窗帘是放下来的。看来第一组客人成功入侵了。

门柱上的锁还维持着我打开时的状况。

真纪从后面抓住我的肩膀，有个硬硬的东西抵住我的后脑勺。

“房子里面是什么样子？”她低声问我。

“只有这个入口。”我悄声回答。

“是吗？那你压低身体往前走，别发出声音。”

我和真纪爬过潮湿的青苔，朝大客厅的窗户前进。那里的窗帘虽然放下了，但由于是纱窗，里面的说话声传了出来。

“这老太婆真倔强。如果不把日记交出来，休想活命！”

我们听到的是陈腔滥调的威胁。

我双手着地，趴在地面上，从窗帘下襬空隙探看室内的状况。

米泽梅老太婆被迫坐在大客厅中央的一张椅子上，两个没什么特色的黑道兄弟正在威胁她。

一头短发、粗大的脖颈、肥肚腩，属于黑道随处可见的量产类型。

成套的白色长裤和网眼夹克，连漆皮皮鞋都是白的。

客厅里只有这三个人，没看到老爸和麻里姐的影子。

老爸大概是发现苗头不对就先溜了。

真纪拉拉我的领子。我们返到从屋里听不见我们交谈的位置。

“怎么样？”

“我爸不见了，老太婆好像在装死，两个流氓正在对付她。”

我话还没说完——

“修理你哦！老太婆！”

低沉的吼叫声从客厅响起。

“真没品，欺负老人家。”

我耸耸肩。

坐在椅子上的老太婆穿着睡衣，闭着眼睛，一副任人宰割的模样。那两个大哥不知道有没有发现二楼的尸体，正在专心对付老太婆。

真纪摇摇头。

“那两个流氓只会那样吆喝，想让老太婆开口是不可能的，倒是……”

真纪伸出左手抓住我的下巴。

“你爸跑去哪里了？”

“不知道。大概落跑了吧？他很讨厌流氓。”

“现在不是开玩笑的时候，会落跑的人当得了保镳？”

“不然，可能被打昏了。”

“要是那样，你倒是一点都不担心嘛。”

真纪说完，咬着嘴唇，皱起眉头。

“好吧，先收拾他们再说。你是诱饵。”

这下子惨了。真纪指指玄关，命令我去引起流氓的注意。

“他们会开枪的。”

“那又怎样？要我现在打你也行。”

枪口压着我的鼻头。

无奈之余，我朝玄关方向走去。真纪握着枪，靠近纱窗。

我大大地叹了一口气，敲门。那敲门声响彻了整个院子。

里面的人似乎吃了一惊，话声停顿。

“谁！”

好大的嗓门。我豁出去了，大喊：

“是奶奶可爱的孙子！”

客厅窗户的窗帘倏地被掀开。真纪迅速紧贴着墙。

“是个小鬼。”

窗边的流氓一号啐出这句伤我自尊心的话。

真纪撇了撇头，向我打暗号，大概是叫我再引起他们的注意。

“奶奶，我来除草了！”

我大叫。半夜三点，探出头来的流氓一号睁大了眼。

“疯子，大概是嗑药……”

他回头对同伴这么说的那一瞬间，只听“噗”的一声闷响，他翻个筋斗向后倒下。

是真纪隔窗开枪。下一秒钟，真纪从黑暗中跳出来，又开了一枪。

二号看着倒地的同伴吓傻了，踉跄了几步，左肩的血渍转眼间扩大。

“你……”

话还没说完就翻起白眼，右手还来不及从夹克里抽出来，就倒在地上。

真纪缓缓地打开纱窗，梅老太婆仍然坐在椅子上，动也不动。

我也跟着进屋。此时，老太婆总算睁开眼睛。

“又来了新的亡命之徒吗？”

老太婆挑衅般地说道。真纪迅速拿走中枪倒地的两个流氓的枪。

那两人都没被打中要害，但如果放任不管，恐怕会失血过多而死。

老太婆看着真纪的行动，等真纪拿着手枪在她身旁站定，她又闭上眼睛。

“老太婆，我不想多说什么威胁你，把日记交出来吧！不然我就让这个小鬼死在你面前。”

这时候，我才明白真纪为何不马上干掉我的原因。原来是打算拿我要挟。

不过，她好像找错人了。

“你要杀就杀，这小鬼跟我一点关系也没有。”

我就知道。

真纪用力咬着下唇。

“一个年轻人因你而死，你晚上不会睡不着吗？”

“真是狗眼看人低。就算上了年纪，我还是米清的老婆，区区一、两条人命就想吓倒我？”

老太婆咧嘴而笑。

“你动手啊，挺有趣的。”

阿隆我何止惨，而是悲惨至极。真纪伸长了右手，将枪口对准我。

“真纪小姐，这样会不会太狠了？”

真纪微微一笑。

“对不起喔。不过，既然你知道我是‘黑猫’，就不能让你活着。”

真纪这么一说，老太婆的表情立刻大变，看来老爸已经告诉她了。

“是你！杀死朋二的就是你！”

她站起来，朝真纪扑过去。真纪吃了一惊，差点开枪。

“把我儿子还给我！你这个杀人凶手！”

她激动得头发都乱了，还咬住真纪的手。

“放开我！好痛，臭老太婆！”

真纪总算把老太婆推倒在地，摩挲着被咬的手臂。

“杀死你儿子的不是我！”

“不然是谁？”

“我哪知道。大概是这小鬼的老爸吧？”

“开什么玩笑……”

“不许动！”

我往前踏上一步，胸口就被真纪指住。

“你实在不讨人喜欢。明明年纪还小，却那么冷静。你爸到底在哪里？”

我耸耸肩。

“你到这边来。”

真纪挥挥手枪。

“坐在老太婆旁边。”

我只能照做。

“反正，我要你交出日记。不交的话，就往你双手双脚各打一枪。”

真纪站在我们面前这么说。

“没有日记。”老太婆愤恨地说道。

“不可能。你大儿子被抓之后，金钱流向还是没查出来，一定有那些纪录。”

“就算有，凭你这辈子也找不到。”

老太婆气得一脸狰狞。

“那么，只要把你除掉，就能守住秘密了。”

真纪露出带着狠劲的笑容，把枪口对准老太婆。

那一瞬间，别墅的灯光突然熄灭。

真纪吃了一惊，倒吸一口气。

“给我滚……”

一个活像来自地狱的声音这么说道。

“给我滚……”

只剩下庭院里的捕蚊灯还亮着，在这微弱的灯光下，我看到真纪拿着枪到处瞄准的模样。

“给我滚……谁都不准弄脏米清家……”

“别给我演这种下流戏码！不然我轰掉这孩子的头。”

真纪尖叫着把枪口指向我。那声音停了，接着听到啪嚓啪嚓声，灯光再度亮起。

大客厅与螺旋梯之间的木质地板发出嘎叽声，并凸起了一块。

真纪拿着枪对准，灰头土脸的老爸从那里探出头来。

他环视四周，与真纪的视线一对上，便笑了。原来他躲在地下室。

“老爸！”

“你总算出现了。要是敢乱来，别怪我不客气。”

真纪把枪口对准老爸。

“结果还是不行啊。我还以为再强悍的女杀手也怕鬼。”

老爸爬到地板上，关好地下室的盖子。我没看到麻里姐。

老爸一点也没有愧疚的样子，冲着真纪直笑。

“原来如此，我儿子没说错，是个美人。”

真纪以一副受不了的表情看着老爸。

“真的是什么人养什么儿子。你在胡说什么？！”

“不见得是胡说。隆就在屋子里看到鬼了，对不对？”

我点点头。

“他说看到一个眼睛和嘴巴都是血的老头子。要是你在这里杀生，搞不好会被诅咒。”

“你再开玩笑，我就打烂你的嘴。”

“是真的，真纪小姐。”

“是吗？那好，我相信你们。不过，我还是要你们死。”

“那你不要米清的日记啦？”

“有吗？”

真纪的眼睛为之一亮。

“当然有。别说日记了，米泽产业的一切都在这里。”

老爸一点头，原本一直不吭声的梅老太婆便尖叫：

“住口！”

真纪可能察觉她的举动不寻常，瞇起了眼。

“如果真有那些东西，我可以饶你们俩一命。”

老爸摊开满是灰尘的手臂。

“这话能信吗？再怎么说，我们可是看到了‘黑猫’的真面目啊。就算逃得了一时，事后又来索命，那我们怎么受得了。”

“总比现在死在这里好。”

“来场交易怎么样？你把客户的名字告诉我，我们从那人身上捞到一大笔封口费，然后搬到国外。这么一来，你也不必担心有人会抖出‘黑猫’的底细了。”

“泄露客户资料在杀手界是违规的，我会惹来杀身之祸。”

“所以才叫做交易啊！反正你的客户也是个无耻的政客吧？拿到米清的日记，在打击对手方面也有很大的用处。要是不能透露名字，那么付一亿现金也行。”

真纪露出思考的表情。

“我要打电话跟客户商量一下。电话在哪里？”

“二楼朋二的房间，里面有一具尸体。”

“不准碰！”

梅老太婆大叫。老爸望着真纪点点头。

“好吧。”

真纪一答应，老爸就看看我。

“隆，要是老太婆趁我们打电话时逃走就不妙了。很抱歉，你去把老太婆绑起来，

嘴巴塞住。”

“是是是！”

我到厨房拿绳索和棉纱毛巾，照着老爸的吩咐做，老太婆气得拼命扭动。

“那么，我们上二楼吧。反正那两个流氓受伤，跑不掉的。”

老爸说完，便率先上楼，接着是我，拿枪的真纪殿后。

我们进了朋二的书房。尸体仍维持原状。

真纪环视房间内，皱起眉头。

“是谁干的？是你吗？”

“不，朋二不是被杀的。”

“不是被杀？这么说……”

老爸点点头。

“对，他是自杀的。顺便问你，你觉得这里一大堆计算机、传真机是用来干什么的？”

“……”

“朋二才是米泽产业的经营者。难怪检警再怎么逼问长男纮一，都问不出个所以然，因为纮一是朋二的傀儡。朋二从这里或东京的住处对纮一下达经营方面的指令，而米清在经营方面的know-how，也全部由朋二继承，不是纮一。朋二在社会上扮演离群索居的角色，实际上个性也很孤僻，不过他遗传了父亲的经营本事。”

“那他为什么要自杀？”

“大概是很悲观，觉得纮一被抓之后，检警不久就会査到自己身上吧。米泽家身败名裂就不用说了，他更无法忍受自己被捕，接受审判，成为社会上的笑柄。”

“既然这样，为什么现在才寻死？”

我也忍不住插嘴。

“其中一个原因是有刑警在场。他大概是怕自己死了以后，秘密被揭穿吧。但是，由胡涂的私家侦探接手后，守住秘密的可能性提高了。就算不装神弄鬼，也很难察觉他是自杀。”

“那闹鬼呢？”

“老太婆一手导演的，可能是想藉此赶走我们吧。听你说昏倒，我第一个想到的，就是你闻到瓦斯。只要在窗边摆个瓦斯桶就行了，简单得很。但是我没发现那些迹象。接着是香烟，因为你说地上没留下烟灰，我才想到应该是香烟被搀了药，八成是吗啡溶液之类的。你看到的是药效产生的幻觉。”

“所以头才会那么痛啊！”

“老太婆知道这家伙是自杀的吗？”真纪问道。

“不知道吧。因为朋二比老太婆想象中还聪明，更纤细敏感。”

“那，米清的日记呢？”

“在计算机里。不过我早就把磁盘片抽掉藏起来了。”

“真有你的。”

真纪笑了笑，拿起尸体旁边的电话。

“转过去，要是你们看到任何一个号码，交易就作罢。”

我和老爸转过去背对她。老爸向我使眼色。

真纪拨完号码，开始和客户说话。

“……是我，‘黑猫’。我现在在轻井泽，有事想商量。”

“……”

“对，拿得到，但是有条件……”

就在真纪说到这里的时候，别墅再次陷入黑暗中。

“有鬼！”

我大叫。真纪不由得松开手上的听筒，正当她想把枪拿稳时，老爸已经一拳打中她的心窝。

手枪从真纪手里掉落。第二次闹鬼，想必吓坏她了。老爸顶住真纪摇摇欲坠的身体，叫道：

“麻里，OK了！”

灯亮了。原来麻里姐也躲在地下室。

老爸叫我绑住老太婆，堵住她的嘴，一定是为了方便麻里姐从地下室出来，窥探二楼的情况。

老爸拿起在书桌旁晃荡的听筒。

“喂……喂喂……”

彼端传来一个故作威严的男声。

“让您久等了！关于交易的事，看样子是谈不拢了。”

“什么？你是什么人？”

男子的叫声从听筒传出来。

“您的问题恕我难以回答，但您这通电话，我就不挂了。想必近日樱田门（注）的人会找您谈谈……”

注：日本警视磨位于楼田门正对面，因此常以“樱田门”来称呼警视厅。

老爸不怀好意地笑了。

“在那之前，您就好好享福吧……”




吸血同盟
1

通宵打麻将实在伤身。

我背着书包，吃力地爬上广尾圣特雷沙公寓的楼梯。明明不用这么拼命，却偏偏被选为“都立K高杯　麻将锦标赛”的班级代表。

星期六下午四点开打，星期天早上八点结束。这一点都不像正常的不良高中生会做的事。尽管我夺得亚军，获颁一只小奖杯，生活指导组却不知从哪得到这个消息，半夜十二点，比赛会场遭到学校老师“临检”。

所幸，会场是选手的母亲所经营的麻将馆，经过那位伯母从中斡旋，比赛虽免于中止的命运，但事后的“传唤”必至。我可以预见凉介老爸的冷嘲热讽。

烟抽太多，喉咙和舌头好痛，眼冒金星。不过，为什么麻将打到天亮的这一天，天气这么好？！

万里无云，简直是举办运动会的好日子，要是约康子骑NS400R飙到奥多摩，一定很畅快。

想是这么想，此刻，阿隆我满脑子只有软绵绵的床。睡上一百年以后，应该想得到今天怎么过吧。

这时候，我走到“冴木侦探事务所”门口。再来只要开门、冲澡、干掉一瓶冰啤酒，再钻进被窝里就好了。

我把钥匙插进鎗匙孔，门根本没锁。我就知道，天亮才回家的老爸一定又没锁门就去睡了。

我慢吞吞地把钥匙串放回口袋，开门。

然后，我吓了一大跳，书包差点掉到地上。

“早安！”

一个看起来挺健美的女孩露出灿烂笑容迎接我。她穿着围裙，端着一锅热气蒸腾的味噌汤。

在那张没有委托人即充当冴木父子餐桌的茶几上，有纳豆、烤鱼、酱菜、厚煎蛋卷，与“典型日式早餐定食”的餐盘摆在一起。

“咦？”

听到女孩清新的招呼声，衔着牙刷的凉介老爸从淫荡房间露脸了。

“早……早啊！”

我先打招呼，然后盯着老爸。就算老爸再怎么素行不良，我也不相信他昨晚会对这个顶多十六、七岁的女孩做出什么不轨的行为。就算真的做了，也不会白目到还要人家做早餐。

“哦，隆，%*$#……”

老爸含着牙刷，红着眼对我说话，接着抽掉牙刷，又说了一遍。

“刚回来啊？”

我明确地点点头，反手关上门，有点不知所措。

“你就是冴木隆同学吧。你好，我是远藤由香子。”

女孩看到我，急急行了一礼。她的体型浑圆，手脚还满有肉的，是个健康宝宝，脸頼通红，这样的好气色在东京人身上绝对看不到。

“早餐已经准备好了，请慢用。”

女孩笑盈盈地对我说。

“老爸，怎么回事？”

老爸穿着符合个性的横纹睡衣，在客厅的沙发上坐下，抬头看我，那双眼睛半睁半闭的，看来也是天亮才回到家。

“她是委托人。昨天晚上我们都不在，康子来过，便把她留在这里。好像是有人在追杀她。”

我再次注视那个女孩。从她土里土气的模样看来，我只能想象某乡下暴发户公子会狂追她。

“请趁热吃。”

少女劝我。本来打算在睡前喝罐啤酒的，看来不得不使出吃奶力气吃饭了。

“人家难得替我们做饭，吃吧。”

老爸这么一说，我也放下书包坐了下来。在这充满肃杀气氛的阳刚环境下，如此豪华盛大的早餐还是破天荒第一次。只是，对于一个因通宵打麻将被泡面撑饱的胃袋来说，这样的份量有点吃力。

“请多吃几碗喔，我煮了很多。”

少女由香子这么说道。这个家有电饭锅这种东西吗？我看了由香子一眼，她说：

“我用锅子煮的。不太习惯，还煮出锅粑。”

总之，我和老爸把委托人亲手做的饭菜塞进肚子里。吃过饭收拾了餐具，由香子泡上热茶。

肚皮一紧眼皮就松弛，这句话说得真好。我被强烈的睡意袭击。

“好了。”

老爸点了一根烟，看来他也一样，勉强打起精神，但随时都想钻进被窝睡觉。

老爸一定也是一早回到家，发现家里竟然有个少女，根本没机会睡觉。

“你昨天睡哪里？”我问道。

“我睡这张沙发。康子小姐说，这家人绝对可以放心。”

康子那家伙，完全看透由香子不是冴木父子喜欢的类型。

“那，你什么时候来的？”

“十二点左右，是康子小姐救了我。”

我瞪大了眼。那个大名鼎鼎J学园大姐头竟然会救人，真是天下奇闻。而且救了人以后，还把人丢在这里，让人百思不解。

“喂，隆，咱们家什么时候变成了托儿所？”

老爸无力地说道。办公桌上有一张康子留的字条。

“我把她留在这里。情况不太妙，有人正在追杀她，我救了她一命，却找不到其他人帮忙，所以请你们把她当作委托人。我回去了（因为明天有重要集会）。剩下的，就拜——托——了！”

哪门子集会啊！还不就是飚车族或大姐头的聚会。我家没人的时候并不会锁门，有人在家会上锁的多半是老爸，而且这时候通常他不是一个人。所以我把他的卧室称作淫荡房间。

“到底是谁在追杀你？”

我忍着呵欠问道。连康子都用不太妙来形容了，可见得对方不是普通的流氓。

“吸血鬼。”由香子说道。

“吸血鬼？！”

我一时愣住，复诵了一遍。

“你说的吸血鬼，是那种吸血鬼吗？会吸人血的，像德古拉伯爵之类……”

“是的。”

由香子在我们对面坐下，以无比认真的表情点点头。

“这栋大楼一楼的咖啡店也有一个德古拉伯爵，只是长得很像啦。”

“不是那种，是真正的吸血鬼。”

“看样子，最好还是从头说起吧。”老爸说道。

“好。”

由香子点点头，张口说了起来。

2

由香子来自东北的Y县，出生于一个不太富裕的农家。由于农村人口骤减，由香子家的经济状况也很吃紧，无法供给她念高中。

这时候，出现了一名同样来自Y县的企业家，愿意雇用由香子在家帮佣，让她得以在高中夜间部继续念书。

为她介绍这份工作的，是她的国中校长，而企业家说起来就是同乡的成功人士。

由香子提着一口皮箱上东京，住进那位企业家的家。这是一年半以前的事了。

虽说是企业家，由香子并不清楚对方在做什么。位于世田谷区的豪宅里，只有七十几岁的主人和年约三十岁的年轻妻子，还有一名司机。

主人一出门会有好几天不回家，而年轻妻子的身体不好，时病时起。

司机住在附有车库的离房，除了用餐之外，极少出现在主屋，是个沉默寡言、让人猜不透的男人。家里几乎没有客人。

这个家有一股神秘、令人不舒服的气氛，撇开这些不说，他们对下人还不错，由香子也觉得“大概都是这样吧”，便继续住了下来。

然而几天前，主人难得交代由香子：

“星期六晚上有客人要过来吃饭，不好意思，请你向学校请假，在家里帮忙。”

于是，一如主人所言，昨天从傍晚起，就有好几组客人接二连三搭车前来，喝酒、吃饭、品尝点心等等，由香子忙得不可开交。

晚餐从下午五点开始，一直到晚上十点多，事情发生在餐会结束之际。

在女主人的吩咐下，由香子将虹吸式咖啡煮好后放在推车上，推至客厅。

来客的司机原本聚集在客厅外，这时候都被请进客厅。

送完咖啡，由香子拉上纸门后，正在整理走廊上凌乱的室内拖鞋，却听到这样的对话——

“还是得确保是健康的。”

“话是这么说，又不能随便找。再怎么样，都要抽血，而且抽一次就完了。”

“还是得灭口吧。”

“既然这样，只能叫年轻人去办了。”

“万一泄露出去呢？会让我们信用扫地。”

“那种女人就算杀了也没关系啊，她们身体都很差，血脏透了，不能让‘大人’喝。”

由于对话内容实在太离奇，不经意听到的由香子吓坏了。这时候，里面的人可能想确认由香子是不是离开了，门口附近有一名司机拉开纸门，于是发现了她。

男子大声怒吼，抓住了由香子，把她拖进客厅。

现场的访客与男主人共有六个老人，与各自的司机面朝内坐成一圈，将由香子团团围住。

“刚才的对话你听到了吧！”

男主人以可怕的表情质问由香子。

“没……没有，我什么都没……”

男主人神情痛苦地环视客人。

“怎么处理？这女孩是我从家乡带出来的，在这里帮佣……”

其他人彼此互望，其中一人问由香子：

“你在东京有没有亲人？”

由香子摇摇头。

“你几岁？”另一个老人问道。

“十七岁。”由香子回答。

“看起来很健康啊！”

其中一个老人突然伸手，猛力抓住由香子的脚踝。由香子尖叫，但没有人阻止。抓住她脚踝的老人也没有进一步动作，只是盯着留在由香子脚踝上的指印。

“血压好像也很高。这样的身体里充满了大量新鲜的好血。”

客人的视线纷纷集中在男主人身上。

“没办法，就用这女孩好了。”男主人叹口气说道。

“这样‘大人’也会满意吧。”

其他老人也点点头表示同意。

这时候，男主人的妻子在纸门后面说话了。由于由香子一直没出来，她担心由香子得罪了客人，便过来看一下情况。由香子趁机甩开老人，跑向走廊对面的院子，从木门冲出屋外。

一阵吆喝，老人们的手下紧追而来。由香子拼命狂奔，跑进附近的京王线车站，她身上没有半毛钱，不过还有学生定期票，便搭车来到新宿。

之所以到新宿，是因为想待在人多的地方。正当她在热闹的地下街彷徨无助时，再度遭逢那群追捕她的男人。老人料到由香子会跑到新宿，于是派司机过来捜寻。

正当由香子不知往哪里逃时，凑巧撞见了一大群横行霸道的太妹。这群平常避之唯恐不及的人，这时候变成了她求助的对象。由香子异常恐惧的模样，引起了大姐头康子的注意。

康子向那些男人挑衅，刻意引人注目，赶走他们，然后把由香子带进了一家咖啡店，问出事情的来龙去脉。

“康子小姐说，就算我报警也不会有人相信这种事，所以要拜托可靠的人，然后就把我带到这里来了。”

由香子以这句话做总结。看她一夜之间立刻振作起来，可见得个性坚强。

“那么，你睡了一觉精神就好多了？”

看来老爸也有同感，一边忍着呵欠一边问道。

“是的。平白无故地在这里借住一晚，实在很不好意思。所以我打扫、洗衣服，准备早饭等两位回来。那个……钱是康子小姐先借我的。”

我和凉介老爸对望一眼，老爸干咳了一声。

“买菜钱我会还康子。那，怎么样？精神好多了以后，会不会觉得昨天发生的事是一场梦？”

由香子用力摇头。

“不可能！那是真的，我没骗人，也没有做梦。我真的差点被吸血。”

“的确，就算你去报警，也没有人会相信你。”我说道。

“是的。可是，我没有其他地方可去，不知道该怎么办……”

由香子眼里突然落下大颗泪珠，然后抽噎了起来，接着“哇——”地放声大哭。

“好好好，别这么难过。”

老爸连忙安慰道。同为高中生的我说这种话可能有失厚道，不过她就是那种纯情派。万一哪天和这种女孩上床，肯定高中一毕业就被逼婚。康子确实看准了我们父子俩很安全。

只是，要说她是委托人，也得考虑她付不付得出调査费。假如她说的是实话，就算替她摆脱了那群嗜血老头，也未必收得到分文酬劳。

老爸大大地叹了一口气。又困又棘手，我看老爸才想哭吧。

“那，你待的那户人家主人叫什么名字？”

我问抽噎的由香子。

“叫野野村……亮三。”

老爸喉咙里立刻发出怪异的咕噜声，既像咕噜声又像呜咽。

“老爸，认识？”

“什么认不认识，那可是关东联合组织退休的大头目。”

哇塞！说到关东联合，那可是警视厅钦点的广域暴力组织。

“听说他已经完全返出组织，没想到只带着老婆和司机生活……”

“那个返休的大头目怎么会想喝生血？”

“大概是当作回春药吧。”

有这种凡事只会联想到那方面的老爸，做儿子的真命苦。

“如果这个野野村亮三就是那个大头目，这孩子的麻烦就大了。”

老爸的表情变得正经无比，看来睡意暂时飞走了。

“这么说，聚会的那些老头子都是黑道银发族了？”

“这就不知道了。如果是，他们出门带的人也太少了。”

“怎么办？”

“万一野野村真要灭口，我们就不得安宁了。”

老爸双手交抱胸前，这么说道。

“拿这种怪力乱神的事去找国家公权力商量，人家恐怕也不理吧。”

“还是我们自己调査？”

“那就晚上吧。”

我说着便起身。眼皮重得要命，脑筋不管用，就算听到与关东联合有关，也没有真实的恐惧感。

“我先去睡了。要是睡着时血被抽干，我也就认了。”

“隆啊。”

“干嘛？”

“你一觉醒来就天黑啰。”

“这我知道啊！”

“所谓的吸血鬼，可是在晚上特别有活力的生物喔。”

“那晚餐就吃大蒜牛排吧！听说吸血鬼讨厌大蒜。”

我打呵欠说道，困得要死。老爸严正宣告：

“很不巧，昨天麻将打输了，大蒜牛排就免了，改吃饺子吧！”

3

熟睡让身心恢复了元气，我在下午五点起床，走出卧室，来到办公室，老爸正坐在桌前喝咖啡。

“早啊！”

说过这天的第二次早安，我在老爸身边坐下，喝了几口他递过来的黑咖啡，问：

“被吸血鬼盯上的勤奋少女呢？”

“在‘麻吕宇’。又没人叫她帮忙，她就主动帮起星野伯爵来了，真是天生勤快。”

老爸伸了一个懒腰。

“老爸，学学人家怎么样？这样就不必小家子气用饺子来防吸血鬼了。”

“再怎么勤快，也不能保证赌羸。”

看来，这人丝毫不想改变生活态度。

“那，你睡了一觉，想到什么好主意？”

“先去野野村家看看吧。搞不好只是金盆洗手的大头目从事捐血活动而已。”

“那也未免太不寻常了。”

门开了，有人走进来，是康子，身穿闪亮的“战斗服”，后面跟着由香子。

“集会结束了？”

“只是两帮人寻仇，找我当见证而已。两边各说各话，一堆废话，我懒得理就回来了。最近的帮派很没志气，实在很糟糕。”

还志气咧。老爸从马克杯抬起视线，说：

“你这身打扮不如去上‘青年的主张’（注）吧？搞不好还能当上‘年轻扎根会’的偶像。”

注：曰本国家电视台NHK自一九五六至一九八八年每年一月举办“NHK青年的主张大赛”，以该年度满二十歳的観众为对象，依每年所订的主题发表主张。一九八九年后改名为“NHK青春Message”，对象扩大为十五至二十五歳的观众，不再设定主题，让参加者自由发挥。节目播出至今。

康子不予理会，继续催我们：

“怎么一脸刚睡醒的样子啊，两个都一样。赶快行动啊！”

“我没办法，一早起来低血压。德古拉先生会讨厌我的。”

“你再胡扯，当心我踹你。”

“唉唉唉——”

老爸摇摇头。

“我跟隆去就好，康子和那孩子待在这里。”

“为什么？我可是卯足了劲，准备去修理那些该死的色老头。”

康子一脸不满。

“要打架随时都可以，但是现在要先把对方的底细摸清楚。”

老爸催我动身。天色开始变暗了。

“昨天才闹出那些事，他们一定会警戒，千万别掉以轻心。”

老爸坐进休旅车。我带着由香子画的地图，骑车当开路先锋。

在满街都是差劲驾驶的星期天傍晚骑车，对骑士来说实在是搏命演出。我适度地一边骑车一边从照后镜确认老爸有没有跟上，往野野村亮三豪宅所在的芦花公园前进。

由香子上东京已经一年半了，方向感却只有小学生程度，地图上净是“白色大楼”、“有一棵大树的房子”或“在这条大马路右转”之类的指示，我费了好一番工夫才找到目的地。

当我们抵达那栋占地约五百坪的砖墙豪宅时，天已经黑了。

在东京这一带，美其名为住宅区，其实跟乡下没两样，乌鸦在夜空中飞舞啼叫。

豪宅外围的砖墙相当高，除了越墙而出的柿子树树梢，完全看不见墙内的清况。那扇尖顶的黑色铁门深锁。

“老爸，怎么办？”

我们在大宅四周绕了一圈，确认后门也上锁，我向老爸请示意见。

“这么安静，显然老人俱乐部已经解散了。”

“既然这样，要不要进去请安？”

“你爬得过这道墙吗？”

“要是非法入侵民宅被抓，你会来保我吗？”

“我们家付不出保释金。”这是什么话啊！

我放下安全帽，就着手套和一身皮制连身衣，爬上休旅车的引擎盖。星期天晚上，路上连个人影都没有。

就算是大头目的家，也不至于从墙边一探头就挨枪吧。要是被抓了，还可以谎称偷柿子。

我正想从墙垣探出上半身时，吓了一跳。原来上头有玻璃碎片，要是没戴手套一定会受伤。

我避开碎片，探头察看。

那是一幢和式平房，比起宽广的庭院，主屋并不大。从正门一进来，还有另一幢较小的双层楼建筑，一楼是车库。

庭院里有植树、石头造景，还有水池，相当讲究。车库里停着一辆黑色奔驰，屋主野野村亮三应该在家。

只有主屋中央的房间亮着灯，连交谈声都听不见。

我跳进院子里，落地后弯身朝主屋走去。主屋正好有宽大的檐廊。

我顺利钻进檐廊底下，竖耳倾听。

“……已经通知了，今晚一定会办妥。”

屋里传来老头低沉的声音，应该就是野野村亮三吧。而回答的，是一个阴森森的男声。

“您要去新宿吗？”

“还不用。我看，十一点以后再去。最好能在游乐场随便找一个。”

“今天是星期天……”

“所以深夜才好。星期天晚上还在外面游荡的美眉，都不是什么好人家，只要健康就好。”

“那么，找到以后马上……”

“马上带去。大人只能等到明天日出。”

看样子，他们打算找代替由香子的牺牲品。

“那要怎么跟其他人转达……”

“他们都是外行人，一不小心可能会惊动警察，反而麻烦。叫他们别轻举妄动。”

“是！”

好像有一个人站起来，我的头顶上方安静了下来，我悄悄从檐廊底下爬出来。

看来，由香子的确没骗人。这些老人正准备举行诡异的仪式，将年轻女孩献给某大人。虽然还不清楚是不是抽活人的血，但只要盯牢他们，应该会水落石出。

我在黑暗的掩护下跑过庭院，攀上墙。来时容易去时难，我奋力攀爬，老爸伸手把我拉上来。

“怎么样？”

坐进休旅车之后，老爸问我。

“看样子是真的。他们正在讨论晚一点要去新宿绑架年轻女孩。”

“到底想干什么？”

“他们说要献给大人，期限在明天日出以前。”

“真诡异。”

老爸难得陷入沉思。基于情报员时代的经验，凉介老爸相当了解黑道和走私组织，但遇到吸血鬼似乎也无计可施。

“要准备十字架和大蒜吗？”

“要等大人从棺材里爬出来吗？”

我点点头。真是莫名其妙，在东京都中心竟然有老人家膜拜吸血鬼，还要抓年轻女孩当祭品。

“要不要问问国家公权力？”“问什么？”

“问问最近有没有什么诡异人士从罗马尼亚的外西凡尼亚混进来。”

“德古拉的曾曾孙之类的吗？”

我点点头。

“罗马尼亚可是社会主义国家，老百姓生活没那么悠闲，还能让吸血鬼这种悠哉的妖怪生存。”

“搞不好就是这样才跑来日本？”

老爸半信半疑。

“总之，先回事务所再说。那些人还要一段时间才会行动。”

“先收集情报吧？搞不好黑道正在流行什么新兴宗教。”

“如果真是那样，世界末日就要来了。”

老爸摇摇头说道。他讲起这种话，还真的很有威吓感。

4

回到广尾，康子和由香子在“麻吕宇”打发时间。

“查出什么了吗？”

康子问道，我在她对面坐下，老爸朝我使了个眼色，就上楼去了。大概是去收集情报吧。

“你帮佣的那户人家，昨晚是第一次请客吗？”

我问由香子，她点点头。

“我在那边工作是第一次遇到。”

“没听说老先生是做什么生意的？”

“只听说好像是几家公司的顾问……”

的确，黑道组织最近也是以公司形态来运作。

“有没有同年龄的朋友？”

“这我就不太清楚了……”

“有没有出国旅游？尤其是欧洲。”

“有好几次。今年初也去过保加利亚，还带土产给我……”

保加利亚。就算学校成绩在都立高中吊车尾的我，也知道那是罗马尼亚南方的邻国。

星野先生端出热可可招待大家，妈妈桑圭子在吧台角落专心磨指甲。

“我记得星野先生有白俄罗斯血统吧：”

“是啊，据说还是俄国革命时领地被抢走的望族。”

“没有亲戚吗？”

“不清楚。”

星野先生摇摇头。他的表情相当威严，备受附近那些灵异迷女大生的喜爱，听说她们还成立了星野伯爵后援会。

年轻女孩认为吸血鬼充满魅力，那种心态不难理解。吸血鬼看上的大多是年轻美女，而女孩幻想自己是吸血鬼的猎物，那种感觉应该不坏。

然而，万一那些吸血鬼是年过七十的老爷爷，不免有点恶心。说到这里，真正的德古拉伯爵身边也跟着一个诡异老人。野野村亮三就是扮演这个角色吗？

老爸下楼了。

“怎么样？”

“说要调查在东京的罗马尼亚人，根本没当真嘛！”

老爸摇摇头。看样子是去拜托副室长了。不愧是国家公权力，连星期天晚上也联络得上。

“就算真的发生什么怪事，看样子也不肯说吧！”

“你们在说什么？”康子问道。

“大人说话不要插嘴。”

“拽什么！”

“只不过，撇开野野村的事不谈，我倒是听到一件怪事。”

“什么事？”

“最近，政经界的返休人士之间，好像流行一种可以返老还童的药。那种药并未经法律许可，只在那些老人之间口耳相传。”

“那种药是谁提供的？”

“不知道。”

“老爸，你该不会认为……”

“我是觉得不至于有人会有那种恶心的念头。”

凉介老爸说道，他的脸色也很难看。把年轻女孩掳来，抽光对方的血，做成不老仙丹贩卖，这不是正常人会做的事。如果真有人这么做，这些人一定有病。老先生口中的那个“大人”，就是冒牌仙丹的制造者。

“开什么玩笑！这些人在想什么啊？”

我和老爸对望时，康子叫道。

“说到药——”

一直在一旁静静聆听的由香子开口了。

“老爷在家时，每天早上都会吃一种胶囊，里面装了红色液体，说是对身体很好……”

“真可怕。”

“总之，隆，去跟踪野野村。见到那个什么大人应该就会水落石出了。”

“我看还是带十字架和木椿去比较保险。”

“你们又打算把我留下来看家？”

康子发出不满之鸣。

“这件案子可是我介绍的哦！”

老爸叹了一口气，看着我。

“怎么办？看来这位小姐也很嗜血。”

“我倒是想看看吸血鬼被修理的模样啦！”

“反正去找那个大人，一定得带个年轻女孩。带康子去正好。”

“你们在说什么？”

“我们在说，你要不要演吸血鬼的美女猎物。”

“那有什么问题。”

阿隆我很不安。吸血鬼故事里有条规则，被吸血鬼咬过的人对鲜血会产生同样的渴望。康子本身就很好战了，如果再嗜血，其恐怖程度将远超过德古拉。

5

载着野野村亮三的奔驰车从甲州街道驶向新宿。在星期天凌晨这种时段，马路上没什么车。也就是说，这种状态完全不适合跟踪。

老爸的休旅车稍微超前奔驰，我骑着NS400R，载着康子，尾随在奔驰的斜后方。

康子在我的提议下，脱下“战斗服”，换上蠢味十足的庞克装。就算野野村的司机昨晚在新宿看过康子，当时身穿水手服的她，脸上被大姐头的标志——口罩遮住了大部分，换上庞克装之后，不可能被认出来。

我们怕被发现，有时我超越奔驰，有时老爸落后，就这么一路到了新宿。

奔驰直接开往歌舞伎町，看样子真的要抓年轻女孩。

“玩到那么晚，当心被人口贩子抓去卖哦！”听说以前的父母会拿这种话来威胁不回家的小孩（我只有一个老是不回家的老爸，当然没被念过），看来在新宿是事实。

排班的出租车占满了靖国大道，奔驰切入车阵。这一带是黑道朝圣地，黑色奔驰车相当吃得开。

大方违规停车之后，司机打开后座车门。

下车的，是个身穿银灰色西装的老人。就一个年过七十的老人来说，此人的样貌确实很年轻，看起来顶多六十岁。

司机是个身穿黑西装、戴白手套的高个子，环视四周的锐利眼神，透露出他的特殊身分。

两人首先进入的地方，是与他们完全不搭调的电玩游乐场。

老爸在我前方不远处闪起故障灯号，停车，回头向我打一个暗号。

康子把安全帽摘下并交给我，然后下车。她双手插在运动外套的口袋里，一副百无聊赖的模样靠在地下道入口。

我仍坐在机车上观察。

不久，野野村和司机从游乐场出来了。康子洋装不知情，嚼着口香糖吹泡泡。

两人只向康子瞄了一眼，便往歌舞伎町深处走去。

对方不肯上钩。

我把车停好跟上去，以眼神示意康子留在原处。

野野村和司机在霓虹灯闪烁、电玩声嘈杂的歌舞伎町极为醒目。

将近午夜十二点，路上行人变少。皮条客和揽客的老兄不时缠住两人。那个司机还推倒一名死缠不放的皮条客。

“你烦不烦啊！”

“妈的，干什么！”

皮条客站起来后扯开嗓门，转眼间四周的同伴聚集而来，情势看来不妙。此时，马路对面有人听到骚动，双人组的流氓出现了。天气这么冷，其中一人只穿着单薄的三件式白色西装，理着大光头，另一人则是标准的流氓装扮—，电棒烫发型配上网眼运动外套。

“你们是什么人？！”

双人组来势汹汹，充满狠劲，但一看到司机就脸色大变。

“安……安井大哥！”

“好久不见！”

他们朝对方磕头如捣蒜。

“你们这些家伙！”

原本以为救兵赶到而大喜的皮条客挨了耳光，索性一哄而散。

看样子，这个姓安井的司机相当吃得开，那两个流氓吓得不敢正视野野村。

安井把那两人拉过来，交头接耳说了些什么。我心想，这下麻烦了，看来他打算派这些地头蛇去找年轻女孩。

那些流氓猛点头，立刻展开行动，干劲十足地冲向游乐场。此时，康子出现了。

快啊！赶快被抓！我朝康子使眼色。

康子似乎会意了，于是走向正在街头等候的野野村与安井，刻意盯着两人。

安井注意到她的视线。待眼神一对上，康子便走上前去。

“喂，给点车钱吧。”

虽然有点突兀，也管不了这么多了。

“干什么？”

安井想赶人，但野野村制止了他。

“小姐，有什么事？”

他以我熟悉的低沉声音问道。

“我的钱在游乐场全部花光了，借点车钱或住宿费吧！”

完全是高中女生援交的手法。

“借你也行……你肯陪我吗？”

“干嘛？”

康子露出挑逗的笑容。

“跟我来就知道了。”

“好啊，如果不痛的话……”

康子一副老练的模样。听说她走强硬派路线，眼前的情景真令人难以置信。

野野村朝安井点点头，安井也向他点头，接着便招手把正在附近游乐场观望的光头叫过来。

他们走到康子听不见的位置交谈，光头一本正经地听完，便跑向那个电棒头。

“我们走吧！”

野野村对康子说道，三人便开始走动。

我若无其事地尾随在后，老爸靠在靖国大道转角的护栏上抽烟。

我看到康子被塞进奔驰车的后座，便跑向机车。老爸也若无其事地站起来，穿越斑马线。

奔驰按喇叭开路，并驶向马路中央，打起右转的方向灯。看样子是准备回转。

我加速超车到前一个路口的红绿灯，要是在同一个地方回转，等于是告诉他们被跟踪了。

姜果然是老得辣，老爸把休旅车停在对向车道。

奔驰绕过护拦又左转，看来是往西新宿，打算上首都高速公路去哪里吗？

然而，奔驰停下来的地方，是一家位于新宿副都心的超高层大饭店。奔驰让野野村和康子在大厅前下车，然后驶进地下停车场。

安井等一下应该也会过去会合。我预料是这样，便跟着骑进地下停车场，没想到奔驰竟然横向停在通道上。

我紧急煞车，背后传来另一辆车的煞车声。我回头一看，一辆白色Crown正挡在停车场的出入口，车门打开，下车的是刚才那对流氓。

安井从奔驰的驾驶座下车。我跨坐在机车上，被三个尺包围，原来他们刚才交头接耳是为了这一招。

“喂，把安全帽拿下来。”

安井说道。我乖乖照做，看样子，早就被识破了。

“安井大哥，是个小鬼。”

光头说道。阿隆我被紧紧包围。

安井突然反手赏了我脸颊一拳。嘴唇破了，我尝到血腥味。

“说啊，小鬼，你干嘛跟踪这辆车？”

“担心我妹。”

“你妹？”

“你们刚刚把她带走了啊。”

“你是说那个太妹？”

“是啊，我妹不知道怎么了，这个年纪就很爱男人，明明不缺零用钱，却为了找男人老是往外跑。身为哥哥，当然不能不管啊。”

我说了一堆谎话，要是被康子听见，肯定被揍得半死。

“听你在放屁。”

“是真的。我妹真的花痴得不得了。不好意思，我可能太鸡婆，不过你们那位老先生心脏够强吧！”

安井揪住我的头发。

“你再满嘴狗屎，就要你好看。”

光头从背后架住我的手臂。

“安井大哥，我来让他闭嘴吧？”

电棒头走向我，喉咙深处响起喜不自胜的咕噜声。

“好，我说。日本妖怪协会宣称有吸血鬼未经许可擅自活动，要我过来调查。”

“什么？！”

安井愣住了。我心想这是个大好时机，索性往电棒头的胯下使劲一踹，再给光头个头锤。

我在两人的哀嚎声中弃车，冲上停车场的坡道。

“小鬼！给我站住！”

紧追在后的流氓停了下来，一个人影跨过Crown的引擎盖滑了过来。

“什么人！”

是老爸。双手插在牛仔裤的后口袋，一副百无聊赖的模样。

“真难得，来救你儿子啊？”

我高兴地说道。老爸摇摇头。

“不是，我跟丢了康子和老先生，所以想来问问司机先生。”

“儿子？你们是父子？”

安井吃惊地大叫。

“混账，玩这种把戏！”

光头从西装里抽出匕首。

“那就让你们父子俩不得好死！”

“干嘛生这么大的气？这么不想让人家知道野野村爷爷的去向吗？”

凉介老爸不理会流氓，注视着安井。

“你这家伙，找死吗？！”

光头拿着匕首朝老爸挥去。老爸轻巧地返一步，轻松闪过。安井后返，看来很想往停车场深处跑的模样。

“隆，别让他跑了，康子在他手里！”

老爸大叫。不用说我也知道。

“混账！”

电棒头低吼，朝我扑了过来。我举起安全帽挡掉他的手，一跃闪开。电棒头气得满脸通红。虽是职业所需，不过这个流氓还真厉害，说翻脸就翻脸，动下动就开骂，起脚就踢。他抬起小腿挡我的安全帽，一定很痛。

我扔下安全帽，以直拳攻击动作变缓的电棒头的睑。这是hit and away的打法，对方会因愤怒与疼痛乱了阵脚，胡乱出拳。我以刺拳攻击对方的腹侧便后返，以勾拳攻击对方的侧睑再后返。

安井一定没想到。老爸一边灵巧地躲过光头的匕首，一边扫中他的腿。停车场的出入口有斜坡，本来就不容易站稳了，光头跌了一个狗吃屎，老爸再往他脸上用力一踩，就把他摆平了。

电棒头看到光头被摆平，站也站不稳，安井拔腿就跑。

“追！”

老爸大叫，我跑了过去。

“站……站住……”

电棒头满脸是血，仍想挡住我们的去路，老爸往他的腿一扫，他仰天倒下，从坡道上滚落，头部狠狠地撞上了奔驰的保险杆。

巨大的撞击声响彻停车场，电棒头瘫在地上动也不动。

安井横越停车场，已经跑到通往大厅的电梯了。他按了按钮，发现电梯门迟迟不开，便往紧急逃生梯跑去。

我追着他，爬上停在前面的一辆雪铁龙的引擎盖，趁势一跳，从后面扑向安井。

我以背后擒抱的姿势撞上安井。地球上有所谓的惯性定律，我扑向安井的力道，使得安井和我的身体往前冲。安井还没转过电梯穿堂的转角，他的正面是一道水泥墙。

安井的额头撞上墙壁，发出清脆的响声。而我在他身体的缓冲下，慢慢着地。

“喔，抱歉！”

说是这么说，不过安井恐怕没听到吧。他翻着白眼，被我压在底下当垫背。

老爸把我拉起来，安井动也不动。

“谢啦！跟丢了是怎么回事？”

我向老爸道谢后问道。

“野野村和康子进电梯就不见了。”

“不见了？”

“他们搭客用电梯上了十楼，没到柜台，也没拿钥匙。我搭另一部电梯到十楼一看，连个尺影都没有。”

“差多久？”

“不到十秒。就算进入离电梯最近的房间，至少也会听到关门声。”

“途中在别的楼层下电梯？”

“不可能。”

老爸摇摇头。

“要是中途下电梯，我搭的那一部应该会先到十楼。可是我到的时候，他们搭的那一部正在关门。”

“这样不是很奇怪吗？”

“是很奇怪。”

我和老爸面面相觑，然后低头看着躺平的安井。

“只好请他开口了。”

我蹲下来，拍拍安井的脸。

“……”

安井发出呻吟，摇摇头。再给他一下，眼睛是睁开了，但一副无法聚焦的模样。

“醒醒！野野村在哪里？”

老爸双手伸到安井腋下，把他架起来。他的额头肿了一个大包，只不过我们看了也没什么罪恶感。

“你们……”

安井总算想起来是怎么回事，睁开眼睛。

“你……你们是什么人！”

“义工侦探。听说有可恶的吸血鬼在恐吓乡下姑娘。”

“开……开什么玩笑！”

“野野村到哪里去了？大人又在哪里？”

“不知道。”

安井猛摇头。

“不说，就让你再问候一次墙壁。”

“那就动手啊！就算杀了我，我也不会说的。”

还挺忠心的嘛。

“怎么办？再耗下去，康子搞不好被抽光了血，变成人干啦。”

“那些老头子要是吃下康子的血就惨了，一个个开始耍起剃刀。”

“什……什么意思？”

“也就是说，她是个无法无天的大姐头……”

我说到一半就打住了，向这些崇拜吸血鬼的异教徒解释也没有意义。

“要恐吓饭店员工吗？”

我提议，但老爸摇摇头。

“万一他们报警，我们会被送进精神病院。”

“查一下车子好了。”

我揪住安井的耳朵，把他拉到奔驰车旁。安井大概还在头晕吧，毫无抵抗就乖乖跟了过来。

我们坐进车内，里里外外翻了一遍。

“喂！”

老爸从前座后面的置物袋拿出一个半透明塑料盒，里面有四颗红胶囊。

“那个什么返老还童的药，就是这个吧！”

“你们怎么连这个都知道？”

安井睁大了眼，似乎很惊讶。

老爸勒住他的脖子，脸上露出极罕见，不，是首次看到、魄力十足的表情：

“野野村在哪里？再给你一次机会，快说！不说，我就用这辆车把你的手脚辗碎。”

老爸把安井从车上拖下来，用领带和皮带绑住。

“隆，压住他的上半身。”

老爸把他的双腿拉到奔驰的前轮下，这么说道。看样子他是来真的。

“我劝你还是说吧。那人平时很随兴，一动手就不知道节制。”

我对安井小声说道。他咬紧了牙不肯就范。

老爸坐进驾驶座，发动引擎后，在空档下猛踩油门。五千西西的低鸣声让安井睁大了眼。

车内传来解除手剎车的轧轧声。安井开始挣扎，我用膝盖压住他的肩膀。

前轮发出叽哩叽哩的转动声，压住了安井的裤管。

“好好好——我说、我说、我说！”安井叫道。

“在哪里？”

“十……十三楼，从十楼搭员工电梯上去。”

“好，过来！”

老爸从驾驶座上跳下来，拉起安井。

7

我们先搭客用电梯到十楼。走廊从电梯穿堂朝雨个方向延伸，近前角落有一扇门写着“PRIVATE”。

打开那扇门，有一座小小的员工电梯。

“饭店很讨厌十三这个数字，他们一定是看准了这一点。”老爸说道。

“可是，怎么会在这里？”

“这家饭店的老板大概也是迷吸血鬼的老爷爷。”

员工用电梯的按钮并没有“13”这个数字。过了十二楼之后，安井按下紧急停止钮。

电梯在一阵晃动后停了。安井把门拉开。

眼前是一片昏暗的空间，还有一股水泥潮湿的气味。

“吸血鬼之家到了。”

老爸喃喃说道。我们走进这个昏暗的空间。再怎么说，这里同样是一整层楼的面积，只不过没有走廊、客房之分，整片水泥地上，只有无数根石柱般的梁柱。

“走！”

老爸推了推安井的背。安井冷汗直冒，不停地发抖。

“饶了我吧！我不能再走过去了，要是未经许可带人进去，大人会大怒的。”

“要是康子被做成提神药，她一样也会大怒啊！”

“你不带路，我们哪知道大人在哪里。”老爸弯身说道。

业者为了避免十三楼被发现，在这里装上与其他楼层一样的窗户，只不过窗户涂了深色涂料，从外面看不见里面的情形。

“康子！”

我叫道。声音在水泥地板与天花板之间回响着。

“走！”

老爸和我往前走，把发抖的安井留下来。周遭的气氛颇阴森，要是星野先生在场，肯定也张力十足。

“看。”

老爸悄声说道。正前方有一丝微光，踩踏的地板也突然变软了。

只有那个地方铺上红褐色地毯，前方散发出摇曳的光，看样子是烛台。

要是再摆上一具巨大棺材，阿隆我就会因为没带十字架后悔一辈子。

才这么想——

有，真的有！连我也不禁腿软了。

一具木纹鲜明的西式棺材摆在一座祭坛上，衬着红布，左右两边各有一座烛台。康子躺在前面，野野村嘴里念念有词，跪拜在地。

“野野村……”

老爸叫他。野野村没有响应，依然跪拜着。

我和老爸缓缓靠近。

野野村总算抬起上半身，回头看着我们。他的表清呆滞，彷佛神经断了线。

“你们是什么人？”

“说来话长。总之，那女孩不能变成你们返老还童的原料。”

康子好像被迷昏了，仰躺着发出规律的鼻息。

我特别注意她的脖子，万一那里真的有两个小洞，举世惊恐的大姐头吸血鬼就此诞生了。

还好，康子的脖子尚处于健全状态。

“谁也无法违抗大人。要是敢反抗，你们的鲜血也会被吸光，小命不保。”

“很不巧，我才捐过血，不想再失血了。”老爸说道。

“蠢蛋！你竟然不怕？”

野野村才说完，棺盖好像装了弹簧般地自动开启，一个穿着黑披风、体型高大的白人男子抬起上半身，缓缓地转动脖子看向我们。

他的肤色雪白，只有眼睛是鲜红色的。大个子瞪大了眼注视我和老爸。

接着，伸出了留有尖长指甲的手指，指向我们。

大个子开口，说了一堆听不懂的外语。

“这家伙倒是挺吓人的。”老爸喃喃说道：“这家伙讲的，是地道的罗马尼亚语。”

凉介老爸别的没有，就是有语言天分。他在跑单帮时代走遍全世界，通晓十几国语言。既然他都这么说，肯定错不了。

“糟了！咱们赶快抢了康子溜吧！”

大个子显然很不爽。尖尖的指甲朝我们一指，以吓死全世界的表情又开始说起罗马尼亚语。

不料，老爸突然以同样的语言回答。顿时，大个子眼睛睁得老大，我还以为他的眼眶会裂开。

老爸劈哩啪啦说了一大串，只见大个子的脸颊抽搐了。

他站起来，走出棺材。阿隆我不由得后返。

大个子突然猿臂一伸，抓住野野村的脖子，以惊人的臂力将他举起来。

“趁现在！”

老爸一说完，便与我一起跑向康子，抱起她那软绵绵的身体，走为上策。

大个子不知道在吼什么，把不停挣扎的野野村往地上一扔。野野村哼了一声，就不动了。

然后，他看也不看我们一眼，躺回棺材里，盖子碰的一声又关上了。

我和老爸抱着康子直奔电梯。

回到广尾的圣特雷沙公寓时，已经凌晨四点了。我先把康子扔进我的床，后把睡在沙发上的由香子移到她旁边。接着，我和老爸在办公室里大眼瞪小眼，谁也没说话。

终于，老爸从卷门书桌的抽屉里拿出马爹利白兰地。

“来喝吧。”

我默默点头。老实说，刚才的经历可能会完全颠覆我对这个世界的看法。

我小口啜饮老爸倒的白兰地。

“那家伙说了什么？”

“本人正是统治罗马尼亚外西凡尼亚的德古拉伯爵后代。”

“德古拉是小说里的人物吧？”

说是说了，我的声音相当软弱。

“据说是有雏型的。我问那家伙‘你怎么会跑来日本？’你知道他怎么说？他竟然说因为核能电厂出事，欧洲变得不适合居住。”

老爸板着殓说道。若在一般清况下，这句话应该很好笑，当着本尊的面听到这些话，却有一种写实的张力。

“可是啊——”我重振精神说：“又不能确定他就是德古拉。我们也没看到他在康子的喉咙上插吸管。”

“说得也是。还有一点我也觉得很可疑……”

老爸望着半空喃喃地说：

“好，隆，明天一早，你把这些胶囊拿到我等一下写的住址，对方应该会协助化验。”

老爸拿起桌上的便条纸。

“老爸呢？”

“我再去那家饭店调查一遍。”

我耸耸肩。既然与真正的吸血鬼为敌，哪有闲工夫考虑课业这种俗事。

“我说，老爸。”

“干嘛？”

“我看你最好带副十字架去。”

8

第二天一早，我骑着NS400R抵达了知名的T大医院药学研究所。老爸从跑单帮到赌徒，人生只有无赖这条路，如何在象征权威的象牙塔中找到门路，我并不清楚，总之，一名显然已接获通知的研究员，正在化验我带来的“返老还童”胶囊。

在等候的三个小时里，我四处乱逛，正在研究将来有没有可能在这里学习时，研究员现身了。

对方是个身穿白衣、戴眼镜的典型学者。

“成分很特别。”

这是他的第一句话。

“首先，我不认为具有返老还童——也就是活化细胞的功效，即使其中的成分之一是高蛋白……”

“不好意思，专门术语我听不懂，请简单说明就好。”我说道。

“好的。其实就是含有提神剂、维他命和蛋白质。这种药吃了会上瘾，简单地说，就是搀了某种兴奋剂的药。”

“请问，血呢？”

“血？你是说血液吗？”

“是的。”

“没有这种成分。再说，血液成分若是经由嘴巴摄取，是没有任何营养的。”

“查得出在哪里制造的吗？”

“不在日本。药品里含有这种会上瘾的成分，在日本是得不到许可的。更何况，不会有人蠢到同时服用提神剂和兴奋剂。”

研究员叼着烟，寻找打火机。我把百圆打火机递给他，问道：

“假如吃了会怎样？”

“短时间会很有精神，因为是提神药和兴奋剂嘛，这些东西会发生效用。但药效一过，整个人会很无力，而且马上又想吃。要是持续服用，会造成药物中毒。除了幻觉幻听之类的中毒症状，内臓功能也会受损。”

这下子越来越离奇了。睡在大饭店里的德古拉伯爵，原来是个毒贩。

我向对方道谢后，骑着NS400R奔回广尾。午餐时间已过，我饿得要命。

我在“麻吕宇”点了大盘的义式蕃茄肉酱面，等了一阵子，正要大啖刚上桌的美食时，店门打开了，出现了一张熟面孔。行动的国家公权力——副室长岛津先生，后面还跟着两个穿深色西装的大块头。

“喔喔喔——”

我挥手招呼，岛津先生吩咐随行者在外面等候，然后在我对面坐下。

“上次真是谢了。”

“哪里哪里。冴木在哪里？”

“不在楼上吗？”

岛津先生摇摇头，从口袋里掏出Lark烟，点火。

“我在找他，我手上有些情报他可能用得上。”

我一边急速把意大利面塞进嘴里，一边问：

“什么情报？”

“关于在日本的罗马尼亚人。”

“然后呢？”

岛津先生在我耳边低声说：

“有德古拉伯爵的后裔。”

我被面条噎住了，岛津先生笑着摇摇头。

“开玩笑啦！其实是罗马尼亚的前情报员最近在日本积极活动。”

“前情报员？”

“东欧的情报机关向来归苏联KGB管辖，这些人不服从，并且脱离组织，是一群劣质的低阶情报员。”

“那，那些人在做什么？”

“就是不清楚，我才来找冴木的。那家伙来问我关于罗马尼亚的事，我猜他可能有线索。”

“他们是什么样的人？”

我推开空盘子，向岛津先生讨了一根烟。他有点犹豫，但还是从外套的口袋里拿出三张照片。

“我们知道的只有这几个。”

第一张是个发量稀疏、毫不起眼的大叔；第二张是个眼神阴险的杀手型男子。我看到第三张，就开口了。

是那个德古拉。

“看样子你认得他。他是前罗马尼亚陆军情报部的亚尔盖吉少校。”

我站了起来。这情报非告诉老爸不可。

“这么重要的事，为什么昨天不说？”

“今天早上才发现，这些人涉嫌将我国的重要情报卖给苏联。”

还好意思讲。不过，现在不是追究责任的时候。

我让岛津先生付了午餐钱，率先坐上他的车。

也就是说，那个冒牌德古拉拿吸血鬼当幌子，把假仙丹卖给那些活不了多就又有份量的大人物，然后向他们索取各方面的情报作为回报。

坏事做得越多，临到老来越怕死。他们就是看准了这一点。

我在前往新宿那家大饭店的路上，把事情原委告诉了岛津先生。搞不好老爸被罗马尼亚情报员抓走了。

“原来如此，作恶多端的人越老越迷信。野野村可能也是其中之一。”

岛津先生点点头。

一到饭店，我和岛津先生还有他那两个威武的部下，直接奔向十三楼的“德古拉之家”。

再也不需要十字架和大蒜了。一想到之前被吓得发抖，连温和厚道的阿隆我也气得想把那个冒牌货倒吊在十三楼窗外。

抵达十三楼，我朝祭坛走去。当然，那里看不到安井和野野村，只有那具棺材还在原地，四周没有半个人。

不过，岛津先生和部下初次看到这种奇特的景象，显得相当惊讶。

“这是什么？！”

“老爸！老爸！”

我到处叫唤，但没有回应。

岛津先生的其中一名部下走近棺材，战战兢兢地正想打开棺盖时，那个大个子从祭坛后面的阴暗处跳了出来。

“哇——”

岛津先生的部下惨叫一声，被打倒在地。另一名部下正准备掏枪，却被对方掐住脖子，扔向黑暗中。

大个子以罗马尼亚语大叫，岛津先生脸色发白。

“这家伙说要杀了我们，吸干我们的血。”

显然岛津先生也听得懂罗马尼亚语。

“你再演啊！冒牌货！”

我叫道。只见大个子拾起岛津先生的部下掉落的手枪，不怀好意地笑了。

“你们，别想从这里出去——”

竟然讲起日语来了，这次的状况比昨天还恐怖。血被抽光固然可怕，但挨子弹好像更痛。

突然间，棺盖发出声响，紧接着叽叽叽地抬起。那个冒牌吸血鬼似乎很吃惊，死盯着棺盖。

“嘿咻——”

棺盖打开了，凉介老爸现身。

“冴木！”

“老爸！”

“不许动！”

大个子把枪指向老爸。老爸耸耸肩，那一瞬间，他的右手突然从棺材里伸出来，手里握的枪冒出火花。

大个子按住右肩跌倒。老爸将手枪转了一圈，从棺材里爬出来。

“十二楼和这具棺材是相通的。有两个人佯装成罗马尼亚商人在楼下睡觉，枪就是从他们那里拿到的。”

“老爸，你怎么知道他是假的？”

我拿走大个子的枪，问老爸。

“罗马尼亚当地的方言不少。这家伙昨天说的话，在罗马尼亚语当中，属于偏多瑙河右岸、靠南斯拉夫附近的方言。外西凡尼亚在多瑙河左岸。也就是说，来自东京的妖怪操着一口大阪腔，所以我才觉得奇怪……”

“唉——”

我一屁股坐下。

“国家公权力又欠了我们一份人情啦。”

老爸看着岛津先生，不怀好意地笑了。

“请你们捐个血好了……”




寻找制#毒师
1

凉介老爸打了一个大喷嚏，整个人反弹了一下。这时候——

“哔哔哔哔——”

电子音哔哗作响。

“怎、怎么样！”

老爸吸着鼻涕，在口罩底下发出可耻的叫声。机台的挡板大开，红灯开始闪烁，接钢珠的篮子转眼间就盛满了。老爸望着篮子里的钢珠笑瞇了眼。

店员提着大篮子跑过来，一看是老爸，就以“又是你”的表情蹬他。

这也难怪。因为，这是老爸今天打爆的第五台（注）。

注：当时日本的小钢珠机台多设有额度，即一台机器能吐出的小钢珠是有定额的（通常为四千或五千，视店家而定），达到额度之

后机台必须暂时停用。换成数字机台之后，便逐渐取消了这样的眼制。

“隆，这样你知道了吧！跟我比起来，你的技术差远了。”

而我呢，只能眼睁睁看着小钢珠在塞进最后五百圆的机台里一一被吸进去，然后望珠兴叹。

“那是运气啦，运气。”

“是技术。你没有我的天分。”

“这有什么好得意的。”

我叹气。难得星期六放假（注），平常一早就上麻将桌的老爸竟然在房间里。一问究竟，原来是平常的牌友都感冒了，凑不成桌。

注：日本公立学校于二〇〇二年起才全面采取周休二日制，一九九二年起每个月第二个星期六放假，一九九五年起第四个星期六也放假。在一九九二年之前则是星期六都要上课。所以此时的高中生难得在星期六放假。

“要打吗？”

对于这个问题，阿隆我轻松带过。

“父子互打有什么意思？”

老爸一反往常，好像也感冒了，猛吸鼻子。不巧的是，星期六是扫除日，由香子会过来打扫。自从差点被冒牌吸血鬼攻击以来，这位来自东北的勤快美眉便留在圣特雷沙公寓，现在是“麻吕宇”的驻店服务生。

她打扫的效率又快又狠，凡是窗户一律打开，凡是棉被一概抢走，只要是衣服统统丢进洗衣机。

寒风通透的“冴木侦探事务所”没有我们父子俩的立足之地。

“啊——啊——”

我低声哀叹。大叔嘴巴张得老大，望着通道入口的方向。打翻的钢珠也滚到我脚边，我帮忙捡拾，这才注意到他的眼神。

那双眼睛彷佛冒出了拉霸机里的红心图案，紧盯着一个直接朝我这个方向走来的金发美女。

洋妞披着深蓝色丝巾，穿着连身洋装，虽有三十二、三岁的高龄，却是个绝色美女。那双碧眼极适合出现在豪华绚烂的舞会上，身材更是无敌火辣。

即使在外国人常见的港区，这样的美女也难得一见。

当然，她身上丝毫没有经常出入小钢珠店的气息。我能理解大叔贪看美女打翻小钢珠篮的心情。

那个洋妞突然抱住老爸，说了一句：

“凉介！Oh, my darling!”

浓烈的香水味与夸张的动作吓坏了其他客人，大家纷纷转过头来看。

被抱住的老爸吓得望着她。

“人家好想你！凉介，你该不会忘了我吧！”

“你、你……”

“咱们几年没见了？七年？八年？你这人好无情，连封信都不写。”

四周的人本来就很惊讶，现在嘴巴张得更大了。因为这个漂亮洋妞说得一口流利的日语。

“琼？”

“对呀！你这个负心人，装作不认识，还戴口罩遮脸。”

这个被唤作琼的美女一拉开老爸的口罩，也不管他的小胡子沾满了鼻水，噘着嘴就往他的嘴唇印上去。

“你是什么时候……”

老爸一开口，店里刚好响起了〈军舰进行曲〉，老爸的话被淹没在音乐声中，只见他的嘴巴像金鱼嘴般一开一阖。

“喂，隆——”

老爸大叫，把装满了小钢珠的大篮子推给回神的我：

“帮我把这个拿去换！我在‘麻吕宇’！”

琼回头看我，

“Oh, your son?”

然后问凉介老爸。老爸一点头，我的头就被琼按进她那丰满的胸部里。我敢保证这胸围少说也有九十公分。

“Nice to meet you, boy. 我是琼。”

琼无限娇媚地说道，然后也在我脸频印了一吻。这招呼对于未满十八岁的青少年来说，未免太刺激了点。老爸简直是被她拖出小钢珠店的，他们一走，我也火速撤退。要是有民众震慑于她的性感而报警，麻烦就大了。

我抱着换来的奖品赶往广尾圣特雷沙公寓，脑海中立即查验妈妈桑圭子是否在“麻吕宇”。

幸好。自从由香子留下来帮忙以后，妈妈桑圭子闲着没事，这阵子热中各种才艺。

今天是星期六，她得连续上社交舞、撞球及扑克牌魔术三堂课，很晚才会回来。要是让妈妈桑亲眼目睹有如梦露再世的琼色诱老爸，下次续约的房租就涨定了。

老爸也不稍微考虑这一点，做儿子的真的很命苦。

然而，推开了“麻吕宇”的店门，我倒是泄了气。琼和老爸虽然在角落的包厢相对而坐，那种气氛却和我想象的相差十万八千里。

琼跷着二郎腿，将细长的香烟套在翡翠烟嘴里，以一种憔悴的神情抽着。老爸则是把口罩拉至下巴，啜飮着咖啡。

吧台只有星野伯爵一个人，没有其他客人，由香子好像出去买东西了。

我坐在吧台，拿出七星烟（Mild Seven）点火。那是用老爸赢的其中一半小钢珠换来的。

“不管怎样都不行吗？凉介。”

琼问道。语气与“my darling!”截然不同，显得很急切。星野伯爵大概是察觉气氛不对，躲进后面厨房，把门关上。

“不行啊！琼，我已经洗手不干了，而且你也看到了，我感冒了。”

老爸无情地摇摇头。

“可是我在日本只能靠你了。”

“你这招对我不管用啦。就算脸蛋长得再漂亮，那层皮底下还是个危险的蛇蝎美人，我早就领教过了。”

Shit! 琼低声骂了一句。现场的气氛怎么看都不像老情人重逢。

“Boy……”

琼回头看我，双眼涌出了泪水。

“你跟你爸说说，我需要你爸帮忙。”

“琼，这跟他无关。再说，他不像我拿女人没办法。”

那当然。我才多大年纪，要是现在就跟老爸一样对女人毫无招架之力，那就已经不是好色，而是进入变态的境界了。

“可是，你一定会帮我的。”

我耸耸肩，完全听不出到底是怎么回事。

“Boy，我拜托你爸找一个男人，万一找不到，我就没命了。”

“听起来还真可怕。”

“就是呀！”

琼笑也不笑，正色地点点头。

“那个人叫‘塔斯克’（tusk），是獠牙的意思。他是亚洲人，没人知道他真正的国籍。本来一直待在美国，我只知道他这个星期到东京。”

“你是追到日本来的？”

琼点点头。

“那家伙可不是泛泛之辈，隆。在情报界，就算没见过他，也听过他的名字。”

老爸以浓浓的鼻音说明道。

“他是什么人？”

“制#毒师。”

“制#毒师？”

老爸一脸忧郁。

“就是调配毒药的人。换句话说，他是职业杀手。杀人不动刀枪，而是事先决定好日期，调配毒药，让目标准时死去。”

“准时啊！”

“没错。不管是明天、下星期，还是明年、十年后，‘塔斯克’都能让目标死在委托人指定的时刻。如果‘塔斯克’要一个人死在明年的一月一日半夜十二点，那么，中了‘塔斯克’的毒，就会在那个时间死去。”

“好可怕。”

“‘塔斯克’还有另一个可怕的地方。”琼说道。

“‘塔斯克’下的毒也决定一个人痛苦的时间。从中毒到感觉痛苦的时间有多久，痛苦到死亡的时间就有多久。好比说你现在中了‘塔斯克’的毒，十二个小时以后会死亡，那么，一开始的六个小时你跟平常没雨样，六个小时以后，剧烈的痛苦就会找上你。然后，你要忍受整整六个小时的痛苦再死去。”

“这么说，如果中的毒长达一年，就要痛苦半年？”

“没错。如果是十年，就要痛苦五年。而且，谁都无法阻止这种痛苦，最后终究难逃一死。只有‘塔斯克’的解药才能化解。”

“对于中毒的人来说，这是活生生的地狱，因为得在生不如死的痛苦中等待死亡。‘塔斯克’就是一个这么有价值的职业杀手。”

老爸啜饮着咖啡说道。

“别闹了！只要跟药扯上关系，我连感冒药都讨厌，才不想跟这种人扯上关系呢。”

我摇摇头。

“可是，你们会把他找出来的。”

琼的眼神发出异样的光芒。

“什么意思？”

老爸问道。

“就是你刚才喝下去的咖啡呀。”

琼平静地说道。老爸卡锵一声，把咖啡杯放回杯盘上。

“我在美国一直追查‘塔斯克’，因为我想偷他的技术。好不容易找到他，也接近他，但他看穿了我的身分，对我下毒。不过，我也从他那里偷到毒药，我想靠分析成分来调配解药。”

“结果呢？”

老爸的语气变得很严肃。

“还是不行。不管拿去什么医学研究所，都解不开‘塔斯克’毒药的谜团。‘塔斯克’不肯说我中的毒何时发作。我说过了，我是拼了命的！凉介，你刚才喝的咖啡，搀了‘塔斯克’的毒药，四十八小时以后会致命，那就是我偷出来的。”

老爸如炮弹般冲出包厢，奔进厕所。

琼冷冷地告诉在一旁傻眼的我：

“‘塔斯克’来日本工作。如果不找到他，拿到解药，你爸就会死。你爸还有二十四小时能活动，四十八小时以后，你就是孤儿了。”

2

琼表示，即使马上催吐，毒药依然有效。在“塔斯克”携带的药剂当中，除了“塔斯克”本人，只有她知道哪些是解药。所以，找到“塔斯克”以后，务必通知她。说完这些，她就离开了“麻吕宇”。

“可恶，臭狐狸精！”

老爸一脸铁青，瘫在“麻吕宇”的沙发上。

“老爸……”

情况紧急。不找出制#毒师，“冴木侦探事务所”就要失去老板了。

“那女人到底是何方神圣？”

“她是接案子的跑单帮客。这业界不适合女人，但其中也有高手。这些女人比一般跑单帮的还危险，琼就是个例子。她以漂亮脸蛋和身材为诱饵，窃取情报、出卖委托人、暗杀——在恶质的同行里也算是数一数二的。”

“女人真可怕。”

老爸闭上眼睛。

“特别是跑单帮的女人更可怕。”

“你们以前就很熟？”

“是啊，曾经是敌人也是伙伴。她是看酬劳选边站的，我被她出卖也不止一、两次了。要不是中了她的计，我还真想在一旁欣赏她中毒以后痛苦的模样。”

“联络国家公权力……”

“没用。‘塔斯克’是职业级的，国家公权力一有动作，他马上会察觉，然后远走高飞。这么一来，隆，你就是遗产继承人了。”

“别闹了。要走也得先赚到遗产再走。只留下借款、人情债和女人的怨恨一走了之，我可是敬谢不敏！”

我说道。这一次，真的连阿隆我都笑不出来了。

“我知道。”

说完，老爸猛烈咳嗽，吓得我心脏差点停止，不过那似乎是感冒造成的。

“如果琼的话可信，那我还有二十四小时。在那之前，要把‘塔斯克’找出来。”

我望着“麻吕宇”墙上的咕咕钟，下午四点十分。意思是说，“冴木侦探事务所”的社长和助手的时限是明天傍晚以前。

到了后天傍晚……一想到就寒毛直竖。凉介老爸会痛苦一整天以后死掉。

“老爸，别浪费时间了。”

“是啊！琼没有‘塔斯克’的照片，不过她把特征告诉我了。‘塔斯克’是个五十几岁的东方人，谙流利的中、英、日、韩语，本身有好几本假护照。换句话说，他可以扮演亚洲任何一国的人。”

“好专业。”

“毫无疑问的。职业杀手一旦完成工作，在委托人眼里就是一个麻烦。曾利用‘塔斯克’并打算除掉他的人或组织大概多到数不清，不过他还是活得好好的，可见得相当谨慎。”

“‘塔斯克’是因为琼认得他，才打算灭口吗？”

“也许。不过最主要的原因应该是她想偷技术吧。‘塔斯克’是全世界最高明的制#毒师，商业机密被偷，不可能闷不吭声。”

“她为什么要做那种事？”

“多半是看准了无论哪个国家的情报组织，‘塔斯克’的技术都能以高价卖出吧。她也老大不小了，可能是想跟‘塔斯克’竞争，从事制#毒生意。”

“她又没多老……”

“别看她那样，已经三十八岁了，虽然还是一枝花，但在跑单帮这一行已经是老太婆了。”

“妈呀，真是怪物！”

“她是真正的怪物。连什么时候在咖啡里下毒，我都没察觉。”

“‘塔斯克’有什么特征？”

老爸闭上眼，按摩太阳穴。该不会是毒性开始发作了吧，他一副很难受的模样。

“肤色白，体型肥胖，左手总是戴着一只镶了大颗土耳其石的戒指。”

“就这样？”

“相当好色，身边好像少不了女人，而且特别喜欢年纪足以当他女儿的年轻女孩。”

“难怪琼会失手……”

有恋童癖的制#毒肥佬真是太可怕了，听起来像个变态杀手。我猜他杀了人以后一定会露出奸笑。

“那我们现在从哪里找起？”

“饭店吧。‘塔斯克’是出了名的喜欢享受上流生活。如果住饭店，一定会选择东京都内一流的大饭店。”

连一分一秒都不能浪费。我和老爸分头调査八家知名的大饭店。

但是，连对方的姓名都不知道，哪一国人也搞不清楚。饭店对于客人的数据相当保密。如果是国家公权力也就算了，要是我们跑到饭店柜台问：

“有没有像这样的人住在这里？”

绝对会被撵出来。

我先跑到附近的花店，请店家配了一把待大号的花束，顺便在一件素面连身工作服上喷写“FLOWER MESSAGE”的字样。

一切准备就绪，已经过了下午六点。我把装在透明塑料盒的花束绑在上，奔向最近的O饭店。

我把机车停在显眼的地方，抱着那盒花跑到柜台。我身上还带着几张假传票。

“不好意思，有人叫我送花过来，收件人是你们的客人……”

我向柜台人员提出传票。收件地址是“O饭店”，收件人的名字故意写得乱七八糟，让人无法辨认。

“请问要送给哪位客人？”

我把写得很潦草的字母拿给一本正经的柜台小姐看。

“这是什么？我看不懂耶。”

“是啊，所以我也很伤脑筋。应该是东方人，对方要我在七点以前送到……”

“是我们这里的客人吗？”

我把住址的“O饭店”指给她看。

“我想是几天前就住进来了……。肤色白，大概五十岁左右、体型胖胖的先生。”

“是一个人吗？”

“这我就不知道了。”

柜台小姐遂与其他同事讨论。可怜的送货员阿隆露出不知所措的表情。

“有没有其他特征？”

“对了，他的左手戴着一个很大的绿色戒指。”

连服务中心的领班都被问到了。虽然服务是他们的本行，但也真是辛苦他们了。在询问过好几名员工，经过一番讨论后，终于得到结论：

“看样子，你说的这位先生似乎没有在这里投宿。”

“不好意思，那我再去别的地方问问看。”

我迅速行了一礼，回到NS400R旁。在这之后，芝公园和赤坂的饭店都由我负责。

不知道老爸用什么手法，不过他现在应该在新宿和日比谷的饭店打听。

芝公园的饭店也没有。我到赤坂的饭店时，已经八点半了。

我在途中曾经打电话回“麻吕宇”，星野伯爵说老爸还没有消息。

赤坂的饭店也扑空了，对方表示并没有那样的客人住宿。

但是人的记忆力不全然可靠。只见过一次，当然有可能忘记。我好想抱着花束去敲每个房间的门。

这么做不但引人侧目，还会马上被赶出来。

结果，我负责调查的饭店一无所获，只想就地卧倒的疲劳排山倒海而来。

已经九点多了。事到如今，只好指望老爸了。我强忍着饥饿和想哭的心情，跨上了机车。

老爸没有来电。我在“麻吕宇”的角落，吃着星野先生做的汉堡排餐时，店门开了，我的家教麻里姐以和服装扮现身。

“阿隆！我听星野先生说了，凉介出事了？”

“你怎么了？怎么穿着这么华丽的振袖和服（注）？”

注：日本未婚女性的代表性礼服。除了成人礼之外，平时参加婚礼、軎宴等正式场合也都会穿着，色调鲜艳，搭配日本传统的花鸟

风月圃样，最能展现日本年轻女性之美。

“相亲呀。”

“相亲？”

“我爸妈说是为了将来预演——开什么玩笑！这不重要。凉介呢？”

“我想他还活着……”

“到底是怎么回事？”

“被下毒了。”

我把情况大略说了一遍。麻里姐越听脸色越难看。

“怎么会有那种女人！要是凉介有什么万一，我要她偿命。”

不愧是混过飚车族的。但是，就算是麻里姐也对付不了这次的对手吧。

“那个叫琼的白种女人现在在哪里？”

“说在六本木的饭店，等我们联络。”

我说完这句话，才发现还没找过六本木那家饭店。姑且不论那家饭店是不是一流，那里的卖点是崭新而美仑美奂。

“麻里姐，你待在这里！”

我站起来。有时候真的是远在天边，近在眼前。

“阿隆！”

我不理她的叫唤，跳上了停在“麻吕宇”前的NS400R。

“哦，是的，有这位客人。梁先生，我记得应该住在十一楼的套房。”

我听到柜台人员的这番话，膝盖差点脱力。终于被我找到了！

“请问是十一楼的几号房？我必须请他签名。”

“一一八〇号房，但是梁先生外出了，如果需要的话，我们可以代收……”

我摇摇头。要是交给柜台，让“塔斯克”提高警觉，一切努力就白费了。

“我明天再送过来。”

我不让对方多说，转身就走。现在最重要的是，得联络琼和老爸。

我决定先离开饭店。再拖下去，万一梁先生回来，情况就麻烦了。虽然不能保证柜台人员不会多嘴，但至少可以推说认错人。

我一离开饭店大厅，就走到下一层楼打电话。

先打到“麻吕宇”。

“喂……”

“是阿隆吗？我是星野。”

接电话的是星野先生，声音听起来很紧张。

“我想找麻里姐或我爸。”

“这个……”

“怎么了？”

“是这样的，刚才凉介先生回来了，但是发高烧昏倒了……”

“咦！”

“现在在事务所躺着，麻里小姐和圭子妈妈正在陪他。”

“这么严重？”

“连一步都走不动……”

我看看手表，还不到十一点。“塔斯克”的毒性发作也未免太早了。但是，万一琼搞错毒药的话……

我顿时冷汗直冒。

老爸从中毒到倒下的时间是六个小时，这么一来……

不得了了。

琼对老爸下的毒可能不是“四十八小时”，而是“十二小时”。

“知道了。”

“要叫救护车吗？”

我咬住嘴唇。就算叫了也没有用。琼曾经这么说过，“只有‘塔斯克’的解药才能化解‘塔斯克’的毒。”

要是被带去医院，反而更难服下解药。

“不用了，让他躺着吧。我一定会想办法的。”

“可是……”

“拜托你了。”

挂断电话之后，我替自己打气。

振作一点，冴木隆。现在能救凉介老爸的，只有我了。

我做了一个深呼吸，按了饭店总机的号码。

“喂，〇〇饭店您好。”

“麻烦请转接八二一号房的琼，里格小姐。”

“请稍候。”

还有六个小时。老爸的命还剩下六个小时。

紧握的听筒传来接通的铃响声。

快接、快接啊！臭狐狸精！

响了十几声之后，电话转回总机。

“很抱歉，好像无人接听。”

究竟死到哪里去了！我简直是用摔的把话筒挂回去。

我靠着电话亭，掏出香烟。

遇到这种情况，必须格外冷静。

我把仅有的情报一一例出来。

“塔斯克”以“梁先生”的身分住在这家饭店。虽然不清楚他的解药是随身携带还是寄放，但应该就在不远处。

琼追着“塔斯克”来到日本，是为了自救。但是，她和老爸不一样，她还不会死。中了“塔斯克”的毒，死前会痛苦一段时间，这与中毒到发作的时间一样长。

就算琼现在开始痛苦（活该），应该也有好几天和好几个小时。

我能做的，或说我非做不可的，有以下几个选择——

一是尽快找到琼。

另一就是不靠琼，自己拿到“塔斯克”的解药。但是，我不知道药在不在“塔斯克”的房间里，就算在，我也不知道哪个是解药。

我抽了一根又一根的烟。年纪轻轻就抽得这么凶，将来八成会得肺癌，但是这世上也有人跟老友喝上一杯咖啡，寿命就缩短成十二个小时，谁还管得了几十年以后的癌症啊。

要潜入“塔斯克”的房间吗？

或许可以想办法打开门锁。但是，人不在还把吃饭的家伙放在房间里，“塔斯克”不至于这么粗心吧。

我想，还是以“塔斯克”随身携带解药的推测比较合理。

我又打了一次电话到琼的房间。

她还是不在。

我摔了话筒。遇到这种情况，如果是凉介老爸，他那个装傻的脑袋一定会想出一个绝妙的主意。

但这次不能指望他了。

怎么办？冴木隆！

3

那男人踏进大厅的那一瞬间，我就知道他是我要找的“塔斯克”。

肤色白晳，一副有钱胖子的模样，身穿粗花呢外套，系着圆点领带，以那双小眼睛神经兮兮地察看四周。

晚上十一点三十分。老爸的寿命剩下不到五个小时。

“塔斯克”在腋下牢牢夹着一个以前医生会带的黑色手提箱。

我躲在大厅的柱子后面，看到“塔斯克”在柜台领了钥匙。

在大厅逗留的客人变少了，剩下角落沙发上的一对情侣。“塔斯克”从他们旁边经过，走向电梯。

他若无其事地、色迷迷地盯着女孩迷你裙底下的那双腿。

电梯门一开，“塔斯克”走进去，我也跑了过去。

我还是穿着花店的工作服，抱着那盒花束。

我用肩膀顶开正要关上的电梯门，搭上“塔斯克”的那班电梯。

我先看他按了十一楼的按钮，才按下十四楼。

“塔斯克”紧贴着墙站定，以平稳的视线看着我。我若无其事地避开他的眼神，整理盒上的玻璃纸。

上升的电梯发出叮的一声，停下来。十一楼到了。

我手心满是汗水，悄悄将右手伸进工作服的口袋。里面有一把我从房务部的推车摸来的小刀。

这种手法略嫌偏激又没品，但为了救老爸，这也是逼不得已。

电梯门开了，“塔斯克”朝出口迈出一步。

我立刻从后面勒住他的脖子，左手按住他那肥滋滋的喉咙，用刀子抵住他的脖子。

“皮箱交出来。”

“塔斯克”什么也没说，抓住皮箱的右手松开，皮箱咚的一声，发出沉甸甸的声音掉落在电梯地板上。

我在他背上一推，同时以握住小刀的拳头敲敲电梯的“关门”键。

体重不轻的“塔斯克”踉跄了两、三步，当他转过头来时，电梯门已经关上了。

电梯再度上升。我捡起皮箱，在十四楼走出电梯。

我朝着走廊尽头的紧急逃生梯狂奔而去。

这一切简单得太离谱了。

我跑到逃生梯的楼梯间，顾不得六本木耀眼的夜景，把皮箱放在膝头。

皮箱的箱盖以一个牢固的锁锁住。我把小刀插入金属片与皮革之间的缝隙再撬开。

如果里面有药，琼应该分辨得出来。万一找不到琼，搞不好我也能看出哪个是解药。

我把好不容易拆下来的金属锁从十四楼往下一扔，打开箱盖。

霎时浑身冰凉。

皮箱里只有一本英文版的Tokyo Telephone Guide： 一本电话簿。

我上当了。

这个大皮箱，是专为那些冲着毒药或解药而来的人所设下的陷阱。

我把手伸进皮箱里摸索，看看有没有别的东西。什么都没有，连一点垃圾、一片纸屑都没有。

我蹲了下来。

把刀子和皮箱上的指纹擦掉，使劲地往楼下丢去，翻转着坠落的皮箱被建筑物后面的锅炉蒸气吞噬，不见踪影。

又回到了原点。

不，比原点还糟。不但浪费了时间，还让“塔斯克”发觉有人盯上他。

我慢吞吞地走下逃生梯。难怪“塔斯克”一声不哼，也没追来，他现在一定在房间里捧腹大笑。

到了一楼，我叹了一口气，抬头看着饭店。“塔斯克”不到天亮恐怕不会离开房间一步吧。到时候，老爸已经断气了。

我再度回到建筑物里面，走向内线电话。这栋建筑物不全是饭店，还有电视台的摄影棚、公司的办公室、餐厅和酒吧等等，所以一楼很热闹，人也很多。

琼的房间仍然无人接听。这就怪了。

就算她的情况没有老爸危急，这位梦露小姐也没有多少时间了。更何况她应该知道凉介老爸万一拿不到解药，解药自然也到不了她手里。

难不成毒药比预期的提早发作，她的尸体已经在八二一号房内渐渐变凉了？

我叼起香烟。今天的烟量是我平常的三天份。这样子抽烟，对于一个正在发育的高中生当然不可能有好处。

我把空烟盒拧成一团，用力丢进垃圾桶时——

“隆！”

有人叫我，我回头一看I

是穿着超长制服的康子。无论时间、地点，这身打扮都格外引人注目，她本人却毫不在意。

“在这里干嘛？”康子劈头就问。

“你呢？要去打人吗？”

我发现她的制服领口插着木刀鞘，便这么问。那是她的战斗服。

“答对了。”康子严肃地说道。

“我们J学园的学生上了邪教团体的当，被抓走了。我现在要去抢人。既然当了大姐头，就得照顾同学。”

“邪教团体？”

“说什么信教以后成绩会变好，有人就上当了。不过，那个团体背后好像有什么不好惹的大人物，那个女同学打给我，表示对方叫她献身给这家饭店的某位客人，她只好从饭店房间打电话向我求救。”

“既然有空打电话，干嘛不逃？”

“她是从浴室里打的。说对方是外国人，住在套房。”

原本心不在焉的我猛地回过神来。

“那个外国人住几号房？”

“一一八〇。”

是“塔斯克”。

“康子！”

“干嘛？突然叫这么大声。”

“现在没空跟你解释，但凉介老爸是死是活，全看套房里的那个外国人了。”

“怎么回事？”

“老爸现在一脚踏进了鬼门关。你要帮我。”

“什么？！怎么帮？”

“你说的那个宗教是什么样的团体？”

“我也不太清楚，不过很大，跟政治家也有牵连。”

“很大……”

“不是经常在媒体上看到吗？有个教祖大人，信众说什么教祖是活神仙之类的屁话……”

既然会安排女人给“塔斯克”享乐，可能是委托他下毒。

“真是的，表面上人模人样，背地里却肮脏下流的家伙太多了。”

“叫什么名字？”我问道。

“叫什么来着……我上次才在周刊上看到广告。就是教祖一病不起，家族起内讧……”

“金礼教团？”

“对对对。在涩谷附近拉年轻学生入教。”

这是一个新兴的宗教团体，在活动内容和财务方面有很多不透明化，问题相当大。

据说他们的执行部拉艺人信教，表示能增加影迷歌迷和支持者，他们也反过来从信徒中培养艺人，许多干部搞诈欺比传教更拿手。

自从那个“活神仙”教祖大人病倒以来，闹出种种家丑纷争，为电视传媒提供了不少话题。

“老爸中了一一八〇号房那个外国房客的毒，快死了。”

“咦！”

“解药只有那个外国人有。如果不在四个小时内服下解药，那就再见了。”

“这可不得了！咱们赶快去修理那个外国人！”

“他不是普通人，不能用一般手法对付。”

我把电梯里的突击完全被破解的事告诉康子。

“这样啊……首先要想的，就是怎么进房间了。”

康子咬着嘴唇。

“那个女生暂时没有危险吧？”

“嗯，她叫由纪，把自己关在浴室里。”

我立刻动脑思考。

“既然这样，我们就假装是来说服由纪的金礼教教友，怎么样？”

我说道。他们应该是叫由纪在房间里等，“塔斯克”回来以后，她才知道自己被当成活人献祭。

“行得通吗？”

“这就要看康子的演技了。”

“塔斯克”现在一定也很头痛吧。他也想避免事情闹大或演变成纠纷。

没时间了，只能放手一搏。

我和康子简单讨论以后，拿起话筒拨打内线。

按下了“一一八〇”。

一阵铃声之后，一个男人以不太高兴的声音接听。

“喂……”

“请问是梁先生吗？我是金礼教团青年部。”

“你们搞什么东西？！跟讲好的不一样嘛！”

“塔斯克”一接起电话就开骂。

“我算是你们执行部的贵宾，你们委员长没说吗？！”

“有的，我们都知道。委员长交代千万不能失礼……”

“那你就管一管浴室里那个女孩子！害我连厕所都不能用！”

“我们已经派青年部的其他人过去了……”

“其他人？”

“塔斯克”的声调变低了。

“是的，是一个非常乖巧又温柔的女孩。请梁先生先让房里的女孩回来，由这一位为您服务。”

“上了年纪的可不行哦。”

“十七岁，seventeen。”

“那好。快点，我等你们。”

电话一挂断，耳朵贴在另一侧聆听的康子就啐道：

“色狼！”

“你在进去之前，先披上羊皮装乖孩子。”

我说完，又打了一次“八二一”的内线电话。

琼还是没接。

“好，快去修理他。”

我拦住焦急的康子，要求她把领口的白木刀鞘藏进裙子里。

我们的办法很简单。康子一进房间，先吸引“塔斯克”的注意，再把门锁打开。

“塔斯克”一定很谨慎，不过浴室里还有个女孩。

我设法溜进一一八〇号房。

我们禁不起任何失误。对方可是纵横国际的职业杀手。这次要是失手，别说是老爸，连我们都有生命危险。

但就算一切顺利，解药能否轻易到手也是个问题。

“隆——”进了电梯以后，康子说：“好久没看到你这么正经了。”

4

十一楼的走道上不见人影。“塔斯克”一定会确认康子是不是一个人来。

我紧贴着电梯穿堂的墙壁。就算“塔斯克”走出一一八〇号房在走廊上探看，也不容易看到这个位置。

康子看到我以眼神示意，便朝走廊走去，站在一一八〇号房门口。

她做了一个深呼吸，摁了门铃。

过了一会儿，门开了，但门炼没解开。看样子，对方是在确认有没有陷阱。

门又关上，门炼被解开。康子走了进去。

“慢着！”

有人出声制止。

我立刻缩了回来。果不其然，“塔斯克”正在查看走廊。

不久，传出关门声，我探头出去。康子消失在一一八〇号房。

我避免发出任何声响，悄悄靠近一一八〇号的门。

依照我们先前所讨论的，康子劝由纪从浴室里出来，借口先让她回家，要求她离开那间套房。等她一出来，就换阿隆我溜进去。

“塔斯克”送客时，或许不像放人进去那么小心，说不定有机可乘。

要是没有，康子就要抽出她的白木刀了。

麻里姐的剃刀也好、康子的匕首也罢，在冴木侦探事务所附近，精通武器这一类无益于新娘课程的女子也太多了。

午夜十二点一过，饭店客房的楼层鸦雀无声。

我抱膝坐在走廊上，耳朵贴着房门。

门的彼端传来康子的说话声，以及“塔斯克”的低沉噪音。感觉好像是“塔斯克”正在责备康子。

不久，听到咚咚声。康子正在敲浴室的门。

浴室靠近走廊，所以敲门声很清晰。

“由纪……是我，康子。已经没事了，出来吧！”

由纪对于我们的计划完全不知情，万一说了什么让“塔斯克”听出康子与金礼教团无关的话，那就万事皆休了。

喀嚓，浴室的门打开了。

“康子同学……”

围城显然解禁了。

“好了，什么都不必说，回去吧。”

“可是教团那边……”

“我会处理的……”

“康子同学会处理……”

“对！由我来接待这位先生。”

“咦？”

难怪她很惊讶，她一定不敢相信这是强硬派康子会说的话。

“梁先生，请让她回去。”

康子说道。我立刻站起来。

里面传出开锁声，门炼也被迅速解开。

门开了，一个乖巧的女生被推出门外。她没穿制服，一身开襟罩衫及百褶裙装扮。

她一发现我，哭肿的双眼睁得好圆。我立刻举起食指按着嘴唇，向门缝伸出脚。

就在这一瞬间，康子抓住我的手把我拉了进去。

那是套房里的客厅，摆着沙发和茶几，没有床，窗边有吧台。

卧室似乎在另一个房间。

“塔斯克”坐在吧台，背对着我们。

康子微微点头。

“梁先生。”我上前说道。

“塔斯克”缓缓转身，戴戒指的手摇晃着白兰地酒杯，脸上并没有惊讶的表情。

“是你啊……”

“塔斯克”那双小眼睛在两颊肥肉的夹挤下形成一条线，他注视我们说：

“看来，光是抢走我的皮箱，你还不满意。”

“少装蒜了！”

康子开口就呛他。我以眼神制止，平静地说：

“刚才的事我很抱歉，因为没时间了，我只能那么做。”

“什么意田心？”

“塔斯克”举起酒杯。

“‘塔斯克’的毒发时间。”

“哦？我不懂你在说什么？”

“你这个混蛋——”

康子上前，迅速掀起裙子，抽出插在吊带袜上的白木刀。

“你再睁眼说瞎话，我就剁碎你的舌头！”

“我们知道你就是人称‘塔斯克’的制#毒师。我想救被你下毒的人。”

“那是不可能的……”“塔斯克”说道，“他已经没救了。”

我顿时浑身冰凉，康子也愣住了。

“那种毒一年以后才开始发作，这段期间已经渗透全身，没救了。当然，什么医生都救不了他。”

“一年？”

不对，奇怪，有问题。凉介老爸一年前就被下毒了吗？

“请等一下。我爸是八小时前被下毒的。”

“你爸？”

“塔斯克”皱起眉头。

“你不是教祖的孙子，你是他儿子吗？”

我强忍着想发出“咦”的心情。原来卧病不起的金礼教团教祖，是中了“塔斯克”的毒。

“我爸和金礼教团没有任何关系。是一个叫琼的女间谍从你这里偷了毒药，向他下毒的。”

“琼？”

“塔斯克”摇摇头。

“看样子，你们找错门路了。我不认识叫琼的女人，我吃饭的家伙也没被偷。”

“等一下，她是个金发碧眼、身材火辣的白种女人……”

“塔斯克”耸耸肩。

“我对身材火辣的女人没兴趣。我喜欢的是像刚开始膨胀的花苞般纤细的少女。”

“也许吧。但是……”

“你们带给我好大的麻烦。”

“这一点我道歉。但无论如何，我必须把你的解药带回去。”

“我没那么强悍到跟青少年帮派火并，也没有蠢到想那么做。”

“塔斯克”的手动了一下。从右手的袖口滑出一个黑色金属管，握在掌心。

“这里面有强力弹簧和细针。真的很细，肉眼几乎看不见，而且涂有剧毒，中针之后活不了一分钟。”

“……”

我和康子彷佛被浇淋接着剂，丝毫不敢动弹。

“这是我吃饭的家伙，其实我不想用在赚不了钱的事情上。”

“塔斯克”摇摇头。

“变态！杀人凶手！”

康子咒骂。“塔斯克”抿着嘴笑了。

说真的，要不是处在这种场面，我简直要佩服自己料事如神了。

“慢着！你和我们都被那个叫琼的狐狸精耍了。”我不死心地说道。

“或许吧。不过那一点也不重要。”

“塔斯克”撇了撇厚唇又笑了。

“我要你们从这家饭店的逃生梯跳下去，演出小情侣殉情记。”

完了、完了、完了。

死到临头，我总算看出整件事的来龙去脉。

老爸根本没被下毒，这一切都是乔安妮排的。

琼为了拿到“塔斯克”的解药，不必亲身涉险，设计了我们父子。

老爸会昏倒纯粹是因为感冒，只是发烧烧过了头。

即将被真正毒药夺走性命的，是可怜的阿隆和康子。

就在这时候——

“叮咚——”

门铃响了。

“塔斯克”的视线有一瞬间转向门口。阿隆我想起过年期间，在家里连看了三天的橄榄球比赛，拼死擒抱。

只听咻的一声，有锐器刺进身后的钢门。

我顿时像弹簧般，朝“塔斯克”看似柔软的小腹猛力撞过去。

“塔斯克”的身体飞了起来，越过吧台，撞上窗边的酒架。骇人的毒针离开了他的手，抛向空中。

“塔斯克”远比我想象中耐打，尽管碎玻璃刺得他满脸鲜血，他仍然爬起来。

他伸出圆滚滚的拳头闪电一击，我立刻眼冒金星。

是拳法。其敏捷度与肥胖的身躯毫不相称，他灵活地送出一拳又一拳。

勉强以膝盖着地的我，察觉侧面飞来一记又快又狠的回旋踢，千钧一发之际，我屈身躲过，朝“塔斯克”的心窝使出一记直拳。

他以左肘轻易挡住我的直拳，以并拢的指尖戳刺我的咽喉。

剧痛让我在地板上翻滚。他实在太厉害了，我的拳击根本伤不了他。

“塔斯克”以滑步轻快地走近我，朝单膝跪地的我一踢。

既然如此，只好玉石俱焚了。我侧身以肩膀挨了这一脚，奋力伸长右手。

在冲击之下我差点被踹开，但右手抓住的东西撑住了我。

“塔斯克”大叫一声，因为我全身的重量都挂在他的重要部位上。

他以手刀砍我右肩，我瞬间闪过，钻进他的双腿之间，牢牢抓住那个重要部位，绕到后面。可能是大肚腩的赘肉碍事，他伸手构不到下半身。

“小鬼！放手！”

谁要放啊。我用力一拧，“塔斯克”的身躯像一条上陆的鱼疯狂扭动。

“看我的！”

康子拿起掉落的酒瓶往他头上猛敲。

酒瓶发出沉闷的声响，碎了，而“塔斯克”也失去力道，软绵绵地瘫倒。

我总算放开他的胯下，无力地坐倒。

“塔斯克”翻着白眼昏了过去。

“叮咚——”

门铃再次响起。我的咽喉痛得连气都喘不过来，以手势要康子去应门。

康子把手上的碎酒瓶往地上一扔，朝大门走去。

“哪位？”

“那个……我是由纪，我忘了拿外套……”

一副要哭的声音从门的彼端传来。顿时虚脱的我，在地上瘫成大字型。

5

“你们打算拿我怎么样？”

我们用客房里的浴袍腰带把“塔斯克”绑起来，他在清醒之后这么问道。

“这个嘛，该怎么办呢？”

我说道。我让他坐在沙发上，把毒针摆在他前面的茶几上。

“对你而言，我们的误会造成了你的困扰，反正你干的是杀人行业，应该早就有心理准备了吧。”

“塔斯克”闭上眼睛。康子拿着湿毛巾替他擦拭满脸的鲜血。

“要是杀了我，你们就永远拿不到解药了。”

“那也没关系。”

“你父亲不是中了我的毒吗？”

“关于这一点，你已经回答过了。你说毒剂并没有被偷。”

“慢着，我不认识叫琼的女人，但是我和一个叫琳达的金发洋妞来往过几次。搞不好……”

“这家伙真怕死。”

康子讥笑他。我拿起毒针。

“把这个打进你的身体就行了，然后再替你松绑。”

“塔斯克”笑了笑。

“你很聪明。比我至今见过的多数罪犯和探员都聪明多了。”

“还有人更聪明，我就是被她的计策耍得团团转。”

“塔斯克”叹了一口气。

“看样子，我该返休了。”

“在你们的世界，返休就意味着死亡吧。”我把玩着那支毒针说道。

“要杀我？”

“就算我不动手，也有人会动手吧。”

“我们来交易吧。”“塔斯克”说道。

“把我的技术卖给大组织，以保障我的人身安全。”

“有这么容易吗？”

“我有保险。”

“保险？”

“至今我受谁之托、杀过哪些人，我全列了名单，交给律师保管。”

“原来如此。”

这份名单一公开，恐怕有很多人陷入恐慌。为数众多的企业、政治家，甚至国家政苻，委托“塔斯克”干过什么龌龊事，全都会被抖出来。

“我没有杀你的意思。”我很干脆地说道，“但是你得告诉我，你来日本的目的。”

“工作啊！”

“我知道。是金礼教团雇用你的，现在卧病不起的教祖就是中了你的毒。换句话说，你曾经受人之托，要教祖的命。所以我的问题是，这次的工作内容究竟是什么。”

“塔斯克”陷入沉默。

“先说清楚，我和金礼教团没有任何关系，我只是个普通高中生。”

“所以我是栽在一个高中生手上？”“塔斯克”心有不甘地低声说道。

“好吧，那就告诉你。我这次来日本，是为了延长濒死教祖的性命。”

“为什么？”

“金礼教团目前分裂成两派互斗，分别是教祖派和反教祖派。一年前委托我的是教祖派。”

“这怎么说得通？”康子说道。

“不是的。教祖派的干部基于营运教团的高度政治考虑，决定暗杀教祖。”

“怎么回事？”

“教祖有个儿子，原本应该继承衣钵。教祖现年已经八十几岁了，儿子也将近五十岁。但这对父子有很深的歧见，教祖不信任儿子，无论如何都不想把位子让给他。”

“所以？”

“所以教祖派拥立的是教祖的孙子。这个孙子不满二十岁。依金礼教团的法典，未满二十岁的人无法接受活神仙的仪式，也就没有资格当教祖。”

“为时两年、毒性一年以后才开始发作，就是为了这个原因？”

“对！教团内部有迹象显示，要是教祖太长寿，反教祖派的儿子可能会独立。于是教祖派暗中运作，让教祖卧病在床，也让儿子那边有所期待。”

“也就是说，让他们以为教祖会在孙子满二十岁以前死亡？”

“塔斯克”点点头。

“然而，我调制的毒药，会让教祖在孙子满二十岁的生日当天死去。”

“可是，等孙子当上了新教祖，儿子还是会搞分裂独立吧？”

康子提出了相当敏锐的问题。

“教祖派就是担心这一点，所以才委托我，把毒发时间改成两年零三天，也就是在孙子就任新教祖的仪式结束之后，让教祖多活三天。”

“意思是要他支持新教祖之后，再驾鹤西归？”

“塔斯克”点点头。

“这种事办得到吗？”

“办得到。不仅办得到，就连化解毒性也不是不可能。”

“那就要靠解药了。”

“对。虽然我刚才说没救，其实还是有可能。”

“你们也太过分了吧！把老人家的性命当成橡皮圈，一下子拉长一下子缩短！”

康子生气了。“塔斯克”冷漠地抬头看她。

“这在教团内部也只有极少数人才知道。”

“反教祖派知道这些行动？”

“当然不知道。”

不，他们知道。琼一定是受雇于反教祖派，前来妨碍“塔斯克”的工作。

不仅如此，她还希望抢到“塔斯克”的毒药，提早教祖的死期。我想一想，于是开口说：

“那么来交易吧。把你的毒药交出来。”

“你打算做什么？要我背叛委托人吗？”

“不。”

我摇摇头。

“你会确实完成你的工作。”

我载着康子回到圣特雷沙公寓时，已经凌晨两点半了。

我抬头看向二楼。“冴木侦探事务所”的窗口灯火通明。

我们爬上公寓的楼梯，门没锁。

我轻轻开门，看到麻里姐趴在那张卷门桌睡着了，可能累了吧。老爸卧室的门敞开着，妈妈桑圭子在床边支着头睡着了。

我悄悄走到床边，摸摸老爸的额头。

“我没事，烧已经退了。”老爸闭眼低声说道。

“只不过寿命剩下两个小时了。琼那女人竟然搞错，给我下了十二个小时的毒。”

“很痛苦吗？”

“不会。怪就怪在这里，我一点都不痛苦，没想到还能死得这么舒服。”

老爸一心以为自己会死。康子噗哧一声，差点笑出来。

“哦……连康子都特地过来向我告别吗？”

“赌钱赢不了老爸，在女人方面好像也赢不了。”

老爸得意地一笑。

“‘塔斯克’怎么样了？”

“找到了。”

老爸猛然睁眼。

“你的脸怎么搞的？人找到了，却被海扁一顿？”

妈妈桑圭子动了一下，睁开眼睛。

“阿隆？你跑去哪里啦？”

她这一叫，连麻里姐都醒了。

“阿隆！找到解药啦？”

“找到了。”

麻里姐大叫，还抱住我。

“太好了！凉介不会死了！”

“太好了！”

圭子也雀跃不已。

“不愧是阿隆！我爱你！”

连圭子也紧抱着我。

这感觉还真不赖。

“赶快，赶快喂凉介吃药。”

“嗯！”

办公室方向传来喀嚓声。接着——

“隆……”

康子以严肃的声音叫唤。

我们纷纷回头往办公室的方向看去。

一身黑色运动服的琼站在那里，以一把装了消音器的手枪指着康子的额头。

“琼！”

老爸挺起身子。

“辛苦你了。真有你的，竟然能从‘塔斯克’那里拿到解药。交给我吧。”

“你这女人……”

麻里姐脸色一变，往她走了一、两步。

消音器发出“砰”的一声，老爸枕边的台灯粉碎了。

在场者纷纷愣住了，私毫不敢动弹。

“‘塔斯克’的毒药在哪里？”琼温柔地笑着问道。

“可以给你，但要先让老爸吃解药。”

琼脖子一仰，笑了出来。

“放心吧，傻瓜。凉介没中毒，既不会受苦，也不会死。”

“你说什么？！”

连老爸也大吃一惊。

“我不那么说，你怎么会认真找‘塔斯克’呢！对不起啰，凉介。”

“琼……”

老爸脸上的表情夹杂着愤怒与安心。

我说：“就是想听你亲口说。”

“哎呀，你发现了？”

“因为我见过了‘塔斯克’。”

“是吗？那么，我去小钢珠店之前，在这里装了窃听器，你也发现了吗？”

“你唆使我们跑腿以后，一直不在饭店里，应该在监视这栋公寓吧。”

“没错。不过，你不知道哪个是解药，所以把他的药全都带来了，是不是？”

“被你说中了。”

“交出来吧——不许动！”

枪口指向正要把手伸进裙子里的康子。康子只好放弃抽出那把木刀。

“药在哪里？”

我指指工作服的口袋。

“你慢慢拿出来，动作要轻。”

我拿出一个长得很像铅笔盒的皮制药盒。

“放在那张桌子上。”

我照做了。

“打开。”

我一拉开拉辣，里面有好几支装着药物的玻璃瓶。

“太棒了！这就是‘塔斯克’的毒药。”

琼露出了笑容。

“你知道哪个是解药？”

琼拿起其中一支裹着白胶带的玻璃瓶。

“这个。其他都缠着灰色或黑色胶带。颜色的浓淡，代表不同的药效时间，对吧！”

我点点头。

“你连这些都査出来了。”

“因为我一直在追踪‘塔斯克’呀。不过，我绝不会让他发现我。”

“当然，你也没被下毒，对吧！”

“我才没那么迷糊呢！不像躺在床上的某人。”

“琼，你给我记住。”

老爸低声咆哮。

“你打算怎么处理这些东西？”

“怎么处理？！高价卖掉也是个好办法……”

“不要再说了！”老爸说道。

“再说下去，你就得把我们统统收拾掉，所以接下来的话我不想听。赶快拿着你的毒药滚出去！”

琼露出醉人的笑容。

“不愧是凉介。要是脑袋一开始就这么灵光，也不必忍受这场惊吓了……”

老爸猛咬牙。

“给我滚！你这只狐狸精！”

“最后一件事。打从一开始，你就锁定毒药，根本不想要解药，对吧！”

“聪明的boy，答对了。这个毒药的价值，在于能在准确的日期置人于死地，解药根本没有意义。”

琼把药盒收进运动服，眨了眨眼。

“那么，各位，别动哦！要是谁敢追我，我可是会开枪的。”

“谁要追你！”

老爸大骂。

“后会有期了，凉介，我的爱人。”

琼抛了一个飞吻，转身走出了办公室。

不久，圣特雷沙公寓后方传来二五〇西西的摩托车引擎声，轰隆作响，随即远去。

“隆……”

沉默的康子开口了。

“嘘！”

我以手指抵住嘴唇，蹲了下来，往卷门桌后方、旧沙发底下看去。

窃听器装在沙发扶手底部。我把电池拆下后，说：

“OK，现在没问题了。”

“隆，你认为那女人会把药瓶交给金礼教团的反教祖派吗？”康子问道。

“会啊，一定会的。那些人巴不得要教祖的命，越快越好，因为那是‘塔斯克’的毒药……”

“金礼教团？什么跟什么啊？”

老爸问道。

“这就告诉你，不过说来话长。”

我走到冰箱前，一边拿罐装啤酒一边说道。

而且这起事件，还有连琼也不知道的小插曲。

她拿走的那个药盒，里面的玻璃瓶装的都是解药。反教祖派想毒杀教祖，其实是救了教祖一命。

我和“塔斯克”交易的条件，是要求他把玻璃瓶里的毒药换成解药。“塔斯克”这时候应该在前往机场的路上。

“啊……，救人以后的啤酒真是格外可口啊！”

我向一脸莫名其妙的老爸等人说道，刻意摇晃手上的啤酒罐。




打工情报员
1

春天来了。我也勉强升上高三，等待我的是地狱般的考季。

但在那之前——！

是万万不可忘的夜冲季节。

街道吹起一股暖风，紧身衣美眉们也卸下盔甲，从厚重的外套换成轻薄的衣裳。一撩起齐长的头发，便飘来若有似无的香水味。

若是任由她们踮着轻快的小碎步从身边走过，那才叫失礼。

这段期间，各大热门地点充斥着寻求刺激的逊妹、浓妆妹、好色美眉等等，质量良莠不齐。

乡下来的逊妹半是兴趣半是恐惧：百发百出的浓妆妹就地确保目标，以备夏日之用；一如其名的好色美眉，正在寻找一夜情的对象。

说起来，就算现在流行的疾病有多可怕，这些美眉的危机意识还停留在与飚车族相同的水平。

换句话说，即——

“只有自己不会出事。”

她们都有这等毫无根据的自信及不死之身的胆量。

阿隆我避开这些危险类型，选定四月将尽的一个舒适的星期五，作为睽违已久的把妹解禁日。

口袋里麦克麦克，有的是从凉介老爸那里赚来的打工费。

索性豁出去单钓，今晚不需要搭档，独自上阵。

单钓的关键在于趁早。到了晚上九点、十点还在街上闲晃的，不是援交妹，就是渴望有人来搭讪的好色美眉。

就我来说，此行并非为了解决平常运动不足的问题，所以这一类型就免了。

若是可能的话，我会针对个性可爱、床功大胆的二十岁姐姐展开攻势。

学校的课我早返了，今天本来是麻里姐的“上班日”，不过我确定可以升级，便请假请到四月底。

首先小飙了一程，来到原宿附近。

路上尽是虚有其表、缺乏内涵的逊妹。这类型很容易攻陷，但缺乏经验，一点也不好玩。有一次，我还遇过把宾馆错当成游乐场的逊妹。

对方对于“休息”的地方很讲究，所以我带她到“她想去”的地方，结果一进去，竟然是一家附了镜宫床的电动游乐场。

别说办事了，一进房她就黏在电视机前面，我被迫陪她打了整整两个小时的电玩，

筋疲力尽之余，拖着连澡都没洗的“洁净身体”回家。

分手时，我抱怨：“你到底是怎样啊？”

那女孩的回答真教人泄气。

“因为，做那个又没有电玩好玩。”

这绝对是男人的错，要怪男人没教会她做那件事有多快乐。

料定原宿没有好货色的阿隆我走进了青山通。这一带的年龄层大幅提高，相对的，有干劲的大姐姐也比较多。

有一次，阿隆被这一类小姐搭讪，然后被塞进一辆Audi Quattro进口车，强行带到河口湖附近。那个姐姐似乎是千金小姐，相亲结婚一年就离婚，之后每天过着一心向男人复仇的日子。

两天一夜总共打了十四回合，有人听过吗？就连厉害的阿隆我到了第十五回合，也不得不丢白毛巾投降。

然后，NS400R直阆“骨董通”，缓缓而行。

我马上发现合格的货色。一名正好从HUNTING WORLD的展示区走出来的短发女郎，白衬衫配皮裙，腰上系着金锁炼。

唇线分明的嘴角与微翘的鼻头，俏皮中蕴酿着一股矛盾的魅力。

眼睛细长有神，看来是个再怎么样都不会认为电玩比上床有趣的知性派。

走起路来不疾不徐，也不像是买东西。

年约二十一、二岁，是年长了些，但凭着阿隆的笑容与技巧，有自信绝对不会让她说出：“小弟弟，回家去吧！”这一类的话。

看到她在蛋糕店的露天咖啡座前突然停下脚步，我心意已决。

把妹一要看时机，二要看时机，没有三与四，五要看外表和钱。

我停车，一脚跨在护栏上，说：

“请给我草莓塔，外带！我想跟短发皮裙的可爱小姐到七里滨一起吃。”

她似乎吓了一跳，在蛋糕柜前回头。

阿隆我摘下安全帽，送上百万笑容。

她彷佛“哦”了一声，扬起单边眉毛。

“当作谢礼，我出高速公路过路费、油资，再请你到××吃晚餐。”

“××”是位于逗子的一家法国餐厅，相当受女性喜爱（为了避免广告嫌疑，这里就不公开店名了）。

她脸上有了笑意。

“要是我讨厌吃甜的呢？”

“那么我就到转角的酒行外带香槟王。如果不喝酒，还有‘豆源’的仙贝。”

她笑了出来。

“你几岁？”

“依法律规定，明年可以结婚。”

“依法律规定，喝酒呢？”

“嗯嗯嗯。”

她露出了洁白的贝齿。

“好啊，草莓塔让你请，但是要在这里吃。其他事情就在这里讨论吧。”

“乐意之至。”

我说完便下了车。

就在这时候，一辆车窗贴着深色隔热纸的美国车发出紧急剎车声，在NS400R旁停了下来。

我正吓一跳时，车门啪啪打开，下来两个戴墨镜的黑人，一把抓住我的肩膀把我抬起来，简直把我当成麻袋一样扔进后座。

“怎么回事？喂——你们……”

我听见她的叫声。那两个黑人将近一百九十公分，穿着黑西装。

一语不发的黑人回到车上，其中一个坐上驾驶座。

另一个按住想起身的我的肩膀，小声说：

“Don't move, don't speak, or you shall die.”

接着，有一个像布袋般的东西罩住我的头。那袋子里一定有麻醉药之类的药物。

我才动了一下，就渐渐失去了意识。

这个世界上，一定有很多人认为把妹这种行为大逆不道。

例如古板的卫道人士、基督教徒、没有女人缘的男人、没有男人缘的女人、患有性病恐惧症的人……

是哪一种人抓住了我？我在半梦半醒之间想着这个问题。

搞不好她是驻日美军司令官的情妇或养女，随时有特种部队的保镳跟在身边，谁敢对她出手就让谁成为海上浮尸。

搞不好今天是“不良飚车少年处刑会”的活动日，这两个黑人是其中的热血分子。

搞不好，其实这两人是……

不想了，越想越蠢。我睁开眼睛，感觉脑袋一股闷痛，有点想吐。

天花板贴着素雅的壁纸。

我转头四处张望，原来我被放在一张长椅上。

看起来是个稳重气派的客厅，大大的窗户拉上了窗帘，角落有个吧台区。除了我躺的长椅，还有好几张豪华的皮沙发，墙上挂着大幅画作。

我爬起来，衣服还好端端地在身上。

看样子并没有被侵犯，皮包和学生证也都在口袋里，东西安然健在。

我站起来，走到吧台区。吧台里的小冰箱上有传票，上面有饮料单和价格，下面印着“N饭店”。

由此看来，这里似乎是赤坂的N饭店。

我打开冰箱，拿出冰透的百威啤酒。因为很渴。

我从口袋里拿出一枚五百圆硬币，放在冰箱上。

到底是谁把我掳来N饭店的？

是那两个黑人。

为什么？

三个男人打算来办一场淫乱派对吗？

开什么玩笑。我可是期许自己终生保有处女之身。

啤酒喝掉了半瓶，我掏出身上的七星烟，点了一根。

面对窗户的一扇门开了，一个女人走了进来。

她年约四十出头，长得相当漂亮，身穿白色麻质套装，胸口戴的钻石别针闪闪发亮。如果那颗钻石是真的，大概能买下N饭店的一个房间。她头发盘在脑后，太阳眼镜推高到额头上方。

她有一种聪明又高雅的气质。

我抽着烟默默地看着她，她盈盈一笑。

“啤酒好喝吗？”

“我在这里放了五百圆。”

“哎呀，这怎么行，不用啦。”

“这怎么行。我还有坐电车回家的钱。”

“对不起，你一定很生气吧。”

我摇摇头。

“没有啊！只不过被迫离开好不容易找到的理想女性，好不容易打工买来的机车连同钥匙丢在路边就来了。”

“你真有趣。”

她轻声一笑，这么说道。

“因为我是会唱歌跳舞的都立高中生。”

“真的？”

“假的。”

她反手关上门，向我行了一礼。

“真的很抱歉，发生了一些失误，我没有对你乱来的意思……”

“知道了。那么，我该做什么才好？”

女子摇摇头。

“不用，你什么都不必做。我，那个……你……”

“你爱上我了？”

她笑了出来。

“是呀！我觉得你这个人真好，可是我已经这么老了呀，你一定不肯理我……所以才对你这么过分，真的很抱歉，我不是故意要吓你、害你受伤的。”

“原来如此。那么，我可以走了吗？还是我得在哪里签名？”

“我说……如果你愿意，要不要一起吃晚餐？”

我摇摇头。看来，这名女子确实对我没有恶意。即使如此，也让人挺不舒服的。

“不了。要是到了紧要关头，又被那些巨汉扛起来，那我的自尊会永远扫地。”

“哎呀，我不会再让威利他们那么做了。”

女子连忙摇头。

“那么……”

“很遗憾，从小奶奶就教我，不可以让陌生人请吃饭。”

“奶奶？你奶奶还在？”

女子睁大了眼。

“没有，爷爷也不在了。”

“爸妈呢？”

“我爸出去赚钱，这一季不在东京。”

“哎呀，那么在哪里？”

“千叶。”

“千叶？”

“有中山赛马场的地方。”

女子噗哧笑了出来。

“你是开玩笑的吧！”

“真的，我爸是赌徒。”

“你妈呢？”

“一百年前就跟我老爸分了。我想她现在很幸福，不过我没跟她见面，所以……”

“你叫什么名字？”

“难不成，你想收我当养子吗？还是要我当你老公？”

“嗯，好主意。”

女子含笑地点点头，好像觉得很好笑。

“问题到此为止吧。我得回家替卧病在床的姐姐煮稀饭。”

“唤！”

我开始觉得她很可怜。遇到这种说什么都信的人，胡扯的人也没有半点乐趣。

“开玩笑啦。一病不起的是圣诞红，再不浇水就会死了。”

“是吗……”

女子悲伤地点点头。

“那好吧……对了，你等一下……”

她转身进入隔壁房间，拿着一只信封回来。

“这算是一点歉意，请你吃晚饭。”

“不用了。”

“拜托，我真的觉得很抱歉，请你……”

她硬是把信封塞进我手里。因为她那么诚恳，我就心软了。也许她有一个跟我差不多年纪的儿子刚死于意外或疾病。

“好吧。那我就收下了。”

我说完，把信封塞进防风夹克里。

“谢谢。那你保重哦。”

“你也是。那我走了。”

在女子的带路下，我经过另一个房间，来到走廊。看来她住的套房是N饭店最大的一间。

女子依依不舍地在门边目送我。我对她说：

“我叫冴木隆。”

“我是……我……”她没说出名字，摇摇头。“这样啊。你叫隆啊……”

“难不成你是我妈？”

“咦！”

“开玩笑。那我走了——”

我挥挥手说道。不知道把我留在老爸身边、自己远走高飞的老妈叫什么名字。先别说老妈了，连我跟老爸是不是真正的父子都有问题。

我经过走廊，进了电梯之后，拿出信封。比我想象中还厚，如果是万圆钞，大概有十张吧。

一打开，真是吓死人。

里面装的是美钞，而且是二十张百圆美钞。

2

所幸机车没被牵走，不过那个短发女郎已经不在蛋糕店了。

我思考接下来该做什么，因为已经快晚上八点了，便决定回家。感觉好像走了衰运，如果再度发现中意对象的那一刻，那些大汉又冒出来的话，阿隆我可能暂时不敢把妹了。

来到广尾圣特雷沙公寓前，我抬头望向窗户。老爸那家伙还没回来，就算他赌马输得分文不剩，正从千叶走回东京，也不值得同情。

我走进“麻吕宇”，妈妈桑圭子不在，星野伯爵在吧台迎接我。

“哦？阿隆也有空手而回的一天？”

“显然如此。金钱运不错，桃花运就不怎么样了。”

“这话听起来有蹊跷喔！”

我在吧台前坐下，叹了一口气。说这话的不是别人，正是从厕所出来的老爸。

“你的赌马咧？”

“有点事，没去成。怎么了，隆？被有钱老太婆倒追吗？”

“不愧是侦探。吶，跟我换日圆。”

我从怀里掏出信封，从吧台上滑过去。老爸拿起来，朝信封里瞄了一眼，扬起眉毛。

“你卖身给外国老太太啊，隆？！”

“才不是，对方是日本人，我……”

话还没说完，店门外就传来停车声。星野先生并未停下擦玻璃杯的动作，以冷酷低沉的声音说：

“看样子凉介有客人了。”

一回头，来者是那位移动的国家公权力——副室长岛津先生。

我迎接岛津先生和他的部下之一，我们四人在二楼的“冴木侦探事务所”坐定。岛津先生每次带来的部下都不同，由此可见，对“冴木侦探事务所”有好感的国家公权力除了岛津先生，大概没有其他人了。

老爸坐在卷门书桌前，我送上咖啡之后，照例躲进卧室，把耳朵贴在对讲机上。

副室长与部下之一——名叫九谷的青年——在破沙发上与老爸相对而坐。

“这时候找我有什么事？”凉介老爸开口问道。

“今天是那个日子吧。冴木，去过了吗？”

岛津先生说道。什么，原来老爸有生理期？！

“去过了。”老爸以低沉的声音回答。

“我也去了。真快，十五年了……”

“你是来话当年的？”

“不是，是想请你帮忙。”

“每次来都没好事，你脸皮还真厚啊！”

岛津先生这次的部下对于老爸的贱嘴倒是没有任何生气的反应。由此看来，对方虽然年轻，可能也吃过苦：

“冴木，这问题单靠我们应付不来，而且跟你也有密切关系，还有阿隆。”

副室长说的话真是启人疑宝。

“什么？”

“你还记得‘枪兵计划’吗？”岛津先生说道。

“‘枪兵’？……你是说把海里的失物捞起来据为己有的那个吗？”

好一个贪小便宜的计划。

“那可不是一般的失物。现在整个地球的海域里，有多达十几个装载核子弹头的未爆弹沉在海底。这个计划是要回收这些核子弹头。”

不但贪小便宜，还很危险。

“其中还有载着飞弹的潜艇整艘失踪。一般人认为绝大多数都沉在无法回收的深海海域中，或许事实并非如此。再怎么说，海洋如此广大，也有可能被冲到意想不到的地方。”

“难不成飞弹掉在三浦海岸？”

老爸还是一样酷。

岛津没有理会。

“‘枪兵计划’原本是美国海军情报部提出的计划，最后并没有执行便束之高阁。现在却有一些民众在打捞，不知道他们用什么方法，竟然回收了沉在百慕达海域的两枚装载核弹头的中程飞弹。”

“够厉害。那，这些民众向美国政府要求核弹的一成价格吗？”

“不，更糟糕。这些核弹还‘活着’，所以他们打算卖给需要的国家。”

“真是相当难搞的守财奴啊！”

“此人名叫布鲁诺，意大利人，原本是纽约犯罪组织的大尾，但被FBI逮到，不但所有财产被没收，还被流放到国外，加上爱子在逮捕行动中抵抗被枪杀，所以极度仇视美国政府。”

“原来如此。不过就一个黑帮分子来说，他这一票干得真大。”

“有个男人帮了他一把——托马斯，莱恩。此人两年前从CIA返休。莱恩也相当仇视美国政府，他本来可以荣升CIA副局长，却因为同僚之间互扯后腿，上了黑名单才退休。”

“一定是CIA不肯大方付他返休金吧。”

老爸眼里只有钱。

“莱恩不缺钱。他在任时利用职务之便，大赚特赚。表面上是牧场老板，背地里从事军火走私。也就是说，买卖飞弹对他来说易如反掌。”

“那跟我有什么关系？”

“莱恩在CIA时代，曾经在日本待过一段时间，所以这次的交易选在日本进行。你也知道，布鲁诺无法入境美国，因此如果选在欧洲，想必美国情报机关会予以破坏。如果在日本，西方（注）主要情报员的长相和手法他都很清楚，地方也不陌生。他对阿拉伯

人也不够信任，不肯在对方的国家进行交易。”

注：这里的西方指的是冷战时代的西方阵营，因此日本也属于西方。

“一直问好像很烦，不过这跟我有什么关系？”

“第一，莱恩不知道你这个人。第二，莱恩的老婆是日本人，据我们调査，可能是下落不明的金森丽子。”

“你说什么？！”老爸的声音变了。“真的吗？她还活着？”

“纯粹只是可能。但是，我们拍到的照片确实酷似金森丽子。据调査，莱恩的妻子十四年前在美国现身。在那之前，她的过去没有人知道。”

“年龄呢？”

“四十岁。如果是谎报，就是瞒掉两岁。”

“怎么可能……她应该早就死了。”

“对，我们发现金森的遗体时，也认为她死了。就算当场幸免于难，凭她一个女人家也不可能逃得出那种战地。”

“是莱恩吗……”

“应该是。一九七二年莱恩也在那个国家，如果丽子当时获救，或许是莱恩救了她。”

“那她为什么不回日本！她和金森的孩子就在日本啊！”

“冴木，为什么当时西方的情报机关纷纷受到敌方袭击，这件事你有没有想过？”

“当然，金森为什么非死不可，我不知想过多少次了。”

“如果是情报外泄呢？”

“怎么可能！你是说丽子她……”

老爸说不下去了。

“怀疑好友的老婆一定让你很痛苦。但是这么一想，一切便若合符节，也能解释她儿子明明在日本，她却不回去，反而远渡美国投靠莱恩了。”

“你是说她为了自己，丢下怀胎十月的骨肉？”

“冴木，也许她早就料到你会扶养他们的儿子了。十年后你也辞掉了内阁调査室的工作，因为你不知道自己何时会重蹈金森的覆辙，让阿隆变成孤儿。你很优秀，金森死后，你是我们的第一把交椅。你一离开，大家都觉得很可惜……”

“过去的事就别再提了，更何况今天是金森的忌日。”

老爸以阴暗的语气说道。

“好吧！万一莱恩的老婆就是金森丽子，能够确认的，冴木，就只有你了。莱恩夫妇与布鲁诺已经到日本了，他们是分别入境，打算与买主进行秘密交易。我们应美方要求，想要逮捕他们。万一他们把核弹交给买主国，可能会引发第三次世界大战。”

“你要我找出布鲁诺和莱恩是吧！”

“我们也会从旁协助。莱恩几乎摸透了组织里成员的底细，唯一还没泄底的，就只有这位九谷，他将担任联络事宜。”

“装备呢？”

“需要什么尽管说，我会派他送过来。莱恩以前的地盘在东京，他准备在这里大显身手，能够阻止他的只有你了，冴木。”

“知道了，不过我有一个条件。”

“说吧！”

“我要用隆。”

我感觉现场一阵惊讶。

“……为什么？”

“我想让他见见他的生母，或许这是唯一的机会了。”

“但她可能是叛徒啊！”

“岛津，我不信。再怎么样，我都不相信丽子是叛徒。”

“好吧……。但是，对手不同于以往，危险程度严重多了。”

“隆也十七岁了，是该让他知道什么叫搏命的年纪了。”

“你很信任隆啊。”

“……他可是我儿子啊。”老爸答道。

岛津先生他们一回去，我就来到办公室。

老爸把脚跷在卷门书桌上，吸着宝马烟朝半空中喷吐。

“隆，听到了吧？”

老爸冒出一句。我叹了一口气，靠坐在办公桌边。

“听到了。”

“曾经，你是我好友的儿子。但是现在，你是我儿子。有意见吗？”

“没有。”

我与老爸四目相接。老爸笑一笑，把烟盒和火柴扔了过来。

我接住后，抽出一根点燃，老爸坐了起来。

“接下来要上工了。打工费很高，可是要搏命喔！”

我往桌上看去，那里放着岛津先生留下的布鲁诺和莱恩的资料。

“莱恩是不是带了一个叫威利的黑人保镳？”

老爸拿起资料，惊讶地看着我。

“你的房间什么时候装了偷窥孔？”

我呆呆地摇摇头。

“那个给我两千美金的阿姨带了——”

老爸啪答一声站了起来。

“怎么回事？”

我把傍晚发生的事情说了出来。

老爸听完，倒抽了一口气。

“看样子，岛津的预感很准。”

“那么，她就是我妈？”

“八成是。”

“十五年份的零用钱，两千美金也太少了吧。”

老爸一脸受不了地看着我，接着又说：

“就算是你妈，我们的目标是莱恩和布鲁诺，不能碰她。”

“莱恩也在N饭店吗？”

老爸摇摇头。

“他是个行事谨慎的职业好手，不会在那么显眼的地方现身。带老婆同行，多半是为了掩人耳目，目的是想转移注意力，把焦点放在饭店。”

“那就是和妻子分头行动了。”

“当然，所以她才想见你。铁定在得知要来日本时，就事先调查过你了。”

我点点头。

“可是保镳怎么会跟着她？要是莱恩单独行动，保镰应该跟着莱恩才对呀？”

“保镰总共有四人，两个黑人，一个东方人，一个白人，全都是海军陆战队或绿扁帽（注）出身的健将。莱恩一定是带着东方人和白人。”

注：Green Beret，美国陆军特种部队之一。

老爸翻一翻数据这么说道。

“要去N饭店吗？”我问道。

“我看在交易结束前，莱恩不会跟他老婆接触。”

“不过她可能知道一些消息啊。”

“隆，我明白你的心情，但是她不会躲起来，去见她是最后一条路。要是现在去见她，等于是告诉莱恩，‘冴木侦探事务所’正在采取行动。”

“莱恩怎么跟她联络？”

“大概是透过保镰吧。去问那个叫威利的大汉倒是个办法。”

“他会老实招出来吗？”

老爸以严肃的表情说：

“我会让他招的。”

3

第二天，我骑车、老爸开休旅车，我们在N饭店附近埋伏。老爸看准了威利一定会和莱恩联络。

为此，需要给对方一点刺激。

老爸利用九谷进行了一项计划。这个计划，就是要九谷的同事假扮警视厅的刑警、税务员和毒品取缔官，到威利的搭档莫利斯在N饭店的房间捜查，然后从中发现疑似古柯碱的白粉。

当然，莫利斯会抗辩自己是清白的，但先押走他再说。这种状况完全出乎威利的预期之外，除了向老板请示别无他法。

“好卑鄙的手段。”

听我这么一说，老爸耸耸肩。

“也许。这主意只有我才想得出来。正因如此，莱恩一定料想不到。”

我们守在N饭店附近的弁庆桥边，看到载着莫利斯的两辆假警车驶离。

警车应该是直奔岛津先生所在的国家公权力办公室，莫利斯一定会发现这是陷阱，除非他招出莱恩的所在，否则休想获释。

在老爸的休旅车上等了一个钟头，九谷送到办公室的种种道具之一无线电对讲机响了。

“喂。”

“我是九谷。威利现在搭出租车离开饭店了，车牌是……”

我立刻戴上安全帽，跨上NS400R。九谷提供的对讲机是耳罩式的，戴安全帽也没问题。

我平常跟踪都会请麻里姐或康子帮忙，但这次的对手实在太危险了。

“要是在无人的地方被发现，就要有被灭口的心理准备。”

老爸警告我。

“我现在知道老爸为何不跑单帮（注）了。”

注：一个人带着异地货物往来兜售园利的投机性买资。这里意指国际间谍。

我回答后，放下安全帽的面罩。

威利搭的出租车一离开饭店，便从外堀通往饭田桥的方向前进。我穿着连身衣、头戴安全帽，对方应该不认得我，但我还是提高警觉，与前车保持适当距离。

他不可能搭出租车到目的地，应该会在中途换车。

果然，威利的出租车在饭田桥边停了下来。安全帽里的对讲机响了，是老爸。

“他准备在饭田桥转搭电车，我跟他一起上车。隆，你随时待机。”

“Aye, aye, sir.”我答道。

我隔着安全帽，目送黑人高大的身影消失在总武线车站内。

不久，老爸的声音随着“沙——”的噪声传进来。

“他往东京方向去了。”

我发动NS400R，从外堀通直线前进。威利一定是考虑到被跟踪的可能性，采取了种种预防措施。老爸会怎么破解值得一看，但目前这种状况想看也看不到。

“到御茶水了。他还在总武在线。”

真没想到。他该不会想买花生当伴手礼吧。

秋叶原过了，又经过了隅田川。

“到锦纟町了。他下车走到上行列车的月台。”

哦？所以他在观察有没有被跟踪。

我回转。不能因为对方掉头就放心，搞不好他觉得日本的电车很有趣，只是想体验换车的乐趣，这也不是不可能。

但是，这次他下车了。

“水道桥。他往后乐园的方向出去了。”

说起来，要两个人彻底跟踪不太可能。如果对方是外行人就算了，遇到职业高手，至少也要三倍的人力——阿隆我不由得以跑单帮的行为模式来思考。

“他朝场外赛马投注站去了。”

真的假的？老爸该不会是被威利甩掉，无可奈何之余，索性一整天耗在赌马场吧。

“他混在人群里，看样子是准备联繋。接下来看你的了。”

我把机车停在后乐园前面，迅速脱掉连身衣，露出正宗的都立高中生制服，扣子扣到领口，学生帽压低，怎么看都是个品行端正的都立高中生。

这样子威利应该认不出来。

话是这么说，大白天，一个认真的高中生在场外赛马投注站晃来晃去，还真是挺诡异的。

我带了书包，往腋下一夹，还戴上一副没有度数的眼镜，混入人群中。

威利的确在那里，背对着人群，站在冰淇淋摊位前。

没看到老爸，索性我也没去找。在这种地方就算想找人，最不显眼的就是老爸这种人了。

藏一棵树就藏在森林里。对于热爱赌博的老爸而言，如果要找地方躲，没有一个地方比场外赛马投注站更适合了。

然而，可怜的是威利。高大的黑人怎么看怎么显眼。

由于太显眼了，会不会是诱饵？正当我这么想的时候，有人跟他接触了。

一名腋下夹着赛马报，耳朵上夹着红笔的典型赌马大哥走近威利。

那名大哥跟威利交头接耳，不知说了些什么，威利点点头，把冰淇淋丢进垃圾桶，开始走动。

投注时间快结束了，他往投注站前面的队伍走去。

一看威利排的那一列，我吓了一跳。威利前面隔了两个人，这两人前面正站着专心看报、一脸无事的凉介老爸。

那名大哥直接走向电动游乐场，我跟着他。总不能穿着制服去投注站排队。

大哥走进场内，在一台电视游乐器前面坐了下来。只见他把报纸插进上衣，开始玩起超级星际战士。

我在一台乏人问津的小精灵前面坐了下来，制服前襟邋遢地敞开。电动游乐场不适合品行端正的学生形象。

第一只小精灵来不及吃到大力丸死掉之后，我抬起视线。游乐场后方的一排拉霸前面，不知何时站着两个白人。

不断地把手里的代币投进机器，拉霸。

那是我在照片上看过的莱恩保镳三号，记得他的名字叫史岱西。

我假装去上厕所，绕到兑币柜台后面。

“找到史岱西了。”

我对着对讲机说道。

“了解。我这边又在吃冰淇淋了。”

老爸回复。

史岱西把所有代币用光，离开了拉霸机。

漫步走出游乐场。

拿着冰淇淋的威利就站在正前方的人群里。

他们俩互相微微点头，便朝后乐园的出口走去。我没看到老爸。

我尾随他们过去。这两人好像在兜圈子似的，往无人的球场方向走去。

他们的身影被球场入口附近的建筑物遮住了，我加快脚步。

此时，有人抓住我的肩膀，我一回头，是个戴墨镜的矮小男子，身穿牛仔裤和运动外套。右手插在外套口袋里，一脸灿烂的笑容，笑得很不自然。

“一出声，你就死定。”

外套口袋里有个方形的突起物动了。

“走！”

墨镜男说道。我的记忆回路运作了，他是保镳四号，黄。

他们故意利用外型显眼的白人史岱西联络，以不起眼的东方人黄做掩护。我被摆了一道。

黄故作亲热状地搂着我的肩，向右转。镜片后的眼珠骨碌碌转动，观察四周状况。

他的视线停留在公厕上。

“到那边。”

黄说道，脸上依旧堆满不自然的笑容。肯定是打算在鹿所里收拾我。

我们一进公厕，黄就摘下墨镜，右手从口袋里抽出来，握着一把短枪身的357Magnum。

“进去！”

黄打开其中一间“大号”用的厕所说道。

我慢慢倒退进去。黄的左手从另一个口袋里掏出一把弹簧刀。

长达二十公分的刀刃与尖锐的声响一同弹出。他握好了刀：

“你是谁？”

黄笑着问道。他把我逼到墙边，再反手把门锁上。阿隆我这下子完蛋了。

“High school student.”

黄把刀子贴在我脸颊上，刀尖戳向鼻孔。

“割——鼻子，很痛哦！”

“隆。冴木隆。”

“单位？”

“都立K高中。”

那把刀滑动了。我感到一阵刺痛，血沿着脸颊流下。

刀尖抵住喉咙，黄摇摇头。

“你，笨蛋。笨蛋，去死。”

他要割我的喉咙！这个念头才闪过，厕所门后面就垂下一条细绳。

一个绳圈套住黄的脖子，隔着门把黄吊了起来。黄的双眼大睁，发出呜呜呜的呻吟，双脚离地。他拼命挣扎，拿刀割绳子。

我一直拳朝黄的心窝打下去，黄的眼珠差点暴凸。我顺手打开厕所门，黄就这样挂在门上晃动。

门一开，我看到了凉介老爸。

“没事吧？”

黄伸手从外套口袋里掏出Magnum。老爸迅雷不及掩耳地以手刀往他的手腕一挥，捡起掉落的那把枪。

黄用刀子割断绳子，便啪答一声掉落在马桶上。

喀嚓一声，老爸把Magnum上了膛，枪口指住黄的额头。黄一脸发紫，眼珠子又差点暴凸。

“莱恩在哪里？”老爸低声问道。“不说，就把你的头轰掉。”

这时候，传来一阵吵闹声，几个母亲带着一群小鬼进入公厕。黄拨开老爸的手，从厕所冲了出去，如脱兔般逃之夭夭。

老爸背对着站在那里发愣的一群人，把枪收起来。

我们一离开公厕，老爸便问：

“只有那个伤吗？”

我点点头。黄已经混进人群里了。

“威利和史岱西呢？”

“跟丢了。救你都来不及了。”

老爸耸耸肩。

“爸，我搞砸了。”

我拿手帕擦拭脸颊上的血，伤口很浅，应该不会留疤。

“别在意。对方是职业级的，技高一寿。”

老爸说着，拍拍我的肩。

“莫利斯坚称不知道莱恩的下落，威利也还没回饭店。”

岛津先生说道。我们在老爸的办公室，九谷在N饭店监视，所以岛津先生独自来圣特雷沙公寓。

“布鲁诺那边怎么样？”

“多半是依照莱恩的指示躲起来了，完全掌握不到他的行踪。”

“也许不在东京。”

岛津先生点点头。

“你认为离交易还有多少时间？”老爸问道。

“依中东方面的情报，将军明天会微服前来日本。这么一来，如果不是后天就是大后天了。”

“就算锁定买主也没有用吗？”我问道。

“他和莱恩及布鲁诺不同，一旦交易成立，对象就是整个国家，那就不是我们动得了的。”老爸回答。

“你觉得交易会在哪里进行？”

“要是逼不得已，可能会在买主国的大使馆进行。这么一来，美国和日本根本无法出手。”

“真麻烦。”

“所以才想在交易前逮住莱恩。”

岛津先生这么说。然后面向老爸说：

“看样子，见莱恩夫人的时候到了。”

老爸若有所思似地望着半空中。

“只不过，就算英子，莱恩真的是丽子，大概也问不出什么情报。”岛津先生又补了这句话。

“莱恩爱他老婆吗？”

“应该吧。爱到不惜娶一个一度丧失国籍的女人为妻。”

“爱到用飞弹来交换？”

“老爸！”

我不由得站了起来。

“这手段太卑鄙了！”

“我知道。美国的飞弹被卖去哪里我才不管。但是，这笔交易如果引发战争，那就另当别论了。”

“冴木——！”

老爸以严肃的眼神望着岛津先生。

“岛津，情报员永远在打仗，小打杀、小战争不断。这是为了避免大规模的打杀和真正的战争，不是吗？我就是讨厌为了竞争杀来杀去才辞职的。但这次不是竞争，要是这颗核弹落到买主手上，那就不再是威胁的道具，将会变成大量杀人的工具。现在已经不能讲究手段是光明还是卑鄙了，不是吗？”

“没错。”

“无论我们用了多么下流的手段，美日政府都会佯装不知。尤其是美国，对他们来说相当不妙。”

“确实如此，冴木。美国政府私底下积极处理，但在官方立场，多半会否认有核弹的存在。”岛津先生平静地说道。

我叹了一口气。这就是跑单帮的世界。

老爸看着我。

“隆，要返出吗？我可是会把可能是你妈的女人当作工具哦。”

我摇摇头。

“算我一份。事到如今，我要坚持到底。”

4

我们在晚上九点多抵达赤坂N饭店。依九谷的报告，莱恩夫人除了在晚餐叫客房服务之外，并没有踏出房门一步。

“电话呢？”

岛津先生问道。国家公权力似乎也掌握了饭店的通联纪录。

“没有任何外线电话。”

九谷摇摇头。

“好，走吧。”

岛津先生、老爸和我，把九谷留在大厅，三人搭电梯上楼。

我们来到一间套房门口，就是那个我进去时没印象，离开时还记得的地方。

一站在门口，老爸就说：

“岛津，万一真的是丽子，就由我来说。”

“好，交给你吧！”

岛津先生答道，老爸点点头，摁了门铃。

摁了第二次，有回应了。

“哪位？”

老爸缓缓地吸了一口气。

“私家侦探冴木凉介。”

喀嚓一声，锁开了。门炼没解开，门开了一条细缝。

是她。她先看了老爸，然后望了我一眼，接着看岛津先生。

门炼解开了。

“请进。”

莱恩夫人身穿富有光泽感的银灰色套装，里面是一件领口敞得很低的丝质衬衫。

我们走进房间，与莱恩夫人面对面站着。

“你好，这是我儿子隆，这位是内阁调查室副室长岛津。”

“请问有什么事？”

“首先，我为您给犬子的零用钱致谢。”

莱恩夫人微微一笑，头一偏。

“什么意思？”

“夫人——”

岛津说着，上前一步。

“慢着！你答应由我来说的。”

“……好吧。”

“怎么回事？”

我紧盯着她。我和她像吗？她很美，具有知性的魅力，这是千真万确的。她身上没有一点大婶气息，高雅出众。

“我们想知道两件事。第一件，你以前是不是叫作金森丽子。”

“第二呢？”莱恩夫人平静地问道。

“你先生汤玛士·莱恩在哪里？”

“你们找到我先生，就准备杀了他是吧！”

老爸摇摇头。

“我们不一样，我们只是想没收他的货。”

“你们不会这样就算了。”

老爸没说话。我说：

“那么，第一个问题呢？”

她看着我，眼神平静且温柔。老爸说：

“你有义务回答他。如果你是金森丽子，就是他母亲。”

有一瞬间，莱恩夫人露出了悲伤的神情。但她彷佛要甩开悲伤似地，问老爸：“你怎么想？”

“如果你是金森丽子，那么我也见过几次。我出席了你们的婚礼。对，葬礼也一样。你和你先生金森的墓就在东京郊外，每年的忌日我都会供上鲜花。”

老爸吸了一口气。

“十五年了。我供了十五次鲜花给我的好友和他太太。”

“……”

“请回答。”

莱恩夫人闭上眼睛，吐了一口气，才睁开眼睛。

“我早就料到情况会演变到这种地步，但还是情不自禁，没办法不这么做。”

老爸紧盯着莱恩夫人的脸，然后冒出一句：

“不对，她不是丽子。很像，但不是。”

“是的……”莱恩夫人点点头。

“我不是金森丽子，丽子是我姐姐。”

“怎么可能！她没有妹妹。”岛津先生说道。

“有，这件事丽子只告诉过我。一九七〇年，她妹得知她即将与内阁调查室的人结婚，便提出伪造的死亡证明，除去了户籍。”

“为什么？”

“因为她妹妹是激进分子，属于当时反政府活动最激烈的异教派。”

“你说什么？”

“万一金森的小姨子是激进分子的身分被发现了，当时的内阁调查室只有两种作法。不是开除金森，就是要金森利用姻亲关系套出情报。金森不想选择，所以给了小姨子另一个户籍。”

“这是重大的背叛。”

“岛津，我知道你会这样判断。正因如此，我和金森才会把丽子的妹妹当作是车祸死亡。”

“冴木，这么说，你也参与其中？”

“对。因为对我来说，朋友比国家更重要。后来，她拿假护照到国外，下落不明……”老爸望着莱恩夫人这么说道。

“竟然有这种事。”

岛津先生大大地叹了一口气。

“当时受你诸多照顾。”莱恩夫人说道。

“你为什么要见隆？”

“我想见姐姐的孩子一面。照道理，这孩子本来应该由我扶养的。”

老爸点点头。

“金森和丽子以商社驻外员工的身分待在那个国家，一直到反政府军占领机场的前一刻，他们还在饭店收集情报。我们在最后一次联络之后，得知那家饭店遭到飞弹攻击，后来在饭店残骸中发现了金森的遗体，却没找到丽子，所以我们以为你就是她。”

“我姐应该死了吧。”

忽然间，莱恩夫人转身面对我，眼里含着泪。

“对不起，隆。我一直很想见姐姐的孩子一面。”

“你怎么知道有我这个人？”

“我在欧洲从事活动，心力交瘁，为了逃离组织跑到美国时，认识了莱恩。莱恩当时还在CIA，我是透过他的力量调查到的，因为我想知道姐姐的消息……”

“那么，你现在与游击队之间……？”

岛津先生问了这句话，莱恩夫人摇摇头。

“我先生对组织和国际警察隐瞒了我的身分，他是真心爱我的。”

“就算他是军火贩子也一样？”

“是的。”

莱恩夫人闭上了眼。

“我爱我先生，我会遵照他一切的决定。”

“你先生现在所做的事，可能会引起世界大战。”岛津先生说道。

“或许吧。但是，他是我先生。”

“西方情报机关会不断地追杀莱恩，直到查出飞弹的藏匿地点为止。”老爸说道。

“我知道。我先生长年待在CIA，极其痛恨政府权力及那些组织。他说，这次的事，目的是为了让美利坚合众国措手不及。”

“他现在在哪里？”岛津先生问道。

“不知道，他没说。”

“她没说谎。莱恩一定也料到她会被逼问了。”老爸说道。

莱恩夫人点点头。

“我知道，或许我再也见不到我先生了。正因如此，我才想见见隆。”

“你没有孩子吗？”

“没有。”

老爸望着莱恩夫人。

“莱恩和这里联络过吗？”

“没有，一次都没有。”

“夫人，你知道我们现在有什么打算吗？”

“知道。一定是想拿我作为交易的筹码吧。这是行不通的，因为我先生无论付出什么代价，都要对美国报仇。”

莱恩夫人毅然决然地说道。老爸以认真无比的表情凝视着她，然后说：

“看样子是真的。隆，走吧。想拿她做交易，是我估计错误。”

“冴木——”

“算了，岛津。若硬要把她抓起来，她一定会自杀。”

“怎么会……”

老爸转身就走。走到门口时，对莱恩夫人说：

“谢谢你见我们，莱恩夫人。我想，我们不会再见面了，不管是我也好，隆也一样。但是，你先生就不一样了。我一定会阻止他的，为了好几万名可能会死在你先生手里的无辜受害者。”

夫人喘息。

“隆……”

“走吧。”

我又看了她一眼。我想，我妈既然是她姐姐，一定是个很完美的女性，而那位女性的丈夫……

我跟着老爸，离开了房间。

“有点令人刮目相看哦！”

我一坐进休旅车就说道。老爸得意地笑了，抓抓下巴。胡碴冒了出来。

“话是说出去了，但要怎么做？”

岛津先生从N饭店的入口出来了，双手插在口袋里，彷佛泄了气似的。他透过车窗往里面看。

“冴木，你真是坏事。”岛津先生无力地说道。

“会吗？可是我不说，你也会说吧。”

岛津先生啐了一声。这位国家公权力似乎也懂得人心。

“冴木，有什么打算？”

“我现在正在跟优秀的助手讨论。”老爸看了我一眼说道。

“莫利斯什么都不知道，威利失踪了。我们知道史岱西和黄跟莱恩一起行动。”岛津先生坐进休旅车后座，喃喃地说道。

“他们也会用日本人负责联系吧？”我说道。

“说得好。就算他们再专业，没有日本人也无法顺利行动。”老爸说道。

“什么音心田心？”

“莱恩的确在情报员时代待过日本，对东京很熟悉。但是，没有日本人帮忙，应该动不了。”

“找以前的伙伴太冒险了吧？”

“找情报员才冒险，但是拿钱办事的人就不见得了，像那些自由业者。”

岛津先生喀喀有声地按压指关节。

“聪明。莱恩手下一定有好几个见钱眼开的惯犯。”

也就是像老爸这类的人。

“会说英语的就不多了。这种人也在东欧那些组织的名单之内。”

老爸发动了休旅车。

“黒社会的事问我就对了。”

这有什么好自豪的啊！

5

老爸把休旅车开到元麻布的一栋老旧西式楼房。小小的栎木招牌有聚光灯照着，依招牌上的标示，这栋楼是一家会员制的俱乐部。

“表面上是一家成人的夜间俱乐部。”

老爸一边说，一边敲敲那扇紧闭的门。

一个身穿着灰色小礼服、蓄胡的高大白人开了门，我看到他头顶上有监视器。

“Are you a member?”白人以冷冷的表情问道。

“No.”老爸不慌不忙地回答。

“Sorry, we are……”

白人想关门，却被老爸用鞋尖顶住。

白人的脸抽搐了。老爸不知何时像变魔术般，右手拿着从黄那里没收的手枪，瞄准白人身上凸出来的腰封。

“No! Don't shoot!”

白人举起双手，老爸抬头看着监视器说：

“鲛岛，让我们进去。否则把你的门僮折成两半当伞筒。”

片刻之后，不知从哪里传来的蜂鸣声连响了两声。

白人放下手臂。“All right, come on.”

“你不会讲日语吗？”

老爸说着把枪收了起来，白人耸耸肩。

“这是我们的营业方针，我也没办法啊！”

白人进了门，率先走过宽广的门厅，从腰封里抽出繋在链子上的钥匙。他把钥匙插进乍看之下很像一面墙的木板节眼中。

“既然是社长的朋友，直说不就得了，何必来硬的，真受不了。”

这个宛如职业摔角选手的白人操着一口极不相称的关西腔说道。钥匙一转动，那面墙壁便顺溜溜地开了，里面出现了一座电梯。

我和老爸进入电梯。岛津先生为了预防万一，在门厅等候。

电梯快速往下，停止。在开门的同时，我的嘴也跟着大张。

那是一间摆满了轮盘桌、二十一点扑克台的赌场。

“鲛岛以前也跑过单帮，他是干这种缺德生意的天才，现在利用以前的门路赚钱。”

在场的赌客惊讶地转头看着我们，停下手边的赌注，而老爸一边穿越他们之间，一边为我说明。

“不过，这是他表面上的身分，背地里是跑单帮客和罪犯的中介商。”

地下赌场竟然是表面上的身分，真吓人。

职业摔角选手走到里面的一扇门前，敲了敲门。

“进来。”

他推开门，耸耸肩。我们把他留在那里，走了进去。

“这不是凉介兄吗？好久不见啦！”

一名身穿小礼服、个子矮小的秃头大叔，从一张巨大的紫檀木书桌后面站了起来。

站是站起来了，桌书与他的胸口齐高，他足足矮了我一个头，和老爸相比，大概只到老爸的胸口，非常矮小。

“唉，能见到以前的伙伴，真教人高兴。虽然这种动刀动枪的登门方式不像你的作风。”

大叔握住老爸的右手，这么说道。

“这位就是传说中的令公子吗？嗯，看起来是个相当优秀的年轻人啊，一定像爸爸吧。”

开什么玩笑。要是像这个人，我早就沦为社会败类了。

“在楼上等的是岛津吧。他明明也是个聪明人，但老是当没出息的公务员，也没办法一展长才吧……”

“很抱歉，鲛岛，我今天没时间跟你闲话家常。”

“怎么了？你在急什么？”

“我在找汤玛士·莱恩。他应该来找过你，要你提供助手和藏身地点。”

“莱恩？哦，你是说以前的老同事喔？没有啊，我没见到他。”

“别装了。在东京有本事又谙英语的职业好手，只有你了。”

“没这回事。莱恩本事很大，找人应该不成问题。”

老爸突然动了动右手，从外套口袋掏出枪，对准大叔的脸。

“抱歉，我赶时间。”

大叔笑容可掬地点点头。

“原来如此，你又回到第一线了吗？”

“不，不一样，但情况有点复杂。回答我，莱恩应该和你联络过。”

“冴木，你该明白，干这一行最重要的就是口风要紧。”

大叔摇摇头，啐了一声。

“要是泄露了秘密，这里就来一下。”

大叔做了一个抹脖子的动作，这么说道。

“要我把你的头轰掉吗？不然还是脚好了，让你再矮一点也不错。”

“实在太乱来了，冴木，这一点都不像你。”

大叔悲伤地摇摇头。

他一摇头，办公室那面挂着窗帘的墙壁后面顿时涌出大批人马。

每涸人手里都有枪，最惊人的是，威利和黄也在其中。

最后现身的人，正是照片里的汤玛士·莱恩。他是个发线后返的高大白人，皮肤晒得黝黑，身穿明亮的乳白色西装，系着绳式领结（loop tie），头戴牛仔帽。

“原来如此。”

说着，老爸将手里的枪转了一圈。

“这么看来，鲛岛，新枪兵计划你本人也在内吧。”

“冴木，我让汤姆用我的游艇。”

“也就是说，飞弹在那里了。”

“冴木，你的头脑这么灵光可不行啊，这样教我怎能让你活着回去呢！”

“反正你早就打算灭口了。”

“你们可是我以前的伙伴和伙伴的儿子啊，我个人是很想手下留情的。”

大叔神情落寞地摇摇头。

莱恩领着史岱西站在老爸面前，史岱西立刻取走老爸的枪。

“你就是凉介·冴木吗？”

莱恩以英语问道，定定地看着老爸。老爸也平静地回看。史岱西捜过老爸全身，摇摇头。

“你就是英子的外甥了。”

他的态度从容，一双灰色眼睛定定地注视着我。

“长得跟英子有点像，看起来很聪明。”

“莱恩，中止交易吧。不然会有好几万人死于你卖的飞弹。”老爸说道。

“冴木，飞弹不是我做的。这世上不知有多少笨蛋制造、持有更多飞弹，必须有人来告诉他们究竟在干什么。”

“这就是你这么做的原因？”

“没错。”

“这可不是我们这一类的打打杀杀，连小孩、女人和老人都会遭殃。”

“但是，或许有人会因此改变想法，为了救更多人，这也是不得已。”

“你自己却大捞一票？”

“要钱的是布鲁诺，不是我。”

“布鲁诺呢？”

莱恩摇摇头。

“他终究是个没头脑的帮派分子，可能会碍事，所以我把他处理掉了。”

“原来如此，你是打算把罪过全部推到布鲁诺身上吧。事情不会那么顺利的，西方国家的人都知道你是主谋。”

“那又怎样？逮捕我审判我吗？不可能！因为那是美国之耻。暗杀我？他们也不可能对我下手。我都安排好了，我一死，与我交易的国家就会公开购买美制核弹的事实，这对美国的外交有极大的杀伤力。我已经将了美国一军了。”

“很难说吧？隆！”老爸喊道。

“有。”

我脱下外套，站在老爸前面。

在场者纷纷倒抽了一口气。老爸把手伸到我背上，说：

“你该知道这家伙从前胸到后背绑的是什么吧？这是大家熟悉的塑料炸药。我现在手上握的线就是引信。这条线只要一拉，房里的所有人都会粉身碎骨。”

“你疯了！”

鲛岛大叫。

“不见得吧。为了救更多人，这也是不得已的I这可是你的商业伙伴说的哦！”

我在地上盘腿而坐。因为背了这玩意儿，我的肩膀酸痛得要命。

我们提出这个要求的那会儿，九谷很惊讶，不过他并没有多问，便替我们张罗了塑料炸药。

“你打算杀死自己的养子？”

莱恩说道，彷佛难以置信。

“我也会死。而我们的死，将让好几万人免于一死。”

老爸是认真的。

“不想被炸，就把枪放下。”

“这是威胁……这一定是威胁。”

黄喃喃地说道。

“要试试吗？”

“不要！千万不要，店会被炸烂的。而且冴木这家伙说到做到，他会来真的。”

鲛岛的语气像是在呻吟，彷佛被勒住脖子般。

莱恩重重地喘了一口气。

“好吧。冴木，我跟你做个交易。飞弹交给你，条件是，你要让我们平安撤返。”

老爸盯着莱恩，然后说：

“可以。我见过你老婆了，她是个出色的女性，我不想让她伤心。但是……你一辈子都会被追杀。”

“我会逃的。只要跟英子在一起，天涯海角我都不在乎。”

莱恩得意地笑道。

“那就把枪交出来吧。”

“除了我之外，所有人都把枪交出来。”

在莱恩的命令下，老爸面前卡锵卡锵地堆满了一堆枪械。

“鲛岛，通知楼上的岛津，告诉他飞弹就在你的船上，叫他回收之后跟这里联络。”

“知……知道了！”

鲛岛执行老爸的命令后，我从监视器看到岛津先生如一阵旋风般冲出了俱乐部。

“好啦……”

老爸笑着看我。

“在等待的时刻，做什么来打发时间？对了，隆，我来说个想当年的事迹给你听听吧……”

（全文完）



