文件发布时间:2013-01-22 14:31:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：打工侦探
本卷名称：第三卷

重现江湖的男人
台版 转自 棒槌学堂

书源、扫描：东方云起

OCR、校对：菜Knight

1

即使不是春天，眼皮却有千斤重，整颗头好像被强力胶黏在枕头上，抬都抬不起来。

好不容易撑开眼皮，视野却一片模糊。

好困，这样下去就算再睡上一、两百年都没问题。

我很清楚，这个紧要关头不能再逃课，因为我的出席天数快拉警报了。如果继续旷课，就拿不到毕业证书。到时候，即使有国家公权力撑腰，也挤不进东大的窄门啦！

这就不妙了，我冒了无数危险——与杀手为敌、与游击队打交道，还搞定了鳄鱼——即将到手的银杏校徽学生证可能会离我远去。

身为跑单帮客的儿子，克服了重重困难，即将成为人生胜利者的冴木隆，却面临了人生蓝图出现裂痕的困境。

拚了！无论如何都要清醒，赶快起床洗把脸，到“麻吕宇”吃免费早餐，搭地铁前往都立K高中。

因为人生始于起床，成功始于脚踏实地的努力。

就算这么躺下去，也不会有人叫我起床。我昨天凌晨一点上床之前，老爸还没回来。这个时间，他八成还在外面鬼混，即使回来了，也一定鼾声如雷。如果指望他，我离胜利者的康庄大道将会越来越远。

起来，赶快起来！

我全神贯注地坐了起来，温暖的阳光从窗户照进来。

谁说秋夜漫长无际？

对于一个正在发育的高中生来说，夜晚永远不够长。

我终于坐了起来，用力伸了个懒腰。

保护美央公主，随着丛林大战落幕的莱依尔王室风波结束至今已经一个月。

离联考只剩不到半年的时间了。在那场风波中，我为老爸的委托人——国家公权力两肋插刀，东大推甄入学几乎十拿九稳了，没想到班导昨天向我下了最后通牒。

“冴木隆，你想三年内念完高中吗？”

“我实在爱死这里了，但凡事要懂得见好就收，所以，我也无意恋栈……”

“我很欣赏你的爱校精神。在三月结业式之前，你不可以再旷课、迟到，否则，愉快的第四年就会向你招手。”

“哇！”

我从回忆中清醒，瞄了一眼枕边的闹钟。

“呃！”

时针无情地指向七点四十分。惨了，再不出门就要迟到了。

我跳下床，双脚同时塞进裤管。穿长裤时不是两只脚轮流塞进裤管，而是双脚同时穿进去，这是阿隆我为数众多的特技之一。

我把飞行夹克挟在腋下，离开房间，冲进客厅兼办公室。

太阳打西边出来了。老爸居然一大早就一脸凝重地坐在桌旁抽烟。

一定是昨天打麻将输惨了，整晚睡不好。

“既然醒了，为什么不叫我？”

我忍不住呛他。还不是因为他之前找我做东做西，我才会旷课时数破表。

“在丛林里转迷糊了，连闹钟都不会用了吗？”

“听你在那里鬼扯，根本是两码子事。”

老爸还是一如往常，身着棉质旧长裤、连帽上衣，满脸胡碴。

“怎么突然变得这么好学？难道学校里来了穿紧身裙的女老师？”

“拜托，别把我和你相提并论。我快毕不了业了。”

老爸面前摆着Wild Turkey的长颈瓶和威士忌酒杯，烟灰缸里满是烟蒂。他可能输得一肚子火，所以睡不着觉吧。

老爸拿起酒杯，我从一旁抢了过来。还没吃早餐，需要一点酒醒脑。

“喂，未成年一大早就喝波本酒好吗？”

“总比成天不工作的中年人一大早喝波本酒好吧。”

“看样子，你这阵子没办法打工了。”

“没办法没办法，总要唱完毕业歌以后才能做吧，拜！”

我撂下这句话，便打开了玄关门。门上有几个字，与我家窗外霓虹灯招牌上的手写字“SAIKI INVESTIGATION”一样。

也就是私家侦探。

我连我妈的长相都没看过，从小和不良老爸冴木凉介相依为命。据说他当过“商社职员”、“石油商人”、“自由撰稿人”，还做过“跑单帮”这种莫名其妙的生意，最后甚至成了“谍报员”。

我完全搞不懂谍报员是什么东西，不过，我想应该是有人相中他跑江湖磨练出来的语言能力和厚脸皮，以及在海外黑道也吃得开的人脉吧。

总之，后来他在广尾圣特雷沙公寓开了一间侦探事务所。

多亏房东兼一楼咖啡店“麻吕宇”的妈妈桑圭子对老爸情义相挺，以及目前仍在线上的内阁调查室副室长岛津先生不时介绍工作给他，冴木家才免于流落街头的命运。

我努力当一个平凡高中生，却无法过平凡的高中生活，一切都要怪这个缺乏工作意愿的颓废老爸。

虽说世界之大，无奇不有，但恐怕全世界找不到第二个老爸会叫儿子背炸弹、伪装成性变态，或是把儿子当作引蛇出洞的诱饵。这些都是我为了家业，也就是身为打工侦探的业务范围。

不止这些。

我还差点被霰弹枪轰掉脑袋，也中过毒箭，从汽油用尽的直升机掉进满是鳄鱼的沼泽里。

至于被枪抵着头的次数，已经多得数不清了。

即使经历这么多危险，为什么我依然没有误入歧途？

当然是因为我诚恳真挚的人生观发挥了惊人的效果。

但是……

老师居然只因为我出席率太低这么微不足道的理由，就想把我从人生的阶梯推下去。

不过，生性温和的阿隆并未怀恨在心，更没有诅咒老师不得好死，依然在尖峰时段默默地挤上地铁去上课。

放学后，我分别向准备去补习班、冲刺班的“蚂蚁组”，以及正要去咖啡店、电玩中心、麻将馆的“蟋蟀组”道别后，搭上了地铁。

回到广尾圣特雷沙公寓，在“麻吕宇”品尝酒保星野吸血鬼伯爵亲手制作的肉派和维也纳咖啡。

星野吸血鬼伯爵具有白俄罗斯血统，之前附近女子大学的电影社邀请他在某部恐怖片里担任主角，那部电影将在学园祭时放映。

他扮演的角色当然是“登陆日本的吸血鬼”，令人遗憾的是，星野先生并没有点头。

“阿隆，你是不是也觉得很可惜？如果演得好，搞不好真的可以登上大银幕。”

妈妈桑圭子忙着涂指甲油，嘴巴却没闲着。如果说她和我老爸有什么交集，那就是在他们身上完全找不到一丝适龄的“生活感”。

话说回来，一个是唇红齿白的富豪遗孀，一个是没有任何家产的不良中年，两人的家世背景天差地别。

妈妈桑圭子可能是基于母性，也有可能只是单纯喜欢胡子男，或喜欢冷硬派推理的程度不惜让店名也沾上那种气味。总之，她似乎对老爸有一种难以形容的欣赏。

托她的福，我们父子俩得以在如今已成为高级精华地段的广尾有一个容身之处，房租更是享受“有钱就付，绝无催讨”的超优惠方案。

“星野先生，你应该去试一下，虽然不知能不能因此踏入电影界，但一定能够吸引更多女大生。”

我从书包拿出七星淡烟，一边点火，一边说道。

星野先生缓缓地摇头。

“不，不必了。我要忙店里的事，但如果妈妈桑要我藉此机会替本店宣传，那又另当别论了……”

“哎哟，这种事，”圭子妈妈桑吹了吹涂过指甲油的指甲，“我并不想招揽更多生意，现在这样就够了。就算再宣传也多不了几个客人。”

“那就恕我拒绝。”

“也好啦，如果店里的生意更忙，我就没时间买衣服了。”

据说她家的三房一厅有一半放满了她的衣服，这传闻似乎不是空穴来风。

目前，店里除了我以外，只有一对情侣。

“凉介呢？”

“不知道。还在睡吧，今天早上有点闷闷不乐。”

“身体不舒服吗？”

“更年期吧。”

“你在胡说什么，凉介还很年轻。”

这时，“麻吕宇”大门上的铃铛响了。

“欢迎光临！”

听到星野先生的招呼声，我回头一看，一名身穿银灰色西装的高个男正走向吧台。

他戴着浅色墨镜，头发往后梳，身高将近一百九十公分，并非只是体形高大，胸膛也很厚实。虽然比大力士略逊一筹，但显然有练过，浑身找不到一丝赘肉。

而且，他是相貌出众的美男子，圭子妈妈桑一看到他，忍不住睁大了眼。

此人浑身散发出一种中年男人的成熟味道，一看就知道他是有钱的知识分子。他的轮廓很深，端正的五官乍看之下不像日本人。

总之，这种型男不要说在傍晚的广尾看不到，就连电视上也很少见。

男人以酷帅又不做作的优雅举止，在我旁边隔了一个座位坐下。

“可以坐这里吗？”

他的嗓音低沉。

“喔，可以，请坐……”

目瞪口呆的妈妈桑如梦初醒般，慌忙递上水杯。

星野问：“喝点什么？”

男人缓缓转头看向我。我面前装肉派的盘子已经空了，杯里还剩下半杯维也纳咖啡。

“跟阿隆一样。”男人说道。

妈妈桑和我都大惊失色地看着对方，只有星野先生泰然自若。

“阿隆，是你朋友吗？”

“不，没见过耶。”

男人朝我露出微笑。他的微笑足以匹敌阿隆百万级的笑容，妈妈桑发出陶醉的叹息声就是最佳证明。

“你应该不记得了，我上次见到你时，你还在吃奶嘴。”

妈妈桑放声笑了起来。我有点受伤，瞪着对方。

“你是我老爸的朋友吗？”

人不可貌相，如果他真是老爸的友人，这家伙也不是做什么正当生意的。

男人依然露出酷帅的笑容。

“说朋友也没什么不对，我们的确对彼此了如指掌。”

我听不太懂。

“找我老爸有事吗？”

“我的确要找冴木，不过现在不见他也没关系。因为刚好看到你在这里，所以想跟你聊几句。”

他越说越莫名其妙了。既然是老爸的旧识，就算现在拿出雷管炸药点火，也没什么好惊讶的。

我耸耸肩。男人缓缓地把手伸进外套内侧。

他拿出来的不是雷管炸药，而是和雷管差不多粗的雪茄。

男人拿着雪茄，看向圭子妈妈桑。

“不好意思……，可以抽吗？”

“啊？喔，当然可以，请随意。”

男人微微偏了偏头代替道谢，从外套口袋里拿出一个金色雪茄剪，剪下雪茄头，然后以闪闪发亮的都彭打火机点燃。现在，恐怕只有在新宿的牛郎店才看得到这种打火机。

一股香气飘来，气味高雅，也不会太浓郁。

“请用。”

星野先生把一杯维也纳咖啡放在男人面前。

男人喝了一口，点了点头。

“嗯，满不错的咖啡豆。”

“谢谢！”

妈妈桑脸颊泛红地答道，男人对她笑了笑，然后看向我。

“阿隆，现在几年级了？”

“高三。”

“那应该很忙喽？”

“嗯……，见仁见智啦。”

我只能这么回答。

男人猛地探身向前，墨镜后方的那双眼睛注视着我。

难道他也像不少美男子一样，是个双性恋!?

“你出过国吗？”

“去过几次。”

“最近呢？”

“去了一趟东南亚的莱依尔。”

“喔……”

男人喷吐了一口烟。

“好玩吗？”

“见仁见智喽。”

我还是只能这么回答。

“有没有遇到危险？”

“遇过几次。”

“没有因此讨厌出国吗？”

我再度耸耸肩。

“如果真有危险，不管我讨不讨厌，都会找上门。如果可以掉头就走，那就不算是真正的危险。”

男人点头笑了起来。

“你说的对，但你还是平安回来了，也就是说，你克服了这些险境。”

“我只是运气好。”

“好运往往属于优秀的人。”

男人语重心长地说道。

“也是有人只有运气。”

我对着天花板说，男人则摇摇头。

“不，冴木能力强，真的很强。正因为这样……”

他注视着我。

“怎么了？”

“不……，没事。谢谢你，很高兴跟你聊天。”

男人伸出右手，我发现他手上戴了一只蓝宝石戒指。

他握着我的手站了起来，看着圭子妈妈桑。

“谢谢！这么好喝的维也纳咖啡，感激不尽。”

“不不不，别客气。呃，要不要在这里等凉介——不，冴木先生……”

“我，我和他不适合在有美女的地方重逢。”

男人脱口说出这么一句让人起鸡皮疙瘩的话，然后恭敬地握了握圭子妈妈桑的玉手。

怎么办……

妈妈桑快晕厥了。

男人从怀里掏出一只薄薄的皮夹，把一张崭新得可以当纸刀的万圆大钞放在吧台角落。

“不用找了，请冴木喝杯好喝的咖啡吧……”

“请凉介……？”

“要不要告诉他是哪一位请客？”

我问道。

男人微笑，缓缓地摇头。

“在我和冴木打滚的世界里，名字根本毫无意义。”

语毕，他便转身离开了。我和妈妈桑互看了一眼，迟疑了一秒，我立刻追了上去。

当我推开“麻吕宇”的玻璃门时，那男人刚好上了停在门口那辆车的后座。

一身制服的司机为他关上车门，利落地坐上驾驶座。

我忍不住张大了嘴。

那是劳斯莱斯的“幻影”（注：Rolls-Royce Phantom是由英国劳斯莱斯于二○○三年量产的高级自排轿车，其底盘、车身、内装全部是独家特制并带有浓厚传承风格。）。

2

两小时后，老爸才出现在“麻吕宇”。

他不是从楼上下来，而是从外头进来的，可见他不是在家睡觉。

他的穿著也和早上不一样，不知何时换了外套。

“凉介！”  “老爸！”

我和妈妈桑异口同声地叫了起来，老爸一脸讶异。

“怎么了？难道有急性子的委托人上门吗？我看店里并没有被破坏……”

“好帅——”

我还来不及开口，妈妈桑说道。她扭动身躯，脸上仍泛着红晕。

“我吗？这件外套真有这么好看吗？”

老爸纳闷地看着我。

“才不是咧！傍晚有个你的旧识来找你。”

“旧识？叫什么名字？”

老爸有点惊讶，在我身边坐了下来。也没打声招呼，就擅自拿了一根我的七星淡烟。

“他没说名字，还说报姓名没有意义。”

“真做作啊！”

“不是普通的做作，而是超级做作，还抽那么粗的雪茄……”

“应该是古巴的La Corona。”

星野先生静静地补充道。

老爸瞇起眼睛。

“很高大的帅哥吗？”

“对，和某人不一样，是个很酷的中年人。”

“跟劳勃·狄尼洛有点像。”

妈妈桑陶醉地说道。

“说话拐弯抹角，一身贵族装扮吗？”

“嗯。”

我点点头，老爸把抽到一半的烟折成两半。

“妈的……”

“怎么了？”

妈妈桑猛然惊醒般问道。

“果然还活着。”

“老朋友吗？”我问道。

“对，我昨天听到他的消息，还以为有人乱放话。不，是我决定这么想，没想到原来真有其事。”

“怎么回事？”

老爸目不转睛地看着我。

“对方说什么？”

“没说什么，只说不急着跟你见面，还问了我很多事。”

“问你什么？”

老爸突然激动了起来。

“问我有没有去过国外，有没有遇过危险。”

“你怎么回答？”

“就随口说说，出了几次国，也遇过危险，但运气还不错。”

“结果呢？”

“就这样，他很做作地说，好运属于优秀的人，还拿出一张万圆大钞，说找零请你喝咖啡……。还有，他坐的是有司机的劳斯莱斯，还有……”

老爸用力抿嘴，凝望半空中，用力呼吸，似乎正在拚命克制。

“怎么了？怎么一副好像遇上杀父仇人的表情。”

“……他是仇人。”

老爸幽幽地吐出这句话。

“谁的仇人？”

“跟你说也没用。不过，你要小心这家伙，他比谁都危险。以后即使遇到他，也不要跟他打交道。”

老爸从牙缝里挤出这句话。

“会不会太夸张了？”

“一点都不夸张！对他来说，你这种小鬼是绝佳材料。”

“他对美少年有兴趣吗？”

“你喔……”

老爸忍不住露出苦笑。

“别想歪了，总之，一方面因为你的出席天数有问题，我劝你忘了那家伙，忘了关于他的一切。”

我无可奈何地点点头。既然向来漫不经心的老爸这么说，可见得那个做作的中年人和老爸从前可能有过节。

“对了，他还说，跟你重逢时，不适合有像妈妈桑这样的美女在场。”

“没错。”

老爸只对我这句话点头表示同意。

“他说的没错，这里的确不适合跟他重逢。如果再见到他，不管是什么地方……”

老爸的声音变得更低沉。

“……都会变成地狱。”

在“麻吕宇”吃过晚餐后，我先回到楼上。老爸仍然一脸愁容地喝着啤酒。

之前，我们曾经多次因为老爸的旧识卷入是非。

一个是东南亚毒枭之子，为了报杀父之仇，追到日本，想取老爸的性命。 

另一个是日本人，虽然不知道本名叫什么，但对方自称叫藤堂，是老爸跑单帮时期的伙伴。双方恢复自由之身后，在多起案子中发生利害冲突，最后在决斗时，成为老爸的枪下亡魂。

藤堂虽然与老爸有利害冲突，但他做的是违法生意，所以算是罪有应得。

老爸那两次都面临生命危险，却不像今天这样大惊失色。

难道那男人是老爸无法原谅的宿敌吗？

况且，我从没听老爸说过“地狱”这个字眼，我和他住在一起这么多年，也从不觉得他感受过危险。

对方太年轻，不可能是老爸的杀父仇人，即使比老爸大几岁，顶多也只有四十七、八岁。

对了……。我突然想起一件事，我从没听过老爸聊起自己的身世。

我和老爸到底有没有血缘关系也是个谜，他从没提过我的爷爷、奶奶，甚至从来没告诉过我，他是在哪里出生、从小是怎么长大的。

即使问他，他也总是顾左右而言他，但还是值得一试。

我用功了三个小时（姑且算有啦），老爸一回到二楼，我便走出房间。

老爸一脸忧郁地坐在卷门书桌前，靠上椅背，有气无力地将双脚搁在桌上。

他叼了一支没点着的烟。

我坐在他对面那张即将报废的沙发上，他的眼珠子连转都没转。

好一会儿，我和老爸默然相对而坐。

终于，老爸缓缓转头看向我。

“干嘛？”

“我一直想问一件事，老爸是在怎样的环境下成长的？”

“家里一堆佣人，有司机送我上学，睡觉时还有奶妈相伴，这样你满意吗？”

我叹了一口气。

“果然是白痴才会问你这种事。”

“为什么想知道？”

“没什么，随便问问。”

“改天再告诉你。”

“改天是哪天？”

“就改天喽。”

“我就知道。”

说着，我摇摇头站起来，从厨房冰箱拿出永不缺货的百威啤酒。

“要喝吗？”

“来一罐吧。”

我打开一罐，一口气喝了三分之一，把另一罐放到桌上。

“喂。”

老爸“噗咻”一声打开啤酒罐后叫住我。

“干嘛？”

“你白天见到的男人……”

“？”

“是我哥。”

好一会儿，我说不出话来，因为我从没见过老爸的亲戚。

而且，说一旦见面宛如置身地狱的男人，居然是老爸的哥哥。

“真的假的？”

老爸以黯然的眼神望着我，默默地点头。

“一点都不像。”

“但他就是我哥。”

“那——”

本来想问“为什么”，但即使是父子，我还不至于神经大条到继续追问。

桌上的电话突然响了，我刚好在旁边，顺手拎起听筒。

“你好，这里是冴木侦探事务所。”

“阿隆吗？我是岛津。”

原来是老爸的老朋友，与国家公权力有密切关系。

我捂住听筒，看着老爸说：“是岛津先生。”

“说我不在。”

老爸低声说道，眼神空洞地望着半空中。

“对不起，不知道他在麻将馆还是哪里。”

“是吗……？有事要告诉他。”

“我来转告吧。”

“那就麻烦你了，你跟他说，‘那个男人希望和我们接触’，如果冴木有兴趣，今晚十二点到‘女王’俱乐部。”

“知道了。”

听到“女王”俱乐部时，我微微挑了挑眉。那是青山一家最时尚的会员制夜店，会员都是时下当红的艺术家、艺人、大使之类的名人或有钱人，也就是现代的特权阶级。

我挂上电话以后，转告岛津先生的“留言”

“岛津先生好像知道你在家。”

“是吗？”

老爸面不改色。

这时，我恍然大悟。岛津先生说的“那个男人”，应该就是傍晚来找我的那个人。

“你要去吗？”

“不知道……”

他不置可否。

快十一点的时候，老爸来敲我的房门。

“干嘛？”

我赶紧坐回书桌前，回头问道。

“我出去一下，可能会晚一点回来。”

老爸穿上最称头的Cerruti西装。

“去青山吗？”

我问道，老爸轻轻笑了。

“去把妹。”

“要不要陪你？”

“考生不可以把精力花在自慰以外的事情上。”

“你真幽默。”

太不寻常了。他平常出门时，从来不说早归还是晚回。

“那我走喽。”

老爸出门了。

我收起日本史参考书，叼了一根烟。实在太诡异了。

那句“可能会晚一点回来”，应该有特别的意思。

比方说，一、两天不回家。不，如果只是一、两天，他不会这么说。

对他来说，几个月或几年的时间才称得上是“晚”。

总之，老爸不对劲。

我想了一下，探头朝办公室里张望，没有什么特别的变化。当然，即使此生无缘再见，他也不可能留下字条这种东西。

无奈之余，我只好亲自去看看到底发生了什么事。

我一屁股坐到老爸的书桌上，拿起电话。

我打给我的家教——有时候也是得力助手的麻里姊。

麻里姊是国立大学法学院的女大生，之前可是飙车族的大姊头，纪录辉煌。她有着连模特儿也自叹不如的天使面孔和魔鬼身材，追求她的男人多得像苍蝇，但她不知吃错了什么药，偏偏对老爸情有独钟。一心希望师徒之情升华到男女之爱的我，还为此伤透了心。

为了潜入“女王”，无论如何都需要一名漂亮女伴。

麻里姊刚好在家里写报告，真是天助我也。我简单地说明情况，说服她瞒着老爸和我一起去“女王”。

“‘女王’吗？我记得上次有个K大的蠢蛋在我面前炫耀会员证。”

“麻里姊，拜托妳想办法把那张会员证弄到手。”

“又不是去闯关。不过，凉介的事倒是令人担心。”

麻里姊吐露了和我相同的想法。

“那，一个小时以后在‘女王’门口见喽？”

“OK，穿得成熟一点，别让人家识破你是高中生。”

“好伤心，我在妳眼中只是小鬼吗？”

“当然不是。你不像凉介，是可以独当一面的大人了。”

麻里姊说完便挂了电话，这句话反而让我更无法平静。

3

从青山的二四六大道，经过青山小学，隔街某栋大楼的地下室就是“女王”。

大楼的一楼以上是进口车的展示屋和设计事务所，都是充满现代感的办公建筑，只有地下室是餐厅酒吧。因此，除了展示屋，整栋大楼早已熄灯。

然而，大楼附近仍停满了法拉利、保时捷、捷豹和奔驰车，简直就像高级车的展场。

我骑着心爱的机车，比约定时间提早到了“女王”的门口，寻找那辆劳斯莱斯。

左顾右盼老半天却没看到，那个男人应该还没到，不然就是司机把车子停在远处待命。

十二点十分，麻里姊步下出租车。

不同于那些迷恋Pinky & Dianne和JUNKO SHIMADA的女大生，她以一身直筒裤装现身。

针织短外套底下是一件蚕丝衬衫，搭配香奈儿丝巾。

麻里姊一头及屑的浪漫鬈发，迈着轻盈步伐走向“女王”门口，我从电线杆后方走了出来。

“咦？你怎么躲在这里？！”

麻里姊惊讶地回头看我。不适合体长腿短的日本人穿的裤装，在她身上却特别有型，阿隆我是内行人，知道她绝对不是以厚垫高跟鞋来修饰腿长。

“凉介呢？”

麻里姊问道，我摇摇头。到了“女王”，并没看到包括老爸在内的任何熟面孔。国家公权力一行人应该已经进去了。

“嗯，还算差强人意。”

麻里姊检查我的装扮；分十二期付款的川久保玲西装让我看起来至少超过二十岁。

“贷款还剩下一半。”

麻里姊听到我的话，吃吃笑了起来，把手伸进Loewe肩背包里。

“为了借这张卡，还得答应对方后天陪他开车兜风。”

她拿出一张很像透明底片的卡片，似乎就是会员证。

“对方知道妳的过去吗？”

“怎么可能！？他的梦想是跟我一起开律师事务所。”

“真可怜。”

“什么意思？”

“没什么。”

“不规矩一点，当心我把你丢进海里喂鲨鱼。”

“我好怕呀。”

夜店入口有一道镶着玻璃的对开大门，推开便可看到后方的楼梯，前面的寄物柜台有人负责验卡。

“欢迎光临！”

我把麻里姊借来的卡片递到一名恭敬鞠躬的黑制服男面前。黑制服男把卡片放在一台像是小型幻灯片放映机的仪器前。

他似乎真的在核对，然后面无笑容地说：

“是堀江先生吗？”

原来那个梦想和麻里姊一起开事务所的可怜K大生姓堀江。

我假装是纨绔子弟，傲慢地点点头。

黑制服男抽出卡片，交给在一旁等候的燕尾服女生。

“替堀江先生带位。”

我在一旁抽走卡片。

“不用，我是常客，自己会找位子。”

两名黑制服男讶异地看着我。万一他们刚好把我带到老爸座位旁边，我就死定了。

眼下必须确保行动自由。

我朝黑制服男点点头，意思是说：“明了了吧！”

“知道了。如果您有中意的座位，请告诉服务生。”

“谢啦！”

说着，我拉起麻里姊的手臂。

走下楼梯，店内播放“枪炮与玫瑰”的歌曲笼罩着我们。麻里姊向我咬耳朵说：

“哇！这里你真的很熟吗？”

“怎么可能嘛！”

“你真是够了。”

地下室很宽敞，中央摆着充满现代艺术气息的巨大雕刻品，反射着聚光灯，宛如哥斯拉把东京铁塔和摩天大楼揉成一个球状物。地板铺着大理石。

圆形吧台绕着墙，一些看起来像业界大哥大姊的客人正在喝酒。

我环视一周，没看到熟面孔。

“这家店只有这样!？”

我对着麻里姊大叫。这和美术社在社团室里开派对没什么两样嘛！

“当然不是，里面还有包厢。”

“OK，去看看。”

我走向麻里姊指的方向。

后方的确有一道楼梯，往上往下都是包厢席，由几个摆设做出隔间。

天花板有整排很亮的聚光灯照在楼层的交界处，刚好形成一道光帘挡住了。

他们到底在楼上还是楼下的包厢？关于这个问题，我倒是有一点想法。

包括岛津先生在内，老爸和他哥哥都是从事危险生意的行家，照常理来说，绝对会坐在随时能够还击的位置。

如果坐在地下室，一旦店里发生什么事，很难掌握状况。所以，我认为他们会坐在高处。

既然有了结论，接下来就是如何接近他们。

幸好用来区隔包厢的摆设物都很大，双手无法环抱，只要躲在后面，也不会被邻座的人发现。

不过，从那一排聚光灯底下经过时，就会无所遁形。

我寻找灯光照不到的死角。

没有。

看来，想上楼只能碰运气了。

“等我一下。”

我向麻里姊打了声招呼，走进化妆室，以水沾湿头发，往后抓梳几下，立刻变成油里油气的飞机头，再从西装内袋拿出墨镜戴上，看了一眼镜子。

虽然逃不过老爸的眼，但岛津先生和其它人应该认不出来。岛津先生从没见过我穿得这么正经八百，只要经过那排聚光灯，店里光线昏暗，应该不会被认出来。

麻里姊看到从化妆室走出来的我，皱起眉头。

“你怎么了？”

“别问那么多，走吧。”

我躲在麻里姊身后，走过了那道光帘。

不出所料，几名与这家店的气氛格格不入的深色西装男子坐在最里面的包厢。我瞥到他们，迅速坐到后方的位子，那里正好空着。

只要那些人不站起来张望，就不会看到我。

“真是够了。”

我小声嘀咕着，叹了口气。

老爸不在，只有岛津先生和两名属下，我以前见过他们。那个做作男也不在场。

“凉介不在。”

麻里姊悄声说道。我点点头。看来，会谈还没开始。

我看了手表一眼，离约定时间已经过了三十分钟。

摆设物后方并没有传来交谈声。

我让麻里姊坐在靠近入口的座位，以方便我观察走动的客人。店里渐渐热闹了起来，客人将近有一百人吧。

服务生走过来，麻里姊点了Perrier矿泉水和琴汤尼。她似乎不打算让未成年者碰酒。

矿泉水送上来时，我喝了两口。此时，两名男子拨开人群走进店内的模样引起我注意。那两人很年轻，看上去二十出头，穿着名牌西装，但模样与在场的其它客人格格不入。

他们的体形高大结实，而且面无表情。此外，两人明明是一起来的，却相距有五公尺远。

他们一起走下入口阶梯，一走进店里就分了开来。

其中一人不是日本人，一身古铜色皮肤，五官轮廓很深。他们小心翼翼地观察店内情况，避免经过那排聚光灯的正下方。然后，他们互望点点头，走回楼梯口。

不一会儿，他们和另一个男人下楼。

男人经过那排聚光灯底下。

我立刻抱住麻里姊。

“喂！你干嘛——”

“别问，先别说话。”

我对麻里姊咬耳朵。

对方就是在“麻吕宇”现身的男人——老爸的哥哥。

后面传来岛津先生起身的声响，这就是我正在警戒的事。

我把脸埋在麻里姊香喷喷的头发上，嘴巴贴着她的颈子。

“不好意思，我迟到了。”

男人上楼后说道。

“出了一些差错。”

“不用解释了，我只想知道你找我有什么事。”

岛津先生说道。他的语气很严厉。

背靠背的皮沙发发出嘎吱嘎吱的声响，他们似乎坐了下来。

我放开麻里姊。

“白痴。”

麻里姊微微脸红地小声说道。

“好久不见。”

一阵短暂的沉默，传来那个男人的声音。

“你不该来的，万一被冴木看到，后果不堪设想。”

岛津先生说道。

“船到桥头自然直。不好意思。”

背后传来咔嚓一声，他似乎拿出了雪茄。不一会儿，香味也飘到了我们的座位。

“今天下午，我去了冴木的公寓一趟。”

那个男人说道。岛津先生似乎倒抽了一口气。

“你见到冴木了吗？”

“不，他刚好出门了。我见到他儿子阿隆，那孩子是块料。”

“别妄想了，难道你想被冴木干掉吗？”

岛津先生冷冷地说道。

“我无所谓，反正他本来就不会放过我。”

“我是不知道你和冴木之间有什么深仇大恨，不过我警告你，可别在这个地方乱来！”

“真是毫不留情啊。”

“那当然，你也不想想自己做了什么！”

“真有那么糟吗？”

“当然，比毒贩和军火商更恶劣。”

一阵沉默之后，男人开了口。

“如果是来向你求助的呢？”

“那你找错人了，我可没提供这项服务。”

“我是明知不可能的，这其中的利害关系太复杂了。”

“所以，很遗憾，我们国家跟你没有任何关系。”

“是吗？如果你愿意帮我，我也会有相对的回报。”

“恕我拒绝。我们不需要。”

“真遗憾……，那我去拜托冴木好了。”

“别傻了，冴木不可能帮你，他最痛恨你这种人了。”

“你通知冴木今晚的约了吗？”

男人间道。

“当然说了。”

“为什么？”

“因为友情。你这种人不可能了解的。”

男人发出讪笑。

“——你要说的话都说完了吗？”

“嗯，目前只有这些。”

“那我要走了。”

岛津先生站起来，这次换麻里姊抱住我。

姑且不论刚才听到的内容事关重大，麻里姊对我投怀送抱的感觉真不赖。

我从麻里姊的发丝之间看着岛津先生带着两名部下离去。

“怎么办？”

与那个做作男同行的年轻男子问道。

“没关系，反正早就料到了，我自有妙计。”

“还是拜托中心的人……”

“别说蠢话！他们有什么屁用！只会搞得人仰马翻，还想把一切占为己有。”

“但是……”

“而且，一旦中心有动静，兰利不可能袖手旁观，到时候反而会演变成战争。”

“……”

真是危言耸听，但听到兰利这个名字，我终于知道他们在讲什么了。

中心是KGB（克格勃），兰利代表CIA，这是东西两大谍报员的大本营。

“多坐无益，闪人。”

我就在等待这一刻。第三次，我和麻里姊抱在一起。

我目送那个做作男带着两个年轻人离去。

“喂，到底要抱多久？”

听到麻里姊尖声质问，我终于依依不舍地松开了手。

“气氛正好呢！”

“说什么鬼话，走吧！”

“去哪里？”

“赶快去找凉介，把刚才的事告诉他。”

“那些内容也太离奇了。”

“但，可以确定这件事与凉介有关，我们当然不能袖手旁观。”

麻里姊似乎关心老爸更胜于我。

“嘿嘿，但他出门时说要去把妹哦。”

麻里姊猛然回头看着我。

“他真的这么说？”

“考生怎么可能说谎？”

麻里姊用力咬着嘴唇，看起来凶悍却很性感。

她不发一语地站起来，大步走向大厅。

“等等我嘛。”

我无可奈何，只好跟了上去。

“阿隆，你可以回去了。”

麻里姊边走边说道。

“那妳呢？”

“我去找凉介。”

“我陪妳。”

麻里姊走到通往出口的楼梯中央，停了下来。

“阿隆，你是考生，哪有这种闲工夫？”

“但事关重大……”

我耸耸肩，抢在她之前冲上阶梯。

“我来结帐。”

“不用了。”

麻里姊说着，站在收银台前面。

我耸耸肩，推开大门。搞不懂麻里姊为什么突然生气？

一踏出大门，我立刻停下脚步。

“麻里姊！”

“什么事？”

“电线杆。”

我拉着麻里姊的手臂，躲到门后伸手一指。

有个人站在我刚才躲的那根电线杆后面，背对着我们，微微低头。

“那不是凉介吗？”

我点点头。

刚才那个男人和两名年轻手下站在马路上，电线杆后方刚好位在他们看不到的死角。

两个年轻人好像保镖似地站在那男人的两旁，看样子正在等候司机开车过来。他们伸长了脖子，望着马路的远方。

我将视线移回老爸身上。

老爸正缓缓回头，右手伸进上衣内侧。

我倒抽了一口气。

老爸的右手抽出来时，手里握着一把不知从哪弄来的左轮手枪。

“粕谷……”

老爸从电线杆后方缓缓地走出来，举起了枪。

听到老爸的叫声，马路上那三个人顿时愣住。老爸喊的是中间那个男人。

下一秒，靠近我们这一侧的黝黑男子从怀里掏出自动手枪。

“老爸！”

我忍不住大叫并冲了出去。

老爸瞥了我一眼。枪声响起，他一个转身。

中枪了！

正当我脑中掠过这个念头时，老爸跪在地上开枪。

黝黑男子的右屑被子弹打穿，鲜血喷了出来。

“老爸！”

我冲到马路中央，刚好挡在两组人马之间。

“阿隆！别过来！”

老爸大叫，脸上露出痛苦的表情。

此时，传来叽叽叽的刹车声。

一辆车以惊人的速度冲了过来。

我和车子之间的距离不到十公尺。

老爸看到那辆车，连续开了好几枪，挡风玻璃顿时一片雪花。这景象宛如慢动作般烙印在我眼底。

被打碎的挡风玻璃内侧，有一个喉头部位染满鲜血的男人往后仰，车子打滑，朝我的方向冲过来。

我看到后座有两个男人，他们都拿着小型冲锋枪。

“咻咻咻！”一阵枪声响起，“女王”的大门多了一排弹孔。

保护那个粕谷的其中一名年轻男子，把枪口移向那辆车，连开了好几枪。

老爸也瞄准那辆车。

一阵枪林弹雨袭向老爸掩身的电线杆，冒出无数火花。

老爸的子弹把车后座的枪手打得向后仰。

进口车展示场的巨大橱窗化成无数玻璃碎片掉落。

老爸跪在地上。

下一剎那，滑过来的车尾扫到我。

我整个人弹向粕谷他们的方向。

“阿隆！”

我听到老爸大叫。

然后我重重地摔在柏油路上，忍不住屏住呼吸。

我在地上打滚，撞到护栏才停下来。抬头一看，粕谷的保镖正以枪口对准我。

然后，我昏了过去。




锁城
1   

我睡了好久好久，中途醒来好几次，然后再度陷入昏睡。

我搞不清楚自己处于什么状态，也不清楚睡在哪里。

有很长一段时间，我的脑袋好像蒙上一层雾霭。即使醒来的那一刻，我也没办法转头，好像还在做梦。

真正清醒以后发现的第一件事，就是我一定睡了快一个世纪。

肌肉僵硬，好像浑身结了冰，醒来以后过了很久很久，才有活动筋骨的意愿。

我翻了个身。

背颈和头部均发出吱吱咯咯的声响。

双眼终于睁开了，我看到白色壁纸，发现自己躺在浆过的干净床单上。

室内很明亮，有一种清新的气味。

我抬起头。

我在一间四坪大的西式房间里，躺在床上，旁边还有一张书桌，桌上放了好几本书。

桌旁有张椅子，椅背上挂着一只登山包。

书桌对面的墙角有一个架子，上面放了CD音响和杂志，还有一些杂物。

书桌后方有一扇窗，亮色窗帘是拉上的，光线透过窗帘洒了进来。

（这里不是医院。）

这是我的第一个念头。怎么看都不像，不知道是谁的房间。

而且，房间主人的年纪应该和我差不多，不是高中生就是大学生。

床边放了一张小椅子，上面摆着闹钟、书本和台灯。

闹钟指向三点。从光线来判断，应该是下午三点。

我缓缓抬起手臂，左肩隐隐作痛，是跌打损伤造成的疼痛。

我唯一一套象样的川久保玲西装不翼而飞，取而代之的是花猫图案的睡衣。

（我为什么在这里？）

既然不是医院，那就表示在别人家。但我对这个房间完全没印象，我的朋友都没人住在这种地方。

记忆渐渐苏醒。

在“女王”门口有一场枪战。

我最先想起的是，那辆车的挡风玻璃被打成蜂窝，车子还朝我滑了过来。

我被车子撞飞，撞到护栏。当我抬头时，枪口正抵着我。

在此之前……

突然想起来了。

是老爸，老爸出现了。

老爸先拔枪，朝那个男人叫了一声“粕谷”。然后，对方的保镖向他开了一枪，他也还击了。

正当他们发生枪战时，那辆车冲了过来。

然后……

他们分别站在马路两侧，朝那辆车开枪。也就是说，坐在那辆车上的人同时是老爸和“粕谷”的敌人。

车上的男人以冲锋枪扫射，他们的目标是“粕谷”。

老爸的目标也是“粕谷”。

老爸在那里的理由只有一个，就是在等“粕谷”。

为什么？

为了杀他。

我吁了一口气，重重地躺下来，望着白色天花板。

天花板贴着玩伴女郎的照片，而且不是日本版，一刀未剪，也没有经过马赛克处理，该有的一样都没少，重要部位拍得一清二楚。

老爸想杀“粕谷”，绝对错不了。

我第一次亲眼目睹老爸不是为了自保或保护他人而杀人。

老爸，此人和你有深仇大恨吗？

老爸，为什么这么恨他？

我有一种莫名的难过，不想面对老爸主动杀人这件事。

我闭上眼睛。

当时的情景一一浮现在眼前。

老爸拔枪，正准备瞄准，听到我的声音吓了一跳。这时，他被对方的保镖击中了。

如果我没有边喊边冲出来，老爸早就毙了“粕谷”，自己也不会中枪。

不知道老爸的伤势严不严重。

我猛然跳了起来，轻柔的羽毛被啪地翻成了对褶。

我下了床，光脚走在木质地板上，下半身也穿着相同图案的睡裤。

门在床脚边。

无论如何，一定要赶快离开这里，联络老爸。

我转动门把，门无声无息地开了。

首先映入眼帘的是挑高天花板，还有一盏水晶吊灯。

这里是二楼，外面有扶手走廊，楼下的空间相当宽敞。

一楼是客厅，四面有大窗，坐起来很舒适的沙发围成一圈，旁边还放了很多抱枕。

中央有一张藤桌，还铺着蕾丝桌巾，桌上放了一只插满鲜花的大花瓶。

窗明几净，简直就像是样品屋。

我看向右侧。

走廊右侧的尽头有一道墙，我刚才睡在倒数第二个房间里，前面还有一扇门。

尽头也有一扇门，那里应该是浴室。

我看向左侧。

有一道通往楼下的楼梯，前面也有一扇门。

一个穿围裙的女人正走向楼梯。

女人抬起头。

“啊呀……”

那女人约四十出头，以那个年纪来说，算是美女。一头短发，嘴唇仅擦了淡淡的口红，身穿粉红色开襟衫和白色圆裙，腰间系着一条围裙。

“妳好。”

我向她鞠了个躬。

“醒啦。”

女人说道。

“对，我好像睡死了。”

“对啊，我还在担心你会不会睡到眼珠子融化咧。”

女人笑着瞪了我一眼。

“希望没给妳添麻烦……”

“你在说什么啊？是你自己说偶尔星期天别叫你起床的。”

“啊？”

星期天。

我是星期一去“女王”的，绝对没错。因为星期天的隔天早上我爬不起来，那天的上课内容还记得很清楚。

“今天是星期天？”

“对啊，你有点怪怪的，是不是发烧了？”

女人大声笑道。

这么说，我整整睡了六天。

“既然醒了，赶快去换衣服吧。不赶快把车库整理干净，当心挨爸爸的骂哦。”

“啊……”

我注视着对方，不知该如何回答。

“车库？”

“对啊，昨天吃过晚饭，你不是答应要把机车的零件清理干净吗？”

“答应谁？”

“说什么傻话啊，当然是答应你爸，妈也听到了。”

“……”

我彻底说不出话来。既想大叫，又想大笑，有一种难以形容的奇妙感觉。

我转动眼珠，再度审视室内。没错，完全陌生的家。

“妈……，我妈？”

“你当着亲生母亲的面这样质疑，当心我会生气哦！”

女人双手插腰，抬头看着我。

“等、等、等一下，妳好像搞错对象了。我姓冴木，叫冴木隆，是都立K高中三年级……”

“别闹了……”

女人咋了一下舌。

“你在说什么呀，除了是冴木隆还能是谁？你是冴木凉介和我冴木瑞江的儿子。什么都立高中，你以为这里是哪里？”

“哪里？”

“你真的很无聊，懒得理你。快去换衣服，顺便洗把脸，泉美快回来了。”

“泉美？”

“你连你妹的名字也忘了？！”

女人跺脚，转身下楼。

我慢慢走回房间，一屁股坐到床上。

不知道哪里出了错，而且错得离谱。

如果这女人的话属实，这里是我家，她是我妈，我还有个妹妹。

我没有母亲，更不可能有妹妹。

我住在广尾的圣特雷沙公寓。

我起身走到书桌旁。桌上确实放着高三的教科书和参考书，而且很陈旧了。

我拿起挂在椅背上的登山包，表面是红布和皮革拼贴而成的，有点脏，感觉每天都在使用。

我在包包里摸到一个方形硬物。

拿出来一看，原来是布质月票夹。

里面有一张学生证。

高中部三年级  冴木隆

上面贴着我的大头照，还盖了章。

我愕然地注视着那张学生证。

这是怎么回事？

学生证上只写了“高中”，并没有写校名。

地址呢？

我怀疑自己的眼睛，学生证上面找不到校名和学校地址。

冴木隆  五区七号

也没写区域名，不，甚至没写县市名称。

我想不到日本哪个城市是以这种方式书写地址的。

这里到底是哪里？

一瞬间，我很认真地怀疑自己是不是误闯异次元空间。

这也太夸张了！这种事发生在卢卡斯或斯皮尔伯格的世界里就够了，和我这个打工侦探完全沾不上边。

我检查月票夹，如果里面有钱，至少能知道是哪一国的钱。

我松了一口气，里面的确是日本纸钞，有三张千圆钞，零钱夹里有两个一百圆和四个十圆硬币，总共三千两百四十圆。

对于打工侦探阿隆来说，这点钱有点寒酸。这个家的阿隆虽然住在气派的房子里，零用钱似乎并不宽裕。

该不会在唬弄我？我不禁这么想。比方说，老爸为了摆平上了年纪的老相好，就把我当作人情送了出去。

果真如此，一切似乎安排得太周到了。况且，从昨天——六天前发生的事情来看，应该不可能。

冷静。我这么告诉自己。

总之，不知道发生了什么事，但一定要搞清楚状况，然后再来思考。

我打开抽屉。

抽屉里有文具、便条纸和照片——我拿出照片。

照片上有两个人骑着脚踏车，背景似乎在某森林里，两人笑得很开心。其中一人是我，另一人是个年纪比我小的女生，她的肤色晒得很健康，绑着马尾辫，看起来很活泼，还算可爱。

难道是这家的阿隆的女友？或者是还没打过照面的妹妹泉美？

抽屉里尽是一些破烂——不值钱的玻璃摆设、莫名其妙的布片、旧糖果罐。打开来一看，里面有香烟和打火机。

这家的阿隆似乎瞒着大人抽烟。他抽的烟和我一样，都是七星淡烟。

我关上抽屉，打开靠墙的衣柜。

里面大部分是牛仔裤，没有一件西装或夹克。他的品味不够时尚。

我只好挑了一件Levis的牛仔裤和连帽衫，袜子和内衣裤都放在衣柜的小抽屉里。

不可思议的是，所有衣物完全符合我的尺寸。衣柜门的内侧有一面镜子。

我战战兢兢地看向镜子。如果里面出现一个有八只眼睛的绿色外星人，我也只能认了。

不过，仔细一想，学生证上贴的是我的大头照，镜中人当然也是熟悉的阿隆。

我把找到的香烟放进连帽上衣的口袋里，再把月票夹塞进牛仔裤口袋。

一切准备就绪。

我走出房间，下楼。房间的正下方是开放式厨房，“老妈”正在那里忙进忙出，厨房里的大冰箱足够放全家人吃一周以上的食物。

“老妈”正在烤箱前，似乎察觉我下了楼，头也不回地说：

“衣服换好了吗？”

“算是啦……”

我坐在饭厅的六人座餐桌前。

“饿了吗？”

“老妈”打开烤箱，戴着手套拿出托盘，一股香喷喷的味道顿时飘来。

我闻到味道，才发现自己饿得前胸贴后背了。

“饿死了。”

“刚烤好的肉派，要不要吃？”

“那我就不客气了。”

“老妈”转身，脸上浮现苦笑。她的笑容很温柔。

“讲话干嘛装模作样。你尽量吃没关系，但要留一点给泉美。”

“好。”

“老妈”切开刚烤好的派，装在盘子里。

“要不要喝饮料？”

我原本想说啤酒，又把话吞了回去。也许这家的阿隆不喝酒。

“如果有可乐……”

“有啊。”

“老妈”从冰箱里拿出罐装可乐，打开拉环，连同装了肉派的餐盘一起放到我面前。

“很烫，小心别烫到了。”

我点点头，用叉子插起肉派。才吃了一口，就因为太烫了，忍不住惨叫。

“好烫。”

“不是提醒你了吗？老是这么冒失。”

我慌慌张张把可乐灌进嘴里，虽然很烫，但味道无可挑剔。

“好吃吗？”

“好吃，很好吃。”

“太好了。”

“老妈”笑了。

“妳常做吗？”

“你在说什么啊！这是泉美最爱吃的，你也不讨厌啊。”

我忍不住叹气。

“那，泉美……在哪？”

“去同学家了，晚饭前应该会回来。”

“老爸呢？”

只有这句话我问得特别自然。

“上班啊，今天可能会晚一点回来。”

“上班？”

“对啊，有什么好惊讶的？”

“没、没什么……”

一眨眼工夫，我就吃掉了刚烤好的半个肉派。

“我吃饱了。”

“吃这么多，晚餐还吃得下吗？”

“当然吃得下。”

说完，我站了起来。

“去哪里？”

“去散步，消化一下。”

“好吧，但是要记得整理车库。”  “老妈”说道。

“好！”

我走向玄关，在好几双鞋子中，发现一双好像只有我在穿的篮球鞋。

我穿上鞋，尺寸刚好。

“阿隆？”

我正要出门，“老妈”在厨房里叫住我。

“是。”

“天黑之前要回来哦，否则，小命不保。”

“啊？”

“老妈”嫣然一笑。

“傻瓜，开玩笑啦！”

2

我走出玄关，反手将门（镶有彩色玻璃格的大门，很漂亮）关上后，双手插在连帽上衣的口袋里，不禁沉思了起来。

眼前的景象完全陌生。

一条宽敞的马路，两侧有许多房屋，房舍之间保持一定的间隔。

灿烂的阳光照耀在修剪工整的草皮和水泥步道上。

一栋栋房子宽敞整洁，宛如样品屋般一尘不染。

然而，我只能从停在车库里的车子、脚踏车和在草皮上奔跑的狗，证明这些房子有人居住。

我站在原地良久，看着眼前的情景。

这里不可能是东京，如果是东京，那就是超高级住宅区。

不，这里是不是日本都还是个问题。

这里的街道太漂亮了，简直就像好莱坞电影里的美国乡下小城。

比方说，男主角和我年纪相仿，踩着滑板去上学；和女友约会时，借老爸或老哥的车去兜风。

然后，把车子停在郊外的山丘上，仰望夜空，与女友的胸罩扣钩缠斗。

如果是电影，当然不可能到此为止。在全城都陷入沸腾的万圣节或高中创校纪念日的气氛中，戴着冰上曲棍球球员面具的杀人魔单手拿着链锯在街上游荡。

平静美丽的乡村小城一夕之间沦为恐惧和血腥的地狱。

至于坏蛋的角色，既可以是疯狂科学家，也可以是降落在后山的航天员，或是在指甲上加装剃刀的疯子。

总之，这个小城太美丽、太祥和了。

而且，毫无真实感。好像有人住在这里，但完全感受不到这些人靠什么维生。

我摇摇头，难道还在做梦吗？该不会因为被车撞飞，让我陷入永远醒不了的长眠？

总之，我要动起来，光是站在这里，根本无法判别是不是梦。

我踏向对于住宅区来说显得过宽的人行道。

街道上以等间隔的距离种植着行道树。

我转身看向刚才走出门口的那栋房子：白墙、砖红色屋顶的双层楼建筑，窗户很大，前面有一间木造车库。

只要看一下车牌，就知道这里是哪里。

我走近车库门，抓住上掀式卷门的把手。门和车库都被漆成了白色。

我缓缓拉起车库门。

车库很大，足以并排停放两辆车。左侧有一个放满工具的架子，地上散乱着沾有油渍的破布和机车零件。

停得下两辆车的车库内只有一辆车，旁边空着。从地面上的油渍分析，那里平时还停了另一辆车。

一旁是一辆被拆了一半的五十C.C机车残骸。

车库里停的是Golf型车，方向盘位于左侧。

我呆然地望着车前保险杆。红色车体没有异常，然而找不到该有的东西——车牌。

这辆Golf像荒废已久的报废车，既然不是，在路上奔驰时不可能不挂牌。

想到这里，我从拉开一半的车库门走进去。

如果这座小城的阿隆喜欢骑车（我也喜欢），喜欢自己拼装交通工具，这辆五十C.C.一定有车牌。

没有。

这辆五十C.C.的机车也没有车牌。

我缓缓后退，走出车库，悄然无声地拉下卷门。

（一团糟。）

脑海中浮现这句话，我完全在状况外。

我再度踏上人行道，左右张望。

住宅沿着角度很小的弯道而建，中途有几条岔路穿越住宅之间，与眼前这条路几乎呈直角。

去哪里？

（找公共电话。）

先找公共电话，打电话到老爸的事务所，或是打给国家公权力岛津先生，他们就能反向侦测我目前的所在地。

我决定往左走。决定之后，我迈开步伐。

踏出步子，我才发现没带手表。

下午三点醒来，现在应该是四点左右。

照理说，星期天下午四点，住户应该在院子里洒水或带狗散步，准备烤肉……之类的。

“嗨，阿隆。”

我听到有人叫唤，便拾起头。

一个大叔正在离“我家”两户远的前院浇花。

一些盆栽就摆在双层装饰台上。

大叔一头花发，留着三七分的发形，一身格子衬衫与牛仔裤。

当然，我不认识他。

“午安。”我回应。

“学校的情况怎么样？”

“马马虎虎啦。”

“你爸呢？”

“好像……出门了。”

语毕，才想起我并不知道这里的“老爸”是个怎样的人。

“是吗？凉介是个工作狂。”

大叔居然面带笑容地说出这句话，凉介本尊听到这句话，一定会笑掉大牙吧。

“呃……”

“什么事？”

“这附近有公共电话吗？”

“公共电话？”

大叔停下浇花动作，露出沉思的表情。

“没有……，你要打电话回家吗？”

我差点回答“对”，但赶紧把话吞了回去，并摇摇头。

“不，我要打长途电话。”

“家里的电话坏了吗？”

“不是……”

“那就回家打吧。”

我目不转睛地看着大叔无忧无虑的表情。

如果问他，这里是哪里？他会怎么回答？

他该不会回答，这里是白鸟座十号星叽哩呱啦联邦，哇哩咧城第几区……

大叔认识我，而且以为我是这座城市的冴木隆。

“对了……，今天是几号？”

我问道。

“今天？我想想，好像是十四号。”

没错，的确过了六天。

“谢谢你。”

我向他鞠躬道谢，准备转身离开。这时，大叔开了口。

“对了，阿隆……”

“有！”

“记得天黑之前回家。”

他说的话和“老妈”一样。

“啊？”

“最好在天黑之前回家。”

大叔甩了甩浇水壶，又重复了一遍。

“为什么？”

“这阵子治安不太好。”

“不太好？”

“那个杀人魔，今天晚上可能会在这一带现身。”

杀人魔！

我瞠目结舌，盯着大叔。

“这周又有两个人被杀了……”

大叔说完，耸耸肩。

“你爸不在家，你是男生，必须保护家人。”

现在是怎样？这简直就像电影情节嘛！

“在……在哪里被杀的？”

“在家里。那些人都是在家里被杀的，不管老弱妇孺，一律格杀勿论，太可怕了。”

大叔皱眉。

“警察呢？”

“警察？喔，你是说保安部吗？他们很努力，但一无所获，凶手可能是从外面来的。”

“外面？”

我反问，这一瞬间，大叔脸上完全没有表情。

“总之要小心。你要保护你妈和泉美，这是你的使命。”

“等一下，你刚才说的‘外面’，是指这个城以外的地方吗？”

大叔不置可否地摇摇头，把浇水壶里的水通通倒进了盆栽。

他对我的话充耳不闻，把水倒空时，还嘀咕了一句“好喽”，便转身往自家方向走去。

“对不起。”

我叫住他，但我好像突然成了隐形人。

“得帮忙张罗晚餐了……”

大叔自言自语地走回家。

我只能目送他的背影。

差点瘫坐在地上。

到底发生了什么事？这里是哪里？我为什么会在这里？

没错，眼前的我正面临这样的状况。

我是谁？这里是哪里？

大叔消失在一栋漂亮的绿色房子里，我在人行道上缓缓坐下。

从口袋拿出烟和打火机，点火，吸了一口。

即使邻居看到我抽烟去告状说：“冴木家那个品学兼优的儿子……”我也管不了那么多了。

久违的尼古丁让我手脚发麻，头晕目眩。

“这不是梦。”

我嘀咕道。虽然没捏自己的脸，但我深信，眼前这一切不是梦。

如果是现实，到底发生了什么事？

是谁把昏迷的我送来这里？

和这个城的冴木隆调包。

有这种可能吗？

这个世界上还有另一个和我长得一模一样的人也叫冴木隆，还附赠了妈妈和妹妹。

难以想象。

我摇摇头。

这么说，大家都在骗我。

为了什么？

搞不懂。

我踩熄变短的烟蒂，摇摇晃晃地站了起来。

总之，信息太少，必须收集更多有关这里的信息。

刚才那个大叔提到了“保安部”。

无论是汽车没有车牌，或是警察叫“保安部”，都证明了这里不是日本的一般城市。

首先，必须了解这里的规模及构造。

我深呼吸，快步走了起来。

这座城应该有尽头，除了民宅以外，还有商店或公共设施之类的建筑物可当作线索。

只要到处走走，一定找得到。

于是，我开始在路上四处观察。

我发现脚下这条路没有尽头，是一条弯弧幅度很小的环状道路，一直往前走，迟早会走回原点。

而且，这条路的两侧只有一般民宅。

家家户户占地很大，空间相当宽敞。

我只看到那个大叔和几户人家，有几栋房子好像是空屋，感觉没有人住。

井然有序，却有一种生疏感。

从头到尾，只有那个大叔向我打招呼。

我看到的那些人当中，有些不是日本人。

有人在院子里烤肉。

那家人都是白种人，有一对很像双胞胎的女儿（约七岁），金发母亲和棕发父亲，

他们还养了一只体形出奇大的狗。

他们以英语大声交谈，即使看到我，也没有特别引起他们的注意。

我在路上行走时，有几辆车经过。那些车都行驶在纵向道上，与我走的这条路交叉，车速不快，时远大约三十到四十公里。由此判断，这座城并不大。

城里的道路很平坦，几乎没有起伏，但无论望向哪个方向，都看不到远方的风景。

由于房舍之间的位置很微妙，遮住了数百公尺以外的视野。

只有一个区域完全没有建筑物，从那里往圆形小城以外张望，可看到远方有一座漆黑的森林。

我在路上看到的车子都没有挂车牌。

这里不仅没有公共电话，更没有邮筒、广告、海报，甚至没有电线杆，没有任何“公共设施”。

暮色渐近。

我不知所措地站在原地，堂堂阿隆面对这种状况也只能举手投降。

唯一的方法，就是回去试试“家”里的电话。

天色昏暗，沿街的住宅纷纷亮起照明，有些住户在一楼和二楼都亮了灯，有些只开了一楼的灯，有的没开灯。

我环视四周，房子约有几十栋，显示生活味道的灯光照亮了庭院的草皮和街道。

这里没有公寓，也没有华厦，完全都是独门独院的洋房，虽然不知道里面住了多少人，但房舍十分整齐，好像一开始就是要打造一个这样的城市。

那里离“我家”约有三十分钟路程。当我知道这是一条环状路之后，便摸索着走上纵向道，往同心圆状的城中心方向走去。

我不担心迷路，因为这里的地形很单纯。

我往城中心的方向看去。

中心应该有“住家”以外的建筑物，比方说，商店、餐厅或公共设施。

背后传来汽车引擎声。

我回头一看，一辆黑色车子正以慢速驶近。那是一辆四轮驱动的越野车。

越野车在与我相距数公尺的地方停了下来。

车灯突然大亮，照在我身上，接着又亮起更多灯，灯光太刺眼，我伸出手遮挡。越野车车顶上的聚光灯也照向我，车子并未熄火。

“不许动！”

扩音器传来声音，对方说话的语气很严厉，好像在警告我，一旦反抗就会被射杀。

我站着不动。

在逆光中，我听到车门打开的声音，接着，有人下车。我感觉口干舌燥。

一支M16枪瞄准了我的胸口。

3

我看不清楚举枪人的长相。对方戴着全罩式安全帽，穿着厚实的战斗服。

“双手举起来。”

安全帽里传来一个模糊的声音。

我把手放在额头上，动都不敢动。即使这个祥和的小城市出现杀人魔，也不可能是他。

杀人魔不可能在说“不许动”之后才开枪。

应该是这样吧。

战斗服男子逼近我，但在我伸手也抓不到他的位置停了下来。那支枪仍然瞄准我。

“这是真枪吗？”

我问了一个蠢问题。

“你叫什么名字？”

战斗服男子对我的问话充耳不闻，反问我。

“如果我不说，你就会开枪吗？”

我望向安全帽里面问道。对方没有回答，肩膀却稍稍使力。

“冴木隆。”

我急忙报上姓名。因为我发现对方不像在开玩笑，而是真的想开枪。

“出示身分证。”

身分证——我正想反问，想起牛仔裤后口袋里的月票，正打算伸手掏出。

“慢慢来！”

男人厉声下令道。

我乖乖遵命，以指尖掏出月票夹，递到对方面前。

男人终于把枪从屑上放下，左手接过月票夹，翻开检查。

他比较学生证上的照片和我的脸孔，问：“你在干嘛？”

“没干嘛……，散步啊！”

“你不知道已经宣布夜间外出禁令吗？”

“……有妖怪吗？”

“你再耍嘴皮——”

男人语带怒气。此时，背后传来另一个人的声音。

“喂，他叫什么名字？”

“高三生，冴木隆。”

男人头也不回地咆哮道。我观察他，发现他的腰际挂着枪套。他们是真的士兵。

只是不知道是哪一国的士兵。

沉默片刻，车上的另一个人说：

“他是rookie，送他回家。”

“rookie？都这种时候了，总部到底在想什么？”

男人忿忿不平地说道。

“rookie是什么？”

“别问那么多，过来！”

男人抓住我的右臂。

“我们送你回家，在街上闲晃不会有好事。”

我叹了一口气，跟着他们走向越野车。虽然不知道rookie是什么，但眼下还是服从为妙。

当我走到越野车旁边时，男人问车上的同伙。

“什么时候接到通知的？”

与他相同装扮的同伙正专心地看着副驾驶座上的小型屏幕，旁边有一个计算机键盘。

“今天。”

他咔答咔答地以指尖敲着键盘说道，屏幕上的数据随即消失，我还来不及探头张望。

“真受不了。上车！”

拉着我的男人打开后座车门命令道。

“我可以自己走路回家……”

男人转头，安全帽的面罩下露出一张黝黑的脸孔和冷酷的眼神。

“上车？还是死？”

似乎来真的。

“我一直想坐坐看这种越野休旅车呢。”

我利落地爬上后座坐好。后座与前座隔着一道坚固的铁网，这一侧的车门没有门把。

“开车！”

男人坐上驾驶座，关上车门。

越野车缓缓驭动。

“呃，叔叔，你们是……保安部……的人吗？”

车子发动后，我开口问道。

无人应答。我觉得这是默认，于是继续问：

“保安部的总部在哪里？”

没有回答。

“像你们这样的人总共有多少人？”

依然没有回答。我干脆随便问。

“如果我以后想进保安部，得去哪里报名？”

“……”

“保安部的薪水高吗？”

“……”

“进了保安部，每个人都能领到配枪吗？”

“……”

“我会抽烟，万一被发现，会不会进不了保安部？”

越野车突然紧急剎车，阿隆我差点撞到前面的铁网。

男人从驾驶座下来，打开后车门。

“下车。”

我看了看副驾驶座上的男人。面无表情。

我又看了看这位打开车门的男人，也同样面无表情。

“下车？还是死？”

我试探地问道，对方依然闷不吭声。

没办法，我只好下车。那里是“家”门口。

男人一言不发地坐上驾驶座，既没有对我说教，也没有任何忠告。当然，对于之前拿枪瞄准我，把我吓得心脏缩成一团一事，也没有半句道歉。

越野车扬长而去，留给我一堆废气。

当红色车尾灯消失后，我回头看着“家”

的确是一栋很棒的房子。

长方形窗户透出温暖的灯光。明亮整洁，是爱家主义者的理想住家。

不光是这里，城里的每栋房子虽然外形、颜色、大小不一，但都是这种理想的家。

我闭上眼睛。

索性当成这里的冴木隆住下去，不知道是怎样的威觉？

有温柔的“老妈”、可爱的“老妹”，还有勤快的老爸！？

我张开眼睛。

房子仍在眼前，不是幻想，还隐约闻到了晚餐的香味。

我缓缓走向被花圃包围的玄关。

“回来了。”

我开门说道，好奇妙的威觉。

“回来啦，跑去哪里了？”

“老妈”正在餐桌上摆盘。

“这么晚才回来。”

“去散步……”

“真难得。”

“老妈”这么说，似乎不太惊讶。

我走到客厅中央，坐在沙发上，环视室内。

这里有两支电话，一支就在沙发旁的茶几上，另一支在开放式厨房的墙上。

“泉美回来了，正在洗澡。”

“老妈”边忙边说道。

“你要不要也先去洗？”

“不，不用了。”

“睡前再洗吗？”

“应该吧……”

我注视着一旁的电话。

“晚餐吃肉丸和色拉可以吗？”

“这样就够了。”

我没什么食欲。

“等泉美洗好就吃饭。”

“老妈”说完，转身背对着我走向厨房。

我伸手拿起电话。细长形的话机，按键就在听筒上。

我按下按键，首先按了０３，接着又按了事务所的号码。

“老妈”依然背对着我。

按完号码，我把听筒放在耳边。心跳加速。

电话彼端一片寂静。我继续听了一会儿，随后传来嘟嘟嘟的占线声。

我挂断，又重新拨了一次。

还是一样，一阵静默之后，传来占线声。

我又按了岛津先生办公室的电话。那里二十四小时都有人待命，而且不可能占线。

结果也一样。

我放下电话。结论很明显，这里不是日本，至少不是能够使用日本电话线路的区域。

抬头一看，正面有一台电视。那是日本品牌的大屏幕电视，电视架里还有录像机。

打开电视，或许可以找到什么线索。我站起来。

就在此时——

“哥！”

楼上传来一个声音，我抬头一看。

一个身穿T恤、外罩连帽衫、下身搭牛仔裤的女生站在二楼的走廊上，正以毛巾擦着湿发，低头看着我。

她就是照片上的女生，年纪和我差不多，但本人更可爱。她的肌肤光滑，晒得很健康，鼻子高挺，鼻头微翘。

“回来啦！”

见我不说话，她问道。

“嗯嗯。”

“要不要洗澡？”

她问了和“老妈”一样的问题。我有点晕眩，这简直就像一般家人的对话。

我注视着她。她也以一双大眼睛回望着我。这女孩真的很可爱，虽然可爱，但一点都不像我。

“怎么了？”

她继续擦着头发问道。

“不……，没事。”

我说道。

“哥好奇怪。”

她说着转身走开了，似乎打算走回尽头的浴室。

“泉美！赶快下来，要吃饭了！”

“老妈”在厨房抬头叫了一声。

“好——啦。”

我趁机走近电视，把开关打开，电视频道设定在第一台。如果这里是东京，那就是国营电视台的频道。

随着沙沙沙的声响，出现了空白画面。我按了按切换键，接连换了好几个频道，却没看到任何画面。

“阿隆，你在干什么？要看录像带吃饱再看。”

“老妈”说道。

“不是，我想看看有没有什么节目……”

我结结巴巴地说道。

“你这孩子真奇怪，现在怎么可能有节目？”

“现在才六点……”

“阿隆，你怎么了？不放录像带，怎么可能有节目？”

“……连新闻也没有？”

“当然啊。赶快来吃饭吧。”

我关掉电视，慢吞吞地离开电视机。

“老妹”泉美哼着歌，脚步轻快地从楼上下来。

“哥，你今天几点起床？”

“……三点左右吧。”

“老妈”把分别装着肉丸和色拉的大盘子放在餐桌中央，然后把装了饭和味噌汤的碗放在桌上。只有三人份。桌上除了那两道菜，还有炖蔬菜和酱菜。

我正打算在“老妈”对面坐下，泉美说：

“那里是我的位置，别跟我抢！”

我移到旁边的位子。

“阿隆，还好吧？你起床后好像精神恍惚，是不是发烧了？”

“老妈”担心地问道。我默默地摇头。

“开动吧。老爸刚才打来说今天没办法回家。”

我看着眼前的筷子。那是一双白色的南天竹筷子，看起来不像是新的，也不太脏，感觉像是经常使用。

“呃……”我只好吃了起来，“爸在做什么工作？”

泉美捧腹大笑，“老妈”也一脸受不了地看着我。

“哥，你在说什么啊？”

“对啊，阿隆，你怎么了？”

“不，我是认真的，爸在做什么工作？”

“别闹了。”

“私家侦探吗？”

“啥？”

泉美发出惊讶的叫声看着我。

“你是不是录像带看太多了？爸为什么会变成私家侦探？”

“他不是开一家冴木侦探事务所……”

“是冴木贸易。”

“老妈”纠正道。

“冴木贸易？”

“爸的公司名字，爸爸在做生意。”

“跟哪里做生意？”

“跟世界各国啊！”

“比方说呢？”

我紧追不舍。

“美国、苏联，还有很多国家啊！”

“一直都是？”

“嗯，当然啊！”

我低头看着饭菜。太奇怪了，这是真正的“家常菜”

“哥，你没问题吧？”

泉美大口吃饭，盯着我看。

“今天是几年几月几号？”

“你在说什么啊？”

“别管那么多，告诉我今天的日期。”

泉美和“老妈”面面相觑。“老妈”点了点头，泉美告诉我一个公元的日期。

没错，的确是那天以后又过了六天的日期。

“这里是哪里？”

“这里？”

“这个城市呢？这里是哪个国家的哪个城市？”

“真讨厌，闹够了没有？”

“这里不是我住的地方。”

“你在胡说什么啊？”

“我说了，这里不是我熟悉的城市，虽然我叫冴木隆，但这里不是我家。我家住在日本东京都涩谷区广尾的圣特雷沙公寓，我读的是都立K高中，我是那里的高三生，我和我老爸相依为命。老爸的工作——不知能不能称为工作——他是‘冴木侦探事务所’的老板。圣特雷沙公寓有一家名叫‘麻吕宇’的咖啡店，那里的老板娘叫圭子，还有一个长得很像吸血鬼伯爵的酒保星野先生。此外，我有一个大学生家教麻里姊，而我的女朋友是J学院的大姊头康子。所以，这里不是我住的地方。”

一旦开了口，就滔滔不绝地说了起来。我一口气说完这些话。

“老妈”和泉美一语不发地注视我。

我说完一大段话，她们仍然没有开口，只是哑然地望着我。

然后，她们突然狂笑了起来。泉美还差点把汤碗打翻。

“哥，别再闹了”

“对啊，阿隆，瞧你说得一本正经，真是吓死人了……”

这次轮到我无语。她们根本不相信。

“这是什么？学园祭的戏码吗？”

“学园祭？”

“对啊，从明天开始，学校不是会停课一周做准备吗？”

“学校？”

泉美用力点点头。

“学校在哪里？”

“又来了……”

泉美和“老妈”彼此互望。

“同样的笑话一直讲就不好笑了。”

“我是说真的，这里不是东京吧？”

“当然不是。”

“老妈”说道。

“这里是哪里？”

泉美夸张地叹了一口气，斜眼看我。

“哥，你在学校里没学到吗？”

“我说过了，我不属于这里。”

“阿隆，快吃吧！”  “老妈”催促我。

怎么会这样？她们根本不把我的话当一回事。

我改变战术。

“我刚才去散步时，差点挨子弹。”

“老妈”猛然看我。

“谁想伤害你？”

“穿着战斗服、拿枪的男人，他们说我rookie。”

“什么意思？”

泉美张大了嘴。

“我也想知道。rookie是什么意思？”

“嗯……，妈也不知道。”

“他们是谁？”

“应该是保安部吧？一定是因为最近发生了很多骇人听闻的事，他们才会采取警戒措施。”

“他们说，已经发布了夜间外出禁令。”

“对啊，保安部发出通知，在连续杀人犯被抓到之前……”

“我根本不知道——”

“所以我不是叫你在天黑之前回家吗？”

“老妈”一脸严肃地说道。

“告诉我，我真的是这个家的孩子吗？”

“对啊，你是我和你爸的儿子，你妹妹是泉美。”

“怎么会这样……”

我仰望天花板。

“哥，你不吃吗？那我要吃喽！”

泉美把筷子伸了过来。

“泉美……”

“好啊，给妳。”

我有气无力地说道。食欲全无，只想大叫。

“你果然身体不太舒服吧？”  “老妈”问道。

“好像是。”

才走了这么一点路，但我觉得好疲倦。

我耗尽了体力，好像大病初愈的病人。

“要不要上楼休息？”

泉美问道。

我点点头，缓缓地站了起来。

“饭菜很好吃，但我没吃完，真是对不起。”

母女俩纷纷惊讶地看着我。

我离开餐桌，缓缓走向通往二楼的楼梯。

4

我睡了好久。

只记得我穿着外出服躺在床上。疲惫和震惊击垮了我，整个人都瘫了。

然后，转眼间陷入沉睡。

睡梦中，好像有人进来张望，细微的光线透过门缝照了进来，我觉得很刺眼，好像翻了个身，然后听到了窃窃私语。

当我醒来时，四周伸手不见五指。

我撑起僵硬的身体，看向枕边的时钟。

凌晨一点多。

我双脚着地，抱着头。虽然还是搞不清楚状况，但噩梦并没有醒来。

到底发生了什么事？

我用力呼吸，从口袋掏出压扁的香烟。

点燃，慢慢抽了一口，起身走到窗边。

打开窗帘，看得到井然有序的街道，家家户户早已熄灯。

这座城市和东京不一样，这里的居民过着健康规律的生活。

我站在窗边吸烟。

夜空清朗。在点点星光与皎洁的月光下，很清楚地看得到附近的房子。东京市根本不可能有这种街景。

在肉眼可见的范围内毫无动静。左邻右舍纷纷进入梦乡，连猫狗也静了下来。这里没有听深夜广播熬夜的考生，也没有醉醺醺地赶路回家的上班族，更没有在车上向女生求爱的男学生。

整座城市屏气凝神地等待早晨的降临。

路上甚至看不见行驶的车辆。

难道是夜间外出禁令的关系吗？

我拉出书桌前的椅子，坐了下来，托腮思考。

这座城市很美丽，但总有什么地方不对劲，我讲不出来，隐约觉得这里缺乏人的气息。

一般而言，纵使过了半夜，至少还会有一、两栋房子亮着灯，或者路上有人车的动静。然而，这里完全没有。

没有笑闹声，也没有叫嚣，更没有婴儿的啼哭声。城市里应该有这些声音，如果有很多居民，怎么可能没有这些声音？

这里简直就像一座人工城市。

我暗想，赫然发现……

没错，这座城市就像电影布景，不知道是谁为了什么目的这么做，这里打一开始就被打造成一座人工城，这里的生活并不真实，都是演戏。

我再度头昏脑胀。

不知道自己为何会有这种想法，难道是因为我不属于这里，才有这种想法？但是，我没有任何证据。

难道——

一个可怕念头在我的脑海里浮现。

说不定东京的冴木隆是虚构人物，这里的我才是真实的。

可能是因为之前撞到了头，或是承受某种严重打击，以至于产生了错觉，误以为根本不存在的“冴木侦探事务所”和广尾公寓是现实。

我心跳加速，口干舌燥，拚命回想自己在这里生活的回忆。

经营贸易公司的老爸、温柔美丽的老妈，还有狂妄但很可爱的老妹。

家人的回忆、在这里成长的记忆。兄妹吵架、调皮捣蛋挨骂、同学的长相……

不，绝对不是，我不是这里的人，我想起来的都是圣特雷沙公寓和以前的生活，我从来不知道我妈长什么样子。

我对于协助老爸的调查工作所遭过到的危险、遇见美央公主，以及和康子、麻里姊的约会都记得一清二楚，那些绝对不是幻想，而是真实发生过的。

有人把我送来这里。

结论只有一个。所有人都在唬我。

他们想让我以为我住在这里。

“老妈”和泉美都是一伙的。

证据呢？

“外面”——没错，“外面”这两个字是线索。

我看着相隔两户的邻居院子里的盆栽这么想。那个大叔在浇水时不小心说溜了嘴。弄清楚外面与这里的关系，才是解开这个谜团的关键。

还有另一个关键词。

“rookie。”

rookie是菜鸟的意思。所以，那两名士兵的意思是说，我是新来的。

我回想某一名士兵的话。

( rookie?都这种时候了，总部到底在想什么？)

“这种时候”是什么意思？不，先搞清楚总部到底是什么。

“rookie”、“总部”这两个字眼一定和这个城市的构造有关。

“这种时候”是指什么呢？

应该是指杀人魔吧？杀人魔的出没为这个城市带来某种危机吗？

那两名士兵夸张的装扮也是这个原因吧。M16和手枪的配备不像是警察的，而是军人的武装，与这座宁静的城市格格不入。

我站了起来。

必须好好调查一下，看看这座城市的“外面”是哪里，城市中心有什么。

那些士兵还在街上巡逻吗？

然而，从我醒来到现在，窗外完全没有动静。

即使他们还在巡逻，这次，我应该躲得过他们。

我悄悄打开房门。

屋内黑漆漆的，“妈妈”和泉美似乎睡了。

我蹑手蹑脚地下楼，走向玄关，轻轻打开门锁。

走出屋外，夜晚的空气出乎意料地冷，我很后悔没有在衣柜里找一件比连帽衫更厚的上衣。

往哪里？

先走到城外，确认这座城市的外面是哪里。

我每一步都走得小心翼翼，但尽可能加快脚步。这座城市呈同心圆状，我的目标是通往城外的纵向道路。

我四处观察，留意有没有白天遗漏的事物。

接近正圆的满月照亮了夜路，即使没有路灯，眼前的路也看得很清楚。

我沿着弯道外侧走向纵向道路，不一会儿，微风迎面吹来。

我从连帽衫口袋里拿出闹钟，因为找不到手表，只好把它塞进口袋。

我离家已经四十分钟了。

风很潮湿，有海水的气味。难道离海很近？

目前还看不到道路前方，纵向道路不是直线，每走一段，就会遇到一条横向道路，像支弯曲的把手般慢慢地朝外侧延伸。

离家已经一个小时又二十分钟，我走了将近三公里的直线距离。

而且我发现路边的房舍越来越少。

走了三百公尺左右的横向道路，又遇到纵向道路，走了约一百公尺的纵向道路，再度来到与横向道路交会的T字路口。

从空中俯瞰，这座城市一定很像一座巨大的迷宫，虽然没有死巷，但每一条路都无法直线前进。

当我绕过不知是第几个T字路口时——

眼前的视野突然开阔了起来，笔直延伸的纵向道路两旁完全没有房子，前方有一处黑漆漆的森林。我的位置与森林之间约有两百公尺的距离。

终于来到了城市的外侧，我加快脚步。

此时，背后传来引擎声。

回头一看，车头灯光线照在我刚才经过的横向道路上。

车子一旦开到我站立的这条道路，我完全没有藏身之处。

我犹豫了一下。往回走，躲到最后一栋房子的暗处？还是继续往前走，冲进前方的森林里？

车子已经接近转角处了，再过几秒钟，就会出现在我身后。左右两侧都是整过的平地。

我往前冲去，背后的引擎声越来越大声。

跑，快跑。我咬紧牙关，不顾一切地拔腿狂奔。

如果早点遇到那辆车，到处都是藏身处——我在心里咒骂并全力冲刺。

黑漆漆的森林越来越近，我威受得到车头灯正经过转角处。

我在千钧一发之际冲进了森林。强烈的光柱贯穿毫无遮蔽物的道路，照进森林里。

密林中有许多巨树，树干之粗，连人也抱不住，脚下踩的柏油路成了潮湿的泥土。车头灯在林间穿梭，照进了深处。

我在树林里逃窜，跑到一棵大树后面，背部紧贴着树干。

口袋里的闹钟不小心掉了出来。

我想接住，但晚了一步。闹钟撞到突出地面的树根上，发出声响摔坏了。

钟面的玻璃裂开，装电池的后盖也飞了出去，还掉出一颗四号电池。

灯光正好照在我藏身的那棵树干上，我屏住呼吸，正想伸手却停住了。

那辆车有聚光灯，转来转去，照亮了树林。一定和傍晚送我回家的那辆越野车同款。

钟面的玻璃碎片闪闪发亮。

会被发现吗？

我半蹲着不敢呼吸，闹钟就在我脚下，钟面朝向一旁。

我一动也不动地看着闹钟，现在稍微动一下都很危险。

此时，我看到从闹钟里摔出来的电池，上面有印刷字。

那不是日文，也不是英文，有不少反写的英文字母R。

是俄文。

老爸唯一的专长就是精通外文。可能是在跑单帮时期学的，所以，我家有不少各国的原文书籍。

其中也有苏联发行的杂志，我曾经在那些杂志上看过反写的R。

闹钟里装的是苏联制的干电池。

灯光离开了我躲藏的那棵树，对方似乎没发现我。

我从树干后方悄悄探身，往道路的方向张望。

果然没猜错，越野车停在道路尽头，车顶上的聚光灯正转动着，照亮了树林。

我蹲下身捡起闹钟和电池，盖上后盖，拂掉泥土，再塞回口袋里。钟面的玻璃碎裂，电池也蹦了出来，但闹钟本身并没有故障。

越野车在树林里照了一阵子，缓缓掉头，驶向来时路。

他们似乎不是在找人，只是例行巡逻。

我确认越野车驶过纵向道路的转角后，才从树干后面走出来。

我打算继续往深处走去。

森林里树木茂密，光线昏暗，越往里面走，越看不到脚下的路。

我被绊到好几次，还差一点摔倒，但我还是没开手电筒。如果在漆黑的树林里点灯，应该在远处就看得到。

树林很深，深幅绝对超过一百公尺。我两手和膝盖上都是泥巴，连滚带爬地向前赶路。一度被横伸的树枝打到额头，一屁股跌坐在地上，好一会儿站不起来。

终于，树林的尽头出现了。

我走到这里，停下了脚步。

树林的尽头有一道高达三公尺的铁网围篱，围篱的顶端装满了带刺铁丝。

我原本想爬上去，最后还是决定沿着围篱走。或许某个地方有出口。

我沿着面向树林外侧的围篱走着。而围篱的外侧也是树林，遮住了前方的视野。

走着走着，我听到围篱外面传来声响。

哗啦哗啦的巨响很像海浪声。

我继续往前走，围篱外面的树林突然消失了，前方变得一片辽阔。

我把脸靠在围篱上。

那是一片黑压压的海水。前方是断崖，海浪在遥远的下方翻腾。

放眼望去一片海洋。

我无力地蹲下来。

这座城市建造在孤岛上。




黎明的杀人魔
1

我不知道在围篱内侧蹲了多久。

当我终于有力气站起来时，远方的深蓝色天空抹上一层宛如牛奶白的微光。

我沿着围篱往来时路缓缓走去。

在心里自问自答。

第一个问题。

这里是哪里？

找不到答案。总之，这里被大海包围，如果不是岛屿，就是某半岛的前端。

在日本吗？

应该不是。即使收讯状况再差，不可能所有电视频道都收不到影像，也听不到声音，一定是被动了手脚。

所以，这里是国外吗？如果在国外，到底是哪个国家？

不知道。至少在这里和我说话的人都使用日语，从外表判断，他们应该是日本人或其它亚洲人。

汽车、电器和衣服等物品可做为判断国籍的凭借。

我穿的牛仔裤是美国制造或由美国授权生产的。至于车子，车库里那辆Golf西德制的，越野车和五十CC机车是日规产品，电视和CD音响也是日货，而文字、香烟和货币都属于日本所有。

由此可知，这里应该是日本国内的某座岛，或是很靠近日本的岛屿。这里的气候也和日本的气候差不多。

但是，闹钟内的干电池是苏联制品，即使这座岛与日本有密切关系，也不能断定就在日本或日本附近。

我已经走回森林入口的那条路附近。

那辆越野车早已不见踪影，前方只看得到笼罩在夜色下的房舍。

我踏上那条路，继续自问自答。

第二个问题。

我被囚禁在这里吗？

算是，也算不是。

至少没被监禁在某个房间，也没有人阻止我出门。

越野车上的男人的确威胁过我，强行把我送回家，但他们并不是为了我才这么做。

这座城市目前正施行类似戒严令的“夜间外出禁令”，由于我违反规定，那些男人才会威胁我。换句话说，他们在巡逻时过到任何人都会这么做，并非针对我个人。

这么说来，我没有被囚禁喽？

非也。至少我现在无法和外面——老爸与岛津先生联络。

只要这里不是一座大监狱，不，即使是，也应该有某种管道能与外界取得联系。

但是，这里并不像东京市或日本其它城市一样，在家里或街头就能联络。当然，这只是我的想象。

也就是说，并非完全没有方法，只是受到了限制。

这一点也符合我目前的状态。

我虽然没被监禁，但行动受到限制。

第三个问题。

这一切是谁主导的？

这个问题没有答案。假设这里并不是随处可见的一般城市（最好的证明就是驾驶越野车的士兵，还有“夜间外出禁令”），而是基于某种目的打造的城市，有某个人或组织正明确地操控一切，只是我不了解这个人或组织是何方神圣。

第四个问题。

有办法了解吗？

应该有。比方说，“老妈”和泉美，还有相隔两户的那位大叔不可能毫不知情。当然，能不能从他们口中问出实情又另当别论。

第五个问题。

为什么我会在这里？

物理性的原因很清楚，就是有人趁我昏迷时，把我送来这里，但这么做有什么目的？

一个可怕的想法在我脑海里浮现。这里有一个长得和我一模一样，也叫冴木隆的少年，这个少年挂了或濒临死亡，所以把我找来当替身。“老妈”和泉美并不知情，以为我就是这里的阿隆。

但仔细一想，不可能有人和我长得一模一样，就连姓名、父亲的名字也完全一样。

以机率来说，也是无限接近零。

既然这样，“老妈”和泉美为什么把我当成家人？

这个问题和整起事件有密切的关系。

为了让我以为自己是这里的居民吗？

不对我做任何说明，也不提供任何信息吗？

如果一觉醒来，突然成为某个陌生城市里的人，还多出陌生的家人——无论谁遇到这种情况都会抓狂吧？

我这么一想，才发现这种状况实在很可怕。这里的人把我当成是“这里的冴木隆”，而且，如果我逃不了，那该怎么办？

在这座城市第二次醒来时所感受到的不安和恐慌又出现了，如果继续下去，情况可能会越来越危急。

这座城市是为了让我陷入这种状态而打造的吗？

不可能。

在打工期间，我身为老爸的助理，不可能不与人结怨。当然，也有不少人惹毛了我。

但如果只是为了报复，这一切也太大费周章了。在黑街里，只要砰地一枪，或唰地一刀就解决问题了。况且，在跑单帮客的世界里，还有不能饮恨而终的规则。双方展开对决，必须当场分出胜负。

那个世界虽然称不上公平，却贯彻着宛如运动比赛般的游戏规则。

我想到这里，恍然大悟。

这股支配这座城市的奇妙不真实感，和跑单帮客的游戏规则有某种交集。

特意建造这么大规模的人工城市的理由，绝对与跑单帮客有关。

我快走到“我家”的那条马路，沿途没看到半辆车，也没见到任何人。

眼下只能继续观察这座城市的情况——我暗想。“妈妈”和泉美说谎，换句话说，她们在演戏，所以不可能轻易告诉我原因。

然而，其中一定有某种理由，这种状态只要持续下去，我的立场一定会产生变化。

考虑到出席天数和毕业证书之间的重大关系，我其实没有充裕的时间，但是现在也只能静观其变，看看其它人对我的态度有什么改变。

我希望在这里扮演冴木隆的这段期间，另一个冴木隆每天乖乖去都立K高中上课。如果因为这件事导致我无法在三年内顺利结束高中生活，无论对方是谁，我都不会饶恕的——我下定决心。谁敢阻碍勤奋好学、前途无量的年轻人，将会被打入十八层地狱。

好家伙，做好心理准备吧！

第二天，我睡到中午才起床。

“哥，真爱睡懒觉。”

我正在洗脸，镜子里出现泉美的脸。

我拿毛巾擦脸，回头看她。她穿着运动上衣和棉质短裙。

“妈已经出门了，她说爸打电话来，叫她过去帮忙。”

“帮忙？帮什么忙？”

“不知道。可能是记帐之类的吧。妈叫我帮你弄早餐……”

我放下毛巾，盯着泉美。

“妳会做？”

“你在讲什么啊！？妈不在的时候，不是每次都我弄？”

我点点头。反正她也不可能突然下毒。

我来到一楼饭厅，坐在饭桌旁，茫然地看着泉美在厨房里的身影。

“喏，咖啡！”

那只马克杯是英国威基伍德(Wedgewood)的高级品。

“牛奶和糖在那里。”

“——我喝黑咖啡。”

泉美的动作停了下来，背影抖了一下。

“我要吃炒蛋，不要荷包蛋。”

“我知道，培根要煎得很脆吧。”

“答对了！”

这是二分之一的机率，答对了也没什么好惊讶的。

“有报纸吗？我想看看富士三太郎。”

“哥，又在胡说什么，报纸明天才会来。”

泉美尖声说道，随即传来“滋”的一声和香喷喷的味道。

“怎么这么晚？是不是该去投诉一下？”

“报纸都是爸爸每天带回来的。”

“那就不能看电视节目表了。”

“电视只能看录像带，不管是新闻报导、电影或MTV……”

这座城市真不方便。

“泉美，妳学校今天也放假吗？”

“对啊，跟你们一样，要准备学园祭。”

泉美把装有炒蛋和培根的餐盘放到我面前。

“有意式蔬菜汤，要不要喝？”

“嗯。”

我喝了一口汤，顿时惊叹不已。超——级好喝，可媲美“麻吕宇”星野吸血鬼伯爵的厨艺。

“妳煮的吗？”

“对啊。”

“太赞了。”

泉美嫣然一笑。她的笑容很可爱，我这个做哥哥的快忍不住动邪念啦

“哥，今天想干嘛？”

我开始吃早餐，泉美拿着一样的马克杯，在我对面坐下来问道。

“没干嘛，可能到附近走走……”

“要不要骑脚踏车？我来做便当。”

一时之间，我看着泉美，不知怎么回答。

通常，像我们这种年纪的兄妹，感情都不会好到哪里去。我虽然没有真正的妹妹，但听班上有妹妹的同学说，他们几乎不跟妹妹说话的。

“一起去吧。”

泉美转动着骨碌碌的眼珠，探头看着我说道。

“去哪里？”

“海边。”

“海边？”

“对，妈他们今天会晚一点回家——”

“爸也会回来吗？”

我打断了泉美的话。不晓得回来的“老爸”是什么样子。

“不知道，爸很忙的。”

“是喔，去海边干什么？”

“烤肉啊，可以带食材去。”

海边——或许有助于了解这座城市到底是什么样的地方。

“好啊！”

“太好了！那我来准备，天黑以前赶不回来就糟啦！”

泉美立刻起身。看来，这个家的阿隆似乎和妹妹的感情很好。

在我吃完早餐之前，泉美已经把烤肉食材装进了保冷箱。

“我先去上厕所。”

我上了二楼，在房间里抽了根饭后烟，换上牛仔裤、T恤和飞行夹克后下楼。

泉美已准备妥当，一脸迫不及待地在门口等候。

今天也是个晴朗的好天气。

走到门外，泉美打开了车库门。

昨天看到的那辆Golf箱型车不见了，墙边有一辆昨天被车挡住而我没看到的协力车。

“每次都是你坐前面，今天换我。”

泉美说着，把保冷箱固定在行李架上，坐上前面的座椅。

有道理。如果由我带路，根本不知道该骑去哪里。

我坐上后面的座椅，回头望着“我家”。泉美离开时没锁门，这样没问题吗？或许这是个小城市，不必担心家里遭小偷。

我重新检视玄关，连块门牌也没有。

“走吧！”

泉美说完便踩动踏板，我们在我昨天经过的路上骑了一会儿。

“泉美、阿隆，午安！”

当我们经过那栋绿色房子时，那位大叔又在替盆栽浇水。今天是一株相当高大的植物。

“午安。”

泉美笑着朝他点点头。

“你们要去哪里？”

去原宿的竹下通买东西——我原本想这么说，但还是回答：

“骑车兜风。”

“去海边烤肉……”

泉美说道。

“是吗？记得天黑以前回来哦。”

大叔点点头。又来了。这里的杀人魔好像是夜间出没的吸血鬼。

泉美骑的路线和我昨晚走的不一样。

她在横向道路上骑了一阵子，不久，便骑上一条穿越树林的路，那条路我曾在照片上看过。

“要不要休息一下？”

泉美回头问道，我点点头。

我们停车，倚着大树干休息。树荫下凉风徐徐，感觉很舒服。

“离海边还很远吧？”

我问道。泉美摇摇头。

“快到了，啊，好舒服。”

泉美瞇着眼，拉拉上衣领口揭凉，我不小心瞥见那里着胸罩的雪白胸部，不禁移开视线。

神啊，请宽恕我，居然对妹妹有这种非分之想。电影里好像都是这么演的吧。

穿过树林，眼前就是海边。

那里正好是围篱的缺口处，沿着坡道往下走，有一片岩石区和小小的白色沙滩。

放眼望去净是湛蓝的海水，那里有一处海湾，海浪平静地拍打着岸边。

下坡道在中途变成了凹凸不平的路，我们满头大汗地推着脚踏车前进。

“终于到了。”

一到海边，泉美大叫，一屁股坐在岩石上，迅速脱下鞋袜，光着脚踩进岩石区的水洼里。

“好舒服！”

的确很舒服。如果在东京，即使骑机车去海边，也很难找到这么漂亮的沙滩。不管去哪里都塞爆了，湘南海岸更是布满了商家、快餐店。

这里才是真正的私人海滩。

我暂时忘了自身处境，和泉美捕螃蟹、抓小鱼、挖贝壳，在海边尽情享乐。泉美很会挖贝壳。她一身健康肤色似乎就是热爱户外运动的成果。

玩累了之后，我们休息片刻，开始准备烤肉。

“哥，你把带来的东西放在这块石头上。”

泉美说完，便消失在树林里。不一会儿，她抱着一大堆足以当柴火的枯叶回来。

我默默地看着泉美接下来的处理。

她把枯叶放在两块干燥的石头之间，点火。出门时，她在保冷箱里放了防水火柴。

接着，她把细树枝丢进火堆里。随着火势越来越大，她丢的树枝也越来越粗。她并没有一口气加太多树枝，以免堵住通气口。

她的动作既灵巧又熟练，我在一旁看了，感觉她一个人露营也没问题。

“可以烤喽！”

泉美回头对着看傻眼的我笑道。我们把带来的食材串好，架在火堆上烤着吃。她连拿刀的动作也很有架势，她的能干让我感觉我们的立场好像颠倒了。

我有生以来第一次在海边吃烤肉，美味得令人难以置信。

2

我睁开眼睛，看着枕边的时钟。

凌晨两点四十分。

我悄悄起床，穿上牛仔裤和连帽上衣，外罩一件飞行夹克。

家里静悄悄的。我们回来以后又过了一个小时，“老妈”回来了，“老爸”今天还是没回家。“老妈”带了MTV和全美篮球赛的录像带回来。

我问她这些录像带是从哪里弄来的，她笑着回避了问题。

录像带都没有日文解说。

晚餐过后，我们看录像带，泉美充当翻译。我不由得感到佩服。

“哥——，谁教你不用功。”

泉美说道，连“老妈”也对我“说教”。

“对啊——，你还要再用功一点才行呀。”

好新奇的体验。

从小到大，从来没人对我说教，也没人叫我要“用功”。因为凉介老爸根本没有资格对他人说教。

不知道老爸好不好？他会不会担心我，四处寻找我的下落？

我坐在床上，茫然地想着。

不思议国度的第二天即将结束。

所有的对话内容都很空洞，也无法确定彼此的关系。

一切都是虚假的。这一点我很清楚。

然而，这座城市的漂亮街景和自然风光，让我有一种奇妙的安逸感。

这里没有联考战争。虽然是假象，但很祥和，还有我从未体验过的家庭温暖。

话虽如此，我也不可能一直留在这里。

我站起来，把闹钟塞进夹克口袋。

总之，我必须深入了解这个城市。

我悄悄走出房间。

屋里很暗，没有人起床走动。

走出玄关，我朝市中心方向走去。

我在横向道路上走着，然后在纵向道路转弯，一直朝环状路的圆心方向挺进。

家家户户一片漆黑，越往内侧走，环状街道越窄小，房子也越来越少。

我走到一半，看到一辆保安部的越野车，赶紧躲了起来。

对方还在巡逻。

我离家走了大约三十分钟，终于看到一家店。

那是一栋横长形的扁平建筑物，玻璃橱窗内侧的百叶窗已拉下。

旁边有一家加油站。

商店和加油站都没有人，我四处寻找留有线索的文字。

我找到几处写了字的地方，但有各种文字，除了日文、英文和俄文，还有韩文，以及看起来像蚯蚓的阿拉伯文。

这里似乎住着世界各国的人。

完全看不到任何公共电话或海报，找不到任何与外界联络的方法。

我离家一个小时之后，终于来到市中心。

纵向道路已经变成了下坡道，市中心宛如一只海碗的底部。

那里有洗衣店、洋酒行，以及挂着以好几国文字写着“暂停营业”广告牌的酒吧。我从“商店街”得知，这里是市中心。

这儿还有香烟自动贩卖机，使用货币是日圆，但价格只有日本货的一半。贩卖机里面还有好几种我没见过的香烟品牌。

我买了一包七星淡烟补货。

“商店街”后方有一栋坚固的双层楼建筑，乍看之下像座仓库，差不多比“我家”大五倍。出入口是一道玻璃门，里面亮着灯。那栋建筑物还有地下停车场，看得到里面停着越野车。

我躲在洋酒行的招牌后方，看到一辆结束巡逻的越野车驶入那栋房子的地下室。那里似乎就是“总部”。

我拚命克制想潜进去一采究竟的欲望。不知道里面有多少人，也无法预料万一被逮，会有什么下场。总之，今晚查到“总部”位在市中心已经不虚此行了。

如果这座城市位于岛上，所在位置应该不在船只或飞机的定期航线上。

即使偶有船只经过，岛上的房子也会被四周的森林遮蔽，外人无法窥知里面的情况。

“总部”那栋建筑并不高，一定是为了避免被外人发现。

也就是说，世人根本不知道这座城市的存在。

当我从“总部”朝“我家”反方向走了一段路，发现一块以高耸围篱围起来的空地时，更坚信这个假设的正确性。

那里是机场，有几条看起来像跑道的大马路交错，也有几栋供飞机停放的库房，但完全看不到任何标示国籍的旗子或貌似海关的房舍。

即使飞机降落，机组人员也可从围篱的大门大摇大摆地走进市区里。

市中心的建筑物屋顶上装有雷达，但没有任何国籍的标示。

我紧抓着围篱，观察机场内部好一阵子。

视野所及的地方并没有飞机或直升机。

保安部成员坐着吉普车在机场内来回穿梭，但只是例行性巡逻，并没有特别警戒的模样。

当然，我不可能因为无人警戒就爬过围篱，潜入机场内部，逃离这个城市。

即使在停机库里发现中型飞机或直升机，我又不会驾驶，就连该往哪个方向飞行也搞不清楚。

在吉普车发现我之前，我离开了围篱。搭飞机并非离开这里的唯一途径，既然这里四周环海，一定有船舶停靠的港口。

但今晚已经没有时间察看全岛的情况了。

天快亮了。

此时，我注意到机场内部突然陷入混乱。一盏又一盏的照明亮了起来，跑道在夜色中浮现美丽的线条。

机场内并没有响起警笛声，但显然在准备迎客。

不久，头顶上响起轰隆声，我尽可能躲在灯光照不到的地方观察，想看清楚降落的飞机。

在无数聚光灯的照射下，出现了一架细长的白色巨型飞机，在空中盘旋准备降落。

我倒抽了一口气。

那不是客机，而是如假包换的轰炸机。

而且，那是现在绝对看不到的旧式螺旋桨轰炸机；也是美军曾经在日本投下原子弹的B29轰炸机。

我听到“卡当”一声，立刻停下脚步。

声响从右前方那排房子的方向传来。

我已经走到“我家”前面那条路，第四、五栋就是“我家”。

我立刻闪到左侧房舍后院的围篱旁。那道围篱高约一公尺，长满了一种很像玫瑰的植物，幸好没带刺。

我躲进围篱的缺口，朝声响的方向张望。

夜空已泛白，但天色还没亮。

凌晨五点刚过。

这个时间，即使想晨跑也太早了。

我屏住呼吸，定睛细看，发现一栋房子的门被打开了，不是正门，而是后门。

那是一栋被漆成绿色的平房，院子里还有排放盆栽的花台。

我想起来了，是那个经常和我打招呼的大叔的家。

门打开后，出现了一个模糊的高大身影。对方四处张望，然后轻轻关上门。

刚才的声响是从内侧把门锁打开的声音。

我盯着那道人影。对方戴着全罩式安全帽，头部看起来特别大，身上的迷彩装也很眼熟。

那是战斗服，和越野车上的士兵装扮一模一样。

身穿战斗服的人影朝我的来时路快步走去，迅速远离。

直到那道人影被房舍挡住、完全看不见了，我还在原地不动。

不一会儿，远处传来车子发动引擎的声响。

我从围篱探头，看到一辆车没开头灯，从两百公尺远的纵向道路驶往市中心。

车速相当快。由于太暗，我看不清楚车种。

我从围篱下爬出来。

难道那一户有人在保安部工作，一大早就出门上班吗？

假设如此，把车子停在离家那么远的地方也太奇怪了。

我茫然地看着那栋绿色房子的后门。

门没有关紧，还留有几十公分的空隙。

有点不对劲。

所有事都不对劲。直觉告诉我，刚才看到的景象很不寻常。

最聪明的作法，就是趁家人起床前溜回“家”，钻进被窝。

显然，由于“保安部员工”在上班前忘了把门关好就引发好奇心并非明智之举。最重要的是，我在这里晃来晃去还是冒着被发现的风险。

然而，我不由自主地走向那栋绿色房子的后门。

那个穿制服的人显然是担心被别人看见，所以不敢把车子停在这栋房子前面，而是停在远处。

如果只是出门上班，需要这么小心翼翼吗？而且，从服装上来看，对方不担心被抓，而是专门抓人的一方。

大门也被漆成了绿色。和其它房子一样，木制门旁边并没有显示住户姓名的门牌。

屋内没开灯，门后静悄悄的，一片漆黑。

我犹豫了起来，到底该不该进去。万一里面的人正好起床，就算是“邻居”，也很难解释清楚吧。

此时，屋内隐约飘来一股气味，令我大感惊讶。

我在打工时期，曾闻过这种气味。

那是火药味。

而且，不是烟火的味道，而是枪弹的无烟火药味。

我不知不觉挺直了背，紧张感贯穿全身，胃袋好像被揪紧。

有人在屋内开过枪。

难道在家里练习射击？失眠的时候，拿枪瞄准墙上的一污渍来取代数羊虽然是纾压良方，但在这个对“杀人魔”闻之丧胆的城市里，这种行为显然对邻居太不厚道了。

我悄悄开门。

竖耳倾听。

没有动静，一片死寂。

我试着以口技模拟“咚咚咚”的敲门声。

无回应。

“早安！”

我稍微提高音量，但以隔壁住邻听不到的程度说道。

还是一片寂静。

我踏入屋内一步，无烟火药味越来越浓烈。

方才里面并非只开了一、两枪。

我来到的是厨房，流理台整理得很干净，旁边有微波炉和冰箱，还有和房屋外观同色系的绿色碗柜和餐桌。那位大叔似乎很喜欢绿色。桌旁摆着相当于一个人高的观叶植物盆栽。

前方有扇门虚掩着，隔开厨房和起居空间。当我的眼睛适应黑暗后，发现里面是客厅，摆着一组沙发（也是绿色）和一张咖啡桌。

我走向那扇门。

客厅里有四张单人沙发，就摆在面向前院的窗户下方。这个空间里也有好几个盆栽。

窗户关着，绿色窗帘也拉上了。那窗帘很厚重，外面的光线透不进来。

我走进客厅，停下了脚步。

沙发后方露出一双穿着绿色睡裤的腿，那双腿在地板上伸得笔直。

“早安！”

我对着那双脚说道，却没有回应。

我绕过沙发。

虽然做好了心理准备，但还是差点尖叫出声。

穿着绿色睡裤的大叔倒在地上，脸朝向侧面，双手朝下。后脑杓和腹侧部位有一大摊血。

他的腹侧中枪，似乎在倒地后，脑袋又挨了一枪。

我望着尸体愣住了。

当我终于回过神时，才发现客厅还有其它门。

除了通往厨房的那扇门以外，还有两扇，其中一扇关着，另一扇敞开。敞开的门内有两张并排的床。

一个金发女人滑落在一张床旁边。

这个白种女人应该是大叔的太太，年约三十多岁，胸口和额头各中了一枪。

我感到一阵恶心。虽然不是第一次看到尸体，但从没见过遭到如此无情残杀的尸体。

“这是职业杀手干的。”

有人说道。我听到后才发现是自己的声音。

我站在尸体前面自言自语。缓缓后退，自言自语。

“枪枪击中要害，这绝对是职业杀手所为。”

我双腿发抖，拚命忍住想大叫并跑出去的冲动。

怎么办？

这里没有一一〇，即使通知保安部，我看到的人影根本就是保安部的员工。

我发现尸体，却找不到合适的人通知。

我用力呼吸，火药味和血腥味很刺鼻，让我差点呕吐，赶紧捂住了嘴。

我从没过过这种情况。以前发生流血冲突时，老爸都在身边，从不曾像这次独自一人被卷入杀人事件。

镇定，要镇定。

我告诉自己。我在这个城市没有朋友，也没有敌人，只能靠自己。所以，我必须自行判断，采取行动。

先离开这里再说。

我没有触碰屋内的任何东西，走回后门。

如果没记错，门把是我唯一碰过的地方。我以连帽衣的下襬擦去门把上的指纹。

轻轻关门，和刚进来时一样，仅留下一条缝隙后溜回马路上。

我像刚才那个男人一样四处张望。

3

左邻右舍并没有人醒来的迹象，窗户都拉上了窗帘。

我用力呼吸户外的空气，反胃的不适感稍微减缓了一些。

我快步走回“我家”，不能让“老妈”和泉美发现我偷溜出来。

我蹑手蹑脚打开玄关的门，走进屋内。

里面很暗很安静。她们好像还在睡。

我悄悄上楼，走到自己的房间门口，握住门把，正要进去。

“哥……”

我愣住了。

一身睡衣的泉美打开房门，探头看我。

我回望着泉美。她小声叫我，并没有惊动“妈妈”。

泉美悄悄地走出房间，站在我面前。她穿着泰迪熊睡袍，不像是刚睡醒的样子。

“你刚才去哪里？”她小声问我。

“进房间再说。”

我指了指敞开门的室内。我们既然不是亲兄妹，我很好奇泉美会怎么回答。

泉美说：“如果要讲事情，去我房间吧。妈就睡你隔壁，会被她听到。”

她的表情很严肃。我诧异不已，于是点点头。

泉美的房间和我的差不多大，床和书桌的摆放位置也差不多，不同之处，就是她和其它小女生一样，在房间里放了布偶和美国青春偶像瑞凡·菲尼克斯(River Jude Phoenix)的海报。

“坐吧。”

泉美请我进房，反手关上门，指着书桌说道。

我拉出书桌下的椅子，面向椅背跨坐着。泉美在床上坐了下来。

房间里隐约飘着一股甜香，那是泉美的长发散发出来的洗发精香味。

“你的外套沾到泥巴了。”

听到泉美这么说，我低头看向肚子。一定是在机场外面攀抓围篱时沾到的。

我从连帽上衣口袋拿出闹钟，放在桌上。

泉美看着我，瞪大了眼。

“为什么把这个带在身上？”

“因为我找不到手表。”

泉美微微皱眉。她长得很可爱，做这种成熟的表情特别好看。

“你刚才去哪里？”

“去附近散步。”

“骗人，这附近根本没有泥巴。”

“好吧，告诉妳，我刚才跑去杀人。”

泉美惊讶地倒吸了一口气。

“骗人的吧？！”

“真的，用我最爱的布朗宁手枪，装上灭音器砰砰砰地干掉两个人。”

“好低级的笑话。”

“监视老哥又有多高尚？”

泉美怒气冲冲地瞪着我。她微微扬起下巴，目光炯炯地直视着我。

“我才没有监视你。”

“那妳怎么知道我出门了？”

“因为我看到你从大门偷溜进来。”

“我进门时，为什么不叫我？”

“怕吵醒妈啊。”

“妳在罩我吗？”

“……”

泉美没回答。

“妳又不是我妹，或许妳真有一个哥哥，但那不是我。”

“怎么还在讲这些？”

“假装生气也没有用，我相信妳心里明白。”

“好吧，你既然这么说，那我就去叫醒妈，把你偷溜出去的事告诉她。”

“好啊，顺便告诉她，我干掉了邻居大叔和他太太。”

“什么意思？”

“……”

我注视着泉美，没回答。她看起来乖巧，但个性很倔强，眼神深处隐藏着不安。我感受到她的胆怯。

“有两个人被杀了，就是相隔两户那栋绿色房子里的人。”

泉美倒吸了一口气。

“骗人！”

“是真的，我亲眼看到尸体。”

“怎么会……”

“我散步时，看到那户人家的门敞开着。我探头张望了一下，发现有人倒在地上，就是我们白天遇到的那个大叔和他的金发太太。”

泉美张着嘴，不知想说什么，却说不出来。

“他们被枪杀，各挨了两发子弹。大叔的腹侧和后脑杓中枪，他太太是胸口和额头——”

“别说了。”

泉美一副快哭出来的表情。

“别再说这些了。”

“这里遇到命案时，由谁负责调查？谁会去采集指纹，四处探听情况？”

“哥不是知道吗？昨天傍晚不是才遇到他们？”

“保安部？”

泉美无力地点点头。

“能不能告诉我一件事？”

我问道。泉美抬起头。

“这个城市至今发生过几起命案？”

“三起。包括你看到的在内，就是四起了。”

“凶手还没抓到吗？”

泉美点点头。

“被杀的都是哪些人？”

“都是这里的居民。第一起是彼得逊家族，住在城里另一端的白人家庭。接着是一个不知道叫什么名字的独居老人，然后是格德诺布先生和他女儿。你看到的是李先生和他太太。”

“原来李先生不是日本人。”

“嗯，不知道他是哪一国人，也不知道他说的是不是真名。”

“什么意思？”

“这里的居民都一样，只是住在这里而已，国籍和真名只有自己知道，不会告诉别人。”

“这里到底是什么地方？”

“就是一个城市，我们称为‘town’。”

“town？”

“这个城市的居民来自世界各地，他们都在这里生活，生儿育女。虽然生下来的孩子长大后会到外面的世界闯荡，但最终还是会回来。”

“我听不懂。”

“我不知道要怎么解释。”

“妳是在这里出生的吗？”

泉美无力地摇摇头。

“却住在这里？”

“嗯。”

“这里有多少人口？”

“不知道。这种事只有总部知道。”

“总部在哪里？”

“市中心。”

“如果去总部，就能够知道很多事吗？”

“如果他们愿意告诉你的话。但我想他们不会说的，应该也没人会问。”

“那可不一定。妳为什么这么认为？”

“我不能说。”泉美小声说道。

我叹了口气。

“妳的真名叫什么？”

泉美正想回答，窗下传来叽叽叽的剎车声。

泉美起身拉开窗帘。

几辆黑色越野车停在那栋绿色房子前面，几名制服男子下车，拿着M16戒备着。

其中一人正与一名身穿运动服、看似居民的男子交谈。运动服男回头指着我们这栋房子。

制服男点点头，走向其中一辆越野车。

“是保安部的人。”

泉美说道。

“他们一定发现尸体了。”

我说道，但情况好像没这么单纯。

制服男从驾驶座的窗户拉出一具对讲机，正在说些什么。

刚升起的朝阳反射在他的黑色安全帽上，有一种令人发毛的威觉。

“rookie是什么意思？”

“就是被带来这里的小孩，从婴儿到十八岁的青少年都叫rookie。”

“为什么被带来这里？”

“接受教育。”

“什么教育？”

泉美正想回答，拿着对讲机的男人召集分散各处的士兵们。

所有士兵同时跑向我们这栋房子。

“惨了！他们过来了。”

泉美叫了起来。

“我离开那户人家走回来时，应该被别人看见了。”

“赶快回房间装睡，不然他们会把你抓走。”

“被他们抓走会怎么样？”

“不知道，可能会被‘处分’。”

“处分该不会是……”

“快快快！”

士兵已经绕过庭院，开始包围这栋房子。玄关的门铃响起。

“糟啦！”

我冲出泉美的房间，再冲进自己的房间。

就在同时，“老妈”房间的门打开了。

我脱下连帽上衣和牛仔裤，钻进被窝里。

“哪位？”

走廊上传来“老妈”的应门声。

“我们是保安部，快开门！”

传来“老妈”下楼的声响。

一眨眼工夫，楼梯上传来好几个人的脚步声。

我的房门被用力打开，几名全副武装的男人冲了进来，拿着枪对准坐在床上的我。

“不许动！”

我举起双手。

“起床，穿上衣服！”

最前面的男人挥动手上的枪命令道。

“为什么？”

“不许发问，衣服穿好，跟我们走。”

我夸张地打了一个呵欠。

“可是我有低血压，早晨容易头晕……”

男人退后一步，向待命的其它士兵示意。

那名士兵往前一步，以一把好像银色手枪般的东西抵在我屑上。

“我这就起床——”

那名士兵扣了扳机，手枪后方有一个像活塞的装置发出噗咻声，我同时感受到肩膀一阵刺痛。

我睁大了眼，盯着开枪的士兵。他身后还有三名士兵，“老妈”和泉美站在房门旁边。

没有人说话。

我想再看一眼开枪的男人，却失去了知觉。

睁开眼睛，只看到白色的天花板。

头痛欲裂，我慌忙闭上眼。

“起来！”

一个声音命令道。

我再度睁眼，循着声音的方向看去。

一个身穿保安部制服、体格壮硕的男人站在我面前，拿着注射器。

看到他手上的注射器，我终于知道发生了什么事。

之前，那把银色手枪一定是麻醉枪。刚才，那个男人又替我注射了清醒剂。

我坐起来，脑袋昏沉沉的。

床是白色的，墙壁也是白色的，简直就像牢房，其中有一面是铁笼般的铁格门。

“带走！”

男人退后一步命令道。两名穿白袍的壮汉从两侧架着我，把我从床上拉起来。

我的下半身不知道何时被换上牛仔裤，但光着脚，没穿鞋袜。

手拿注射器的男人拉开铁门。

我来到走廊上，发现有一整排铁门，这里简直就是监狱。

走廊的地板和天花板都被漆成白色，地上有一条笔直的橘线，他们沿着这条线拖着我往前走。

我想观察左右两边，但被两名壮汉架着，根本看不到其它牢房里有没有人。

走廊的尽头有一扇门，走在前方的男人把门打开。

那是一个水泥房间，里面只摆了一张木椅。

椅子前方有一面玻璃镜，那张椅子以螺丝固定在地板上。

我被押上那张椅子，两侧的扶手分别有连着铁链的手铐，我的手腕被固定在上面。

接着，那几个男人走出去，房间里只剩下我。

门关上了。

这个房间阴森森的，如果不是让我在这里看电影，就是要拷问我。

我转头观察室内。

那面镜子应该是魔术镜，镜子上方的众光灯照亮了室内。这个房间没有窗户。

我不知道镜子彼端有没有人，但还是对着镜子说：

“你们做的事明显违反了儿童福利法，立刻释放我！”

语毕，我竖起耳朵聆听。无人应答。

过了一会儿，聚光灯啪地关掉了。

房间内伸手不见五指，只有从门缝透进一丝光线。

“哇，谁？你是谁！想干什么？不要，不要啊！”

我大叫了起来，随即发出好像快死掉的惨叫。

当我停止惨叫时，灯光又啪地亮了起来。我抬起头，朝着那面镜子笑了笑。这是谐星的职业意识，任何时候都不会让观众失望。

灯光再度暗了下来。

我稍微松了一口气。当这盏灯再度亮起时，应该会有人向我解释把我拐来这个异常城市的理由吧。

比起莫名其妙被卷入“办家家酒游戏”，眼前的状况令人安心多了。

我终于振作了起来。因为我有预感，比泉美和“老妈”更了解状况的人即将出现。

我尽可能维持舒服的姿势，努力消除头痛——我决定小睡一下。

4

灯亮了。我隔着眼皮感受到强烈白光，便抬起了头。刚才不算睡着了，只能说是打了个盹。

“冴木隆。”

不知道镶在哪里的扬声器传来声音。

那光线格外刺眼。我眨了眨眼，努力让眼睛适应灯光。

膀胱快胀破了。

“冴木隆。”

扬声器再度发出声音。

“有何贵干？”

我瞪着镜子说道。

“为什么杀死李氏夫妻？”

“为什么把我带来这里？”

“再不回答，你会后悔的。”

“我已经后悔了。以后不抽烟了，也会乖乖上学，让我回广尾吧。”

“那把凶枪丢到哪里去了？”

“呃……”这也未免太扯了，我忍不住说：“我可没兴趣射杀无冤无仇、素昧平生的夫妇，我只是一大早去散步而已。尸体虽然是我发现的，但人不是我杀的。况且，我来这里之前，杀人魔已经犯下三起命案了。”

“好吧！那你说说你看到了什么。”

“我可以告诉你们，但有一个条件。”

“我们不会和你谈条件。”

“这样不好吧！你那里有几个人？”

“无可奉告。”

我舔了舔嘴唇。

“可以叫负责人过来吗？我会把看到的通通说出来。”

“不可能和你谈条件。”

“那就无可奉告了。”

“我们准备了吐真剂，但你要做好心理准备，可能会从此变成废人。”

“不知道你们有什么目的，可能是觉得我太可爱，才忍不住把我绑架过来。如果这么做，到时候后悔的可是你们。”

阿隆正在打肿脸充胖子。

扬声器静了下来。

过了一会儿，扬声器传来另一个人的声音。

“我是负责人。”

那声音很低沉，但很有磁性，好像在哪里听过。

“你说吧！”

“我们单独谈，不能让第三者听到。”

“有这个必要吗？”

“有。”

“好，等一下。”

聚光灯突然暗了下来，镜子彼端的灯光亮了起来，后方出现一个男人的轮廓。

“这样可以吗？我把录音机关掉了，这里只有你和我。”

我瞇起眼睛，观察逆光下的轮廓。魔术镜后方是一个空荡荡的房间，据我观察，的确没有其它人。

“我看到凶手了。”

“真的吗？”

“真的，但在我告诉你之前，先回答我的问题。”

“带你来这里的理由吗？”

“看来，你真的是负责人。不笨嘛！”

那个身影没戴安全帽，也没穿军服，一身普通西装，个子很高大。

男人吃吃地笑了起来。

“果然没让我失望，你很聪明，也很有胆量。”

“不瞒你说，我快尿出来了。”

我可没说谎。

“带你来这里有两个理由，第一，希望你在这里成长。”

“为什么？”

“一言难尽。你必须知道，这里很特殊。”

“怎么说？”

“这里是圣域。这里的居民及其家人都希望抛弃过去，确保生活安全无虞。”

“所以都是罪犯喽？”

“犯罪这个字眼的定义与这个城市存在的目的无关，法律是由国家制定，国家依此来决定行为是否犯罪。而这块土地超越了国家，所以不具任何意义。”

“头好痛。”

“也就是说，这里不属于任何一个国家。换句话说，也可称为一个独立国家。”

“你是这里的国王吗？”

“我的确是建国者之一。”

“回到刚才的问题，让我在这里成长对你们有什么好处？”

“我刚才也说了，这块土地非常特殊，超越了国家，来这里的人并不是你所说的罪犯，而是某方面的专家。正因为他们是专家，所以被世界各国利用、背叛，甚至生命受到威胁。这里可以让他们安静度日，无论他们来自哪一国，只要想在这里生活，我们就不会拒绝。”

我渐渐了解了。这里是跑单帮客退休后的“隐居地”。

“结果，这里的居民都是这方面的专家，这些人虽然已经退休，大多人仍能够运用专业技术和实战经验，或是以指导者身分传授这些一流技术和经验。想要成为这样的专家，才能很重要。至于如何培养这种才能呢？毫无疑问，就是血统。这些专家的子女得自父母的遗传，一流的血统再加上一流的指导者，将创造出更优秀的专家。”

“所以，你们在这个城市培养……？”

“没错，在这里培养的人才，无论到世界各地，都不需要再接受任何训练，马上就能投入工作。而且，不会受到爱国情操的驱使，或是担心祖国的家人受到威胁等束缚，成为真正的专家。专家无论在任何国家、任何阵营，都可以出色地完成任务。”

我重重地叹了一口气。这男人若不是妄想狂，就是聪明绝顶的无政府主义者。

“你打算把我培养成间谍吗？”

“你拥有一流的天分，只要在这里成长，便能成为这座城市前所未有的一流特务。”

“开玩笑吧！”

“一流的特务并不是间谍，间谍这个字眼让人联想到在黑暗、肮脏世界里打滚的人；一流的特务是优秀的外交官，也是足以改变历史的齿轮，掌握着数千万人的命运。不过，特务与政治人物不一样，绝对不会在世界上留名。”

“我还不打算找工作……”

“当然，你必须在这里接受几年教育，才能成为独当一面的特务。”

“不好意思，我对这一行没兴趣。”

“被带来这里的年轻人并不是每个人都想当特务，但在接受教育之后就会觉醒，并产生热情，渴望发挥自己与生俱来的才能。”

这不是觉醒，而是洗脑。我不寒而栗。这男人的思想果然很危险。

“为什么凭空塞给我一个妈妈和妹妹？”

为了避免谈话内容越来越奇怪，我改变了问题。

“因为想了解你被送到这种环境会有怎样的反应。扮谁就要像谁，与陌生人像家人般一起生活，这是身为特务最低限度的专长。”

“这么说，我不及格了。”

我从来没有因为不及格这么开心。

“不，你及格了。你的适应力很惊人。”

失望。

“我们派了保安部以外的人观察你，发现你半夜从家里溜出去，想调查这座城市。而且，你相当小心谨慎，并没有让‘家人’起疑，表现得可圈可点。”

“既然这样，你们应该知道人不是我杀的！”

“很遗憾，监视你的人昨晚在中途跟丢了，所以，不能证明你没杀人。”

“真是个没用的家伙！”

“你说对了，真的很没用，这对那个跟监者来说也是个考验，但成绩却和你截然不同，那个人不及格。”

“不及格会怎样？留级？还是退学？”

“这个问题与你无关。”

等一下！我恍然大悟。能够逐一监视我行动的人——

“那个人是泉美吗？”

“……”

男人沉默片刻，看来我猜对了。

泉美没睡，我溜出去的时候，她跟踪我。

“我很惊讶，你实在太优秀了。”

“你打算怎么处置泉美？”

“目前还没决定，但我相信你应该已经了解，这个城市的特务教育，被要求必须掌握一流的技术，无法达到标准的人，将会受到严厉的惩罚。”

“无法成为一流会怎么样？”

“将会面临严重的后果。”

“她说她不是在这里成长的。”

“她的亲生父母已经死了，虽然称不上是一流，但曾经是优秀的特务。当时她在孤儿院，她希望我带她过来。”

“她来到这里以后，应该后悔了吧！”

“一旦知道这个地方，也认识了这里的居民，就不允许离开。”

“简直莫名其妙！”

“这不是莫名其妙，从这个城市诞生的特务都是以伪装的身分活跃在世界各地，我们当然不允许知情的人离开这里。”

我沉默不语。不难想象，这里具有专门伪造护照和身分证的一流设备。在我沉睡的那段期间，对方已经做好了我的学生证、我与泉美的合照。

“你不想听听第二个理由吗？”

影子男问道。

我忘了。他刚才提过，把我带来这里的理由有两个。

“那就说来听听吧。不过，能不能先让我上个厕所？这条牛仔裤不是我的，总不好意思把人家的裤子弄脏。”

“可以，等一下。”

这一侧的聚光灯亮起，影子男消失了。

门开了，刚才那两名白袍壮汉走进来，解开我的手铐，让我站了起来。

“出来。”

其中一人走在我前面，另一人跟在我身后。

我们又回到了画橘线的走廊上。

厕所在“牢房”前面。我上厕所时，其中一个白袍男也站在我身后。

总算通体舒畅。我以自来水洗手洗脸，厕所里连条毛巾、连块肥皂也没有，真是简陋，很难想象与那些整齐美观的房子在同一个城市里。

我以T恤擦拭手和脸。

“动作快。”

白袍男戴着口罩，发出模糊的声音。

“这里至少也放一些纸巾嘛。”

“再教育者不需要那种东西。”

“再教育者？”

“别问这么多。”

我在镜子里朝他扮了个鬼脸。

“走吧。”

“好啦，好啦。”

一流的人不会这么蛮横，他才需要再教育。

他不耐烦地戳戳我的背，走出厕所，在外面等候的另一个白袍男正好背对着我们。

此时，我从男人背后瞥见被关在第一间“牢房”里的人。

“泉美！这不是泉美吗？”

我大叫。里面有一个绑马尾的女孩，正垂头丧气地坐在床上，听到声音，猛然抬起我冲到铁门前。

“妳怎么会在这里？”

“哥！”

泉美叫道，这才惊觉不对，赶紧住嘴。此刻已不需要假扮兄妹了。

“干什么？不许交谈！”

其中一个白袍男抓着我的肩膀，我甩开他。

“妳是因为监视失败，才被关在这种地方吗？”

泉美睁大眼睛注视着我。

“回答我！是不是？”

“快走！”

男人飞扑过来，左臂勒住我的脖子，把我紧抓铁门的右手扯下来，再反转我的手臂。

性情敦厚的阿隆，忍耐也是有限度的。我已经受够了莫名其妙被推来推去、被打针、被指使的待遇。

我猛然转身，蹲了下来，甩开白袍男的左手，接着把他的右手朝外扭。白袍男慌忙转身，试图甩开我。

我立刻放手，抬起右脚，后脚跟正好命中白袍男的屁股。

背对着我弯身的白袍男一号宛如一枚火箭冲了出去。

他的头撞到了墙壁，发出咚的一声闷响。

“妈的！”

白袍男二号扑了过来。我右手做了一个直拳的假动作，左手使出一记勾拳，直击他的太阳穴。

但他果然受过训练，并没有倒下，只是身体晃了一下。

“死——小鬼！”

额头通红的白袍男一号站了起来。

“抓住他。”

二号说着，想绕到我身后。我猛然转身，一个后旋踢，命中一号的下巴。

哐当。随着一声巨响，一号撞上了泉美那间牢房的铁门。

我正打算转身面对二号，但晚了一步。

他从背后把我架住了。

“揍他！”

二号男大叫。一号男摇摇晃晃地站起来，还喷出了鼻血。

一号男出右拳，命中我的肚子。我绷紧腹肌迎接他的拳头，但还是很痛。

一号男并没有立刻挥出第二拳。我和一号男互瞪。我想踹他，但二号在我背后伸出脚绊住我，害我失手。

就在这时，一号男的第二拳打了过来，我毫无准备，身体弯了下来。

“别打他！”

泉美大叫。

第三拳击中我的左脸。我的嘴唇破了，鲜血溅了出来。

“住手！拜托别再打了！”

“死小鬼不想活了，揍他！”

二号男力大无比地架住我，大声咆哮。

第四拳再度打中我的左脸。我已经不觉得痛，只感到一阵灼热。

二号男松手，我瘫倒在地。

“这小鬼真狂妄，用药好好伺候他！”

一号白袍男从口袋里拿出银色麻醉枪。

“冴木！”

泉美抓着铁门，低头看着我。

麻醉枪抵住我的脖子。

“你们在干什么？”

两个白袍男听到声音，顿时愣住。我以模糊的视线看向声音的方向。

一个穿西装的高大男人叉开双腿站在那里，低头看着我们。

我瞪大了眼，这个人我认得。

是粕谷。

他是老爸的哥哥。




拿手科目是“射击”
1

“为什么这么冲动？一点都不像你。”

这个男人——老爸口中的粕谷问我。我们正在“拷问室”隔壁的房间，墙边摆满了录像机、录音机和不知有何用途的分析仪器。

魔术镜另一侧摆了一张长沙发，面向镜子，一支麦克风从天花板悬吊而下。

粕谷坐在沙发上抽着雪茄，抬头看着眼前的我。

“我受够了被人指使。”

我说道。他还是一副令人讨厌的潇洒模样，穿着一套有光泽的深绿色西装，系着淡黄色针织领带。

“该不会是歇斯底里发作吧？”

“眼前的情况，即使我歇斯底里也没什么好惊讶的。”

“别让我失望，你是这个城市最受期待的rookie。”

我耸耸肩。

“就算是职棒的选秀也有拒绝的权利，跑单帮客一点都不好玩。”

“干侦探就很有趣吗？”

“我只是在帮我老爸。当时到底发生了什么事？”

“你昏过去的时候吗？”

我点点头。如果把这个做作大叔的洁白门牙打断，心情应该会很畅快。当然，他不好对付。

“你还记得那场枪战吗？”

“嗯……，老爸想打你。”

“没错。这时，又出现另一组人马，那群人想要我的命。冴木一开始以为是我的保镖，也因此救了我一命。你被那辆车撞到，滚到我脚边。我立刻拿你当挡箭牌，阻止冴木继续对我开枪。不要觉得我卑鄙，是冴木先开枪的。”

我紧咬着唇。他说的对，老爸想杀他。

“我们把你带上车，冴木果然没有再开枪，他担心误伤到你。我们离开现场，袭击我的那票人马溃散，冴木也受伤了。”

“他的伤势怎么样？”

“你担心吗？”

“好歹是我老爸。”

粕谷敛起下巴注视着我，眼神很冷漠。

“我劝你赶快丢掉这种无聊的人情，冴木并不是你的亲生父亲。”

“我知道，他还是个痞子、色胚、懒虫和烂人。”

粕谷嘴角泛笑。

“但是，他比你值得信赖。”

笑容消失了。

“他是个丧家犬。”

“是吗？你不也是自身难保，所以才会向岛津先生求助？”

“当时你也在场？”

我露出微笑。

“只有国家公权力来找过我老爸，老爸他可从没向国家公权力求助过。遇到不想接的案子就直接呛回去，而且他从不带保镖。”

粕谷露出苦笑。

“你们这对父子真奇怪，你虽然在骂冴木，但看得出来你很喜欢他。”

“是吗？那我是不是该考虑刷点腮红？”

粕谷摇摇头说：

“冴木没死，后来在医院失踪了，目前下落不明。”

老爸一定在找我。想到这里，心情轻松了不少。粕谷似乎看透了我的心思。

“没错，他现在一定拚了老命四处找你，但他不可能找到这里的。你被注射药物，沉睡期间被带来这里。”

“结果害我脑浆融掉一半，差点就和妹妹发展出‘禁忌之爱’。”

“看来你很喜欢泉美。”

“听说在这个城市很难建立稳定的关系，只好近水楼台喽。”

粕谷吃吃笑了起来。

“好吧，那就让泉美跟着你。”

“两人从此在这里过着幸福快乐的生活……”

我耸耸肩。

“不是这个意思，我要你们两个协助我。”

“……”

我盯着粕谷。

“阿隆，这就是你来这里的第二个理由。目前这个城市正面临危机，但危机并不是来自外界，而是存在于内部。有人正在这里大开杀戒。”

“可以打一一〇报警。”

“我不是在开玩笑。”

“我没打过一一〇恶作剧电话，倒是捉弄过老处女英文老师。”

我吐出舌头哈哈哈地喘气。粕谷的眼神第一次显露怒气。

“你这种态度似乎是来自冴木的不良影响。我把话说清楚，你只有两条路可走。协助我，或是在这里接受严格的再教育。如果无法获得令人满意的成绩，我会让你忘记这个世界上还有自由这两个字。”

他拐弯抹角地威胁我。

“那样的话，也不能和泉美展开‘禁忌之爱’了？”

“那当然。”

“你到底要我做什么？”

“逮到杀人凶手。”

“杀人魔杰森？还是《猛鬼逛街》的佛莱迪？”

“什么意思？”

“听不懂就算了。为什么找上我？”

“你是从外面来的，没有杀人动机，可以断定你是清白的，其它居民都信不过。而且你好像知道凶手的情况，不是吗？”

没错。他的思路直截了当，并没有拐弯抹角。

我缓缓地吸了一口气。

“所以，你的意思是要我在这里当侦探？我这个业余的，要在一个都是退休行家的城市里当侦探？”

粕谷点点头。

“答对了。或许我高估了你，但我认为你能够胜任。你是这个城市唯一业余的，反而会有什么新发现。”

“专家看不到，反而是业余的看得到？”

“内行人往往容易陷入既定模式的盲点，这次的敌人并没有依循固定模式犯案。”

“搞不好他只是抓狂，想见血而已。”

粕谷摇摇头。

“没那么简单。你也看过尸体，应该知道不是疯子所为。”

“不要再让我回想起当时的事，我快要吐了。”

“是血让你想吐吗？”

“不是。”

“是手法利落？”

我点点头。

“我就说吧！那种手法绝对不是疯子干的，是专家有目的地执行计划。”

没错。正因为这样，我才想吐。

“我和专家对决，不可能有胜算。”

“我不是要求你跟凶手对决，我会派保安部的高手支援你。”

开什么玩笑。我目击的凶手穿着保安部制服，如果对方不是乔装，那给我保安部的保镖不正等于引狼入室吗？！

“我、我不需要保镖。”

我慌忙说道。粕谷瞇起眼睛。

“你是不是知道些什么？”

“我看到凶手了，虽然只是影子。”

“真的吗？”

“对方穿着保安部制服。”

粕谷倒抽一口气，似乎相当意外。

“真的是保安部的人？”

“不知道，我只知道安全帽和制服是真的。”

“这件事你告诉过其它人吗？有没有和泉美提过？”

我摇摇头。

粕谷重重地叹了口气，望向半空中。

“对方也看到你了吗？”

“如果被看到，我现在应该是一具尸体了。”

我呛了一句。粕谷微微点头。

“好，那给我一点时间。”

“你会释放我吗？”

粕谷看着我。

“你不能离开这座城市，但我们不会把你关起来。要不要吃早餐？”

我露出冷笑说：“我一个人没胃口。”

“好，那就让泉美陪你。”

我点点头，赢了一局。我能不能离开这里，全在粕谷的一念之间。

我被带到楼下的咖啡厅，自助式餐厅内提供咖啡和三明治之类的轻食。

咖啡厅有大约二十个座位，三名穿制服的男人坐在角落喝咖啡。他们都是上了年纪的白种人。看来，还真有不少人从那一行退休。

我坐在另一端喝咖啡吃着热狗，泉美被一个白袍欧巴桑带进来。那个欧巴桑是东方人，但不是日本人。搞不好这里没几个日本人。

泉美无力地坐到我对面，欧巴桑丢下我们便走了出去。

我环视四周，那几个制服男人不时瞥向这里，但他们听不见我们的交谈。或许是时段的关系，咖啡厅内没有其它客人。

这一层楼与刚才的楼层可能都在地下室，四周没有窗户。

我把另一份咖啡和热狗推到泉美面前。

“吃吧。”

泉美轻轻摇头，看到我大口吃热狗，她无力地说：

“这种时候，你还吃得下。”

“我正在发育。”

“你的脸都肿起来了。”

“没事，皮肉伤而已。”

泉美受不了地睁大眼睛。

“我只是在打肿脸充胖子，其实很想哭。”我说道。

“到底哪一个才是真的？”

“不知道，可能是我在自暴自弃。”

“为什么你这么看得开？”

“这是天生的。往坏处想又没办法解决问题。”

“我们会被怎么对待？”

泉美双手捧着纸杯，担心地问道。

“去当杀人魔的诱饵。”

她惊讶地看着我。

“真的吗？”

我点点头。

“妳认识粕谷吗？”

“粕谷……”

“长得很帅，但很做作的大叔。”

“校长吗？”

泉美恍然大悟地说道。

“原来他是校长。”

“你真的不知道？”

泉美难以置信地皱眉，我双手一摊。

“我真的对这个城市一无所知。”

“原来你真的是rookie。”

“如果妳指的是新来的菜鸟，我的确是。当然，我很想马上离开这里。”

“这么说，你早上在我房里说的那些话不是骗人的。”

“我又不打算把妳，为什么一大早要在女生床上说谎？”

“我原本以为你也在接受考验。但我还是对你说了实话，所以得接受再教育……”

“开什么玩笑，自从上次期末考之后，我还没考过试呢！我的数学不及格……”

“他是这里的学校校长，负责教育管理部门，在保安部也很有权力，是打造这座城市的成员之一。”

“带妳来这里的也是他吧。”

“嗯，听说他现在还是顶尖的自由特务。”

“自由的另一层意思，就是失业中。”

泉美摇摇头。

“他很厉害，据说能够和美、苏的情报机构平等交易。年轻时，人称天才特务。”

老爸该不会是因为嫉妒，才想取他性命吧。我这才想起，粕谷完全没提到老爸是他“弟弟”。

“我想跟校长做一笔交易。”

“交换什么？”

“妳和我的自由。”

“自由……”

泉美喃喃自语，好像第一次听到这个字眼。看到她的反应，我知道粕谷没骗人，不禁怒不可遏。

我不知道他有多了不起，但是打造这种城市，把背叛、陷害等等跑单帮客的伎俩传授给十几岁的青少年，实在太过分了。

“妳的真名叫什么？”

我问了早上来不及问的问题。

“泉美·简·坎贝尔。”

“原来泉美是妳的真名。”

“对，但我一直没用……”

“妳几岁？”

“十七。”

我伸出右手，泉美纳闷地看着我的手。

“我们同年纪，握个手吧。”

泉美战战兢兢地和我握手。

“妳做的烤肉太赞了。”

“不恨我吗？我骗了你。”

“怎么可能恨妳。”

“我还听从校长的命令监视你。”

我耸耸肩。

“妳没办法违抗他的命令。”

泉美的嘴角终于浮现笑容。

“隆是你的真名吗？”

“是我本名，我叫冴木隆。”

泉美笑得更开心了。

“太好了，那天烤肉我也很开心。虽然是校长命令我带你出门，但我第一次那么开心。因为，这里没有和我同年纪的人。”

“学校里也没有吗？”

“没有。全校总共才八个学生，而且从小学生到高中生都有。”

“所以，学园祭根本是胡扯的吗？”

“对，但学校放假是真的。”

“能不能告诉我，我被带来这里时，上面要求妳怎么做？”

“校长说是考试，那个演妈妈的女人和我被选上了，我们奉命把你当成家人一起生活。校长的目的是想观察你对这个城市和我们有什么反应，看你适不适合当特务，同时也要考验我们能不能扮演好变身的角色。”

“变身？”

“就是伪装的身分。一旦当上特务，被送到其它国家时，必须与陌生人扮演夫妻或家人。比起单身男女，携家带眷比较不会被怀疑。”

“以前也过过这种事吗？”

“我没去过其它国家，但每隔三个月，就要与不同的人过家庭生活。在这段期间，必须观察其它成员并写报告，看对方有没有扮演好家人的角色……”

“每隔三个月？这么说，住家、爸爸、妈妈每一次都不一样吗？”

“教育生都是这样。”

“太夸张了。”

我惊讶不已。成天在这种虚伪的家庭中生活，性格绝对会扭曲的。

“这种非人道的教育方式是谁想出来的？”

泉美正想回答，看了我身后一眼，立刻闭嘴。

“是我。”

我回头一看，粕谷就站在身后。

我瞪着他。

“你的教育只会培养出无法相信别人的扭曲心灵。”

“特务除了自己，不会相信任何人。”

粕谷大言不惭地说道。

“那不想当特务的人呢？”

我忿然咆哮，终于能体会老爸不想让这种人活在世上的原因了。

“这个城市不需要这种人。”

“不需要的时候，会怎么处置？”

我从粕谷话中感受到一股不寒而栗的冷酷，忍不住问道。

“这和你无关。你们跟我来，到我办公室再谈。”

粕谷面不改色地答道，泉美表情僵硬地起身。

我强忍怒气，也站了起来。

2

他的办公室位在咖啡厅往上三层楼处，也就是这栋两层建筑的顶楼。

我知道我目前正在昨晚“散步”时看到的那栋很像仓库的横长形房子里。换句话说，这里是“总部”。

从这间位在角落的办公室，看得到沿着上坡道而建的城市。

办公室里有张巨大的办公桌，桌上放着传真机和对讲机，以及计算机屏幕。

我和泉美坐在办公桌对面的沙发，沙发与办公桌之间放了一个直径约一公尺的巨大地球仪。

粕谷在桌旁交抱双臂，直视着我们。

“你们好像对彼此很了解。”

“这不是考试吧？”

泉美小声地问道。

“这不是考试，这位冴木隆是真正的rookie，对town一无所知。所以，只要妳不告诉他，他甚至不知道哪里有什么。”

泉美看着我，然后将目光移向粕谷。

“校长，我该怎么做？”

“听从阿隆的要求，当他的助理。”

泉美半信半疑地凝视着粕谷。

“这个房间里没有窃听器，即使妳把内心的想法说出来，也不会影响妳的成绩，放心吧！”

“你想让他做什么？”

粕谷轮流看着我和泉美。

“协助我逮捕连续杀人犯。”

“等一下，”不等泉美开口，我插嘴道，“如果我揪出凶手，麻烦让我和她恢复自由身。”

“什么意思？”

“就是你听到的意思。我要离开这里，至于她愿不愿意离开，由她自己决定。”

“泉美除了这个城市以外，没有故乡可回去。”

粕谷冷冷地说道。

“这得由她决定，不需要现在回答。”

泉美正想说什么，我接着又说：

“等抓到凶手之后，再由她自己决定。”

粕谷苦笑了起来。

“你没有资格跟我谈条件。”

“是吗？你刚才不是说了吗？在这个城市，我是你唯一值得信赖的人。”

粕谷倒抽一口气。

“我考虑一下。”

“我相信你已经考虑够了。我才不要被绑架，还得被训练成间谍。”

“我知道你会提出这种条件。”

“那就更简单了。”

“你好像很有把握逮到凶手。”

“完全没有。”我摇摇头，“但我见过凶手，凶手可能也察觉自己被看到了。”

如果凶手真的是保安部的人，当然会这么想。

“你想让自己当诱饵吗？”

“如果没有其它方法的话——”

“真有胆量，对方也是你认同的行家。”

“所以，我才需要她的协助。”

我看着泉美，泉美诧异地看着我。

“泉美只是教育生。”

“但她是未来的行家。”

“你想让她保护你吗？”

我点点头。

“看来，你很中意泉美。”

粕谷语带嘲讽地说道。

“不，她是我在这个城市里唯一信任的人。”

我直视粕谷说道。

“我说错了吗？”

我的视线从他身上移开。

“好，你喜欢就好。”

“你真的认为我能保护你吗？”

我们搭保安部的越野车回到“我家”，泉美问我。“老妈”不在，她的戏分结束了，或许就下台一鞠躬了吧。“我家”只剩下我们俩，显得格外空荡。

我们在一楼饭厅的餐桌旁，对坐着喝咖啡。

我耸耸肩。

“凶手是行家，你也看到了。”

“被干掉的不也是吗？”

泉美咬着嘴唇。

我打开那份刚离开“总部”时，粕谷交给我们的被害人名单。

第一名被害者是人称“天使彼得森”的格奥鲁格·莱恩哈多尔，六十五岁的东德人，年纪小他三十岁的太太和两岁的儿子也被杀了。莱恩哈多尔是由东德“投奔”到西德，最后被送去美国当间谍。之后，他在美国认识了他太太，厌倦了间谍工作，背叛祖国并投靠美国。在协助CIA之后，担心遭到伙伴报复，于是来到town，寻求安全的避风港。

计算机上的数据是这么介绍的。

我看完才意识到这下惨了，默默地把第一张名单交给泉美。不出所料，她看了之后脸色发白。

“校长为什么把这份数据……？”

“他不想让我们离开这里。在这座城市，居民的背景是最高机密吧！”

“对啊，大家不会互相打探，总是佯装不知情。即使是邻居，也不能主动打听对方自我介绍内容以外的信息。”

她重重地叹了一口气，盯着彼得森的数据。

“我完全不知道彼得森先生原来是德国人。”

我继续看其它数据。

“第二名遇害者也是德国人。这位八十岁的爷爷名叫凯尼希，是个虐杀犹太人的纳粹分子，也是国际通缉的战犯。”

泉美默默地点点头，我继续读下去。

她口中那个叫格德诺布的人名叫亚历克斯·格德诺布，是从美国被送去波兰从事反苏运动的成员，真实身分是间谍，六十三岁。一九五〇年代，在波兰从事破坏活动，身分差点曝光，诈死之后逃离波兰。在以色列住了一段时间（他不喜欢美国），但适应不了当地的气候，便离开了以色列来到town。

最后一名遇害者是被我发现的李，本名格安·吉村，越籍日裔，五十八岁。越战爆发时，他同时向南越及北越提供情报，并中饱私囊。恢复自由身之后，在东南亚地区活跃。擅长毒杀，喜欢从自己栽培的植物中萃取毒素提炼，目前因涉嫌杀人被东南亚四国通缉。

“这四人都有轰轰烈烈的经历，一旦踏出这个城市一步，随时都有可能被干掉。”

我惊讶地说道。反间谍、纳粹战犯和专门从事破坏活动的间谍，还有自由杀手，除了像泉美这种教育生以外，这个城市的每个人都曾经与人结仇。

“不然他们怎么可能来这里？”

泉美小声地说道。

我看着她，叼了一根烟。总算可以光明正大地抽烟了。

“妳怎么会来这里？”

“我原本待在夏威夷的孤儿院。那里虽然是碧海蓝天的天堂，但我对未来没有梦想，比起住在美国，我更希望在日本生活，因为我父母至少有一个是日本人。但我没钱，一直以为没机会了。此时，刚好遇到校长，他收留了我。校长说，他是我死去爸爸的朋友，又是日本人……”

“这是什么时候的事？”

“一年半前。”

泉美看着我说道。

“这个城市有多久历史了？”

“不知道……，应该有十年了吧。”

“除了校长，还有谁有权力掌控这座城市？”

“不知道。每次都是校长以负责人身分出现。”

“建造这座城市的经费从哪来的？”

“由最初来这里的人提供。现在，世界各国都有金援。比方说，有些国家需要间谍，本身却没有间谍学校；有些国家想使用这里的毕业生：也有些人把国家或组织里的钱偷偷挪过来，为日后移民来这个城市做准备。”

“还有这种人？”

“都是一些信不过别人的人。在这里，只要有钱，完全不受法律和爱国心的束缚。”

爱国心！听到这个与我同龄的女生说出这种话，我不禁大惊。

长这么大，我还没讲过“爱国心”这个字眼。

“那要如何与外界联络？”

“原则上，这里的居民被禁止与本地事业无关的外界联络。这里的电话只能在市内互打，如果想和外界联络，必须打到总部，由总部转接，而且必须由总部核准。”

“交通呢？”

“有机场和港口。不过，教育生在‘毕业’之前，是没办法知道这个城市位在地球的哪里，所以我也不清楚。”

“你们在学校里都学些什么？”

“跟踪方式、甩开跟踪的方法，解读密码、外文、乔装成外国人的方法、组装和分解对讲机，以及在海上、山上和沙漠里的求生术……”

“难怪妳在生火烤肉时，手脚那么利落。”

泉美哀伤地笑了笑。

“还有射击、使用刀械、徒手或用毒……杀、人、的方法……”

她越说越小声。那所学校简直就是间谍养成中心：我也没办法开玩笑说，这些课程比日本史和数学有趣多了。

这些都不是能向别人夸耀或有助于大学联考的科目，泉美在这里所学的，都是离开这里之后必须付诸实践的技术。

没有人发自内心乐于学习杀人的方法。我背脊发凉。即使学了，也不想实际运用。这个世界上，不可能有人想成为杀手。

“一个女生学这些东西，是不是很可怕……”

泉美快哭出来了。我猛然惊觉，即使在这里是“常识”，但要向来自外界的人启齿，而且还是个男生，对泉美来说，也是莫大的痛苦。

“妳也是无可奈何啊。”我说道。

“谢谢！”

泉美噙着泪水露出微笑。

看到她的模样，我不由得想抱住她，但还是克制住了。

还不是时候。

接下来，我和泉美必须与两个敌人——这个城市和杀人魔——奋战。

“——接下来有什么打算？”

我默默喝着咖啡，泉美擦了擦眼泪问道。

“保安部的人应该都知道我们被释放了吧？”

“对啊……”

我抬起头。

要求我们协助的粕谷，为什么要放了我们，让我们回到这个家？

只有一个理由，就是让我们成为诱饵。然而，此刻并没有埋伏在四周、等候凶手上门的土兵。

“要不要去外面透透气？整天窝在家里无聊死了。”

我说道。

泉美露出纳闷的表情，但听到我坚定的语气，便站了起来。

我们拿着咖啡杯走出家门，坐在玄关前面的草皮上。

夕阳西下，房子拉长的影子投射在井然有序的马路上。

我又点了一根烟，四处张望。

并没有像是在监视我们的车辆或人。

泉美坐在我旁边抱着双膝，下巴抵着膝盖，茫然地盯着草皮。

“……应该有人在监视。”

她小声地说道。

有没有受过训练果然有差，她看穿了我的担心。

“应该吧。”

我没有看向泉美，举起咖啡杯说道。

“我想也是，家里有窃听器和监视器。”

“妳找到了吗？”

我看着对面房子的后院问道。

“没找到，不过我知道有。”

泉美拔着草皮上的草尖说道。

对面住户的后院里有一辆脚踏车不见了，窗帘也拉上了。

“不可能只有这样吧？”

窗帘晃了一下。

“还有，人可能躲在邻居家里，正透过望远镜监视我们。”

“可是校长不是说他不相信任何人？”

“他有保镖，其中一个是日本人，另一个是波多黎各人，两人都是这里的毕业生，和我一样都是被校长收养的。他们应该会效忠校长。”

一定是粕谷带去青山“女王”俱乐部的那两个人。

“妳的意思是，他派那两个人监视我们……？”

泉美默默地点头。

夕阳突然加速西下，房屋拉长的影子蒙上了暮色。

“有点冷了。”

泉美小声说道。

“进去吗？”

“我还想坐一下。”

我点点头，脱下连帽上衣，披到泉美肩上。

“哥，谢了！”

泉美嫣然一笑。

我也还以微笑，点了一根烟。

“日本的高中生都抽烟吗？”

我被烟呛了一下。

“没有。”

“这么说，你是不良高中生喽？”

“一点点啦，但现在流行戒烟，为了健康。”

“酒呢？”

“偶尔喝啦，比起可乐，我更喜欢啤酒。”

“高中生可以喝酒吗？”

“不。法律禁止未成年抽烟喝酒，但我家……”

“你家是什么样子？”

“称不上家啦，只有老爸和我两个。”

“你爸是怎样的人？很温柔吗？还是很凶？”

“一言以蔽之，就是很随便。和世人眼中的父亲形象相比，他根本不称职。”

“为什么？”

“他好吃懒做，成天玩乐，赌博、女色样样来，没有一点上进心。”

“你讨厌你爸？”

我摇摇头。

“该怎么说呢？这么说自己老爸有点怪，不过，有些人就是没办法讨厌。”

“是喔。”

“妳的日语跟妳父母学的吗？”

“嗯，还有看电视。”

“电视？”

“我看了很多日本的电视节目，因为我最容易乔装成日本人。在学校，首先学习如何扮成日本女生，也学会一些热门歌曲和原宿的流行元素……”

“原宿……”

我想起了在地球彼端的街头。

“好想去原宿。”她说。

“原宿？”

“一到星期天，总是有很多年轻人聚集在原宿吧？然后在步行者天国上头唱歌、演奏、跳舞……，大家看表演，逛街买衣服，吃冰淇淋和可丽饼……。这些都是我在录像带里看到的，很多年纪跟我差不多的女孩子都这么做，所以我很想去。”

“去吧。”

我看着泉美说道。

“我骑车载妳去。”

泉美双眼发亮。

“骑车？”

“我打工买了一辆四百CC的摩托车，假日经常骑去海边。”

“好棒喔……”

“妳可以坐在后面，我带妳去兜风。”

“一言为定哦。”

我点点头。我们想勾小指约定，但不需要替那些监视者提供这种服务。当然，或许他们期待还有更养眼的画面。

阿隆最喜欢搞这种有意无意的小动作了，尽量看啊！日后就算又有这种卿卿我我的机会，在这栋屋子里是绝对不会有进一步发展的。

我们起身拍拍屁股。

“超饿的。”

我嘀咕着，泉美回头看着我。

“我也饿了，那我来煮点东西。”

“好。”

“吃完饭，我想带你去一个地方。陪我去吧？”

“好啊！”

我点点头，泉美冲进家里。

我看着对面的房子。天色已暗，那栋房子却没开灯。

显然，屋内有人。

我以食指和大拇指比出手枪，瞄准方才窗帘晃动的那扇窗户。

“砰！”

我朝着看不见的监视者胸口开了一枪，转头走进家门。

3

泉美做了烤排骨和色拉。冰箱里的食材足够我们吃一个星期。

我喝着久违的啤酒，啃着泉美做的烤排骨。

“太赞了。”

“我对这道烤排骨很有自信。”

泉美亲自调制的烤肉酱堪称一绝，我们吮着手指，把晚餐吃个精光。

吃饱后，泉美洗碗，我拿着自己泡的咖啡在沙发坐下。

老爸如果找不到这个地方，我们逃出去的机会很渺茫。粕谷把那份被害者名单交给我，显然不想轻易放过我们。

难道没有其它方法联络老爸吗？一定要找出线索，查出这里到底是什么地方，再透过岛津先生或“麻吕宇”通知老爸。

根据我的直觉，这里离日本并不远，至少不是在南半球。

我为什么知道？因为我在洗脸和冲澡时，看到了水流的方向。

当我拔掉洗脸槽的塞子时，水流入排水孔时朝右旋转。如果在南半球，漩涡会往左转。至于我为什么会知道这些事，当然是具备一大堆派不上用场的杂学知识、自称人肉百科全书的退休跑单帮客——凉介老爸告诉我的。

另外，也可以从气候分析。即使在北半球，如果与日本相比，离赤道更近或更远，气候就会更热或更冷。这里的气候与日本相同，纬度应该和日本差不多。

至于经度，就无从判断了。他们把我送来时，拿走了我的手表，就是不想让我知道这里的时差。

因为从时差能够判断这里离日本有多远。

我还没本事从植物和星座判断自己的位置。

我叹了一口气。

只有想办法潜入港口或机场，还有总部寻找线索了。

“碗洗好了。”

泉美一边解开围裙，一边从厨房走出来，拿起自己的杯子。

我看了时钟，晚上八点三十分。

泉美说要带我去一个地方，但此刻已经是禁止外出的时段了。

“看录像带吧。”

泉美说着，把MTV的录像带放进录放机里。

那是“手镯合唱团”的专辑。

泉美拿着杯子，在我旁边坐了下来。我拿遥控器调大了电视音量。

这么一来，窃听器就不管用了。虽然还有监视器，但拍不到我们的交谈内容。

“妳要带我去哪里？”

我看着电视画面轻声问道。

“学校。”

“怎么去？”

“看完录像带，我先去洗澡。二楼浴室的窗户可以通到外面，等我进去三十分钟后，你再过来。”

“知道了。”

“你进浴室时，记得把一楼的灯全部关掉，让监视者以为我们洗好澡就上床睡觉了……”

“OK!”

我们又看了一会儿录像带。

泉美对于音乐的知识和我比起来并没有太大的落差。一定是之前在学校里恶补的，

以利于将来到外面出任务时，身分不易曝光。

MTV接近尾声时，泉美站了起来。

“我先去洗澡，然后就要睡了。”

我点点头。

“晚安。”

“记得关门窗。”

“好。”

听到我的回答，泉美上了楼。

她甚至没向我使眼色，简直是超完美演技。

我为了强调真实性，又从冰箱拿出一罐新的啤酒，坐回沙发上。看完了MTV，接下来还要看F1赛车的录像带。

打开罐装啤酒的拉环，我只沾了几口，等待时间一分一秒过去。

时间一到，我打着饱嗝站了起来，锁好门，关了灯。

还差几分钟就十点了。

上了楼，我解开衬衫的扣子，走向浴室。

浴室里传来淋浴的水声，一定是泉美为了掩饰越窗所弄出的声响。

我打开浴室门，毛玻璃窗户向外敞开，莲蓬头朝着墙壁冲热水。

我走到窗边，避免被水溅到。

接着我将浴袍腰带绑成的绳子固定在莲蓬头的把手上，往窗外垂落。为了避免松脱，打结处已经冲湿了。

我往下一看。

泉美坐在协力车上，抬起头朝我挥手，肩上还背着登山包。

我发现自己忘了把鞋子拿上来，但现在又不能回去拿。

我将上半身采出窗外，转身，抓住绳子。

那条绳子不到三公尺，显然不够长，但只要抓着绳子，离地面不会太远。

我轻松降落在草地上。

“上车吧。”

泉美小声说道。

我坐上后座，光着脚踩动踏板。

泉美骑向后院外面的那条马路。

来到马路上，她立刻靠左边。我们使尽全力骑，协力车转眼间飞驰了起来。

“在前面右转。”

“那里左转。”

“直走一阵子。”

骑车时，泉美不说废话。

协力车在夜色中的街道上疾驰，剎车也上了油，没发出半点声响。

泉美的马尾被夜风吹了起来，拂着我的鼻尖。我用力嗅闻她的发香，专心骑车。

“到了。”

泉美停了下来，靠近海边有一栋以铁丝网围起的建筑物。

建筑物虽不大，但整个校区都以铁丝网围起，大门缠绕着铁链，还上了一把大锁。

在一片像是操场的空地后方，有一栋貌似兵营的鱼板状建筑物。

“这里就是学校？”

“对啊。”

泉美下车，放下登山包，从里面拿出一支好像耳挖子的金属棒，插入大锁。

几秒钟后，喀地一声，锁打开了。

泉美打开门，我移到前座踩动踏板。

“等一下。”

泉美阻止了我。

“这道门只是幌子，里面还有红外线感应器。”

“太夸张了。”

泉美利落地从背包拿出一副像墨镜的眼镜。

我戴上眼镜，发现建筑物和围篱之间有一条条略微泛白的激光光。

“只要碰到那些光，警铃就会大作。”

我耸耸肩。以外表而论，令人怀念的都立K高中固然气派得多，但警备系统就小巫见大巫了。

“搞不好还有地雷。”

“可能埋了几个上课用的地雷吧。”

我张大了嘴，泉美一脸严肃。

“我先进去把红外线的开关关掉。”

泉美戴上看得见红外线的眼镜走进校园。我把协力车藏在一栋房子附近的树丛后方，以免被巡逻车发现。那栋房子不知是空屋还是住户已经睡了，窗内黑漆漆的。

我躲在树丛旁边看着泉美。

从围篱的入口处到那栋房子有一段约两百公尺宽的水泥路，泉美无法顺利往前走，

路上可能布有密密麻麻的红外线吧。其它地方一半是草皮，另一半是泥土地。

一想到泉美可能误踩地雷，我不禁背脊冒汗。

她谨慎地一步一步往前走。走得很慢，感受得到她浑身紧张。

如果在这所学校考试不及格，好像会立刻挂点。不管我喜不喜欢，泉美应该是优等生。 

她为什么要费这么大的力气带我来参观学校？

看着她张开双腿，钻过肉眼看不见的光带，脚步轻盈地绕过红外线，我不禁这么想。

泉美已经走了一半。

此时，传来汽车的引擎声。我屏住呼吸。

那声音从我躲藏的那栋房子后方的马路上传来。

是巡逻吧？

泉美停下脚步回头看我。月光下，她的脸色格外苍白。

我向她挥了挥手，示意她继续往前走。

我从树丛里跑了出去，再度拿铁链绕住围篱的大门。然后，以大锁固定在看起来有锁，但其实没锁的位置。

引擎声越来越大。

我看着泉美。

泉美努力走完剩余的路。

拜托，千万要来得及。

我一回头，发现装了聚光灯的越野车正准备转入这条路。果然是巡逻。

我决定了，万一来不及就冲出去，分散他们的注意力，免得泉美被发现。

泉美离建筑物只剩下十几公尺。

我冲进树丛。

越野车驶进面向围篱的那条路。

车头灯照在路面上，聚光灯朝向操场的方向。

快，动作快。

聚光灯已经照到了大门，灯光停留片刻，似乎正在确认铁链是否如常。

就在这时候，泉美躲进了建筑物内。

下一瞬间，灯光就照到了操场上。

我才刚松了一口气，聚光灯突然转向，往我藏身的树丛照过来。

我立刻趴在地上。口干舌燥，手心狂冒汗。

越野车慢慢靠近树丛。

我几乎把脸埋进落叶堆，动都不敢动。

越野车开了过去，灯光掠过我的头顶。

我悄悄抬起头。

越野车上只有一名队员。不知是原本就一个人，还是因为某种原因少了一名同伴。

那个人一边开车，一边转动聚光灯。

这样反而帮了大忙。如果对方有两个人，很可能会发现我们。

越野车驶到围篱尽头，便左转离开了。

我目送红色车尾灯远去，站了起来。

满身大汗，喉咙却干得冒火。

我走向围篱，泉美从建筑物后方采出头，她挥动雪白的手臂示意我过去。

我打开大门上的铁链走进围篱内侧，泉美已经关掉了红外线警报装置。

她站在水泥路上等着我。

“刚才好危险。”

“幸好你先把铁链挂好。”

“业余的也派得上用场？”

泉美轻轻地笑了。

“你比我专业多了。”

“走吧。”

泉美点点头，转身走了进去。

水泥路的尽头有一扇对开的玻璃门。泉美蹲在玻璃门前，再度使用那根金属棒开锁。

开锁应该是必修科目。泉美泰然自若，动作没有一丝慌乱。

门打开以后，泉美从登山包里拿出一支细长的手电筒。

“进来吧！”

那里好像是大厅，天花板挑高，有三条呈放射状的走廊通往深处，笼罩在黑暗中的空气冷冰冰。

“走这里。”

泉美率先走向最左侧的走廊。我赤足感受到油地毡的地板很冰凉。

走廊上有几个小房间，分别挂着写有各国文字的牌子，走廊侧完全没有窗户，看不到小房间里面的状况。

走廊尽头有一道往下的楼梯，泉美沿着楼梯走下去。

“又要去地下室吗？”

“等一下你就知道了。”

“我快得幽闭恐惧症了。”

在楼梯尽头有一道门，不同于之前的房间，那是一道厚实的钢板门。

泉美把手电筒咬在嘴里，在钢板门前面蹲了下来。

这道门的门锁似乎不好应付，她花了比刚才多一倍的时间，终于打开了锁。

门板发出嘎吱声响朝内侧打开。

钢板门的厚度有二十多公分。我们一走进去，泉美就从内侧关上了门。

她打开墙上的开关。

装在天花板内侧的日光灯啪嗒啪嗒地亮了起来。

小房间的四面都是玻璃，好似一个大鱼缸，还有一道嵌了玻璃的门，这是一间往深处延伸的细长形房间。

房间靠近这一侧有一个高度及腰的柜台，后方许多隔板一直延伸到天花板，以每隔一公尺的距离隔成十个隔间。

当我看着这些隔间时，泉美走向嵌在墙面上的置物柜。

她打开柜门。

我倒抽了一口气。

里面摆了一整排种类不同的枪枝。

4

“这是贝雷塔的M92F，美军取代Colt Government所使用的制式手枪，口径九毫米，填弹数十五发，采用双动式转轮设计，算是速射性十分优良的手枪。”

泉美把一副挂在隔间内像耳机的耳罩递给我。

“戴上吧。”

我戴上后，泉美从另一个隔间拿起另一副耳罩戴上。

泉美按下手边的开关，人形标靶纸迅速滑向细长形射击区域深处。

标靶纸后退了十五公尺，停了下来。

泉美微微吸了一口气，双手举起很有分量的自动手枪瞄准。

砰砰砰——即使戴着耳罩，仍旧听得到沉闷的枪声。自动手枪的枪栓后退，亮闪闪的弹壳在空中飞舞。短短数秒钟，十五发子弹就打完了。

射击结束后，泉美仍然处于瞄准姿势，接着，才缓缓地放下枪，按了开关。

在标靶纸滑过来之前，我已经知道她有多厉害了。

所有子弹都命中人形标靶纸的胸部，泉美面无表情地看着那张纸。

“太神了。”

她露出淡淡的微笑。

“接下来是这个。”

泉美从脚下拿起一把小型冲锋枪放在柜台上。

“这是黑克勒·科赫MP5S，这把冲锋枪用的是和刚才的贝雷塔一样的九毫米子弹，具有半自动及全自动的功能，并可安装灭音器。这把冲锋枪可装填三十发子弹，一分钟可发射七百五十发子弹。也就是说，如果一直扣扳机，只要两秒多，即可把所有子弹打完。”

泉美的语气很平淡。她又装上另一张标靶纸，再次按下开关，标靶纸再度滑向远方。

“戴上耳罩。”

说完，泉美把冲锋枪举至腰际。

随着电钻般的达达声响，枪口喷出火焰。

泉美灵活地控制扳机，分三次把子弹射完。

根本不用把标靶纸拉回来看也知道结果了，人形标靶纸的胸口位置裂成了两半。

“装上灭音器后，就安静多了。”

泉美说着吐了一口气，把枪放回柜台上。地上散乱着许多闪亮的空弹壳，几乎没有立足的空间。

“这东西怎么办？”

“带回家啊，凶手绝对有武器，对吧！”

我点点头。

“妳觉得凶手真的是保安部的人吗？”

“很有可能。在这个城市，除了教育生以外，几乎所有人都持有枪械。这些人都有过一、两次杀人或差点被干掉的经验。”

我想起本名叫格安·吉村的邻居大叔。

大叔挂点时穿着睡衣，但附近并没有刀枪。

“李先生死亡时并没有打斗痕迹，我觉得他是被熟人杀害的。”

泉美点点头。

“遇害的四个人都有足以被杀害的过去，但有可能同时与同一个人结怨吗？”

“凶手搞不好是受人之托。”

我说道。

“这代表雇用杀手的人同时与这四人结怨。”

“对喔……”

我陷入沉思。这四个人有什么共同点。

背叛祖国的东德间谍。

虐杀犹太人的前纳粹分子。

在波兰搞破坏的俄裔美国人。

从为钱卖命的双面间谍变成职业杀手的越南人。

除了都不是什么善类，在他们身上似乎找不到共同点。

“两个德国人，一个俄罗斯人，一个越南人……”

我纳闷地偏起头思考。

“难道凶手想杀光这个城市的居民吗？”

“如果想杀光所有人，应该会使用炸弹或更有效率的方法，也可以在水塔里下毒。”

不愧是未来的专家，泉美语出惊人。

但是，从拿到的被害者数据来看，很难想象有人想同时干掉这四个人。

“凶手住在这里，这一点错不了。因为，如果有人从外面潜入，并不会晓得下手目标在在哪里。”

“难道是移居到这里，萌生了想杀掉那四个人的念头吗？”

“嗯。不是因为搬过来之前，而是之后产生了杀机。”

“但这里的居民彼此并没有交流。”

“难道这四人之中，还有人退而不休吗？”

彼得逊，也就是莱恩哈多尔，六十五岁。

前纳粹凯尼希，八十岁，年纪未免太大了。

格德诺布，六十三岁。

李先生；也就是格安·吉村，五十八岁。

“不知道。”

唯一有可能的就是格安·吉村了。

“校长可能知道……”

对，粕谷应该知道这四人的共同点。

“差不多该走了。”我说道。

泉美点点头，把弹匣、手枪和冲锋枪放进登山包。

“我来拿。”

登山包看起来很重，我对泉美说道。

泉美看着我。

“遇到紧急状况时，你会用枪吗？”

“不知道。可以的话，我不想用。”

我坦诚说道。

“我也是。我最讨厌射击训练，成绩倒是不错。但如果是为了保护我们俩的性命，我会毫不犹豫。”

泉美看着我，以认真的语气说道。我点点头。

“好，那妳拿吧。”

泉美等我走出围篱，启动了红外线警报装置，再度钻过肉眼看不见的光束，来到校门外。

她以大锁锁上铁链，我们再度骑上协力车。

全速骑向“我家”，沿途小心翼翼，避免遇到巡逻车。

只要转过眼前的街角，就是“我家”后院前方的那条马路。

泉美突然剎车。

原本低头骑车的我忍不住抬头。

“怎么了？”

泉美没回答，直视着前方。

我顺着她的视线望去。

一辆车停在房舍前方，车灯未开，车上似乎没有人。

那是一辆普通轿车——老旧的BMW。

“刚才没有这辆车，而且这栋房子没人住。”

泉美小声告诉我，把登山包拿了下来。

她悄悄地拿出冲锋枪，装上弹匣。

监视者藏身的那栋房子在另一条路上，所以想回“我家”，只能经过这辆BMW。

否则，就要从那栋有监视者的房子前面走过。

“怎么办？”

我窃声问道。

如果从那栋房子前面经过，监视者就会知道我们偷溜出来。当然，也知道我们带了枪防身。

但如果那辆BMW是凶手的车，而凶手正在这里埋伏呢？

“全速冲过那辆车。”

我说道。泉美点点头。

“那么你骑前面。”

泉美举起那把冲锋枪。如果有人躲在车内或车后狙击我们，她打算开枪还击。

我和泉美换位置，我坐上前面的座椅。

握着车把的手再度冒汗。

如果可以骑着这辆协力车直接回东京，不知该有多好。

要不是有泉美在，我真想大叫：“我不想过这种生活！”

“走吧！”

我小声说道。疲惫不堪、阵阵刺痛的脚底再度用力踩动踏板。

泉美配合我一起踩，踏板稍稍变轻了。我更使劲踩踏。

踏板变得更轻了。

夜风在耳边呼啸。

BMW就在一百公尺前方的右侧。

我低头继续骑。

BMW越来越近。

踏板变重了。泉美已经举起枪，将注意力集中在BMW上。我以两人份的力量继续用力踩。

气喘如牛。膝盖以下几乎失去知觉。

距离BMW只剩几公尺。

骑到它旁边了。

我忍不住看了BMW一眼，车内一片漆黑，车窗紧闭。

里面没有人。

就在此时——

前方突然射出一道刺眼的光。

我看向前方。

不知何时，一辆越野车横向停下，挡在我们前面。

那辆车原本停在别处住户的庭院里，却突然冲了出来。

车顶的聚光灯发出刺眼的光照向我。

我差点撞上越野车，急忙剎车。

由于剎得太急，协力车顿时重心不稳，倒了下来。

我和泉美摔向地面。

砰——发出一声巨响。

我们重重摔落，在地上翻滚。

巨大的冲击和窒息，让我差点昏过去。

但我还是努力张开眼睛。泉美倒在我前面，那把冲锋枪被甩了出去，离泉美有一段距离。

我咬着嘴唇。

那辆BMW是个陷阱。

越野车的车门打开了，露出一双穿军靴的脚。

一名头戴安全帽、身穿保安部制服的男人默默地俯视着我。

我看不清楚戴着安全帽的那张脸有什么表情。

男人慢慢捡起掉在地上的冲锋枪。

我睁大了眼，凝视着看不见里面的安全帽。

是凶手吗？

还是普通的保安部队员？

车上没有其它人。这么说，他就是刚才在学校附近巡逻的家伙喽？

冲锋枪的枪口对准我的胸口。

完了！我只能束手就擒。太妙了，原本为了自保的武器竟然成了干掉自己的凶器。

枪口轻轻从我胸口移开。

“你还是这么冒失啊！”

男人说着，拿下安全帽。

这声音……，该不会……，不可能吧！

安全帽底下的那张脸正是如假包换的凉介老爸。

“老爸！”

我忍不住叫了出来。

老爸不怀好意地笑了，又回头看着泉美。

“即使被绑架，该把的马子还是没放过嘛！”

“别……别闹了。”

我连忙起身，抚摸摔痛的大腿，走向泉美。老爸抢先走到她身边蹲下，摸着她的额头。泉美一边呻吟，一边睁开眼睛。

她一看到老爸，立刻惊讶地跳了起来，右手伸向登山包。

“小姐，放心，我不会伤害妳的。”

老爸立刻说道。泉美停手，仰望着站在一旁的我。

我又痛又高兴，所以笑得很不自然，泉美纳闷地看着我。

“哥，怎么了？”

“哥？”

这次轮到老爸露出讶异的表情，我终于忍不住笑道：

“容我介绍一下，这位大叔就是我传闻中的老爸。”

“咦？”

泉美睁大了眼，惊讶地比较老爸和我。

“但是……为什么……？”

“说来话长，妳站得起来吗？”

老奸巨猾的老爸向她伸出右手，当她拉着老爸的手站起来时，老爸仔细端详她的脸蛋说：

“嗯，是个美女，不过跟你一点都不像，你妈有没有说什么？”

“现在不是聊这些的时候，在这里磨磨蹭蹭的，当心被真的保安部队员撞见。”

“如果你是指这套制服的主人，他正在后座呼呼大睡呢！”

“可能还会有其它人出来巡逻。”

泉美说道。

“OK，那就先进屋里再说。老爸，那辆BMW是你的吗？”

“不，我来的时候就停在这里了。”

“你怎么知道我们会经过这里……？”

我问道。老爸竖起大拇指，指着隔壁的马路说：

“那条路上有一栋奇怪的房子，里面有人却不开灯，一直在监视外面。我在城里巡逻时发现的。心想他们为什么要监视？到底在监视谁？调查谁？结果就想到可能是你。”

“答对了。‘我家’就在那栋房子对面。”

老爸耸耸肩。

“运气还不坏。”

“所以，你看到我们骑脚踏车过来，就跑出来了吗？”

“你东张西望地冲过来，我还以为你加入了飙车族呢。”

泉美惊讶地听着我和老爸的对话。

“废话少说，先离开这里。”

“好，越野车就先留在这儿吧。”

老爸说着，准备扶起那辆协力车。

他扶到一半，手停了下来。

“怎么了？”

“嘘，前面有动静。”

我们急忙推着协力车，冲到BMW旁的那栋空屋后方。

三人屏气凝神地看着马路。

前面传来咚咚咚的脚步声。我和泉美互看了一眼。

脚步声经过住宅区，来到BMW和越野车停放的这条路上。

那是一名头戴安全帽、身穿制服的保安部队员。

他发现停在马路中央的那辆越野车，惊讶地停下脚步。

然后一动也不动地看着越野车。

接着，慢慢靠近，朝车门内张望。

“你封住对方的嘴了吗？”

我小声问老爸。老爸点点头。他的表情似乎在说，大事不妙了。

如果那个保安部队员看到同事一丝不挂地被绑在车上，事情肯定会闹大，因为很显然有外人抢走了保安部制服。

那名队员打开了车门。

一个仅穿内裤、被五花大绑的白种男人滚了出来。队员瞪大了眼，看着对方。

只见他把手伸进制服内侧，右手一亮。是刀子。他想割断对方身上的绳子吗？

泉美抓着我的手臂。男子的右手一闪。

半裸男被割了喉，在地上激烈滚动，鲜血喷溅出来。

我倒抽了一口气。

最后现身的男子，杀了他同事。




重逢的子弹
1

“真猛啊……”

老爸轻声嘀咕。

到底是怎么回事？我暗想。老爸出现后，我才刚松了一口气，杀人魔就出现了。

那名保安部队员利落地将凶刀往死者的内裤擦拭，再放进怀里。

“去抓他。”

我低声说道。老爸惊讶地看着我。

“不能打一一〇报警吗？”

“不行，我和粕谷做了交易。”

“要相信那家伙，还不如把钱借给恶魔。”

“总之，不能放过杀人魔。”

“真拿你没办法。”

老爸摇摇头，从空屋后面走了出去。

那个保安部队员正走向BMW的驾驶座。

老爸不慌不忙地走到马路中央，对方并没察觉，背对着老爸，伸手正要开车门。

“喂。”

老爸以低沉的声音叫道。

对方顿时愣住，缓缓转头看向老爸。老爸把冲锋枪架在右肩上，好像扛着一把大斧头。

我旁边响起喀哒声，泉美不知何时从登山包里掏出手枪，拉开保险栓。

“我不知道你是谁，但这么取人性命不太好吧。”

老爸停下来，双脚微微张开。他说话的语气很笃定，但浑身充满了紧张。

保安部队员隔着安全帽望着老爸，没说话。从我的位置看不到那顶安全帽底下的长相。

“把安全帽慢慢拿下来。”

老爸说道。保安部队员一动也不动。老爸叹了一口气，以英语重复了一遍。

泉美走到我身边，单膝跪地，摆出瞄准的姿势，枪口朝着对方。

保安部队员以戴着皮手套的手慢慢伸向帽子，并缓缓拿起。

就在那一瞬间，他的右手伸向腰际的枪托，迅速拿出和泉美手上同款的手枪——贝雷塔M92。

老爸猛地握住冲锋枪，抢在对方开枪之前，喷出强大的火焰。

保安部队员向后仰，倒在BMW上，背部靠在车窗已碎的车门上，身体慢慢下滑。

但是，他还没死，缓缓举起右手的枪瞄准老爸。

砰！我身旁响起一声尖锐的金属声，保安部队员的右臂往上一抬，手里的枪飞到半空中。

老爸回头叫了一声：“别开枪！”

我从空屋后方冲出来。开了这么多枪，其它保安部队员一定会火速赶到。

泉美脸色发白，跟在我旁边。我们在与保安部队员有一段距离的地方停下来。

老爸蹲在那个像人偶般跌坐在地的队员旁。他的制服胸口处破了好几个洞，中了那么多枪居然没死，实在太神奇了。

他的右肘也中弹了，流着血。那是泉美开的枪。

老爸扯下他的安全帽。那是一个陌生的金发男人。

男人无力地吸气，仰望着老爸，以英语咒骂。

“真不敢相信，他居然还活着……”

泉美倒吸了一口气。

“应该断了两、三根肋骨。”

老爸说道。

“怎么回事？”

“他穿着防弹背心。”

我睁大了眼，男人制服的胸口部位的确特别鼓胀。

“子弹虽然打不透，但无法吸收冲击力。”

“所以你叫我别开枪……”泉美说道。

“对，如果打胸部或腹部没关系，打到头就没救了。我不想让妳沦为凶手。”

此时，金发男站起来，以肩膀撞向老爸的胸口。老爸毫无防备，仰头倒下。

男人打开BMW的车门。

“别开枪！”

老爸对着再度举起贝雷塔的泉美大叫。上车的男人以左手发动引擎。

我终于发现老爸的举动很怪异，他的动作格外无力，一只手撑在地上试图站起来。

老爸受伤了。

我冲到他身边，BMW以惊人的速度呼啸而过。

车子差点撞到我，我赶紧跳开，眼角扫到金发男单手开着车窗已碎的BMW扬长而去。他的表情很狰狞。

“你还好吗？”

泉美扶起老爸。

“好痛、好痛，伤口裂了。”

我扶着老爸的另一侧肩膀，那一定是青山枪战的旧伤。

“赶快离开。”

“果然不该多管闲事……”

听到老爸这么说，我咬紧嘴唇。没想到老爸受伤了。

“去哪里？”

老爸问道。

“去‘我家’，就在前面。”

我急忙扶着老爸答道。

“被监视的人看到不好吧？”

“我来想办法。”

泉美说道。我这才想到，为什么在那栋房子里监视的人没冲出来？他们如果听到枪声立刻跑出来，应该早就到了。

“似乎没这个必要了。”

老爸说道。我们正走到“我家”后院。

对面那栋房子的后门敞开着。

我和泉美互看了一眼。

“拜托妳了。”

我把老爸交给泉美，正准备冲出去。

“阿隆。”

我听到老爸的声音，回过头。老爸把冲锋枪丢了过来，看我接住后，他说：“我知道你不喜欢，但总比你挨子弹好。里面如果有人就开枪。”

我吞了吞口水。手上的冲锋枪比意料中要轻，很难想象居然有这么强的破坏力。

“知道了。”

我点点头。

“我们在车库。”

泉美说道。由于家中有监视器，当然不可能把老爸带回家。

我挥了挥手，代替回答，拿着冲锋枪过了马路。

我贴在敞开的门上，竖耳倾听。

里面完全没动静。我再度吞了吞口水，试图润喉。

但只听到喉咙发出的咕嘟声。

我看向马路对面。老爸和泉美跪在车库的暗处不安地看着我。

我下定决心，冲进房子。

灯亮着。

从外面看得到屋内中央的大房间，隔间的门也敞开着。

桌子和沙发等家具都被推到角落，地板上放着两个睡袋。

靠这一侧的桌子，上面放了录音机和电视机。录音机没开，但电视机开着，后面有几条线与录像机连接。

我探头看向电视屏幕，画面上呈现一个昏暗的房间内景。毫无疑问，那是“我家”一楼的客厅。我刚才出门忘了关录像机，开关灯示在黑暗中浮现。

我从屏幕上的状态大致猜到监视器的位置。

那是通往二楼的楼梯。

我站在房子中央四处张望，并未看到监视者。

此时，我听到沙沙沙的杂音，差点跳了起来。我把冲锋枪对准声响的方向。

那杂音从一张放满各种器材的长桌子底下传来。

“——总部呼叫猫头鹰！总部呼叫猫头鹰！保安部接获通报，你们目前所在附近发生枪战，回报详细情况。重复，总部呼叫猫头鹰……”

对讲机掉在桌子底下。那声音很熟悉。

是粕谷。

我气自己，很想开枪打爆对讲机。

同时，外面传来了警笛声，从市中心的方向渐渐朝这里逼近。

“原来如此，的确是这样。”

我对着那支拚命呼叫的对讲机这么说完之后，走出了那栋房子。所有监视的人都离开了。

我回到车库，向老爸和泉美报告对面那栋房子里的状况。

“太奇怪了，刚刚明明有人……”

老爸按着右腹上方嘀咕道。那里似乎是伤口。

“监视录像机还在运转，但录音机停了。”

“那是省电型窃听设备，麦克风会收音。”

保安部队纷纷赶到“我家”后方。

“接下来怎么办？”

“先躲起来。我身上的制服是那个遇害男人的，要是被发现，我不就成了凶手了。”

“要进屋吗？”

“不行。校长已经察觉不对劲了，如果有人过来，我们马上会被发现。”

泉美说道。

“那要去哪里……？”

泉美闭眼思考，接着，猛然张开眼睛。

“去李先生家，那栋房子有地下室，躲在那里不会被发现。”

“离这里很远吗？”

老爸看着我。

“就在隔壁。”

“好，那走吧。”

老爸点点头后起身。保安部队都在我家后面的马路上警戒，左邻右舍的注意力应该集中在后面那块区域。

我们压低身体走前面那条路，从房舍之间瞥见被聚光灯照亮的“命案现场”，以及负责警戒的保安部队士兵的身影。看到同伴遇害，所有士兵都充满杀气地举着M16。大致计算一下，现场有五辆越野车。

李先生——也就是格安·吉村的家被保安部锁住了，大门绑着粗大的铁链和大锁。

泉美花了数秒打开大锁。默默在一旁观看的老爸惊讶地说：

“这小女生真了不起，在哪里把到的？中野学校吗？”

我耸耸肩，仔细想一下就发现，这里的市民多半具备这种专业技巧，锁门根本没有意义嘛。

“往这里！”

泉美压低身子进屋，以免外面的人看到手电筒的光。

在全家遇害的漆黑房子里走动，难免让人心里发毛，但眼前的情况没有选择的余地。

泉美走向我发现金发女尸的卧房，那里放了两张床。

她以手电筒照着卧室深处一条窄廊尽头的地板上。

“找到了。”

她小声说道，走过去拉起地板上的一只小铁环，拉起一扇五十公分见方的门板。

“进去吧。”

一道狭窄的楼梯通往地下室。我先下去，老爸也跟着下来，泉美殿后，并把头顶上的门板关上。

她打开墙上的开关，一只灯泡照亮了水泥墙面。

五坪大的地下室有一半的空间被玻璃盆栽占据，巨大的玻璃盆内浮着一层宛如水生植物般的藻类，地下室弥漫着一股潮湿的气味。

一侧墙面钉着棚架，架上放了几十个贴着手写字标签的玻璃瓶。

棚架旁边有一张大桌，上面摆着研磨钵、试管和酒精灯等化学实验器材。李先生似乎是在这里调制毒药。

老爸在桌前的椅子坐下，叹了一口气。

“这房子的屋主是什么人？宫庭御用魔术师吗？”

“差不多，只是没调出长生不老药。”

听我这么一说，老爸挑起单眉。

“变成猪被吃掉了吗？”

我摇摇头。

“被轰掉脑袋了。”

“这里好像很流行杀人。”

老爸说着，开始脱下制服，泉美在一旁协助他。

制服下的白T恤的右腰位置被鲜血染红了。

老爸翻开T恤，胸前的绷带渗血。

“青山的枪战时中弹，骨头和肌肉都被削掉了一小块。”

“听说你从医院溜走了。”

“粕谷告诉你的吗？”

“我去找绷带帮你换药。”

泉美上楼后，我挪开桌上的试管，往桌面一坐。

“发生了什么事？”

“发生了什么事？”

我们互看，异口同声问道。我耸耸肩。

“我先说啦！我被卷入青山的枪战后昏了过去，醒来就在这里了。好像被打了针再带过来的。

“然后，我住在一栋独门独院的房子，突然冒出‘妈妈’和‘妹妹’，刚才那是‘妹妹’，叫泉美。我在街上乱晃时，发现住这栋房子的人通通被杀了，结果就被带去总部，在那里遇到那个叫粕谷的做作男……”

“他说要把你培养成优秀的间谍？”

“你很了解状况嘛。”

老爸面无表情地点点头。

“他就是这种人。”

泉美拿着急救箱回来了，她利落地替老爸消毒，换上新绷带，没说半句废话。

“我来这里之前，这里已经发生了几起命案，不知道凶手是谁。但我在发现尸体之前，看到一个疑似凶手的男人。他跟你一样，穿着保安部的制服。”

“所以你以为我是凶手？”

“粕谷——在这里好像被称作校长——他疑神疑鬼，觉得没有人信得过，所以要求我替他找出凶手。总之，就是把我当诱饵……”

“所以才派人监视你吗？”

我点点头。

“在这个城市流窜的杀人魔接二连三地杀了许多人，还把一家人都杀了。刚才那个金发男八成就是凶手。”

“为什么杀他们？”

“猜不透。这个城市——”

“住的都是退休的跑单帮客吧

我瞪大了眼。

“你知道？”

老爸一脸愁容地点头。泉美为他换好绷带，拿出冰过的罐装可乐。

“虽然想喝啤酒，但现在只能凑合一下了。”

老爸说着，接过可乐。

“泉美，谢谢妳。”

泉美露出微笑。

“轮到我说了。就从我和粕谷的关系说起吧……”

老爸娓娓道来。

2

“还记得我说过，粕谷是我哥吗？”

“怎么可能忘。”

泉美惊讶地望着老爸。

“我和他是同父异母的兄弟，我们的老爸在世界各地活动，我们分别在东京、伦敦出生。”

“所以，他妈妈是老外？”

“粕谷的老妈是澳洲前贵族的女儿。在我十八岁那年，粕谷二十九岁，我们兄弟俩才相认。当时我还是学生，粕谷已经是欧洲出了名的间谍。”

“几年前？”

“二十多年前。他从他老妈身上继承了漂亮的脸蛋和庞大的财产，在欧洲社交界也赫赫有名。他把取得的情报卖给各国情报组织。”

“有什么目的？”

泉美问道。老爸忧郁地看着她。

“可以确定的一点，不是为了钱。粕谷的钱多到发臭，他只是在追求刺激。他有钱，身边女人没少过，但他已经厌倦，这些都满足不了他。他想要权力，但不是像政治人物那样站在台面上指挥国家，而是在幕后操控他人。”

“他在邀我加入时，也说了类似的话。”

“他也曾经加入佣兵部队，累积战斗经验，但这只是冠冕堂皇的理由。他在部队里发现战争需要花很多钱，也知道只要有一名优秀的间谍，就能够在战争中获胜，不必浪费这些钱。”

“原来如此。”

“之后，他开始广邀各路间谍。间谍有两种，一种是基于爱国心，另一种是为了钱。优秀的间谍往往是后者，因为他们不相信任何人。那些充满爱国情操的间谍通常会遭到背叛然后被干掉，因为他们不会怀疑伙伴。”

“你是因为他的关系才会加入这一行吗？”

“从某种意义，可以这么说。我们的老爸在我十三岁那年失踪。当时，一位曾经是我老爸好友的老先生很照顾我和老妈，视我如己出。他是亚裔法国人，教我学习各国语言和习俗。此人对外声称是生意人，但在间谍界是大名鼎鼎的人物。”

“……”

我只能默默聆听老爸意外的身世。

“——粕谷那家伙正是从老先生口中获得打造这个城市的灵感。老先生身为间谍，为了生存，克服各种危险，甚至干过一些肮脏的勾当，所以由衷希望能找到一片净土。”

“那么，他也住在这里？”

老爸摇摇头。

“老先生得知那家伙的计划后，以各种方式支持他建造这座城市。然而，在某次事件后，老先生就断绝了所有援助。”

“为什么？”

“因为他知道那家伙想把这座城市变成一所学校，培育间谍新血。老先生带着后悔过了大半生，体验到间谍这一行多么无情，所以，他赞成打造一块安居乐土，却不能原谅那家伙把年轻人拉进来。”

“结果呢？”

“某天晚上，那家伙去找老先生，因为他的计划需要老先生提供的情报才能完成。在间谍这一行，大家都信不过彼此，只有从老先生口中才能打听到某些人的名字和相关讯息；也就是那些退休老间谍的联络方式。这些人即使退休了，仍然能透过报上一些常见的广告或很少使用的私人信箱取得联系。这是他们自保的方式。对粕谷那家伙来说，这些情报比黄金更值钱，他千方百计想弄到手。”

“老先生告诉他了吗？”

老爸一脸阴沉地摇摇头。

“老先生当然拒绝了，但那家伙很会算计，还准备了让他开口的方法。”

“什么方法？”

老爸抬眼看着我。

“就是我和老妈的性命。”

粕谷把老先生在这世界上唯一信任的我爸与祖母当成人质，还威胁老先生，如果不配合，就要杀了他们。

于是，老先生提供协助，把之前认识的间谍名单及联络方式通通告诉了粕谷。

交易成立后，老爸和祖母就被释放了。

“那天晚上，老先生看到我们平安获释之后就自杀了。他无法原谅自己在人生的最后一刻背叛伙伴。”

老爸以阴沉的眼神望着地面。

“粕谷从老先生口中得到那份间谍名单后，曾去找过他们吗？”

老爸点点头。

“那家伙并没有跟他们讲他威胁过老先生，还试图笼络他们。虽然有些人起疑，但大部分的人都不介意，并赞成那家伙的计划。”

“为什么？”

泉美问道。老爸看着她。

“有些人从事间谍工作多年，对人生有两种不同的看法。一种人就像老先生那样，想忘了过去，并尽可能断绝与过去有关的一切：另一种人希望抛开以前的敌友关系，沉浸在回忆里。因为，即使他们做过的事曾经影响历史，也不会公诸于世。这种人在回忆中缅怀自己的成就。他们忘记敌友关系，在暖炉前喝着雪利酒，谈论当年的种种。”

“无论怎么看，这都不是一份充满魅力的工作。”

老爸听了我的话，露出苦笑。

“是啊，这份工作的确不适合喜欢邀功的人。间谍必须行事低调，勤用眼睛和耳朵，平时不动声色，就像摆设一样。一旦接获指令，得像一只扑向猎物的猛兽立刻行动。但是，这种人也会老去，一旦上了年纪，总希望获得认同，却又不能写回忆录。一旦写了，将会改变历史。光是改变历史还算单纯，偏偏会危及性命。于是，拥有彼此秘密的人就成了好朋友。”

“行家之间的友情？”

我想起岛津先生在“女王”说过的话。

“不是吧，可能只是人上了年纪，变得脆弱了。当然，实情只有当事人才知道。”

“这些人现在还住在这里吧。”

我看着泉美说道。

“我想是吧，但教育生几乎不知道这个城市的历史。”

“教育生？”

老爸问道。泉美向他解释，当年，是粕谷把她从孤儿院带来这里的，这里还有几个遭遇和她相同的新人。

“那家伙果然有大动作了。”

老爸神情紧绷。

“这是我最不能原谅的。那家伙说要培养优秀的间谍，但移居此地的人，多半是在世界各国被通缉的职业杀手，尽是暗杀和背叛高手。在这种人的教育下，到底会训练出怎样的间谍……”

泉美痛苦地低着头。

“老爸，你说得太过分了。”

我说道。

“泉美，对不起。”

“没关系，因为你说的都是真的。”

泉美望着指尖，低声说道。

我试图改变话题。

“老爸，你是怎么过来的？”

老爸正想回答，泉美说：

“等一下。大门的铁链有没有挂回去？”

我和老爸互看了一眼。

“完了。”

老爸说道。一旦拆下铁链，等于昭告世人，这屋子里有人，保安部队很快就会发现了。

“我去锁。”

泉美站了起来。

“不，我去——”

我说道。泉美朝我笑了笑。

“哥，你和你爸留在这里。我去外面观察一下，还要准备一些吃的……”

“但是……”

“阿隆，让她处理吧，这里是她的地盘。”

老爸说道。

“好吧，那妳要小心。”

泉美听了我的话，用力点点头，便爬上楼梯。

地下室只剩下我们父子俩时，老爸重重地叹了一口气。

“有烟吗？”

我点点头，拿出七星淡烟递给他。

老爸点了烟，深深地吸了一口。

“自动贩卖机有货，我买了一包。应该是他们特地运来卖的吧。”

老爸点点头，看着烟飘向灯泡的方向。

“你知道这里是哪里吗？”

“不，完全不知道。应该是北半球，会不会是北半球的哪座岛？”

老爸看着我。

“就知道你会这么想，不过，这里并不是岛，而且就在日本国内。”

“太扯了吧！”

我难以置信地大叫。

“没骗你。这里是面向日本海东北方的海角。”

语毕，老爸说出了详细的地理位置。的确是日本，是日本地名。

“但这里看不到电视节目，机场……，电话也……”

“电视和电话很容易动手脚，这里当然有机场。这地方是粕谷旗下的多国籍企业，

以开发为名，向人口密度过疏的县买下来的。”

“但是，周围只有海。”

我把第一天晚上溜出“我家”，徒步走到海边的经过告诉老爸。

“你刚好走到面海的那一侧，这里离最近的村落也要二十公里，而且只有一条路，被大门封住了，外人根本进不来。”

“老爸，你是怎么……？不，你是怎么知道这里的？粕谷说，你绝不可能找到这里。”

“他太小看我了。没错，就连岛津也不知道这个地方在日本境内，但如果粕谷的基地在国外，他也不可能向岛津求助。他之所以向岛津求助，就是希望有人能解决这里的凶杀案。”

“你的意思是，他们自己解决不了……”

“必须是和这个城市毫无瓜葛的人。我猜出他的基地在日本境内，于是调查了他的公司，那是一家主要与第三世界做生意的贸易公司，我继续追查那家公司与非洲、中南美国家贸易往来所赚的钱汇去哪里，结果查到这里。那家伙把间谍养成技术卖给了建国不久的非洲独裁国家。”

“你告诉岛津先生了吗？”

老爸摇摇头。

“粕谷的组织和美国、苏联都有情报交易，也会接CIA和KGB的肮脏差事。如果岛津知道这个组织的中心就在自己的地盘上，一定会很痛苦，所以我没让他知道。”

“你是怎么过来的？”

“这个海岬周围一公里的海域禁止渔船进入，但有盗捕鲍鱼的渔船在附近出没。我拜托其中一艘渔船带我到附近的海域，再搭橡皮艇登陆。我趁晚上四处查看，直到那个制服被我抢走的保安部队员发现……”

老爸耸耸肩，意思是说，他不知道其它事情。

“但是……”

怎么会有这种事？这句话在我脑海里盘旋。

这里居然是日本……

而且这里不是岛屿，只是面向日本海的海岬前方。

我还以为这里是四面环海的孤岛。

不过，仔细想一下，即使有办法迷昏我，要把我运出国并不容易。

而且，日本的治安良好，相当适合被追杀的外国人居住。只要威胁居民安危的暗杀者靠近，在这个东北的穷乡僻壤绝对会引起注意。

老爸的话也和我的想法不谋而合。

“全世界各先进国家中，只有在日本乡下，一旦有外国人靠近，就会引起注意。”

“太扯了……”我呻吟道。

难怪粕谷认为“杀人魔”绝对不是外人。

“但凶手为什么要在这个城市大开杀戒？”

我嘀咕道。

被老爸扯下安全帽的“杀人魔”是个三十几岁的金发男子。

难道是有人雇用杀手潜入这里杀人？

还是说，这家伙也住在这里？

我突然担心起泉美。她出去察看状况将近一个小时了。

但在担心泉美之前，我还有一件事想问老爸。

“老爸——”

“什么事？”

“当时，你真的想干掉粕谷吗？”

老爸默默地注视我，把变短的香烟摁在地上弄熄。

“我听别人说，那家伙已经死了。他替非洲某小国训练军队，把这些军人训练成秘密警察，最后却被想保密的独裁者干掉。

“但是看到那家伙出现后，我知道那只是传闻，那家伙仍然邀集世界各国的坏人来培养新的叛徒、杀手和谋略家。只要那家伙还活着，就会有人被他训练的间谍杀害或陷害。他也等于是我的杀父仇人。没错，我打算杀了他，我不能原谅他。”

“……”

“这种想法不可原谅吗？”

我摇摇头。

“如果你这么想，那也没办法。”

老爸轻轻点头。

“你长大以后，也许会遇到这种人。人生就是这样，会爱上别人，也会憎恨别人。”

“即使这样，我也不会想干掉他们。”

我苦笑道。

“太好了，看来你还没被这个城市荼毒。”

这时候，地下室的掀门突然被打开来。

我惊讶地抬起头，马上看到一把枪。

“不许动，谁敢动就吃手榴弹。”

有两个人举着枪，其中一人说道。

我愣在原地。那两人其中一个是日本人，另一个是波多黎各人，他们是粕谷的心腹，也是监视我们的人，更是这里的毕业生。

“慢慢从楼梯走上来，一个一个来。”

举着手枪的日本人说道。

泉美被抓了——我脑海里首先浮现这个想法。

我回头看着老爸。

老爸没说话，轻轻点头。眼下只能乖乖从命了。

我拿起泉美的登山包站起来。

当我走到一楼，波多黎各人把枪口对准我，抢过登山包，叫我趴在墙上。

接着，老爸也走上来。

我四处张望，没看到保安部的士兵，屋子里似乎只有这两人。

波多黎各人以枪口戳着我的背，明示我不要东张西望。

我听到“哇——”的叫声。

我和波多黎各人同时回头。

老爸抓住日本人手上的枪，把他推下楼。

“……”

波多黎各人嘴里不知念着什么，正准备向老爸开枪，我以全身冲撞他，只见他双手高举，身体一歪。

老爸立刻朝旁边一闪，波多黎各人顿时跌进了地下室。

他滚下楼梯，发出咚咚咚的声响。

“阿隆！门板！”

老爸大叫，我啪地一声盖上入口的四方形门板，地面顿时传来砰砰砰的枪声。子弹是从底下打上来的。

老爸捡起波多黎各人掉落的M16，朝门板一阵扫射。

底下传来叫嚷声，随后安静了下来。

“赶快去找个东西压住！”

我听到老爸这么说，便四处找寻，首先看到客厅里有个大盆栽，一个人几乎抱不动。我跳过去，半抱半拖地硬是把它拖过来。

被关在地下室的人再度开枪打穿了门板，老爸立刻还击，枪声才停止。

“压上去。”

我大口喘气，把盆栽移到门板上。那个盆栽将近三十公斤，从下面很难推开。

“好，闪人。”

老爸小声说道，我们立刻冲出屋子。

3

“我家”空无一人。

“泉美！泉美！”

我冲进敞开的大门大叫。无人回应。

“我去看看对面的房子。”

“别慌！如果还有人在里面就麻烦了。”

老爸说道，但我没理他。

我冲出去，跑进对面的屋子，发现里面跟刚才一样空荡荡。

老爸缓缓走进来，扫视屋内的仪器，最后目光停留在睡袋上。

“刚才那两人原来躲在这里。”

我点点头，没说话。

泉美也不在，难道被抓走了吗？

被谁抓走了？

粕谷吗？

还是……

我大惊失色。那个金发男该不会又回来带走了泉美……

我看着老爸，老爸正捡起掉在桌底下的对讲机。

“粕谷会应答，你呼叫他吧……”

我六神无主，老爸挑眉看着我。

天色渐渐亮了。

我一屁股坐在被推到房间角落的沙发上，筋疲力尽，好困也好饿。见到老爸才刚松了一口气，没想到泉美又不见了。

“真是伤脑筋。”

我轻声说道。真希望赶快离开这里，就可以结束一切噩梦，恢复平静的高中生活了。

（我办不到！）

心中响起一个声音。

我不能抛下泉美。

“粕谷，听得到吗？”

身旁响起另一个声音。

我抬起头，满脸惊讶。老爸正用对讲机通话。

“……粕谷，如果听到了，赶快回答。”

老爸按着对讲机开关再松手等待回应。

对讲机传来沙沙沙的杂音。

“我是‘校长’，你是谁？”

对讲机中传来粕谷的声音。

老爸笑了。

“猜猜我是谁？”

“什么……”

“是你教育失败的学生家长。”

“冴、冴木吗？”

粕谷说不出话来。

“答对了。你的手下目前正在有点阴暗的地方。”

“冴木，你是怎么……”

“我来找我儿子，但发现你这个城市好像有了大麻烦。”

粕谷的声音终于恢复平静。

“保安部接获通报，发现一艘橡皮艇，原来是你的。”

“没错。”

“你逃不出去了，干脆住下来吧。”

“恕我拒绝。听我儿子说，这里连家录像带出租店都没有，我才不要住在这种穷乡僻壤。”

“是你杀了保安部队员吗？”

“猜错了，是这里的杀人魔，我一来就遇到了，很遗憾，让他逃了……”

“什么？你看到凶手了？！”

“对啊，我看到了，还朝他开了两、三枪，但他穿了防弹背心，逃过一劫。”

“……”

粕谷陷入沉默，似乎正在拚命思考。

“冴木，你在吗？喂，冴木……”

“我在。”

“我们来交易一下吧，如果你找到凶手，我就让你们父子离开。”

“干嘛不自己去找？”

“你们逃不了的。我接获有人入侵的警报后，已经封锁了所有出口，难道你打算游回去？”

“这主意不错。”

“有个大型低气压正在逼近，海上的风浪很大哦。”

老爸看着我。

“我们可以等，等到风浪平静。”

“你以为可以在这个小城躲多久，只要天一亮，部队就会展开地毯式搜索。”

我走到窗边仰望天空。粕谷没有唬弄我们。刚才没察觉，早该天亮的天空中笼罩着乌云，树木被一股带着湿气的风吹得摇晃不止。

“阿隆，怎么办？”

老爸问道，我回头看着身后。

“问一下泉美在哪里。”

“现在不是时候吧，如果泉美在他手上，反而会变成谈判的筹码。”

我耸耸肩。

“看你喽。”

老爸再度拿起对讲机。

“准备一辆车，解除道路封锁，命令保安部队员让我们通行，我就提供凶手的线索。”

“开玩笑，你以为我会答应这种交易吗？”

我看到一辆车从远方慢慢驶来，那是保安部的越野车。

“老爸，有人来接我们了。”

“他们已经找到这里了，好，我们走吧！”

“冴木……冴木……，听得到吗？”

“下次再聊。”

老爸说完，关上开关。

我和老爸走向这栋房子的另一侧出口——正面玄关。

一离开房子，我们便加快脚步。

“去哪里？”

我思考。这个小城并没有什么百分之百安全的藏身处。

我背着泉美带来的登山包。

“去学校吧！”

我灵机一动。

“学校？”

“老爸，你会开锁吗？”

“当然没那个小女生厉害，但如果不太复杂，应该没问题。有工具吗？”

“有。”

我晃着肩上的登山包。

我和老爸沿途躲过好几辆越野车，一路赶往“学校”。骑脚踏车需要十分钟，所以路程不算近。

终于来到学校，我从登山包拿出工具递给老爸，让他挑战大门上的锁。

老爸花了相当于泉美十倍的时间，才把锁打开。

他站在锁头前擦汗，我对他说：

“看来，你提早脱离跑单帮客的世界是正确的。”

“少废话，还有其它机关吗？还是有红外线警报装置？”

我有点佩服地看着他。

“有。泉美戴着这副眼镜进去关掉警报装置。”

“给我。”

“她还说，搞不好还埋了不少地雷。”

“什么？”

老爸露出惊讶的表情。

“为什么学校里会有地雷？”

老爸似乎觉得有点可怕，望着宽敞的操场。

“这所学校真可怕，操场上居然埋了地雷。”

“还有射击场。”

老爸用力吸了一口气。

“真想把这里打烂。”

“你来这里，不就是为了这个目的吗？”

老爸正准备走进大门，听到我的话顿时转身，镜片底下那双眼睛看着我。

“……是啊，我来这里就是为了这个目的。”

我和老爸走进学校，四处察看。

几个小房间都上了锁，老爸打开了其中一间。乍看之下，是普通的教室，教室里有一面黑板和几张课桌椅。

黑板上隐约可见粉笔痕迹——

具威胁效果的心理战术

一、避免对方深入思考自己的状态。

二、让对方认为除了我方提供的方法，并没有其它获救方式。

三、让对方认为我方对他产生同情。

我摇摇头。

老爸在其中一张桌旁坐了下来，拿出对讲机。

“粕谷，听得到吗？我是冴木……”

然后等待回答。

“……冴木吗？怎么了？你在哪里？我找了老半天。”

“你还相信保安部吗？那些人不可能找到我的。”

“好吧，你打算让我追到什么时候？也该成熟一点，好好谈一谈吧！”

“好啊，怎么谈？一对一吗？”

“我单独去你指定的地点，在那里谈怎么样？”

“一个人不行，把泉美带来。”

“泉美？”

“对，我儿子想带她离开这里。”

“看来他很中意我学生嘛。”

“虽然中意学生，但想杀了校长。”

老爸以慵懒的声音说道，粕谷吃吃地笑了起来。

“冴木，那是你的想法吧？”

“也是啦。”

“好，那我就带泉美一起去。地点呢？”

“等一下再跟你联络。”

老爸说完，便关上对讲机的开关。

“不能让他们反向侦测到电波。”

我点点头。

“听那家伙的口气，泉美在他手上。”

“会顺利吗？”

“你是问交易吗？怎么可能？我不是说了吗？信他还不如相信魔鬼。”

“那该怎么办？”

老爸摆出抽烟的动作，我拿出烟盒扔给他。

“所剩不多，省一点抽。”

老爸点了一根七星淡烟，皱起眉头。

“有人想要那家伙的命，这一点很肯定。青山的那场枪战，除了我以外，还有人想杀他。”

“知道对方是谁吗？”

“受雇的杀手，问题在于对方怎么知道那家伙会去那里。”

“这跟杀人魔有关吗……”

“当然有关。杀人魔的目的，除了杀害这里的第一代居民，还要让他们认为这个城市并不安全，这么一来，最头痛的当然是粕谷。如果不是随机杀人，那就表示凶手知道目标住在哪里。”

“所以，是总部的人喽？”

“如果粕谷待的地方可称为总部的话，总部里的人应该知道粕谷的行程吧？”

我颔首。

老爸举起右手的对讲机。

“粕谷，听得到吗？”

“——听得到。怎么了？冴木！”

“那几名被害者有什么共同点？”

“为什么想知道？”

“凶手可能不止一人。”

“什么？！”

我从裤子后口袋拿出粕谷给的那份被害人名单。刚才回“我家”察看时，我顺手带了出来。

我交给老爸。

“你仔细想一下再回答我，好吗？”

老爸说完，关了对讲机，开始看那份名单。

他看完之后，啪地一声放在桌上，凝神远望。

“……是喔？原来格安退休以后住在那栋房子。”

“你认识名单上的人吗？”

“格安·吉村以前在泰国，把毒药藏进冰块里，毒杀了一名美国军官。我和那名军官在曼谷的酒吧喝酒，他才说了一句‘这酒味道怪怪的’，但已经太迟了……”

“原来你在现场……”

“我在场。那名军官死了之后，我才知道格安的手法。美方解剖了尸体，验出特殊毒药。”

“你们关系很好吗？”

老爸一脸不置可否。

“当时我们正在调查同一起事件，关于盗卖美军武器的犯罪集团。那名军官似乎掌握了某些线索。”

我叹了一口气。

此时，老爸手上的对讲机传出声音。

“冴木，听得到吗？”

“听得到，请说。”

“你想知道那几名被害者的共同点。”

“对，你打算告诉我吗？”

“那些人都是这里一盖好就住进来的住民。”

“就这样？”

“对。”

“还有其它人吗？”

“还有四个人。”

老爸想了一下。

“是什么样的人？”

“不能告诉你。”

“我想了解他们的情况。”

“为什么？”

“难道你不想知道凶手是谁吗？”

“只要逮到人，把他干掉就行了。”

“没那么简单，凶手可能不止一人。”

“你说什么？”

“有人想破坏这个城市，当然，我是不反对啦……”

“难道是集团所为？”

“没错。”

对讲机彼端安静了下来。

“——我不认为杀了我可以得到什么好处……”

粕谷终于开了口。

“搞不好是报仇呢？”

老爸冷冷地说道。

“冴木，只有你会这么幼稚。”

“是吗？你不可能没跟人结过怨，应该只是多到想不起来吧。”

“……”

“怎么样？”

“我再跟你联络。”

粕谷语毕，便结束了通话。我发现他的声音格外紧张。

4

过了一会儿，依然没等到粕谷。过了快一个小时，老爸说：“阿隆，你去先睡吧，看样子那家伙暂时不会跟我们联络。”

“他是不是有什么打算？”

“也许吧。他正在思考可能的对象。”

“如果那家伙抓到凶手，我们就没有王牌了。”

老爸摇摇头。

“我们本来就没有王牌。那个金发男未必杀了所有人。”

“什么意思？”

老爸似乎察觉了什么。

“我不认为这四个人基于同一个原因，被同一个人所杀。如果有，一定和这个城市有关。”

“我和泉美也这么觉得。”

“所以，最有可能猜到凶手的就是粕谷，他应该察觉得到凶手的目的。”

我注视着老爸。

“你的意思是粕谷知道凶手，至少知道凶手的目的……”

老爸点点头。

“既然这样，为什么还要向别人求助？”

“不知道。反正，你先睡吧！”

听了老爸的话，我耸耸肩。老爸似乎也不愿进一步说明。

我走到教室角落坐下，屈膝抱着双腿，缩着身子睡觉。

“阿隆，起床了。”

我听到老爸的声音，睁开眼睛。最先听到的是强风的呼啸声。

狂风吹过，感觉整栋校舍被吹得摇摇晃晃。

风声不时夹杂着淅沥淅沥的雨声。

老爸拿着枪站在教室门口。

“客人上门了。”

说完，转身走出走廊。

我站起来，昏昏沉沉地跟了上去。

老爸在看得见户外动静的玻璃门前面停了下来。

虽然已过中午，但乌云笼罩着天空。

外面正下着倾盆大雨，围篱前面停了一辆车，车灯亮着。

我倒抽一口气。

是BMW：那个金发男的车。

BMW的车门打开了。

一个穿雨衣、戴帽的人影下车，跑向被铁链锁住的大门。

那人似乎有钥匙，只见他拆下铁链，用力把门打开。

接着跑回车上，发动引擎。

BMW缓缓驶入通往这里的路。

我惊讶不已，车子开了进来，警报系统却没有启动。

“警报装置没开吗？”

老爸摇摇头。

“不，我又打开了。他在别的地方操作，关掉了警报系统。”

雨下得更大了，BMW的雨刷快速刷动着。

围篱外的树木好像随时会被吹倒。

“他到底来干什么？”

“可能跟你们昨晚来这里的目的一样。”

BMW的车灯照在玻璃门上，我和老爸立刻躲起来。

“他要进来了。”

“我们躲那里。”

我和老爸紧贴着右侧走廊的墙壁，那里正好是入口处的死角。

BMW停在玻璃门旁。

对方下车后，打开门锁。门一开，强风带着豪雨吹进了校舍。

那人费了九牛二虎之力终于关上玻璃门，当场脱下滴着水的雨衣和帽子。

正是那个金发男。

男人并没有看向这里，直接往左侧走廊走去。射击场就位在走廊深处的地下室。

“怎么办？”

男人的身影消失在黑暗中，我小声问老爸。对方显然是来拿枪的，他昨晚弄掉了一把贝雷塔，所以要找一把新的。

此刻，老爸正拿着金发男的贝雷塔。

“静观其变。”

老爸小声说道。

我们躲着等待。不久，金发男再度从走廊深处现身，右手拎着一只沉重的皮箱。之前，我在枪枝保管室见过那只皮箱。

男人穿上雨衣，从我们身旁经过。当他站在门口时，老爸迅速走了出去，以英语说：“不许动！”

男人吓了一跳，浑身僵硬。

“今天应该没穿防弹背心吧，别做无谓的抵抗。”

“……”

男人没回答，但老爸说：

“皮箱放下，双手放在头上。”

金发男慢吞吞地照做了。

“好，转身。”

老爸说道。金发男乖乖从命。

“请教一下，为什么杀害这里的居民？”

老爸站在金发男面前问道。对方目不转睛地盯着老爸。

“——你是谁？”金发男开口：“应该不是这里的人吧。”

“我来这里找迷路的儿子。”

“那就快滚吧！”

“那可不行，既然目击了凶杀案，就不能视而不见。”

“外人不了解这个城市的事。”

“是吗？”

金发男的目光迅速扫向老爸和我，以及放在地上的那只皮箱。

“别动歪脑筋，赶快回答问题，为什么杀了他们？”

老爸的语气变得严厉。

金发男的脸颊肌肉抖动了一下。

“我是奉命行事。”

“谁的命令。”

“无可奉告。”

“你在粕谷面前也会这么说吗？”

金发男撇了撇嘴。

“他的作法有问题，现在已经没人听他的了。”

“那现在都听谁的？”

金发男正想回答，背后的玻璃门宛如爆裂似地顿时粉碎。

“趴下！”

老爸大叫一声，我立刻趴在地上。

粉碎的玻璃被风吹散，几十发子弹打在金发男身上，中弹的冲击力让他像个机器人般手舞足蹈。

我无法抬头，脸颊紧贴着地板，看着眼前的情况。

枪声持续了数十秒，终于停止时，金发男彷佛一块破布般倒向地面。

“你们可以起来了。”

终于听到一个声音，我和老爸互看了一眼，小心翼翼地站起来。

三个男人拿着M16和黑克勒·科赫冲锋枪站在被打得粉碎的玻璃门前。

粕谷站在中间。

老爸露出嫌恶的表情。

“为什么杀了他？”

“这是本市对杀人凶手的处置方法。”

一身西装罩着风衣的粕谷说道。

“他刚才说，奉命行事。”

粕谷没回答，朝波多黎各人挥了挥手。对方跑进雨中。

“原来你们在监视。”

“有人告知，这里是你们唯一的藏身处。”

粕谷踩着玻璃碎片走进校舍，看都没看尸体一眼。

他停下脚步，隔着尸体，与老爸对望。

两人手上都有枪。

“冴木，好久不见……”

粕谷说道。

波多黎各人驾驶的劳斯莱斯停在BMW旁。我看到那辆车，恍然大悟。

泉美坐在后座。




亚裔法国人
1

泉美从劳斯莱斯的后座下车，踩着玻璃碎片，走进校舍。

“泉美……”

我还来不及开口，老爸便叫了她。泉美表情僵硬。

“是妳告诉粕谷的吗？”

泉美没看我，直视着老爸。

“而且，妳也知道这男人会来学校？”

“对，因为凶手需要新的武器……”

泉美以不带感情的声音回答。老爸吸了一口气，看着粕谷问道：

“所以，监视这所学校也是你计划的一部分吗？”

“等一下，这是怎么回事？”

我问道。完全听不懂老爸和泉美的对话。

老爸看着我。

“我们在这里的一举一动都是他精心设计的。”

“咦？”

“搞不好他也料到我会追来找你。”

老爸语带痛苦地说道。

我注视着泉美。她依然不敢正眼看我。

“我们第一次去你那个‘家’时，那两个监视的人不见了。接着，我们躲在格安·吉村的家，他们就来了。就算把他们关进地下室，他们又出现在这里。阿隆，很遗憾，就是这么回事。”

就是这么回事？难道……

泉美是粕谷派来的间谍？

“泉美——”

我叫道。

泉美抬眼看我。她的目光清澈。

“这里还有一个人值得我信任，粕谷泉美，我的女儿。”粕谷说道。

泉美轻轻点头。

“妳说妳在夏威夷的孤儿院长大，所以……妳从头到尾都在骗我！？”

“对不起，这是爸爸的命令，让你觉得我们处境相同比较有利。”

泉美小声说道。

“处境相同……”

我说不出话来。这表示她知道凉介老爸不是我生父，才佯装自己是被带来这里的孤儿。

“太卑鄙了……”

我忍不住挤出这句话。她一度扮成监视我的人，还让我看到她任务失败被囚禁。我当然以为她是奉命而来。

事实却不是这么一回事。

“够了，我对你这种作法感到恶心。”

老爸插嘴说道。

“妳不止是双面间谍，还是三面间谍……”

我伤心不已。

我还以为她从监视者变成了真正的朋友。到头来，她还是在监视我，我却向粕谷要求让她“自由”。

太可笑了。我实在愚蠢得可笑，眼泪都快流出来了。

“还真是个小丑啊！”

我说道。如果说不气泉美是骗人的，但我更感到难过。我还以为在这个充满背叛的城市里，她是我唯一的盟友。

“简·坎贝尔这个名字呢？”

“那是我妈的名字。”

泉美说道。

“粕谷，我中了你的计。”老爸忿忿地说道，并转头看他。“你算准了只要把阿隆带来这里，我一定会找上门。这一切都在你的计划中。”

“你说对了。当我接获发现橡皮艇的通报时，立刻想到是你。因为你不是那种轻言放弃的人。”

“所以，用对讲机通话时，你故意表现得很惊讶。”

“我还以为这样子你会比较高兴……”

“其实你早就接到泉美的通知了。”

粕谷点点头。他的动作还是那么做作。

“这家伙真聪明，真想打爆他的头。”

保镖朝老爸举起M16，粕谷制止了他。

“别冲动，他们还有用处。”

“我就知道。把一个喽啰打成蜂窝，也改变不了你目前的困境。他真的是保安部队员吗？”

老爸低头看着躺在脚边的那具金发男尸。

“没错。原本以为他们只是看门狗，没想到开始咬人了。要不要跟我们来？”

“如果我拒绝呢？”

老爸以低沉的声音回答。

“我无所谓，反正死的是你和你儿子。”

“我不会让你得逞的。”

老爸看着我，我轻轻点头。

一眨眼工夫，泉美从连帽上衣口袋掏出一把小手枪，对准我的脑袋。

“冴木先生，如果不听我爸的话，我就开枪。”

粕谷笑了起来。

“冴木，这就是我们儿女的差异。把枪放下！”

老爸重重地叹了一口气，放下了枪。

劳斯莱斯并没有往总部驶去。我们一行人离开学校后，在风雨中奔驰，直到郊区一栋房子前停了下来。

这个城市虽然有许多漂亮房子，但那栋豪宅特别大，双层楼的水泥建筑十分坚固，几乎称得上是要塞，四周的金属围墙高高耸立。

高墙上有监视器，监视房屋四周的情况。

劳斯莱斯穿过金属大门，驶入那栋房子的庭院。可容纳四辆车、附有顶篷的停车场内，已经停了两辆车；一辆是加长型奔驰，另一辆是庞帝亚克( Pontiac )的火鸟跑车。

劳斯莱斯驶入停车场，那扇金属大门在背后关上。看来是有人从屋内的监视器操作。

劳斯莱斯的引擎一熄火，介于主屋与停车场之间的门就敞开了。一名身穿白色上衣、服务生模样的东南亚男子走出来。

粕谷开门下车。

“人都到齐了吗？”

男子点点头，操着外国腔的日语说：“将军在等候各位——”

“好。冴木，跟我来。”

波多黎各人拿枪顶着老爸，老爸跟着粕谷下车，泉美尾随在后，我也下了车，日本人最后下车，波多黎各人留在驾驶座上。

“现在又要干什么了？”

老爸冷冷地问道。

“你不是想见见草创时期的居民吗？现在安排你们见面。”

“实在太荣幸了。”

“赶快带路。”

粕谷命令白衣男。

“走这边。”

白衣男说着，打开了门。

屋内宛如宫殿般豪华，地板铺着厚实的波斯地毯，墙上挂着成排的画，还摆饰了许多陶瓷器等艺术品。

即使阿隆我的美术成绩见不得人，也看得出满屋子都是毕加索的名画和贵死人的花瓶。

整个空间给人一种壅塞感，原本应该陈列在宽敞空间的艺术品被硬塞在这栋屋子里。相信屋主在原居地应该是个富豪。

白衣男沿着摆满艺术品的走廊一直往里面走，白色墙壁十分厚实，天花板挑高。走廊上都是厚实的橡木门，根本敲不破。

白衣男走在最前面，粕谷、老爸、泉美、我和保镖一行人终于来到这栋房子最里面的房间。

“就是这里。”

白衣男人恭敬地说完，敲敲门，随后打开那扇沉重的橡木门。

里面是一间天花板挑高的大客厅。

左侧有一座暖炉，正燃着熊熊炉火。中央有一张大理石桌，四个人围坐在桌旁。

一走进大客厅，老爸看到那四个人，顿时紧张了起来。

他目不转睛地盯着坐在暖炉旁那张皮革安乐椅上的老人。

四个人都上了年纪，坐在暖炉旁的老人年纪最大，其它三人隔着大理石桌，坐在老人对面。

有两个白种人，其中一个是老太太，盘着一头银发、气质高雅。

“粕谷先生，你终于来了。”

坐在安乐椅上的老人，声音沙哑地以英语问道。

“将军，你看起来气色很好。”

粕谷站在老人面前回答。

“中看不中用，只能在暖炉旁度日。”

老人朝暖炉方向挥了挥手。房间里热得要命，老人似乎没感觉。

“这个城市的湿气重，今天特别严重，老年人最受不了湿气。”

“有强烈低气压靠近。”

“飓风吗？”

“差不多吧！”

老人听了粕谷的回答，微微点头，其它人终于将目光移向我们。

“这些人是谁？”

“我女儿，还有我弟和他儿子。”

“你弟？我不知道你有弟弟。”

“因为一些原因，我们是各自在不同环境中长大的。”

“能不能让我看看他的长相？”

老人说道，一旁的无名保镖以枪口顶着老爸的背部。

老爸被推着向前走了一步，老人打量老爸，老爸也回望着他。

“你叫什么名字？”

老人问老爸。

“我叫冴木凉介。将军，我很惊讶你还活着。”

老人皱眉。

“你认识我？”

老爸点点头。

“十五年前，你的国家发生了革命，你被驱逐出境。由于你在国内大肆镇压，法国、美国、加拿大都拒绝你入境长住。你不配成为一名独裁者，更不配当一个人。被你旗下的秘密警察拷问致死的人超过十万。”

“冴木，你太没礼貌了。”

粕谷以英语说道，但老爸不理他。

“十二年前搭私人飞机流亡到墨西哥，途中下落不明，没想到你在这里……”

“没错，我住在这里。在我国发生革命之前，我就委托粕谷替我管理部分财产。”

“那不是你的财产，是在你镇压之下苦不堪言的老百姓的财产。”

“愚蠢的老百姓不需要艺术品，他们需要的不是毕加索的画和米开朗基罗的雕刻，而是铁铲和锄头。”

“冴木，够了，别说了。”

粕谷这次以日语说道。

老爸回头看着他。

“你也是人渣，这老头子连禽兽都不如，是魔鬼，是吸老百姓的血自肥的独裁者。”

“那又怎样？！有什么好惊讶的！难道你不想认识其它三位吗？”

老爸不情愿地看向其它老人家。

“那我就洗耳恭听了。”

咚地一声，其中一人站起来。不是老太太，也不是另一个白人，而是一位东方男人。

“粕谷，立刻把这个无礼的家伙赶出去，我不允许有人对将军出言不逊！”

他指着老爸咆哮道，秃亮的头顶气得通红。

粕谷冷冷地说道。

“上校，请坐下。我带他过来，是因为他对你我还有利用价值。”

“到底有什么利用价值！？如果在我们祖国，已经构成了忤逆罪，立刻处死。”

那个叫“上校”的男人似乎是“将军”的随从，现在依然效忠“将军”。

“我知道你是谁了，你是秘密警察的长官胡旺上校。”

老爸以英语说道，秃头老人瞪大了眼。

“你认识我？”

“你在逃亡期间，分别在两个国家因涉嫌拷问‘将军’的女佣致死，以杀人罪遭到通缉。”

老爸看着墙壁说道。

“胡说八道！她们是想暗杀‘将军’的革命分子。”

听到“上校”的回答，老爸露出严厉的眼神看着他。

“每次被你怀疑是间谍的都是年轻女孩，你在国内就以拷问年轻女孩出了名。”

“你、你是谁……”

上校脸色发青。

“好了好了，上校，这表示大家都对你心生畏惧嘛。”

粕谷缓颊道。

“另外两个人是谁？”

老爸以日语问道。

粕谷说明，那个白人老太太名叫玛丽·佩特罗伐，另一位白人是她丈夫理查德·朗格雷。他们原本是敌对阵营的间谍，三十年前，两人抛弃了祖国结为夫妻，并且各自抛弃了原本的家庭。他们担心遭人追杀，躲在西班牙乡下，在得知这个城市的计划之后，便移居至此。

“是信任的人向我们推荐的。”

老太太说道。

“我们已经做好了心理准备，无论活到几岁，都会因为叛国贼的罪名被迫杀，就算我们已经遗忘，祖国也绝对不会原谅我们……。这里是我们第一次感到内心平静的地方。”

“是谁向你们推荐的？”

老爸问道。

“无可奉告，他是我们这一行难得讲信用的人。”

“亚裔法国人。”

老爸嘀咕道。老太太惊讶地睁大了眼。

“你怎么……？”

老爸脸上露出痛苦的表情。

“果然是……”

老爸说着，看向粕谷。

“我没猜错吧！”

“朗格雷先生是密码破解天才，我的学校无论如何都需要他。”

粕谷若无其事地说道。我想起老爸的养父是亚裔法国人，那位老太太口中值得信赖的人一定就是老爸的养父。粕谷用这位老先生的名义博取这对夫妻的信赖，再请他们搬过来。

老爸叹了一口气，闭上眼睛，以日语说：

“我绝不会忘记你对他做过的事。”

“你也看到了，这对夫妻在这里过着平静的生活。”

“其它人呢？”

“那些人年事已高，十几年来陆续蒙主恩召了。”

粕谷也以日语回答。

老爸没说话，客厅里陷入凝重的气氛。

坐在安乐椅上的“将军”打破了沉默。

“粕谷先生，差不多该说说今天聚会的主题了吧？”

粕谷抬起头。

“有人想控制这座城市。”

“有人——是什么意思？”

“将军”皱眉。

“目前还不了解此人的身分，不过这个人已经渗入市中心，我认为他企图把草创时期的元老杀光。换句话说，他想霸占这座城市。”

粕谷说道。

2

“霸占？办得到吗？”

“将军”以怀疑的口吻问道。

“有可能。我相信各位都了解，这个城市非常特殊，而且没有实质的支配者。这里的居民若非主动移居的前辈，就是从世界各地挖角而来的教育生，这是这个城市的体制。总部统筹管理体制，由我掌握总部所有事业，但我只负责保安部和教育生，无权管理这里的居民。移居到此地只有两个条件，就是提供资金或技术。我认为之前经营得相当出色，靠各位的技术所培养出来的特务，在世界各地活跃。这个城市所具备培训特务的能力，令CIA和KGB等大组织也刮目相看。而且，这里还有另一项价值，也就是适合养老。然而，如今却有人试图破坏，让渴望和平的人开始想逃离这里。”

粕谷说道。

“到底是怎么回事？”

上校不耐烦地问道。

“有人想打造一座一模一样的城市。”

老爸说道。粕谷惊讶地望着他，以日语问：

“冴木，你怎么会……”

“很简单，如果有人想破坏这个城市，那就是为了报生意上的仇。有人跟以前的你一样，想要打造一处新的赡养地，并使那里成为新的间谍培训中心。”

“为什么要这么做？”

泉美第一次开口，老爸仍然看着粕谷回答：

“因为渴望握有权力。我相信那个人也一样，想在幕后操控历史。”

“为什么要杀害住在这里的元老？”我问道。

“或许对方想让其它居民认为，这里并非赡养之地。同样是杀人，大家对于遇害者是新住民或老居民的警戒心不一样。而且，杀害退休人士比杀害新住民所造成的冲击更大，让人觉得不管躲了多少年，这里还是不安全。”

“……”

“粕谷，我没说错吧？”

“你们在说什么？我们听不懂日语！”

上校心浮气躁地说道。老爸露出嘲讽的笑容，对粕谷说：

“你解释给他们听吧，就说商场上的仇人想搞垮你的公司。”

“怎么可能嘛！”

粕谷以锐利的眼神看着老爸。

“我就知道。住在这个城市的人，都有一段过去，四处寻找安度晚年的地方。如果这里不安全，他们就会像抛弃沉船一样，另觅新天地，对你没有任何道义。”

粕谷用力呼吸。

“无论在台面上还是台面下，掌权者总有一天会被其它人拉下台。”

“冴木……”

“我之前误会了。以为你向岛津求助，是要他帮你抓到杀人凶手，显然不是这么一回事。你早就发现凶手在这里大开杀戒的原因，是为了破坏这个城市，所以，你向岛津提出要求，希望日本政府能保障这里居民的安全，而你提供金钱与特殊技术做为交换条件……”

原来如此，所以岛津先生才会断然拒绝。

这个世界上应该没有一个国家为了得到杀人方法，保护被世界各国通缉的虐杀者和叛徒。即使政府有这个意愿，岛津先生也不会同意。

“日本政府提供的安全保障是本市的最后一张王牌，当你拿不到这张王牌，就决定与这个新的竞争对手全面对决。于是，你利用阿隆把我卷入这场对决。你知道我打从心底厌恶这种卑劣手段，所以打算利用我。”

“……”

粕谷没回答，在旁边的椅子坐下，右手伸进西装内侧，掏出一支很粗的雪茄。

他慢慢点火，吐着烟。

“冴木，你说对了，所以你逃不了啦，不是与我并肩作战，就是死在这里。”

他抬眼说道。

老爸深深吸了一口气。

“阿隆，烟。”

我还在佩服老爸胆识过人，他就沉不住气了。敌人抽的是古巴雪茄，他抽的是七星淡烟，而且还是要来的。

我有点失望，但还是拿出烟，递给了他。

“将军”说：“请勿在此吸烟，医生警告过，二手烟会影响我的支气管。”

“别担心，如果我们谈判破裂，包括你在内，这里的人都不必担心死于肺癌。”

老爸冷冷地说道。

“你……，我饶不了你！”

上校踢开椅子。

“住手！你们在这里信得过的人只剩下眼前这几个了。”

粕谷尖声喝斥道。

“什么……”

上校目瞪口呆地看着粕谷。朗格雷开了口。

“粕谷先生，你的意思是，敌人已经渗透到这个城市的中枢了吗？”

“很遗憾，正是如此。我不知道想霸占这个城市的家伙有什么计划，但他应该会把仅提供资金、无法提供技术的人杀光。”

“既然这样，为什么杀了格安·吉村？”

泉美问道。

“应该是吉村发现了对方的计谋，而对方很想得到他的暗杀技术。吉村在草创时期就搬来这里，也算是一流的讲师。对方游说他加入却遭拒，索性干掉了他。”

我想起格安·吉村的尸体。他在毫无防备的情况下过害，显然认识凶手。

“其它人年纪都太大了，既当不了特务，也不可能做讲师了。”

老爸嘟囔着。

“粕谷先生，我放在你那里的援助资金差不多该拿回来了吧。”

“将军”说道。

粕谷露出冷笑。

“‘将军’，大部分已用于兴建这座城市了，一旦这里被霸占，我们就一无所有了。”

“太荒唐了！你简直就是强盗！”

上校咆哮道。

“‘将军’，离开这里吧，当初的专用机还留在机场，我们可以搭机离开，再申请流亡到墨西哥。”

“敌人是不是打算把你排除之后，留下这座城市？”

朗格雷问道。

“若果真如此，只要暗杀我一个人就可以解决问题了。我相信敌人应该打算在其它地方建造一个新的城市。”

“为什么要把事情弄得这么复杂，只要杀了你，不就能够霸占这里吗？”

“将军”问道，他显然比上校冷静多了。

“有两个理由。”老爸说：“首先，如果在原地建立一个新的赡养地，不太能够改变原先的印象。如果留下这个城市，暗杀管理者再取而代之，那就跟发动政变的国家一样，无法让日后的移民安心。另一个原因，应该是主谋者对粕谷有私仇。他想要彻底摧毁粕谷创造的一切，在别处建立一模一样的体制，彻底击垮粕谷。”

泉美惊讶地看着粕谷。

“爸，是这样吗？”

“若如他所说，你应该知道敌人是谁。”

“将军”说道。

粕谷没说话，把才抽了几口的雪茄摁熄，眼神锐利地看着老爸。

“冴木，你太了不起了，既然这么聪明，怎么还会跑来这里？”

“我不是来帮你的，记得跟你说过，我是前来克尽家长的责任。”

老爸陶醉地抽着已变短的七星淡烟答道。

“这里的安全性已经低到什么程度？”

老太太问道。她也很镇定，举止依旧优雅，毕竟是前情报员，面对死亡危机毫不惊慌。

“保安部有人倒戈，不妨认为这二十名成员都有问题。”

此时，有人敲门，粕谷的保镖前去开门，那个波多黎各人神色紧张地站在门口。

“总部发布紧急命令，禁止所有人外出，全体教育生立刻回总部集合。”

波多黎各人慌张地说道。

“看来已经开始了。”

老爸说道。泉美猛然看向粕谷。

“我没有发布这种命令。”

粕谷静静地说道。

“你应该早就料到会发生这种情况。如果我们不来这里，而是去总部，现在早就没命了。”

老爸冷冷地看着粕谷。

“‘将军’！我们赶快离开这里！”

上校大叫。

“别慌！你们逃不出去的！机场和港口都被封锁了！”

粕谷朝上校吼道。上校脸色苍白。

“开什么玩笑！我可不想跟你一起被干掉！”

“粕谷先生，你的逮捕令应该很快就会下来了。”

不愧是擅长处理这种局面的前独裁者，“将军”不慌不忙地说道。

“没错，你们只要搬去新城市，即可免于一死。”

老爸说道。

“不行！”

粕谷站了起来。

“把这里变成赡养地和特务培训中心，当初是我想出来的点子，除了我以外，没有人能够统辖这个体制。我怎么可能坐视不管，无论是居民还是学校，我都不会放手。”

“差不多该把敌人的底细告诉我们了吧？”老爸泰然自若地问，“你不惜拉拢我一起对抗的敌人到底是谁？”

粕谷重重地叹了一口气，看着老爸，脸上露出奇妙的表情。

“是啊，也差不多该告诉你了……”

老爸说着，又拿了一支烟叼在嘴上。粕谷坐下后娓娓道来。

“这个城市是在十二年前建造的，我受到那个亚裔法国人的启发，萌生打造这座城市的构想，花了八年的时间筹备。在这段期间，我根据亚裔法国人提供的情报，与多位已退休的特务取得联系，挑出具备资金及技术的人做为这里的居民。当然，那八年期间，有几个原本符合条件的人遭到暗杀或寿终正寝，这也是无可奈何的事。

“我的计划在十五年前开始落实。最关键的原因就是‘将军’预知他的国家将发动政变，因此向我方提供庞大的金援。我透过自营的贸易公司开了一家休闲地开发公司，买下这里的土地，打造一座适合居住、安全性及隐密性高的城市。待落成之后，立刻迎接八位移民及其家属，分别是之前遇害的莱恩哈多尔、凯尼希、格德诺布、吉村，以及坐在这里的四位。同时，我创立了一所特务培训学校，开始教育那些来自世界各地、无依无靠的小孩。”

“真了不起。”

老爸低声说道。

“计划如期进行，这个赡养地透过口耳相传，许多希望移民的人都把钱汇进了我在瑞士银行的匿名账户，钱像洪水般涌进来。我拿这些钱充实了这里的设备：为了提高安全性，也组织了保安部，还添购了培训学校的教材。同时，我采取了预防措施，让外人无法掌握这个城市的位置。目前只有这里的居民及买通的部分日本政客知情。那些政客也不了解这座城市的实际情况，因为知情者我都事先封了口。”

“但是，并没有做到滴水不漏，因为我现在就在这里。”

老爸说道。粕谷摇摇头。

“你又另当别论。你是日本人，而且是顶尖的、唯一同时具备这两种条件的人。如果有人想潜入，也只是想暗杀这里的居民。即使杀手再高明，也没有任何一个日本人有本事潜入这里。在日本，尤其在这个人口密度过疏的地方，一旦有外国人出现，格外明显。即使有外国职业杀手试图潜入，我安插在邻村负责监视的人一定会发现。我之所以把这个城市建在日本，就是这个原因。”

我想起老爸在格安·吉村家的地下室也说过相同的话。

“在这个城市落成的五年后，也就是七年前，学校送出了第一批毕业生。这些毕业生一如我的计划，在世界各地担任自由特务，不属于任何组织，每次和不同的雇主签约，并完成任务。一些新兴国家发现这些特务相当优秀，希望我能让他们的军官来这里留学。当然，我也接受了，并采用一些方式把留学生带来这里，让他们完全不知道城市的所在位置，然后开始接受教育。教育期间分为六个月和一年，完成一年课程的人所具备的能力可以马上成为一级特务，投入实战。”

“你这套方式训练了多少间谍？”

“不下五十人，town已经成为知名的一流培训中心。”

听了粕谷的话，老爸怒目相向。

“你真的认为这可喜可贺吗？若真是如此，那你比〇〇七电影里的坏蛋更天真。”

“我们毕业生的生存率将近百分之九十，在折损率极大的情报战世界里，你不认为这个数字很惊人吗？”

“所以，还是有百分之十的毕业生送命。如果你没办什么培训学校，这些年轻人就不会学习杀人方式，也不会被杀害。”

“车祸的死亡率更高。”

“你别再扯了！”

老爸的怒气终于爆发了。

“你想一下，那些人都在干什么？谋略、背叛、告密、暗杀、破坏、威胁、拷问……，这些都不是人干的。你想培养这种人操控世界吗？！”

“只有蠢人才会指责先驱。”

“少臭美了！你口中的先驱和凶器制造者，跟那些死亡商人的爪牙科学家没什么两样。对你来说，人命不值钱，根本就是棋盘上的棋子，死了一个，还可以再找新的；一旦没用了，就随手丢弃。你曾经把他们当人看吗？”

“我为毕业生的死感到痛心。”

“是你杀了他们，不管是他们还是被他们杀害的人，全都是你害死的。”

我看到泉美静静地吸了一口气。粕谷一派泰然，但泉美不一样，脸色越来越苍白。

“……但是，有个我以为已死的毕业生好像还活着。”

粕谷静静地说道。

“什么？”

老爸反问。

“他打算向我复仇，霸占这个城市，夺走我建立的一切。”

“他就是杀人魔吗？”

“在第一期的毕业生当中，有一名成绩超级优异的学生，六年后，我接获他在以色列罹难的消息。我难以相信，因为不管在成绩或血统方面，他都是无懈可击的优等生。”

“血统？”

老爸反问。

“对，血统。他父亲是优秀的特务，他在十五岁那年失去了父亲。建造这座城市时，我找到了他，他刚从巴黎大学毕业，于是我建议他投入这一行。”

“不会吧——”

老爸嘀咕道。

“猜对了，他就是亚裔法国人的儿子。”

粕谷说道。

3

即使旁人也看得出老爸愕然不已。

“他……儿子……”

“冴木，你应该认识。”

粕谷以冷漠的眼神看着老爸。

“你这家伙……”

老爸咬牙切齿地说道。

“你不仅害死他，连他儿子也……”

“我分析了多种可能性，认为这次计划的主导者只有他。他的名字叫克罗德·陈，是第一届毕业生，通晓城市里的大小事，也是学弟妹的偶像，传说中的学长。

“培训学校至今无人能超越他的成绩，如果他还活着，绝对是年轻毕业生和保安部队员的精神领袖。对生活在这里多年的居民来说，至今依然很信赖他父亲——亚裔法国人。如果克罗德得知他父亲去世的真相，肯定会破坏这个城市对我报仇的。”

老爸缓缓地摇头。

“你不可能告诉他真相，我也没办法告诉他。因为从那次之后，我就没见过他了。”

老爸说的那次，一定是二十年前发生的那件事。粕谷把老爸和祖母当成人质，逼亚裔法国人提供情报。后来，对方就自杀了。

“——我成年后，曾多次寻找克罗德，想报答他父亲的恩情，但还是找不到他……”

“他在这里。”

粕谷说道。

“之后，他成为优秀的特务，六年来的表现亮眼。然后，我接到了他的死讯。接下来，他花了一年的时间调查父亲死亡的真相，伺机向我复仇。”

“他为什么没来找我……？”

老爸呻吟地问道。

“你为了向我报仇，进入特务的世界，任何人只要涉入这个领域，到死都没办法脱离。即使你成为私家侦探，做的是另一种工作，你的信用还是值得怀疑。克罗德在执行攻占计划之前，必须隐瞒自己还活着的事实。”

“如今，他却走上他父亲最不乐见的一条路。”

“冴木，这是梦想。克罗德跟我以前一样，梦想在幕后操控这个世界。但是，我不会给他的！我绝不会把这个城市和我建立的体制拱手让人！”

老爸目不转睛地看着粕谷，平静地问道：

“粕谷，你做了什么？”

“什么意思?”

“你没去总部，却带我们来这里，应该是察觉到总部已经失控了吧。你建立的体制就是这座城市，关系到每一位居民的真实身分。我不知道这里有多少退休间谍和流亡分子，但如果他们都移居到克罗德的新城市，那就表示你输了。”

“我知道。”

粕谷的语气很得意。

“所以，你只有一个方法可以反败为胜，那就是不要把人交给克罗德。”

一阵敲门声传来，门打开了，身穿白衣的服务生站在门口。

“什么事？”

“将军”问道。

“保安部队包围了房子。”

服务生以英语说道。话声未落，玄关方向传来激烈的枪声。接着，屋内响起凌乱的脚步声，一群武装士兵冲了进来。

转眼间，几支枪的枪口对准了客厅里的我们。

总共有八名士兵，其中一人向前一步，对粕谷说：

“‘校长’，我们要把所有人带回总部，包括你在内。”

在狂风暴雨中，劳斯莱斯载着我们，在保安部车队的包围下驶向总部。雨刷在倾盆大雨中几乎发挥不了作用，由于当地的地形朝海面突出，因此，整座城市都受到暴风雨的影响。

总部的建筑物内部显得格外空荡。

之前我被带来这里时，看到好几名身穿白袍的男女。如今，画桥线的长廊上不见半个人影。

士兵把我们分成两组。一组是“将军”、上校、朗格雷和佩特罗伐等这里的居民，

另一组是粕谷、老爸、泉美和我。

我们四人被带到粕谷位于总部顶楼的办公室。

士兵敲门，里面传来英语的应声：

“进来。”

土兵开门，房间里有一位身穿保安部制服的男人站在我之前看过的那颗巨大地球仪前面。

对方体形很高大，年纪和老爸相仿或是年轻几岁，脸孔晒得黝黑，端正的五官一看就知道是混血儿，腰际挂着枪套。

他面无表情地看着我们在士兵的带领下走到墙边。

“果然是你……”

士兵举着M16站在我们左右两侧，粕谷开口说话了。

男人没回答，大步走到粕谷身旁的老爸面前。

他和老爸目不转睛地互望。

“克罗德——”

终于，老爸轻声叫唤对方的名字。

“凉介，我们有四分之一世纪没见面了。”

老爸轻轻点头。

“你在这里干什么？”克罗德平静地问道。

“来接我儿子。”

听到老爸的回答，克罗德看向我。

“你是凉介的儿子？”

我点点头，那双蓝灰色的眼睛看着我。

“叫什么名字？”

“阿隆，冴木隆。”

克罗德缓缓点头，再度将目光移向老爸。

“我不知道你在这里。”

老爸说道。

“我在这里住了五年，七年后，我又回来了。”

克罗德说道。

“你什么时候回来的？”

粕谷叫道。克罗德回头看着他。

“在你不知情的状况下搭B29回来。那天晚上，塔台的管制员刚好都是我学弟。”

我恍然大悟。那天晚上，我看到一架B29降落。

“之后，你就一直躲着吗？”

克罗德得意地笑了。

“因为这个城市又多了不少空屋。”

“克罗德，你想干嘛？”

老爸问道。

“我要从‘校长’手上拿回他从我父亲那里夺走的东西，然后一切重来。”

“即使这么做，亚裔法国人也不会高兴的。”

“他当然会高兴，儿子继承父亲的衣钵，怎么可能不高兴？”

“不，克罗德，你错了。”

老爸难过地摇摇头。

克罗德的目光从老爸身上移开，退了一步，轮流审视我们四人。

“我已经控制了这座城市，我包下的船只很快就会把这里的居民和财产运走，船会开往我兴建的新城市。”

“你也要带走教育生吗？”

老爸问道。

“当然，培训学校只是更换地点，所有讲师都和以前一样，只有我取代了‘校长’。”

“愚蠢至极！你以为你办得到吗？”

粕谷咬牙切齿地说道，克罗德回头看着他：

“我继承父业的第一件事，就是要让你从这个世界上消失。”

然后，他看着泉美。

“泉美，好久不见了。最后一次见到妳时，妳才十岁，我们还曾经扮演过相差很多岁的兄妹。”

泉美神色紧张地看着克罗德。

“你也会杀了我吧？”

“我希望复仇到此结束，如果让妳活下来，下次就会轮到妳追杀我。”

“克罗德，别这样，你的想法是亚裔法国人最不想见到的。”

“凉介，我希望你是真的洗手不干了，但既然在这里见了面，也必须要求你保密。”

“……”

“你们父子俩得跟我们一起去新城市，你可以当讲师，你儿子一定是很优秀的学生。”

“我拒绝。”老爸说道。“我不会让我儿子当间谍。”

“你没有权利拒绝，拒绝必须付出生命的代价。”

我只想平静地度过青春岁月，为什么会落到这个地步？

“我不想死，也不想当间谍。”我以日语对老爸说，“你帮我转告他。”

克罗德面带微笑地说：

“今天是你改变命运的日子，每个人都必须成长。”

他的日语相当标准。

“我的成长之路，是考上大学，毕业后找一份规矩的工作，即使不起眼也没关系。”

我说道。老爸一脸错愕地看着我，但我继续说：

“间谍的工作应该很刺激，也很精采，但我并不想操控全世界，只想当一个平凡的上班族，享受星期天带家人去芳邻餐厅吃一千五百圆牛排套餐的喜悦。”

克罗德无言以对，我滔滔不绝地把闷在心里的想法一吐为快。

“当打工侦探也不是我心甘情愿的，况且，我正面临毕不了业的危机，你们知道吗？我眼前最大的烦恼是能不能在三年内把高中念完。拜托各位，不要把我卷入这种仇恨啦、间谍之类的事，我向往和平。我的乐趣是骑车载女生去海边吃冰淇淋，一点也不想学会用枪、制造炸弹及开锁的方法。如果要我学这些，还不如念我最讨厌的数学和日本史。拜托你们，能不能放了我一马？”

没有人说话，老爸惊讶地摇摇头。粕谷的喉咙深处突然发出呵呵呵的声音，我看向他，他终于忍不住笑了出来，还笑弯了腰，似乎觉得太滑稽了。

泉美紧咬嘴唇，好像随时都会哭出来。

“有什么好笑的！？”

克罗德怒斥粕谷。粕谷笑翻了，一时说不出话，一旁的士兵以枪口捅了捅他的肩膀。

“克罗德，你不觉得很好笑吗？我的想法跟你一样，我们发自内心觉得这个世界上没有比特务更了不起的行业了，但这个年轻人呢？他经历过多次危险，好几次几乎送了命，却说数学比射击更重要。克罗德，我们输了，我想把他培养成一流的特务，看来他不适合。你放弃吧！再多的金钱、刺激冒险，以及操控全世界的兴奋感对他而言毫无吸引力。”

“本来就是嘛！”

我对老爸说道，老爸朝我露齿一笑。

“你不怕死吗？”

克罗德直视着我问道。

“当然怕，但我更讨厌杀人。”

克罗德吸了一口气，移开了目光。

“够了。我知道了，等完成启航准备，再决定怎么处置你。”

士兵把我们带离了那个房间。

我们四个人被分成三组关进“牢房”。老爸和粕谷分别被关在不同的房间，我和泉美在同一间。一整排“牢房”中，还关着不听从克罗德命令的保安部队员和总部员工。

泉美垂头丧气地坐在床上，我靠在铁门上。

我们有好一会儿都没说话，不久，泉美终于开口了。

“为什么说那些话？”

“哪些话？”

“你说你不想当教育生，会被干掉耶。”

“还不知道会不会杀我呢！”

泉美讶异地睁大了眼睛。

“你不可能违抗他们的。”

“我就是讨厌别人决定我的生活方式。”

“难以置信。”

泉美摇摇头。

“我才没办法相信妳。妳才十七岁……，如果妳没说谎……，居然对打扮、化妆和交男友完全没兴趣。”

“我怎么可能没兴趣，只是环境不允许！”

泉美十分激动。

“我就是讨厌妳这种想法，什么环境不允许。如果环境不允许，那就反抗啊。妙龄少女对男生有兴趣乃是天经地义。”

“——我没办法做天经地义的事。”

泉美小声说道。

“所以我才会邀妳一起骑车去原宿啊！”

“你怎么还在说这种话？！那些都是演戏，是为了博取你的信任！”

“我知道。那我问妳，当时，妳完全没有想去的念头吗？”

“……”

泉美闭口不语。

“妳骗我，我当然很火大，但仔细一想，发现妳在这里学的就是这些事。既然这样，妳更应该尝试其它事情，试试普通女孩做的事。”

“没机会了。我们会被干掉！”

“学校里教你们遇到状况就放弃吗？万一被敌人抓到，可能被枪杀时，最后只能祈祷，然后放弃吗？”

“你也太奇怪了，难道我们还有救吗？你以为克罗德会放过我们吗？”

“谁知道，在被干掉之前，或许有机会逃命。”

“你在开玩笑吧？”

泉美瞪大了眼，眼尾闪现泪光。

“都结束了。”

“不会的！”

说着，我隔着铁门探看，走廊上并没有监视的士兵，于是我把手伸进右脚的袜子里。

泉美看到后，张大了眼。

“你怎么会有这个？！”

“巧合，只是想说可能会遇到这种情况。”

我说道，并把开锁的金属棒递给她。其实是之前被粕谷追捕逃进学校时，老爸把其中一支金属棒递给我，叫我带在身上。老爸的手枪和冲锋枪都被没收了，不过士兵搜身时并没发现金属棒。

“妳打得开这扇铁门吗？”

泉美看着我手里的金属棒，轻轻点头。

“那就动手吧！”我说道。

4

我们打开铁门，来到走廊上。必须趁士兵发现之前把老爸救出来。

泉美显然想救粕谷。我们查看每一间“牢房”。

首先找到粕谷的“牢房”。

泉美正在开锁，我说：“开完这个之后，再去救我爸。”

“我知道。”

泉美咬着唇点点头，粕谷默不作声地看着女儿。

铁门打开了，粕谷不发一语走出来，一把抢走泉美手上的金属棒。

“爸！”

粕谷将左手伸向西装衣领，下一瞬间，挑出一片如刀片般的金属片抵上我的喉头。

“阿隆，你进去。”

“爸，别这样，我跟他约好了。”

“不好意思，约定取消了。”

粕谷冷冷地说道。泉美呆然地望着他。

“我就知道。”

说着，我摇摇头，猛然用膝盖顶向他的双腿之间。

粕谷“呃”的一声弯下腰来，他似乎没料到我会使出这一招。泉美撞向他，他的身体撞到铁门，发出巨大声响，金属棒从他右手掉了下来。

我捡起金属棒狂奔，泉美紧追在后。我边跑边回头，粕谷露出狰狞的表情看着我们，随即跑向相反方向，应该是去拿武器了。

“久等了！”

我来到老爸的“牢房”前大叫。没时间磨蹭了。

躺在床上的老爸立刻站起来。

“实在太久了，我还以为你们小两口把我忘了。”

泉美急忙开锁，老爸挑眉说道。

“她居然肯帮忙。”

“交换条件是带她去原宿约会。”

“你们在干什么？不许动！”

听到声音，我们猛然回头。一名手持M16的士兵站在走廊上瞄准我们。

一声枪响，士兵顿时向前扑倒。

是粕谷，他拿着手枪站在那名士兵身后。

“泉美，快过来！”

粕谷大叫。铁门打开了。

泉美看着我。

“如果我不去，我爸会向你们开枪。”

她眼中泛着泪光。

“还在磨蹭什么！快过来！”

粕谷从已毙命的士兵手上抢过那把M16吼道。

泉美突然把嘴唇贴在我的唇上说：

“如果可以活着离开……，如果可以在东京见面……，别忘了我们的约定。”

枪声再度响起，粕谷开枪扫射走廊尽头的其它士兵。

“好，再来都立K高中找我。”

泉美点点头，转身跑向她父亲。

“老爸，怎么办？”

我问走出“牢房”的老爸。

“阻止克罗德。”

“你还在做梦吗？”

“粕谷说绝不能让居民离开，这表示居民不可能活着离开这座城市。”

“你是说……”

我的脑海中浮现可怕的想象，就像〇〇七电影的最后一幕，秘密基地大爆炸。

“别问这么多，快来！”

老爸边叫边跑了起来，从一名中枪、在地上挣扎的士兵手中抢过M16。

转角处又出现两名士兵，可能是听到枪声赶了过来。

他们一看到我们，立刻蹲跪举起M16。

“快躲起来！”

老爸大叫。但即使叫我躲，左侧是墙壁，右侧是铁门，根本无处可躲。

枪声响了，其中一名士兵倒下。

粕谷和泉美从转角处的另一侧现身了。

“粕谷！”

老爸叫了他一声。当他看过来时，另一名士兵开了枪，他的身体晃了一下，便跪在地上。

“可恶！”

老爸嘀咕了一句，顺手抄起M16扫射，士兵按着肩膀蹲了下来。

“冴木！”

粕谷在泉美的搀扶下站起来，铁青着脸喊道。

“冴木，要不要做个了断？”

“爸，不要！”

泉美抬头叫道。

“下次吧！我还要去阻止克罗德！”

老爸瞪着粕谷吼道。

“他知道自己失败了。”

粕谷语带嘲讽地说道。

“他的船只要一离开日本领海就完了。”

“混帐！你出卖了其它居民。”

听到老爸这么说，我忍不住问：“什么意思？”

“这家伙为了阻止这里的居民离开，把这个城市的所在地和居民名单透露给各国的情报组织。只要预先把数据输入计算机，在紧要关头按下按键就能发出去了。”

“你说对了，就是这么一回事。”

粕谷按着腹部，大口喘着气说道。

“这些人当中，有些人在自己的国家已被判了死刑；有些人是各国情报组织不惜一切代价追捕的叛徒。现在，世界各国的核子潜水舰已赶到日本海，想缉捕他们归案。”

“他们如何辨识出克罗德的船？”

“那应该是一艘大型船，而且不走定期航线，一眼就能辨认是从这里离开的。利用飞机脱逃也一样。”

老爸答道。

“那日本的自卫队呢？还有海上保安厅啊。”

“一旦进入公海，他们就没有权限了。”

“克罗德已经完了，除了这个城市，不可能有第二个赡养地。”

粕谷撇着嘴说道。

“不阻止克罗德的话……”

“我不能让你走。”

粕谷扣下M16的扳机。泉美默默地拨开枪身，枪口吐出的子弹在天花板和墙壁上打出一排弹孔。

“住手！别再打了！”

“不要阻止我！”

粕谷一把推开泉美。

此时一声轰隆巨响，紧接着是剧烈震动，整栋建筑物摇晃了起来，我们跌倒在地。

天花板的漆剥落。

粕谷瞪大了眼睛。

“克罗德这家伙……”

“开始轰炸了，他想破坏总部，销毁带不走的居民数据。”

老爸小声说道。又是一声轰隆巨响，伴随而来的冲击力把正想站起来的我撞到铁门

“糟了，阿隆！”

“怎么办？骑兵队不会来吗？”

“很不巧，他们已经下班了。”

“克罗德！……克罗德……！”

粕谷大叫着冲向楼梯方向，他应该是想阻止重要数据和计算机被破坏。

“泉美？妳知道港口在哪里吗？”

老爸问着呆望粕谷远去的泉美。

“在总部南方两公里远的地方。”

“好，妳跟我们一起来。”

泉美凝视着我和老爸，微微摇头。

“我不能丢下我爸……”

“克罗德不在这里，他打算把总部和我们一起炸毁。”

“但是……”

“泉美！跟我们走！”

“对不起！”

泉美叫着冲向楼梯方向。

“泉美！”

一剎那，在我背后爆炸形成的气旋宛如一只巨手把我推倒在地。

电梯门被炸飞，火焰从电梯里喷出来。

“快走！弹药库可能已经着火了。”

额头受伤的老爸大吼着把我拉起来。

我和老爸跑向地下停车场，楼梯前方的天花板被炸开了，露出巨大的梁柱。

停车场里停着我们刚才坐的劳斯莱斯和越野车。我想起被关在其它“牢房”里的人，如果他们还在总部，下场不是被烧死，就是被坍塌的房子压死。

“老爸！还有人被关在里面！”

“什么？”

“朗格雷、佩特罗伐，还有‘将军’他们！”

老爸正在寻找是否有钥匙没拔下的车，听了我这么说，他一脸惊讶地看着我。

“如果不把他们救出来，他们死定了。”

“妈的！”

老爸骂了一句。

“阿隆，你在这里找找看有没有车子开得走，我去救那些被关在‘牢房’里的人。”

“收到！”

老爸转身跑回总部，我开始找车。

爆炸暂时平息，到处弥漫着焦味。

房子已经起火了，警钤大作。

每辆越野车都没留下钥匙，车门也锁上了。

“妈的！”

我朝一辆越野车踢踹，劳斯莱斯就停在那辆车旁，我从驾驶座的车窗张望。

有了！找到了！

车上还插着钥匙。

我打开车门，接下来只要等老爸回来就好了。

焦味越来越浓烈，空气中弥漫着淡淡的烟雾。

我双眼发疼。不知道是燃烧什么东西的烟雾，让我泪流不止、喉咙刺痛。

我坐上劳斯莱斯的驾驶座，注视着停车场出入口，做好随时发车的准备。烟雾是从那里飘过来的。

老爸，动作太慢了，快点回来吧。

我咬着嘴唇，对于拜托老爸回去那个危险地方感到自责。

这时，出入口的烟雾中出现一条模糊的人影。

“老爸！”

我大叫。

那条人影越来越大、越来越清晰。我倒吸了一口气。

一边咳嗽一边走来的是握着手枪的上校。

“小鬼，滚开！”

上校瞪着一双通红的眼对我吼道。

“我爸呢？”

“我怎么知道！？牢门自动开了，我就出来了。”

一定是老爸找到了开关，把所有牢房的门都打开了。

“‘将军’呢？”

“那个老家伙已经没用了。你再不滚开，当心我一枪毙了你。”

上校拿着枪瞄准我，我只好乖乖离开驾驶座下车，然后他坐上了驾驶座。

“再会了，小鬼。”

说着，他发动引擎。劳斯莱斯缓缓倒车，转向停车场出口方向。

我只能目送车子远去。

车子驶上停车场的坡道。

一声枪响在停车场内回响着。劳斯莱斯猛然停了下来，按响了喇叭。

我回头一看，“将军”在老爸和朗格雷的搀扶下站在出入口。“将军”把右手的枪交给老爸。

“混帐……”

他嘀咕了一句，用力咳了起来。

我看到这一幕，立刻冲向劳斯莱斯，车窗有一个弹孔，满脸是血的上校趴在方向盘上。我一打开车门，上校的尸体就滚了出来。

我坐上驾驶座，将劳斯莱斯倒车，方向盘上都是鲜血，我差点吐出来，还是忍住了。

老爸、“将军”、朗格雷和佩特罗伐老太太上了车。

“泉美和粕谷呢？”

我看着照后镜问道，老爸等人的脸孔都被熏黑了。

“不知道，二楼也起火了。”

老爸喘着粗气说道。

这时，剩下的保安部队员和职员纷纷冲到停车场出入口。

如果不赶快离开，或许又会出现像上校那样想抢车的人。我用力踩下油门。

劳斯莱斯呼啸着冲上了停车场的坡道。




前门的核子潜水艇，校门口的吻
劳斯莱斯一驶离“总部”，狂风和滂沱大雨向车子袭来，雨刷根本发挥不了作用。

此外，行车期间，车身始终保持平稳。不愧是劳斯莱斯。

车子在这座鬼城穿梭，坐在后座的朗格雷为我指引方向。

冒着黑烟和熊熊火焰的“总部”在照后镜中渐渐远去。火焰在强风吹动下，迅速吞噬了建筑物二楼。

不知泉美和粕谷的情况如何——我想到这里，看了副驾驶座上的老爸一眼。

老爸察觉我的视线，回望着我。

我还没有说出想法，老爸就说：

“阿隆，别想那么多，快开车。”

我点点头，将视线移回前方，唇上仍残留着泉美嘴唇的触感。

劳斯莱斯绕过机场跑道，驶向港口方向。

机场内没有人，停机库的铁门也拉下了。天气这么恶劣，直升机和小飞机都无法起飞。

“穿过这个树林就是港口了。”

身后的朗格雷说道。

跑道旁的围篱后方，有一条通往树林的路。

一驶入那条路，我用力踩下油门。

劳斯莱斯立刻发出沉重的呼啸声，加快了速度。

“这座城市完蛋了……”

“将军”小声嘀咕道。

“‘将军’，这个地方本来就不存在。”

佩特罗伐老太太低声说道。

朗格雷重重地叹了一口气。

“我又要跟妳一起流亡了……”

“只要能和你在一起，我就安心了。”

太催人泪下了。的确，这个城市或许并非一无可取，但希望过得平静与传授杀人技巧是两回事。即使自己能够过得平静，如果教出来的学生剥夺了他人的平静生活，绝对不可能获得幸福的。

“阿隆，减速。”

树林近在眼前，老爸说道。

“你要干嘛？”

“阻止克罗德，我不能袖手旁观。”

“但克罗德有很多全副武装的手下。”

“我不能让他们得逞。”

“为什么？”

“因为我的哲学不允许。”

哲学。我从来不知道老爸有这种东西。

但老爸的表情很认真。

朗格雷说的没错，穿越树林的路即将抵达尽头，眼前出现了通往山崖的下坡道。下方是海湾，形成一个天然海港。

水泥防波堤在岩块之间连结，朝大海方向延伸，形成一字形。防波堤右侧绑着几艘快艇，快艇随着海浪剧烈摇摆，没看到有人上下船。

在防波堤前方的沙滩上，有一小块区域铺了水泥，几辆车停在那里，还有不少人聚集。

波涛汹涌，港湾附近的海浪冒着白泡。

巨浪打在岩湾上，溅起白沫冲向天际。

“怎么逃出去？”

我把劳斯莱斯停在下坡道前方，刚好位于那群人的上方，不必担心被发现。

“快看海面上。”

老爸说道。

我睁大了眼。在距离海湾数百公尺远的海面上有一艘大型货轮，还有一艘六人座快艇载满了货物和人，如箭矢般在海浪中驶向货轮。

“他们用快艇从防波堤把人送到货轮上，风浪太大，货轮无法靠岸。”

“我有预感会晕船。”

“总比死在这里好。”

“大家都急着逃走吗？”

“居民应该发现已经被粕谷出卖了，如果要他们选择留在这里还是追随克罗德，他们应该会选择后者吧。”

“不能走陆路逃走吗？”

“回到正常世界以后呢？日本从没有允许他们入境，他们只能等着被遣返。”

“也对，这儿都是些不能回到自己祖国的人。”

快艇好不容易抵达货轮，接上舷梯，快艇的乘客冒着生命危险在狂风巨浪中，攀爬着晃动不已的梯子。

“怎么办？”

老爸该不会打算上那艘货轮找克罗德对决吧。自称是超级万能打工侦探的阿隆，也不想在海上与别人发生枪战。

“克罗德一定是最后一个上船的，我会等到那一刻。”

“如果制服了他，那艘船会怎么样？”

“变成漂泊的荷兰人喽。”

老爸低声说道。

“如果他们成功脱逃呢？”

“你用这个吧。”

“将军”说着，从后座置物袋拿出一样东西。

那是一具军用望远镜。

“粕谷总是把望远镜放在这里。”

老爸默默接了过来，打开劳斯莱斯的车门。坐在钢板厚实的车内还没感觉，车门一打开，咆哮的海浪和狂风立刻灌了进来。

老爸很快就被大雨淋湿，但他还是举起望远镜。

“八成的人已经上船了，再两趟就能把所有居民通通送上船。”

“要等到那个时候吗？”

“不，我从山崖走下去。”

“有几名士兵？”

“除了克罗德，总共有四个人，应该会依序上船。”

“你不插手，他们也很难逃走，不如静观其变？”

我如此建议道，但老爸摇摇头。

“不，我要去阻止克罗德，你留在这里。”

“你叫我留在这里——”

我还没说完，老爸就转身离开了。

他避开视野良好的下坡道，沿着山崖以双手摸索着往下走。

我叹了口气。老爸已经受伤了，我怎能袖手旁观。

我朝后座的三个人说：“我也去，你们自己看着办吧！”

我四肢并用爬下山崖追老爸。劳斯莱斯冲了出去。

狂风暴雨几乎把我吹落，雨滴像小石子般打在我的脸颊和额头上，痛得要命。

我张开眼睛，强劲的风雨让人呼吸困难。由于靠近海面，雨势风势更强了。

老爸好像一只壁虎，在湿滑的岩壁上缓缓移动，寻找攀爬处。

我跟着他往下爬，指尖抓落了碎石。老爸终于发现我，他抬起头叫道：

“笨蛋！你跟来干嘛？”

“我的哲学是陪着你。”

老爸的嘴唇被风吹掀，露出了一口白牙。他搞不好笑了。

山崖相当于三层楼高，约有十公尺。

我和老爸避开克罗德等人的视线，沿着突出的岩石后方往下爬。

幸好海浪声很大，山下的人应该察觉不到我们。而且，克罗德一行人的注意力都集中在海面上，护卫兵虽不时回头，也只留意下坡车道。

我和老爸在途中打滑了好几次，险些掉下去，好不容易爬到山崖上突出的大岩石后方。

岩石的另一侧停着几辆车，克罗德和其它人站在车子后面。

“‘将军’他们人呢？”

老爸背部紧贴着岩石，窃声问我。

“不知道，我叫他们自己看着办。”

老爸摇摇头。

“真不负责任。”

“到底是谁不负责任，某人的哲学是丢下儿子不管……”

“算了，我们走吧。”

老爸从腰际拔出枪，朝岩石的另一侧张望。

防波堤的位置正好在我躲藏的岩石正前方，两名护卫兵正协助居民坐上快艇。

机会来了。

老爸从岩石后方露出上半身，举起手枪。

海湾响起两声枪响。

站在克罗德两侧的两名士兵按着右肩挣扎。

克罗德一脸愕然地看向这里。

老爸跳上岩石。

“克罗德……”

“冴木！”

“我不能让你走。”

防波堤上听到枪声的士兵纷纷蹲跪举起步枪。

“老爸，危险！”

此时，一个巨浪打向防波堤，正好打中那几名士兵。

其中一人被卷进海里，另一人丢下枪，抓住绑船的绳子。

被卷进海里的士兵在白色海浪中翻腾了一下，随即不见踪影。

“你居然逃得出来。”

克罗德注视着老爸说道。

“只是走运，我的运气向来不坏。”

老爸垂下举枪的右手答道。听到这番话，我想起第一次见到粕谷时，他在“麻吕宇”说的话。

——好运往往属于优秀的人。

“非阻止我不可吗？”

“我一定要阻止你。如果亚裔法国人还活着，也会这么做。J

“他是我爸！”

克罗德叫道。

“我要超越我爸，我不会像他那样多愁善感！”

克罗德从蹲在地上的士兵手中抢下M16。

老爸纵身一跃。全自动步枪连续发出干涩的枪响，岩石碎片四散。

“住手！我不想对你开枪！”

老爸紧贴着山崖的岩缝叫道。

“冴木，看来你也很多愁善感，但我不是！”

克罗德说完，再度以M16扫射，打中了老爸藏身的岩石。岩石碎片不知击中了老爸身上的哪个部位，但他咬紧牙关。

“我知道早晚会与你对决，因为你是我爸最疼的人，他疼你胜过我……”

他把子弹打尽的M16一丢，捡起了另一名士兵的黑克勒·科赫。

达达达达的枪声响起，被子弹打中的岩石碎片四散。

我也躲进岩石后方。如果现在走出去，一定会被打成蜂窝。

此时，传来轰隆隆的引擎声。我回头一看，劳斯莱斯正以惊人的速度冲下坡道。

我看不清楚开车的人是谁。

克罗德转头对着劳斯莱斯开枪。

黑克勒·科赫冲锋枪冒出火花，劳斯莱斯的挡风玻璃被打得粉碎。

劳斯莱斯剎了车，在湿透的水泥地上打滑。

车子冲向载着居民的那一排车子。

随着轰隆一声，冒出一团火，但劳斯莱斯并未熄火，引擎再度发出呻吟，车子转身，从一堆被撞烂的废铁中倒车出来。

克罗德再度举起冲锋枪扫射，劳斯莱斯被打得遍体鳞伤，但依旧未减速。

克罗德脸上第一次露出了恐惧。他在沙滩上奔跑，劳斯莱斯紧追在后。

火焰引燃了那一排车子，接二连三地传来爆炸声响。

“阿隆，快跑！”

老爸大叫道。

火势已延烧到我躲藏的岩石前面。

我踉跄地在沙地上奔跑。

随着一阵撼动腹部的声响，一股热浪扑袭我的背部。

我倒地，脸埋进沙砾中。

当我终于起身，拍掉手中和脸上的沙子时，我看到克罗德背对着山崖，已经无路可退了。

劳斯莱斯缓缓前进，把克罗德的下半身挤向山崖。

克罗德大叫。

但劳斯莱斯并没有停下来，克罗德的身体被扭曲的车体和保险杆挤到岩壁上。

克罗德瞪大了眼，车子发出刺耳的叽咯声。

他以双手用力拍打劳斯莱斯的引擎盖。

“不！停车！停车！”

劳斯莱斯没有停车，克罗德终于安静了下来。

克罗德的上半身软趴趴地倒向引擎盖。眼前的景象令人反胃。

劳斯莱斯的车门打开。

一个头发凌乱、衣衫不整、浑身是血的男人跌跌撞撞地下了车。

是粕谷，只有他一人。

粕谷大口喘气，举起沾满血污的手指指向克罗德。

“活、该……”

他抖动肩膀喘着气说道。

“粕谷，你这家伙！”

老爸叫道。

“开枪！开枪打我啊！”

粕谷站稳脚步，双手抆着腰。

“冴木，开枪啊！怎么了？子弹打完了吗？”

粕谷手无寸铁。

老爸咬着嘴唇，举起手枪。

“老爸，不要！他手无寸铁。”

我叫道。

“可是，阿隆……”

“住手！，

“妈的！”

老爸咒骂了一声，慢慢地放下枪。

我松了一口气。

“哼！”

粕谷看到这一幕，露出冷笑，在沙滩上缓步而行。

他走向一艘绑在防波堤上的快艇。

“粕谷，你想干嘛！”

老爸大声叫道。

“不知道……，我来接收克罗德的货轮吧，船长应该知道目的地。”

“别异想天开了，你不是已经断了这艘船的后路吗？”

“不试试怎么知道？”

粕谷站在防波堤上，一脚跨上快艇，露出了微笑。

这时，海上那艘货轮后方的水面鼓了起来。

“喔——”

老爸和我同时叫了出声。

一个巨大的黑色物体撕开汹涌的海面浮了起来。

“老爸……”

粕谷回头一看，脸上的笑容僵住了。

“核子潜水舰……”

一艘体积不亚于货轮的核子动力潜水舰浮出海面。

“一定是收到你的密告信号，虽然不知道是哪个阵营派来的，但显然想要抢先抓到猎物！”

老爸表情痛苦地忿忿说道。

粕谷睁大了眼看着海面。

核子潜水舰像只巨大的黑色怪兽顶着浪涛，缓缓靠近货轮。

“我绝对不会把居民交给他们！到底是哪个阵营派来的！我要跟舰长谈！”

粕谷大叫，歇斯底里地对快艇上的乘客怒吼。

“下去！快下去！”

乘客是一对年迈的亚裔夫妻和一名看起来像船主的白人。那个白人起身正想抗议，粕谷右手上的东西突然一闪。

白人的颈部顿时喷出鲜血。那一定是他在“总部”时抵住我喉咙的剃刀。

防波堤上的士兵上前抓住粕谷，勒住他喉咙，他则一把拽住对方的手臂，将人甩进海里。

很难想象粕谷怎么还有这么好的体力。

被海浪吞噬的士兵撞到了防波堤块，沉入海中。

几名乘客相互搀扶着走向防波堤，粕谷跳上像树叶般漂荡不已的快艇。

快艇后方放着行李箱，应该是那对夫妻的行李。粕谷把行李踢进海里，松开绳子，发动快艇的引擎。

粕谷掌舵，回头看着我们。

他露齿而笑。

“后会有期，冴木！”

“泉美呢？”

“不知道。反正再生就有了，下次要生个儿子！”

怎么会有这种人——我倒吸了一口气。

但我还来不及说，快艇便掉头冲向海浪，笔直前进。

“他真的打算去谈判吗？”

“因为是粕谷，他或许办得到。”

老爸的声音略微嘶哑。

快艇在海面上乘浪起伏，笔直驶向核子潜水舰。

核子潜水舰的舱门打开，里面推出了一艘橡皮艇，似乎打算派人攻上货轮。

“早知道就杀了他！”

我呆然地望着粕谷的背影说道。

“……不，开枪打手无寸铁的家伙还是不妥。”

老爸摇摇头，低头看着手上的枪。

然后，转头看向被夹挤在劳斯莱斯与崖壁之间的克罗德。他一动也不动。

“他死了吗？”

“应该吧……”

我把目光从克罗德身上移开，再度看向快艇。

“老爸！”

快艇离货轮只剩下不到一百公尺，突然间，前方的海面又鼓了起来。

快艇闪避不及，冲向鼓起的水面。

由于速度太快，船头冲了上去，顿时悬在半空中，船身在空中好似翻跟斗般不停打转，再摔回海浪中。船身顿时散了架，原本那艘好模好样的快艇如今看起来简直像是以火柴拼搭起来充数似的。

粕谷霎时沉入大海。下一剎那，那个位置喷出巨大的水泡。

“来了……”

老爸嘀咕道。

另一艘核子潜水舰在货轮的另一侧浮出海面，体积比先前那一艘还要庞大。

“是洛杉矶号……”

有人说了这句话，我猛然回头。佩特罗伐老太太和朗格雷就站在我们身后。

“粕谷没对你们怎么样吧？”

“粕谷骑脚踏车赶来这里，用剃刀威胁我们，抢走了车子……”

“‘将军’呢？”

老爸回头问道。

“他拒绝下车。”

朗格雷耸耸肩。

“你知道哪一艘是哪一个国家的吗？”

老爸问道。

“后来浮上来的洛杉矶号是美方的，另一艘十一月号是俄方的。”

如今，两艘潜水舰停在货轮两侧。

“双方应该都是在海军情报部接收到粕谷发出的超短波讯号后才派出潜水舰的。”

朗格雷说道。

“太可怕了，会不会爆发第三次世界大战？”

“不清楚……。如果双方僵持不下，情况会很棘手。”

货轮上载着好几名两国阵营的叛徒和重要情报来源。

双方不可能轻易退让。

“会不会用鱼雷攻击？”

“海上的风浪这么大，不太可能。”

不愧是专家，朗格雷冷静地说道。

我们四人不发一语地注视着海面，根本不在意狂风暴雨。

两艘核子潜水舰和货轮均按兵不动，时间一分一秒地过去。

突然间，一阵警笛鸣响盖过了风浪声，从远方的海湾传来。

“真是姗姗来迟……”

老爸小声说道。我踮起脚尖来看。

乘风破浪的船影正是海上自卫队和悬挂着太阳旗的保安厅护卫舰和巡逻船。

“日本也收到讯息了……”

日本政府派出的灰色船只共四艘，分头包围了潜水舰和货轮。

“警告——警告——，本海域属于日本领海，贵船已侵犯本海域，请立刻离开——”

最前方的海上保安厅巡逻船分别以日语、英语和俄语广播。

“如不离开，我方将采取强制手段——”

“真的假的？”

“不可能吧，不过，事到如今，他们也没办法行动了。”

老爸话声未落。

最先抵达的那艘核子潜水舰把正在充气的橡皮艇收回，船员也退回船舱内，舱门关了起来。

十一月号潜水舰决定离开，船身周遭泛起无数水泡。

巨大的黑色怪兽缓缓地沉人海中。

另一艘核子潜水舰随后也沉入海中。

两艘核子潜水舰宛如放弃猎物的野兽般很不甘愿地消失了。

核子潜水舰潜航后，留下巨大的漩涡，彷佛不愿离开似地进行最后抵抗。

水面恢复平静后，三艘日本船驶近货轮。

另一艘刚才以广播发出“警告”的巡逻船朝防波堤方向驶来。

巡逻船停靠在防波堤旁，立刻放下舷梯。

一名身穿制服的海上保安官走下舷梯，接着走下来的是一名西装男子。

那个男人对着站在防波堤尽头不知所措的老夫妻说了几句话。

然后朝向我们走来。

是岛津先生。

我突然发现雨停了，风也变小了。

抬头仰望，云端露出了蓝天。




尾声
回到东京已经一个星期。阿隆的留级已成定局，我只能借着睡大头觉度过郁闷的日子。

日本政府并没有公布货轮上那些人的后绩情况，新闻甚至未报导有town这个城市的存在。

我向老爸打听，老爸说：

“很像国家公权力的作风。”

至于在town丧生和受伤的人，报上只是简单报导“台风直扑度假胜地，引发火灾”。

克罗德送医不治，粕谷的尸体最终还是没找到。

警方在“总部”烧毁的遗迹中，也没找到泉美的尸体。

明知去学校也无济于事，但为了享受“平静”的学生生活，阿隆我结束一个星期的调养后，第八天去学校报到了。

我无故旷课，父子俩都杳无音讯，被班导冷嘲热讽了老半天，但我还是忍辱负重地上完一整天的课，准备放学。

当我走出都立K高中的校门时，正考虑要去打麻将，还是打小钢珠，或者把妹。

校门口停了一辆出租车。

我经过出租车旁，正要走向地铁车站时——

出租车的车门打开，有人在我背后下车。

“哥——”

那声音，让我不由得愣住。

然后，我转身。

泉美站在那里，一脸快哭出来似地对我笑着。

她穿着牛仔裤和无袖背心，罩了件外套，一身普通女孩的打扮。

“——泉、美……”

泉美扑进我怀里，我旁边的同学纷纷鬼叫了起来。

“哇，哇……”

“真敢啊……”

但我很快就听不到他们的说话声了。

我用力搂着泉美的肩，抬起她可爱的脸蛋。

泉美哭得抽抽噎噎，带着鼻音问：

“还记得……我们的约定吗？”

我微笑而不语，但我以都立K高中创校以来的壮举代替了回答。

我在校门口吻了她！

——（全文完）



