文件发布时间:2013-01-28 12:08:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达W Frozen Teardrop
本卷名称：特别编 胸臆的间奏曲

Preventer 5 前篇
网译版 转自 <a href="http://blog.hjenglish.com/ntcace" target="_blank">http://blog.hjenglish.com/ntcace</a>

——AC-196 December 26——

枪声响了起来。

真是突然。

德基姆•巴顿被人从后脑射穿，倒了下来。

站在他身后的是副官。

“逆贼已被处决希望借此对背叛托雷斯阁下的行为道歉”

他在致敬的同时沉痛地说道。

“玛丽美亚，振作点！”

莉莉娜•多利安抱住倒下的少女那娇小的身体。

“我，错了对不起”

玛丽美亚•克修雷纳达在被击中胸部那剧烈的痛苦中，努力地去道歉，露出略带不幸的微笑。

不知从哪里传来了八音盒的声音。

在遥远的意识中，玛丽美亚知道这音色像摇篮曲一般充满着温柔。

（那个八音盒，这么优美的曲子好像能听到妈妈的声音）

拿着八音盒进来的是满身创痍的希罗•尤尔。

“马上让你解脱”

“希罗！”

莉莉娜惊讶地叫着刚才被击坠的飞翼高达零式的驾驶员。

他手上拿着演奏着『Endless Waltz』的八音盒，另一只手上握着手枪，手指扣在扳机上。

玛丽美亚静静闭上眼睛，说道。

“谢谢”

希罗把枪对准了玛丽美亚。

八音盒的旋律逐渐变慢。

旋律悲伤而又优美的『Endless Waltz』。

就在音色停止的时候——。

就像得到信号一样，希罗毫不犹豫地扣下扳机。

“！”

真是冲击性的景象。

但是，玛丽美亚安然无恙。

因为希罗的枪里没有放子弹。

玛丽美亚就这样失去了意识。

希罗静静说道。

“玛丽美亚已经死了”

他将持枪的手慢慢放下。

“我不会再杀任何人”

完成任务的这个男人，将断断续续的话连接起来。

“不用再杀人”

最后说完这句话后，扔下兵器这个面具的少年倒下了。

莉莉娜在倒下前接住了他。

“希罗”

紧紧抱住他，紧紧抱在自己胸口。

满身创痍的少年眼睛闭了起来。

脸上显出安堵的表情。

他睡了，以一张至今为止谁都没见过的纯真的脸庞。

雷蒂•安和士兵一起将玛丽美亚搬了出去。

“还有希望！马上带去医疗室！”

莉莉娜将停止的八音盒从睡着的希罗手上拿下来。

她温柔地抚摸着他的头发。

“终于结束了呢”

从莉莉娜的眼睛里流下了眼泪，落到了八音盒上。

——AC-197 January——

和平回到了人们身边。

据说玛丽美亚现在被雷蒂•安接管，过着平静的日子。

在之后地球圈的历史中，包括高达在内的机动战士这种兵器的存在，再也没有出现过其身影。

“这次真的要告别了，搭档”

迪奥以满足的表情说着。

他手上握着高达的自爆装置。

这场战斗之后真的不需要高达了。

特洛华和卡特尔也同意这点。

三个人相互点头，按下了自爆装置的开关。

地狱死神高达、重炮手高达改以及沙漠高达改一个接一个地爆炸了。

特洛华看着上升的爆烟自言自语。

“这下我又变成『无名氏』了”

卡特尔马上否定了他的话。

“不是挺好吗，特洛华还是特洛华”

“名字都是别人起的，自己说三道四也没用啊”

迪奥把大拇指指向空中，和卡特尔和特洛华说道。

“而且我们还有归处，对吧？”

“恩”

殖民卫星中有凯瑟琳的马戏团小屋。

在那里，果然还是要叫他特洛华•巴顿吧。

不会没有名字。

（回到小屋后，可以叫凯瑟琳『大姐』吧）

特洛华如此想。

卡特尔回到宇宙的话，会再次作为维纳家的继承人，等着他的是各种各样的工作。

（在此之前，必须得先去迎接从金星回来的马瓜那克队的各位）

他并不怎么喜欢维纳家主人这个立场。

（要再次离家出走吗？）

他也考虑过这种事。

迪奥会快活地当着废品商人，享受那份日子吧。

即使如此，为了别人的幸福而去做事的想法并没有被舍弃。

（下次试着做做杂货万事屋吧说不定会意外地赚钱哦）

比任何人都不优先考虑利润的迪奥，就这样欺骗自己地自嘲道。

带着各种想法的三个人，回到了宇宙。

*

“错乱的时代结束了，哪吒”

五飞站在龙之一族地上的故乡，按下了自爆开关。

“请安息吧”

说话的时候脑海里浮现出微笑着的妹兰。

这样她也能安静地长眠了。

二头龙高达消失在爆炸的闪光中。

五飞一直注视着那爆炸。

（那么，接下去要做什么呢）

站在五飞的后面的是莎莉•波。

“哪，五飞”

五飞回过头来。

“诺因和塞克斯玩失踪了怎么样？有兴趣和我一起工作吗”

“灭火的预防者吗”

五飞哼地笑了一下，毫无表情说道，“行啊”

——AC-197 February——

驶向火星的行星间航宙艇。

里面搭乘着诺因和塞克斯。

“没问题吗？火星地球化还没到实行阶段”

火星在十年前的AC187年，资源卫星MO-VII落到南半球以后，由于『欧罗巴之藻』的大量繁殖而形成了近似地球的大气，但现在仍然是不能离开头盔只能生活在地球化穹顶中的状态。

而且移民计划和都市计划都尚未实行，政府机关也是有名无实，和宇宙殖民卫星建造时真是不能相提并论的迟缓。

目前来说，火星还不是人类可以生活的地方这点确实是实情。

“那是莉莉娜想要做的事情，当然艰巨”

塞克斯想着追求理想的妹妹。

“所以，本应死掉的人必须帮忙诺因，我这样子”

不用跟着我——他还要说出这句常说的话。

但是诺因用食指放在塞克斯的嘴唇上，小声说道。

“一句话不要再说第二遍，塞克斯”

塞克斯闭嘴了。

其实诺因有着复杂的想法。

他父亲诺维•诺因海姆正是这个火星地球化计划的最初推进者。

她有着讨厌利益优先的功利主义者父亲，逃到地球的过去。

在火星上只有痛苦的回忆。

即使这样她对和深爱的塞克斯共同行动没有犹豫。

可以接受的回家之旅。

并且，这也是预防者的任务。

不能让火星在诺维•诺因海姆的手里任意妄为。

这是地球圈方面的考量。

另一方面，塞克斯对于藏在火星上的次代高达很在意。

这个机体一直存放在塞克斯的旧友人埃尔夫•奥涅盖尔少佐那里。

虽然考虑到最坏的事态没有将其废弃，但应该和其他高达驾驶员一样将其爆破。

两个人已经不需要言语。

火星的崭新大地也许过于残酷，但只要这两人有坚强的意志，那里也许会变成乐园。

不，是必须变成乐园。

——AC-197 March——

这段时期，莉莉娜•多利安辞去了外务次官职务，也不怎么在统一国家的政权中枢中活动，而是作为地球圈的一般市民过着平和的生活。

并且她保护着希罗，在他全身的伤势恢复以前都进行着献身性的护理。

在莉莉娜和希罗之间流淌的幸福时光也许只有这段时间。

几个月一瞬间就过去了。

但这并不意味毫无目的地度过这段日子。

她表明了自己是下任总统选举的立候补。

距离现任地球圈统一国家总统的任期结束还有三年时间。

莉莉娜二十岁。

她希望届时能完全掌握政治和经济，解决地球圈人们的所有问题。

完全不在意世间对于她过于年轻过于年幼的批判。

在这层意义上她的自信相当坚定。

“不用在意”

希罗也如此说到。

“现在的老年政治家应该说积累了相当多的经验，但他们却从没有反映过民意”

“恩是啊”

而且应该由政治解决的难题堆地像山一样。

战后补偿。雇佣制度。经济复兴。技术开发。

火星地球化计划。

以及恒久的和平维持。

她有种焦躁一般的想法想去实现这些事情。

虽然没有放在嘴边，但希罗还在支持着莉莉娜。

“如果不是以匹斯克拉福特，而是以多利安站出来的话”

匹斯克拉福特的名字，在象征和平的意义上过于强烈，作为政治家不太相称吧。

言语不多的希罗的深意，常人很难推测。

“我，会努力的”

她做出这番决意的时候，已经是希罗离开之后。

没有办法的莉莉娜，只好对着一年前生日时希罗送的泰迪熊，诉说她的决心。

“请看着我”

在政治家身上除了理念和态度这些基本素质外还需要有两个才能。

成为政治家的才能，和继续作为政治家的才能。

目标是地球圈统一国家总统的莉莉娜所欠缺的，实际上是这两点。

让这些才能开花结果，她必须准备各种活动。

只听取支持者意见完全没有意义。必须了解更多人的价值观。

莉莉娜决定将自己的生日会，放在曾经的居城，桑克王国城里举行。

这次作为华丽社交界集会的成分较少。

要说的话，称之为讨论会、学习会，或者“思考和平”的座谈会更好。

时间被设定成作为生日会来说非常异类的三天。

从她生日『四月八日』前一天的『七日』到翌日『九日』的三天。

顺带一提，『四月七日』是殖民卫星传说中的和平指导者希罗•尤尔被暗杀的日子（AC175年），也是五架高达降下地球的《流星作战》实施的日子（AC195年）——

——AC-197 APRIL 07——

这一天，地球非常的平静。

看上去灭火的《预防者》他们和平维持工作很顺利的在发挥作用。

特别是这里——在北欧的桑克王国里，可以说是什么事都没有。

所以认为这一天莉莉娜的十七岁生日聚会会平安地结束也不是没有道理。

“各位今日能为我而聚集到这里我表示非常感谢”

莉莉娜穿着白色整洁的裙子，对聚集在大厅里近两百人的绅士淑女郑重致辞。

作为原世界国家元首女王•莉莉娜的生日派对来说实在是朴素。

在这里没有希罗•尤尔的身影。

哥哥米利亚尔特也不在这里。

虽然聚集着莉莉娜非常亲近的人，但她也招待了迟早会成为政敌的政治家和原联合军的军人。

圣加布里艾尔学院的朋友们，养母马丽奈•多利安，完全和平主义的优秀理解者多洛西•卡塔罗尼亚，《预防者》的负责人雷蒂•安，以及伤势还未痊愈坐在轮椅上的玛丽美亚都有出现。

每个人脸上都充满着平稳和安心。

她们都相信今后也会继续下去的恒久和平。

从窗外射入春天的温暖阳光，将人们包裹在温暖里。

就在那时——

突然穿着迷彩战斗服的二十人武装集团破门而入。

都双手持有机关枪，用墨镜和围巾遮住脸部。

看见他们，好几个女人都发出了惊叫。

男人们挺身而出守护她们。其中也不乏有准备抵抗的人。

但是，一个武装兵将手持的冲锋枪举过头顶，响起毫无感情的机械声，天花板上的豪华水晶灯被打得粉碎，无数的玻璃碎片砸入人群，骚然的会场回到了寂静。

武装集团的意图光靠这个行动就很清楚了。

“你们是什么人！？”

莉莉娜坚决地说到。

手持机关枪的男人们没有任何人回答这个问题。

对他们来说沉默正是雄辩的意见表达。

似乎是准备无论什么对话都不予回应吧。

有着长长金发戴着墨镜像是集团领袖的男人仔细地盯着莉莉娜的脸。

“”

莉莉娜直觉到这个男人的脸和哥哥米利亚尔特很像。

当然，因为这产生的气氛使她马上就明白他不是哥哥。

但是她没有注意到这是有目的性的。

武装集团的声明传达到布鲁塞尔总统府是在数小时后。

『我们《次代政府》占领了桑克王国城。我们的要求有以下几项。

解放我们被囚禁的同伴。

公布机密事项二〇三的51号，并且将相关的政府机关立即解散。

作为人质的赎金，将和上述政府机关花费在196年及197年度预算相同的数额交予我们。

如果上述要求在七十二小时以内没有实行的话，我们会使用联合军的遗物《核弹》。以上』

*

所谓机密事项二〇三的51号记载着将纷争防范于未然的特务机关的发展过程和其活动的内容。

并且，这个机关就是『预防者』。

当然，对于这个秘密谍报机关的国家预算投入也是在极度机密中进行的。

将之公之于众并且让地球圈的一般市民知道的同时解散该组织，等同于今后将不再有『维持和平』的办法。

此外不可能将运营费作为赎金支付。

完全是不可能的要求。

决定断然拒绝的总统府高官们对预防者下达了特务命令。

“从恐怖分子们手中夺取《核弹》，并救出人质——”

调查的结果是，确定了那颗问题《核弹》确实存在。

那是在火星和木星间小行星带资源卫星上使用的切削采掘用狭地域限定核爆破装置。

这个核弹的残留放射能非常少。

但是在狭小地域或是说在地球上使用的话，将桑克王国一瞬间化为焦土是无疑的。

“这绝不是统一联合军的遗物。这也许是带有目的的政治宣传”

听完莎莉•波报告的五飞点点头。

“原来如此”

他一反常态的冷静。

“『瞒天过海』看来他们的目的另有所在啊”

“什么意思？”

“瞒过上天偷渡大海的意思”

“所以说，什么意思？”

五飞不会作麻烦的说明。

“他们的目的是争取时间在我们解决难题到处折腾的时候，他们会实现真正的目的吧”

“真正的目的？”

“比如说地球圈的夺取”

此时，五飞因为其他任务而飞到L-4殖民卫星群宙域。

另一方面，莎莉在进行月面周边的巡视。

在长官雷蒂•安成为人质的现在，能自由活动的预防者的特工只有这两人了。

“虽然自称是『次代政府』，但毫无疑问是伪装的恐怖分子。不需要释放他们同伙，我们不需要自报家门，当然也不需要准备钱”

“但是，二十人的武装集团将两百人作为人质这可是事实啊”

“如果可以无视人质的话，我过去可以马上做个了断”

“不行绝对不允许”

“要么，索性和他们联手夺取地球圈？”

五飞已经成长为能一本正经说笑话的程度了。

“真是个不错的笑话。还有其他办法吗？”

“强行突破”

五飞用清澈的眼睛说到。

莎莉也想不到其他的办法。

“果然只能这样吗”

“你能尽快呼叫支援吗？”

“我组织突击队吧”

莎莉开始在大脑里计算能召集的人数。

“需要多少人？给我四十八小时的话能召集一千人左右”

“这样桑克王国早就升起蘑菇云了”

“那么二十四小时能召集五百人”

“要攻下那座城不需要那么多人”

五飞脑海里浮现出那些可以信赖的男人们。【的身体？/纯吐槽】

“算上我，五人就够了”

连莎莉都惊呆了回问道。

“五人？就五个人？”

“可能会稍微花点时间，接下来我告诉你他们的位置”

说到这里，莎莉终于明白这五个人是谁了。

“因为范围相当广，我也来帮忙吧”

“了解直接去见本人邀请协助吧”

“不这样做他们是不会行动的”

*

几小时后，莎莉拜访了五飞点名的一个人，迪奥•麦克斯韦尔。

告诉她的地方，是L-2殖民卫星群的废品店。

“找他的话人不在”

如此回答的是名为希尔蒂•修拜卡的少女，看上去有点寂寞。

她看着下面继续说到。

“一副老样子出去晃荡了，暂时是不会回来的”

（你喜欢的男人，心已经裂开了一个大洞）

她这么想却没法这样告诉她。

作为预防者和作为要求协助的立场上，她觉得说这些是不负责任非常卑劣的。

结果莎莉什么也没说，离开了那里。

她往五飞所说的另一个地点走去。

“如果不在那里的话，其他可能性就是能看见月亮的地方”

从殖民卫星上看到的月亮，是非常冷酷的死的世界。

喜欢这种景象的，果然只有『死神』。

莎莉前往的地点是宇宙港附近的外壁。

穿着宇航服的迪奥，发呆坐着，在眺望巨大的月面。

那个小小背影，射出孤独的影子，莎莉经常在匹斯米利昂上看到他这样。

“哟，好令人怀念啊”

他声音听起来有点虚无。

对莎莉和迪奥来说这是阔别三个月的再会。

“杂货万事屋店主，我有点想拜托你的事情”

迪奥仍然遥望着月球淡淡说到。

“啊，麻烦的事情就算了”

莎莉露出笑脸，迷人地说到。

“报酬很可观哦——”

她明白。

迪奥这个老好人喜欢『报酬』这个借口——

*

在L-4殖民卫星群里维纳贸易会社的最上层，卡特尔•拉巴巴•维纳在工作桌前忙于社长的工作。

将前期的审批文件看一遍，签上认可的名字。

这种单纯的作业，对他来说只有痛苦而别无其他。

在所有问题上都没有疏漏的卡特尔，撞在了只有公司经营这堵克服不了的墙上。

这也许是作为维纳家继承者的儿子最致命的缺陷。

（谁能代替的话就好了，不是我也可以啊）

卡特尔剩下的手段还有“什么也不做，全部交给部下”这种选项。

但是讨厌将人勒紧的卡特尔拼命努力，拼命劳动。

没有敲门，社长室的门被打开了。

“打开的话能帮忙马上关上吗”

从外面吹进来的风将桌上的文件都吹走了。

卡特尔少见地把嗓门提高。

“读完这些文件需要我三天啊！”

“你看上去很忙啊”

关上门说话的是五飞。

“五，五飞！”

卡特尔为这不曾想到的再会而欢喜，从座位上站起来。

五飞抱着双手看着窗外。

“发生了点稍微麻烦的事情我希望你能帮助我”

“麻烦的事情？”

最上层看出去的景色果然不错。

“我不强求你。而且我也没有说服你的时间”

“你需要我是吧”

五飞将在卡特尔身上的视线收回说到。

“是啊比谁都需要你”

“我去！无论干什么我都去！”

卡特尔立即回答道。

“我感觉现在的我，不是我自己”

不久后，秘书带着新的审批文件出现的时候，两个人的身影已经消失了。

而办公桌上堆得像山一样的文件已经像雪崩一般了。

*

那个马戏团小屋搬到了L-5殖民卫星群。

事先注意到真是太幸运了。

根据五飞的情报，还以为是在L-3殖民卫星群上。

差点从L-4殖民卫星群到那最远的地方去浪费时间。

卡特尔和五飞，获得了这个最新情报，赶往特洛华•巴顿的所在地。

“明白了走吧”

特洛华一见到两人就如此说到。

几乎都没做像样的说明。

即使如此特洛华也毫不犹豫。

“特洛华，等等！马上就是你出场了”

卡瑟琳•布鲁姆叫住他。

五飞对她进行打招呼。

“感谢上次你那并不好喝的汤——”

以前的五飞是不会说这些的吧。

但是在特洛华面前是特别的。

一年多以前，在匹斯米利昂的时候五飞被人说到。

“至少要打个招呼女人会比你更容易受伤”

这并不是什么铭记于心，而只是对特洛华的讽刺吧。

凯瑟琳对这种感觉的嗅觉非常敏锐。

“喂！要是特洛华有什么事，我还会请你喝汤的！”

五飞笑了。

（她对那难喝的汤有自觉了吗）

卡特尔介入进来看着手表。

“赶快走吧。和他们说的期限还有五十小时”

“这样啊”

五飞又和特洛华确认了一遍。

“你真的没问题吗？”

“不必在意”

凯瑟琳一直在目送着他们。

“她只是我的保护者”

*

在莉莉娜生日的四月八日，几乎没发生什么事情。

曾经的高达驾驶员们把时间都花在了前往地球的移动时间上。

从某种意义上，这可以称为《第三次流星作战》。

虽然他们好几次往来于地球和殖民卫星，但一起降下这是第三次。

第一次众所周知，而第二次则是在布鲁塞尔战斗的时候——

——AC-197 APRIL 09——

莎莉和迪奥乘坐着往地球降下的小型穿梭机。

两个人无论如何都没能找到希罗。

在突入大气圈前，他们将此事报告给卡特尔，他笑着回答说。

“在这种时候，希罗可不会坐以待毙他一定会出现的，不用担心。先前往集合地点吧”

莎莉决定相信卡特尔的状况判断能力。

“说起来还真是这样！”

邻座的迪奥虽然一副不满的表情但却意外地认可了。

“那家伙可是从心眼里喜欢莉莉娜啊拼命找他却『徒劳无果』这可真没趣啊”

对于迪奥的天真，莎莉只能苦笑。

“啊，但是，这翻瞎折腾也要算在时薪里，我会仔细计算的”

“是是”

在艰难战斗中，迪奥的开朗算是唯一的救赎。

拥有着不可思议和希望。

不知为何让人充满勇气。

*

距离『次代政府』所指定的期限还有八小时。

在桑克王国湾漂浮的豪华客船里的一个房间成为了预防者的作战指挥室。

走出甲板就能一眼望到桑克王国城。

在这个湾里停泊着其他的客船以及普通市民的船。

“任务失败的话，不只是那个城里的家伙们，连这个湾里面的人也会被卷进去”

“责任重大啊”

五飞和卡特尔只好承受着这番重压。

特洛华被派去探查城的周围。

“虽然搜查相当深入但是仍然不知道两百人的人质被监禁在哪里”

返回的特洛华向卡特尔报告到。

“到处设置着监视探头，几乎没有死角并且武装的二十个士兵配置得也很到位”

“多谢了，特洛华”

在时刻变化的状况中，卡特尔收集着尽可能的情报，斟酌着人质救出作战。

“没有迫击炮和战车的话也没法强行突入吧”

特洛华提出了他擅长的大排场战斗的建议。

“这次是人命优先。一个死者都不能出现。当然也不能让他们使用核弹”

*

桑克王国城的人质以五十人为一组被分在四个房间里监禁着。

手持机关枪的两个男人监视着各自的房间，将枪口对准人质，下达了“如果有奇怪动作就马上射杀”这种强迫性的警告。

此外，还有特定人员被带到了地下核庇护所里去。

莉莉娜•多利安和她的养母马丽奈•多利安。

还有帕冈大管家一共三人。

帕冈大管家将保卫莉莉娜和马丽奈当成是『最后的效劳』。

“请相信我的身手”

他有着能从背后紧贴着的两个男人手里夺取机关枪，将莉莉娜和马丽奈从这里带出去的自信。

“虽说年老，但还没有生锈”

“不行，帕冈我不允许我们轻率的行动给大家带来麻烦”

“但是”

一行人到达了地下庇护所。

在那里等待着他们的是长长金发的领袖装扮的男人。

莉莉娜从一开始就注意到这个男人和米利亚尔特非常像。

“欢迎你们莉莉娜•匹斯克拉福特”

男人取下了墨镜和面罩。

整齐的鼻梁加上薄嘴唇，还有青色的眼睛。

所有的一切和米利亚尔特都完全一样。

帕冈没有掩饰住惊讶，差点叫出“米利亚尔特大人”

“如何？和你哥哥很像吧”

“你准备做什么？你到底是什么人？”

莉莉娜用冷静地声音质问道。

男人自嘲地说到。

“抱歉我的名字是迪斯奴夫•诺因海姆”

“”

“我是要带给地球圈和火星『完全的和平』【perfect peace】的人”

“你到底准备对我们做什么？”

“我希望在你身上启动一个程序”

迪斯奴夫将一个旧式的小型电脑拿到莉莉娜面前。

“密码是『PEACECRAFT×2 HEERO YUY』”

屏幕上出现了一只小挪威森林猫。

小猫轻轻地叫了一下“喵”。

帕冈看着这些不寒而栗地在心中默念。

“萨姆”

*

迪奥和莎莉所乘坐的VTOL机在豪华客船上着陆。

看着在甲板上迎接两人的成员们，

“希罗还没到吗？”

迪奥问道。

“不，他就刚才到的”

卡特尔笑着回答。

海面突然上升起来，浮出一架红色的机体。

“那，那个，莫非是！”

迪奥呆住了。

“是OZ-08MMS，坎萨”

特洛华仔细地念着机体名。

坎萨的上部舱门被打开，希罗•尤尔出现了。

他连不知道从哪里搞来的预防者的制服都穿上了。

“”

飞溅的水花沾湿了他的脸颊。

“来晚了吗？”

他用张开的右手背将湿掉的部分擦去。就像是不想让人看到他本来面貌的动作。

卡特尔马上说道。

“不，时间还很充裕。你终于来了，希罗”

迪奥指着坎萨抗议到。

“喂，那东西是犯规的吧？”

“应该是不存在于记录上的机体呢”

莎莉困扰地笑到。

“喂喂，预防者们，你们偷懒了吧！怎么能对那种东西放任不管！”

“别大呼小叫！”

五飞仍然抱着双手，对着迪奥大喝一声，转过头去。

“那家伙是把沉在海底的残骸捡起来，自己装起来的吧我们的工作可没有疏漏”

“我不管什么情况，你们要好好管制啊，真是的！”

迪奥开始找茬后就没完没了。

“简直就像玩具被收走的坏孩子一样哪，迪奥”

“啊，不好意思！但是啊！”

希罗用缆绳射出机将前端的磁铁紧贴着迪奥的脸穿过，接在背后的VTOL机机身上。

迪奥不由自主地沉默了。

希罗将缆绳收起，轻巧地降落在甲板上。

还是一如既往惊异的身体能力。

（你这家伙）

果然在让迪奥闭嘴这件事上，除了希罗无人能出其右。

他无视身边咬着牙齿的迪奥，直视着卡特尔。

“告诉我状况”

带着冷静的冰冷声音，希罗如此说到——




Preventer 5 中篇
“现在如果在这里不能阻止这个趋势，又会需要像我们一样的士兵”

*

“如果这样，那名为『悲剧』的历史会永远继续下去”

*

“我们还要杀多少人才行？”

*

“我们还要把那个孩子和那条小狗杀多少次才行？”

AC196 DECEMBER 27 Re-Entry

Heero Yuy

AC-197 APRIL 09

桑克王国•上空

VTOL机[1]——06：47PM——

离『次代政府』所给出的时限还有五小时。

预防者的VTOL机在向着桑克王国的山岳地带飞行。

进行操纵的是莎莉•波，为了不被桑克王国城的索敌搜查网捕捉到，她在维持超高度的同时进行着大迂回。

另一方面，她打开了桑克王国城的单一回路进行通讯。

“这里是预防者•Water次代政府，请回答”

马上就有带着墨镜蒙着围巾的男人回答。

『准备好赎金了吗？』

从背景来看，似乎是在桑克王国城的大厅中。

“恩，是纯金的铸块但是要分十次运送OK吗？”

『不要做那么麻烦的事情』

“要不就这点金额还是等到全部凑齐？我这边可是相当有诚意的”

『什么意思？』

“是这样吧因为你又可以慢慢确认纯金的真伪，又要比面交安全性更高，不是桩美事吗?”

『哼，要是有奇怪举动我们的核弹就——』

莎莉马上就把这句话盖过了。

“明白了！下午正七点会用降落伞放下第一批的赎金！之后每三十分钟放下一批，在时限内能全部交出来对了，到时候即使喷气机靠近，也绝对不能击落！明白吗！？”

男人带着不满的声音同意了。

『知道了』

“预防者的公告要在解放人质确认平安后才能进行！以上，通信结束！”

如果是一般的交涉，不可能是这边先关闭无线。

尽可能的将对话拉长，从中获取恐怖分子的情报才是常道。

“但是我们这边也很忙啊”

装在箱子里的纯金铸块实际上只有维纳家准备的两块和地球圈政府准备的一块而已。

说分十次交货只是虚张声势。

但是这样至少有三次能接近桑克王国城的正上方。

在莎莉的背后，预防者的四个人在仔细地进行武装准备。

他们预定以 Two Man Cell（两人一组），在第一次和第二次的低空飞行时降落。

希罗•尤尔不在这里。

他已经驾驶坎萨出击了。

“回顾历史，会发现高举和平主义的军事组织是最危险的”

结束完准备的卡特尔•拉巴巴•维纳以地球圈统一联合军为例开始了说明。

“联合军在『正义与和平』的名义下发动战争。但实际上却不存在敌人。但他们仅仅为了存续自己的组织而开发兵器，捏造反乱事件，乐此不疲地将桑克王国和殖民卫星作为敌人”

“这是因为那群家伙已经腐化了吧？”

迪奥•麦克斯韦尔检查着非常像拐杖的降下用简易推进器，发表着直白的感想。

“那我问一个问题。为什么能断言今后预防者不会腐败下去？为什么能断言说他绝对不会暴走？”

卡特尔的话，包含着真实经历而显得迫切。

“幸好没有能和预防者对抗的势力，组织本身又小，互相监视使得能够互相牵制。但如果一旦巨大化，就会忘掉早期的目的和理想，堕落成压制弱者的军事组织。”

“哼只要我的眼睛还睁着就不会让他腐败和堕落”

正式预防者局员的张五飞，插入到卡特尔的话中去。

因为之前他说过“不需要准备钱”，所以对维纳家准备的纯金铸块非常不满。

迪奥因为五飞的话而理解了卡特尔的意图。

即使这个五飞也不是『绝对的正义』。在混沌的时代中也无法『决定正义』。

这已经在玛丽美亚军起义时被证明了。

五飞带着不满，也许就是在这时机故意说出来的。

在他坚强的脸下，交织着自虐自戒和赎罪的内心，一声不响地隐藏着气息。

卡特尔一脸忧郁的继续说到。

“很遗憾，人类非常可怜地拥有着追求自我利益的习性。虽然在宇宙开发中这种习性在很好地发挥作用，但是一旦明白在战争和和平中会获得利益时各种各样的盈利团体会像乌合之众一样聚集在一起。到那时，会诞生出第二第三个联合军，其内部会出现新的OZ”

“但是啊，什么都不要藏起来不就好了吗？”

迪奥说到。

“我们不是在做好事吗？那就堂堂正正地做嘛”

“你还是一如既往的单纯啊”

特洛华•巴顿检查着外部气压，对回以“啊？”的迪奥用白眼笑他。

“你忘记高达是『叛逆者的象征』的那个时代了吗？”

迪奥一副极为不快的表情。

高达曾经被利用成政治宣传。

在AC195年初期战斗的阶段，『OZ』使用狡猾的战略手段，成功地将五台高达引到表面舞台上。

不能说这次也不会使用同样的手法。

在将预防者的存在公之于众的要求下，到底存在着怎样的意图。

（切，想起了讨厌的事情）

将搭档死神高达公开处刑的不是别人就是特洛华。

即使在之后得到地狱死神高达，回到殖民卫星过起隐匿生活的时候，也有将迪奥作为殖民卫星的革命斗士捧上台面的人在。

劝说他作为白牙的主战力，因为高达必不可少。

（确实，那时要是处理地好一点就好了）

当然，迪奥拒绝了。

『去了白牙的话，你会被当作英雄哦』

当时在场的希尔蒂这样和他说过。

“我对这种事没兴趣啊我就当当死神好了”

这并不是他装样子而是发自真心的话。

比如说孤独地进行着凄惨的战斗，这就是迪奥选择的道路。

大多数情况下，站在表面舞台几乎不能反映本人的意愿。

为了避免这种事，不加入任何时代的势力和巨大组织，而仅靠每个人战斗下去这就是原高达驾驶员。

但即使如此，他们还是因为他人的利益被玩弄，被利用。

那就是他们的AC195年。

正因如此，第二年他们就准备将自己的高达送到太阳废弃，而到了今年则是让他们自爆了。

没有高达就好。

预防者还是隐蔽着比较好。

这个见解，在这里的所有人都一致同意。

几分钟后，在午后正七时放下第一批赎金箱子的时候，在其之前降落的是，卡特尔和特洛华——

桑克王国湾

海底——07：11 PM——

型式编号OZ-08MMS——水中战用机动战士《坎萨》[2]在读取复杂海底地形的同时，被涨潮时的高速海流推动着向桑克王国城的某个沿岸移动。

搭乘者名，希罗•尤尔。

他对自己下达的任务是莉莉娜•多利安的救出以及桑克王国城中安置的核爆破装置的解除。

现在的希罗，即使在预防者中也是最优秀的，原因就是即使有数次的败北，但绝不失去自己的自信，有着对于再战的坚强心理素质。

不断保持着冷静的判断力和集中力，不惧失误，果敢再战的男人，这就是其他成员对他的评价。

潜航到桑克王国湾的坎萨在勒纳湖[3]的支流河上转舵，向着位于西北部的海角前进。

在那个悬崖下的水底，应该有和桑克王国城地下水道相连的洞窟水路入口。

古老的记载上记录着，在AC145年的夏天，反乱军士兵从该洞窟水路入侵，控制了匹斯克拉福特的王室。

*

数十分钟前，希罗在豪华客船的预防者作战司令室中，从作为参谋立场的卡特尔处获得了现在的状况之后，看了洞窟水路的古地图。

“希罗要通过这里，潜入桑克王国城”

“明白”

“我们会从其他方向开始各自的潜入。因为状况开始的时机相当微妙，所以到了预定时间请保持通信回路打开”

紧接着，卡特尔漠不关心地传达着详细的作战内容。

似乎是给予了他莫大的信赖。

另一方面，希罗也没有表现出奋勇的状态，也没有做出不必要的发言。

卡特尔结束完指示后，在最后他用认真的眼神温柔地说道。

“但是无论如何，请不要做出乱来的举动”

希罗以冰冷的视线，如同当然一般、

“任务了解”

留下了没有感情的这句话后，潜航至海底。

*

搭乘着希罗的坎萨，到达了目标地点的海角。

在海底的岩壁上并没有洞窟的入口。

这种事态已经预料到了。

恐怕是经过了五十年的时间，落入海底沉淀的多种生物死尸以及砂土和岩石将入口封闭了吧。

并且因为这个海域在桑克王国兴亡中，发生过数次大规模海战，也不可能没有影响。

要举出近年来代表性例子的话，就有AC195年秋天次代高达和飞翼零式高达的战斗。

希罗看着副屏幕上的海图，想起了自己在这个悬崖上的战斗。

那时的对手是莉莉娜的哥哥，米利亚尔特•匹斯克拉福特。

两个人展开了史上第一次零式系统之间的战斗，没有决出胜负，最终变成了双方互换机体的结局。

希罗最终还是没能适应次代高达的零式系统。

“是那个悬崖吗”

他如此自语到，在脑海中浮现出了沙漏。

那是在玻璃制品下部有个洞，银色的沙子沙沙地消失在虚空黑暗中的景象。

看上去就像在幽深黑暗的海沟中漂浮的浮游生物，又像是漆黑宇宙空间中无数飞散的星尘。

看到这些景象过后，残留在记忆中的影像消散，消失了。

希罗在作为『兵器』训练的过程中，自己创造出了这个方法。

为了删除被诅咒的记忆。

既然是高性能的杀人机器，那就相信这是可以实现的。

需要强制使用精神控制来维持坚韧的精神。

但是负担会大的超过想像，也会有出现反作用的情况

为什么想像出的是沙漏这点希罗也不太明白。

只是觉得将『时间』具现化，『砂』是最合适的。

比起机械一秒一秒的前进，比起液晶画面眼花缭乱的变化，感觉只是在不断消失的『砂』更适合『时间』一词。

希罗是渐渐抛弃掉过去才活到现在的那类人。

不，也许说是希望这样活下去更合适。

他一路走来的正是这般悲怆、沉痛、无情，不想再度回顾的人生。

（我不需要过去）

这样想后，他恢复了平时的冷静，操作着面板，从坎萨上部发射管将通信机浮子上浮。

这是曾经『OZ』所开发，在所有干扰电波中都不会受影响的优秀通信装置。

通称『OZ line』的这个装置，在通信机浮子浮出海面后会收发特殊脉冲，即使在深海中也能进行通信。

但唯一的难点是只能在半径一公里圈内的狭小地域使用。

希罗不会白费这些时间。

在通信机浮子浮到海面的这段时间里，他在大范围内对岩壁进行超声波探测，分析出详细的地形和内部构造。

并且洞窟水路的入口已经大致确定位置了。

坎萨上装备了四发鱼雷发射管。

将四枚鱼雷齐射的话，可以打开这扇关闭的大门。

问题是这个爆炸会有使桑克王国城内人注意到潜入者的危险性。

在深海中，就算隐藏爆炸声，但隐藏不了振动和海面的变化。

“这里是 Red One Cancer已经确保『OZ line』”

他向着遥远上空的预防者VTOL机呼叫到——

桑克王国城

地下庇护所——07：32PM——

迪斯奴夫•诺因海姆看着手表，心里咂舌到。

（还有四个半小时吗）

他在几分钟前收到了第二个箱子降落的报告。

也听说了第一批的纯金铸块都是真品。

看来可以判断地球圈政府是接受我们的要求了。

但是，迪斯奴夫非常焦躁。

对这个男人来说，赎金根本就是不值一提的东西。

他真正的目的是让『P•P•P』起动。

旧式笔记本型电脑的屏幕上显示出的小猫『萨姆』已经确认莉莉娜为『匹斯克拉福特』了。

接下来只剩下让莉莉娜输入『PEACECRAFT×2HEEROYUY』这段密码了。

虽然只有这一步——

*

几年前，迪斯奴夫收到既是父亲又是上司的诺维•诺因海姆董事长的命令，获得了托马斯•卡兰特这个人开发的『P•P•P•P』软件。【Protype Perfect Peace Programm】

命令他将之修复、改良并启动。

令人惊讶的是，这个独自开发的程序，至今为止一次也没有启动过。

但是诺维告诉他，只要有这个软件就能实现火星圈的完全支配。

那是对大多数人类投入某种药物，不服从的时候，就启动系统一起虐杀的程序。

对这个命令迪斯奴夫毫不怀疑，开始了修复工作。

从软件中只能读取到算式这些数据。

但是有很多无法读取的数据。

就算是优秀程序员组成团队进行作业，要修复五十年以前的数据并去除漏洞，这可是需要花上相当长的时间。

但就算这样还是没能启动成功。

似乎是加上了高难度的密码。

之后判明是和新开发的纳米机械及计算机网络联动，他又建立新的项目团队，是从现在算起两年前AC195年的事情。

即使如此仍有一个大问题没有解决。

因为启动条件极为特殊。

好不容易读取到的解除密码的条件是，必须有匹斯克拉福特家的人和AI（Artificial Intelligence）『萨姆』在。

只有在『萨姆』识别匹斯克拉福特后，再输入『PEACECRAFT×2HEEROYUY』的密码时才能启动。

AI的智能级别，已经是量子计算机级的高度了。

这个级别即使是现在的最新技术也无法达到。

虽然说唯一一个与量子计算机最接近的是高达的零式系统，但因为有『暴走』的危险性，所以还是不能断言说已经完成。

在那个『EVE WARS』之后，当米利亚尔特•匹斯克拉福特和次代高达一起出现在火星上的时候，迪斯奴夫做出了决定。

“次代高达上也搭载了零式系统。获得零式系统，我再成为米利亚尔特的话，程序不就能启动了吗”

在米利亚尔特离开火星后，他毫不犹豫地将自己的脸整形成米利亚尔特。

说是疯狂也不为过。

然后他成功杀害了被交托次代高达的埃尔夫•奥涅盖尔少佐，夺取了该机体。

他还下载了在零式系统中『米利亚尔特』的残存意识，努力成为匹斯克拉福特。

但最重要的『P•P•P』还是没有启动。

根据零式系统的提示，没有搭载在《Wyvern》上的量子计算机型AI『萨姆』的话就无法启动。

迪斯奴夫在这个阶段都准备放弃了。

无论怎么调查记录，五十年前的机体《Wyvern》早已经不存在了。

并且桑克王国几度灭亡复兴，很难想象现在还残存着『萨姆』的数据。

就在此时，他从火星部下处收到了预防者准备对机动木偶无人工厂『武尔坎努斯』进行再启动的动向。

地球圈的特务机关对火星的接入不怎么多，他们反过来进行入侵，获得了好些机密情报。

情报之一就有关于《Wyvern》的内容。

罗姆菲勒财团的戴尔玛尤公爵和茨巴罗夫技师长在开发机动木偶时有用过『萨姆』作为软件参考的痕迹。

『萨姆』还存在于地球上的某处。

迪斯奴夫拼命地到处寻找。

加速后的狂气被异常的执念所缠绕，在刺动着他。

他使用了诺因海姆财阀的全部力量进行彻底调查。

结果『萨姆』最可能存在的地方是，桑克王国城大厅里挂着的马尔迪克斯•匹斯克拉福特王的肖像画。

这幅画上被施加了新•泰坦尼姆制的特殊防御，不受空袭和火灾等危害，现在还挂在原处。

为了仅仅一幅肖像画而进行如此周到的防御确实有些不自然。

进一步调查后，获得了该处藏有『萨姆』信息的情报。

为此他雇用了十几名恐怖分子，将以莉莉娜为主的政府要人作为人质，盘踞在桑克王国城。

迪斯奴夫终于在这幅肖像画中找到了旧式的小型计算机。

但是最重要的AI被设置成初期设定，此时还不能被称为『萨姆』。

使之成长，提高识别能力最低也需要六十小时以上的学习和对人交流。

在以为所有都终于完成的那个瞬间，『萨姆』不认可迪斯奴夫为匹斯克拉福特。

迪斯奴夫在这里又一次不得不体会至今为止所到的数次败北感。

是数据的读取错误，或是更根源性的失败。

无论怎样，冲刺到这一步的狂气的暴走无法停下。

他邀请莉莉娜的协助作为最后的赌博。

但是——

*

这一个多小时中，迪斯奴夫努力地在说服莉莉娜•多利安。

“莉莉娜小姐，请仔细考虑满足我们要求的话，预防者就会消失。这样的话革命和纷争会再次在各地爆发，巨大的军事组织会取代预防者而发展吧。这会和曾经的地球圈统一联合军和秘密结社的『OZ』一样”

“”

“悲剧的历史会再次重演。不启动这个程序的话，『和平』就不会到来”

“我无法相信。靠这种程序根本无法实现『完全和平』”

“不，一定会实现。因为这是管理全人类的系统“

“怎么会！和平是——“

“如您所知。『和平并非由别人赐予的。而是由自己双手去获得的』吧“

““

“但是，人类最好不要期望自由和自立心被人支配，才能成就真正『和平』的世界“

显示器内的小猫萨姆轻轻地“喵“了一下。

莉莉娜没有朝向这个声音。

““

迪斯奴夫隐藏住内心的焦虑，还是表现得很绅士。

“去吧，莉莉娜小姐请舍弃多利安，回到匹斯克拉福特“

但是，拥有顽强意志的她一次都没有点头。

“我和您同样期望着『和平』。前进的道路和到达的终点也完全没有不同。那为何不能协助我呢？“

“迪斯奴夫先生，现在你使用『核弹』在威胁地球圈政府。我绝不会做同样的事情“

“但是，这样『真实的和平』才会到来只要现在，抛却这里『虚伪的和平』“

这是通向『和平』的试胆游戏【译注：面对悬崖看谁先停的试胆游戏】。

名为绝望的『和平』化作悬崖断壁等在前方。

莉莉娜如此想到。

她感到自己在被试探。

（不能以这种形式来实现和平）

应该还有其他别的选项。

在剩下的时间里，必须找出来。

（不抛弃希望，必须去面对——）

如果『完全和平』是以舍弃所有兵器为前提的话，这个名为预防者的组织的存在毫无疑问是『矛盾』的，连莉莉娜也是去年年末才知道这点。

被迪斯奴夫说是『虚伪的和平』也没有办法。

但是，莉莉娜却没法完全否定预防者。

没有这个组织的话，阻止玛丽美亚军起义是不可能完成的。

并且，看到了高达的战斗，民众们站起来，变得能有『夺取和平的责任』这种想法也是事实。

但是她也对在充满光的世界中进行着不为人知工作的预防者感到遗憾。

如果按照迪斯奴夫的要求，交予他们作为预防者预算的赎金，将预防者公布于天下，这就足够让地球圈统一国家的『和平维持系统』出现问题。

一想到这里，回避的唯一方法也许只有使用名为『完全和平』【perfect peace】，以支配进行压制来消除战争而没有其他选择余地。

能回避核爆炸，解放人质，还能守护这美丽的桑克王国。

（但是，这样真的好吗？）

这不就是从『将和平握在手中的责任』中逃避吗。

那么，另一个选项是——

就这样保持沉默直到时限，自己和两百名人质以及桑克王国一起从这个世界上消失。

那这就是无视这里的人命优先了。

这是把后事交给预防者，把『维持完全和平』这个未解决的课题交给下个世代的方法。

（但是，这样也——）

她认为这是个安逸的结论。

数次重复的思考，结果只有迷失，没能成为满意的解答。

在她动摇的心中，这个二选一痛苦而困难。

这两者都和莉莉娜所期望的『和平』相去甚远——

桑克王国城

人质监禁室——07：55PM——

这个房间里人质全都是女性。

预防者局长雷蒂•安注意到了包中的化妆盒型无线机在发出振动。

（终于动了吗）

她对着坐在边上的多洛西•卡塔罗尼亚小声说道。

“不好意思，能帮我稍微吸引下那些家伙的注意力吗”

“可以啊”

多洛西笑着承诺到。

“你希望怎么做？『姐妹争吵』？『美人计』？还是『色狼骚扰』？”

“希望尽可能别把旁人卷进来”

“那就进行『演说』吧”

这么说完她轻快地站起来，朝着守卫的恐怖分子走过去。

英姿飒爽，正像是多洛西般的活泼姿态。

两个恐怖分子将机关枪架起。

“什么事？干嘛站起来！”

“上厕所的话，所有人都一起！”

多洛西将嘴角抬高笑道。

“你们有杀过女性吗？据我所知，那是相当讨厌的事情啊哼哼哼。比如说这个杀人的景象会一直留在脑海里让人无法入睡呢果然你们温柔的母亲也是教育你们不要这么做的吧”

“开什么玩笑！”

“我们会被这种玩笑话”

多洛西背对着这两个男人，面朝向其他人质。

“大家能听我说几句吗？我有一个提案”

“住手！”

“你真的想被杀死吗！？”

多洛西却无视于两个男人的叫喊，夸张地进行着『演说』。

“各位，我希望能将这两位从这重体力劳动中解放。大家觉得如何？我们全部在这里自杀吧？因为再这样下去不是对不起男人们和地球圈的各位吗？索性大家都跳出来，被那机关枪击杀吧？”

听到这，人质们都不出声了。

“都不要站起来！稍有动作我真会开枪！”

两个男人将机关枪从半自动切到了全自动。

“那么，大家友好地冲到弹雨中吧然后，美丽地消散！让地板化作真红的血海，让神瞧一瞧！”

多洛西恍惚地朝背后扫了一眼。

“这位先生和你们一样也能早点回去吧？亲爱的家人还在等着呢”

一人将机关枪设回到半自动说到。

“很不幸，我没有老婆也没有家人”

他将准心瞄准到那长长的美丽金发上。

雷蒂•安静静地将化妆盒镜子关上。

多洛西确认到这点后，对背后说到。

“啊，开枪吗？要开的话，请不必在意我一百年也好两百年也好都会一直诅咒下去”

就在男人把手指搭在扳机上的时候。

突然雷蒂•安站起来鼓掌。

男人们将枪口对准了雷蒂•安。

“太棒了真是太棒了”

她用响亮的声音优雅地说到。

“多洛西大人你的演说真让我佩服”

但，她突然用严厉的口吻喝令到。

“但是考虑下给别人带来的麻烦！坐下！！”

“啊呀，好象是呢。真想多说一会好遗憾”

多洛西确实是遗憾地说着这句话回到了自己的座位上。

一瞬间两人的视线对上了。

“还有要做的事情吗？”

“是啊，多的像山一样”

雷蒂•安和多洛西小声互相说着，露出信赖的笑容。

南侧市区

第一部队——07：55PM——

特洛华和卡特尔爬上市区三十层的高层大楼屋顶，在那里设置着小型对空火箭炮。

从那里也可以俯视桑克王国城。

在大约三十分钟前五飞和迪奥的第二部队降落到了北侧的森林广陵地区。

现在，他们应该是穿过森林，接近桑克王国城的后部。

“差不多了吧？”

“恩特洛华，联系人能不能换成是你？”

“我倒是不介意”

卡特尔把无线机递给特洛华。

“我对那个人很难交流”

通信的对方是装着在拿化妆盒镜子重新化妆的预防者局长雷蒂•安。

『不愧是特洛华•巴顿。连“OZ line”都能使用了』

“二五〇秒后作战开始你们那边也要行动”

『等等现在莉莉娜•多利安不在这里。做出无谋举动的话，她的安危就』

“哼预防者也变得有礼节了啊”

『你说什么？』

“能在战场上活下来的只是些狡猾的人这种事情雷蒂•安特佐肯定知道吧”

两人虽然在OZ在籍时代是上官和部下的关系，但是遣词用句直到现在都没有变化。

“莉莉娜的事情就交给我们其他人质就拜托你了”

『明白，我会处理会合地点是？』

“我能通过这个通信回路确定位置随便到处跑就行”

『明白』

化妆盒关上了，通信被切断。

卡特尔架着望远镜和特洛华报告到。

“VTOL机来了”

特洛华无言的将无线机扔给卡特尔，以熟练的动作架起对空火箭炮，开始瞄准。

“告诉希罗。任务开始”

他毫无抑扬地说完后扣下了扳机。

伴随着巨响炮弹发射了出去。

笔直地朝向预防者的VTOL机。

数秒后，炮弹漂亮地按照瞄准点命中了后方机身。

闪光覆盖了周围。

到处响彻着爆炸的轰鸣。

做出这般大排场的攻击，正是这个没有表情的特洛华。

桑克王国•上空

VTOL机——07：59PM——

后方机身由于爆炸而吐着黑烟。

已经失去了飞行的稳定。

莎莉拼命地控制着操纵杆，带着微笑念着“是，干得很好”。

另一方面她只打开了和桑克王国城的一条回路叫道。

“这里是预防者•Water！次代政府，请回答！！“

屏幕上出现了戴着墨镜蒙着围巾的男人。

『怎么了？』

“这是我要问的吧！为什么进行炮击！？你们不要赎金了吗！？“

『等，等等！』

“都不能控制好部下的话交涉决裂！垂直推进部破损！还有60秒紧急着陆！！爆炸物要先放到安全的地方去哦！！“

她粗暴地切断无线，从容地进行操纵飞到海面上空，进行U转，将机体朝向桑克王国城。

接下来只要设置成自动操纵，撞向外城壁。

按照计算，应该会突破城壁，在中庭附近紧急降落。

莎莉打开舱门，带着降落伞下降。

桑克王国湾

海底——08：00PM——

收到卡特尔信息的希罗，发射了四枚鱼雷。

命中岩壁的鱼雷漂亮地将被封锁的洞窟水路入口打开了。

现在地面上，预防者的VTOL机撞上了桑克王国城而成了大骚动吧。

土砂和岩石还在下落，坎萨则毫不犹豫地向前进。

希罗没有迷茫。

（等着我，莉莉娜）

在他脑海里，出现了好几次都挥之不去的莉莉娜的脸。

““

现在他已经对想起莉莉娜的脸没有疑问了。

“这里是Red One Cancer突入洞窟水路，继续前往终点！“

桑克王国城•后院

第二部队——08：02PM——

迪奥和五飞将降下用简易喷射器装置像直升机般旋转，降落到城内部。

在深处的位置虽然站立着两个守卫的士兵，但他们被城反方向发生的爆炸声吸引了注意力。

迪奥看着熊熊燃烧的火光偷偷笑道。

（啊～，干得好漂亮）

现在卡特尔和特洛华应该开始了从正面外壁的突入。

（这里也得加紧了啊）

忽然他看见五飞已经着陆，将喷射装置像中国武术的『棍』一般将守卫的士兵打昏了。

并不是作为武器而制造的喷射装置仅仅两下就已经弯曲了。

（无论谁都是过激的家伙啊那装置可是很贵的哦！）

他只是这么想却没说出来。

五飞说着“快！“，将士兵的迷彩服剥了下来。

“是是脱男人衣服这可不是我的兴趣啊“

他一副老样子打趣道。

两人就这样变成恐怖分子，准备潜入城内。

“还有十八人吗“

总是不发声的五飞自言自语。

迪奥将手穿过迷彩服的袖子说到。

“算上莎莉，一人三个轻松啊“

“哦？“

“怎么？佩服了吗？“

“因为我觉得你不会做除法啊“

（这家伙真是最差劲的搭档）

迪奥诅咒着自己的背运。

桑克王国城

地下庇护所——08：15PM——

迪斯奴夫无法隐藏住他对一个接一个报告的焦躁。

“真是的，都在做些什么”

必须抽出人手对燃烧着的机体进行灭火活动。

没有办法只能把这里的两个士兵送去。

“莉莉娜小姐，看来你已经被地球圈政府抛弃了“

“是啊，多亏他们我安心了“

“？“

“这样就不用踩刹车了“

因为她说了意义不明的发言，迪斯奴夫的大脑开始混乱。

“我并不是想被和平而守护！而是想创造想让人守护的和平！“

突然她将旧式笔记本型计算机高举过头顶。

“这才是匹斯克拉福特！“

将它砸在地板上。

喀嚓！能听见内部零件破碎的声音。

“怎么会“

迪斯奴夫愕然不知所措。【吐：其实我想翻成吓尿了】

看到这个机会，帕冈大管家突然袭击过来。

他将迪斯奴夫打飞，夺走了他的手枪。

“抱歉，迪斯奴夫先生，我觉得你老实点会比较好“

帕冈以沉着的口吻将枪口对着他。

迪斯奴夫举着双手慢慢站了起来。

“哼都没空掉以轻心啊“

他还是意外地从容。

举起的右手心里有小型开关。

『次代政府』还有核弹这最后一手。

“要是再伤我的话，马上就让它爆炸。你们不会只想让自己得救吧？“

帕冈困惑地看着莉莉娜和马丽奈。

两人都无力地摇着头。

“那么这个就还给我吧“

听从迪斯奴夫的话，帕冈把手枪交了出来。

迪斯奴夫一收到手枪，就用持枪的手往这个大管家的老脸上殴打过去。

帕冈的血沫和几颗前牙飞了出来。

他倒在地上昏了过去。

“别怪我不客气我们诺因海姆，向来对屈辱都是加倍奉还的“

然后他把砸在地上的旧式小型计算机捡起来。

“可爱的『萨姆』竟然遭到这般对待“

与说话内容相反，他用力地瞪了莉莉娜一眼。

但莉莉娜也毫不畏惧用力回瞪了他。

打开计算机，屏幕已经完全变黑，其中还有裂缝。

“要复原又需要花时间”

此时从外部对讲机传来了声音。

『发生什么事了吗？』

透过屏幕能看见一个恐怖分子站在庇护所的门前。

“终于回来了吗喂，你有认真武装吗？”

迪斯奴夫对外面的人在进行确认。

『当然』

“好，进来”

『了解』

打开门，站在那里的是装扮成恐怖分子的希罗•尤尔。

迪斯奴夫注意到了他不是自己雇佣的士兵。

“你，你是！？”

“希罗！！”

莉莉娜毫不迟疑地叫道。

希罗架起机关枪对迪斯奴夫说到。

“不许动”

迪斯奴夫对这句话嘲笑到。

“即使我用核弹也无所谓吗？”

“你试试看”

他下巴朝向倒着的帕冈冷酷地说到。

“我可没这家伙这么温柔”

他准备无视卡特尔主张的人命优先。

“战斗到底超过宇宙中的任何人”

希罗现在也拥有着坚强不可动摇的信念。

“莉莉娜，也超过你”

声音虽然冷淡，但又在某处包裹着温柔。

莉莉娜咀嚼着这句话悲伤地说道。

“不，希罗我不会让你这么做的”

从她的眼里落下了泪滴。

——莉莉娜没有忘记。

希罗说过的『不会再杀任何人』——

====================================

[1]VTOL机主要指垂直起降机，Vertical Take-Off and Landing

[2]Cancer，名为巨蟹座的水中用MS。

官网介绍：<a href="http://www.gundam-w.jp/tv/ms/09.html" target="_blank">http://www.gundam-w.jp/tv/ms/09.html</a>

[3]Lake Lerna，以九头蛇许德拉/海德拉闻名




Preventer 5 后篇1
眼泪从莉莉娜的眼中落了下来。

——因为她没有忘记。

没有忘记希罗说过的『不会再杀任何人』这句话——

当然她能想到后面那一句『不用再杀人』的深意。

这句话的前提是『为了和平』

在被拥有核弹的恐怖分子威胁和平的现在，为了阻止他们而进行的『杀人』则被正当化了。

但，这不是说说漂亮话就完了。

虽然是为了守护多数人的生命，但杀人就是杀人。

无论对方是怎样的杀戮者。

希罗就是接受了这种觉悟的人。

但即便如此，莉莉娜一想到希罗个人所背负的『无尽的罪恶意识』，果然还是希望让他放弃『杀人行为』

希罗无言地把手搭在莉莉娜的肩上让她离开这里，然后将设定成半自动的机关枪对准迪斯努夫。

迪斯努夫左手举起核弹的启动开关，右手的手枪瞄准希罗。

在他身边的桌子上放着已经坏掉的内藏有AI『萨姆』的笔记本型计算机。

马丽奈将还在昏迷的帕冈大管家的头放在她的膝部，擦去他嘴角上的血迹。

迪斯努夫以无畏的视线盯着希罗的脸说到。

“我想起来了希罗•尤尔我见过你”

桑克王国湾

海上——08：20PM——

水面上笼罩着夜雾。

虽说已是四月但水温仍然很低。

莎莉从降落伞降落，到游泳回到豪华客船的预防者作战司令室可是花费了相当多的体力。

“我可没想到桑克王国湾有这么冷”

当然，她穿了耐寒的潜水服，但即使这样也都快冻到了骨子里了。

“不知道什么时候变得那么迟钝了啊”

莎莉意识到了自己的年龄。

她颤抖着进入船舱喝光了锅里还留有余热的黑咖啡。

味道相当淡。

虽然是出击前自己亲手做的，但莎莉在这方面还是不擅长。

她深深叹了一口气唠叨到。

“是不是可以考虑退休了啊”

回想起来她已经战斗三年多了。

从联合军少佐到抵抗组织，再一路战斗到现在灭火的预防者，所做的事情却从来没变过。

以前五飞说过这样一句话。

“还要战斗吗？明明很弱”

“我要变得坚强”

说到底只是『要』而已。

那时候的自己，也许只想对还在迷茫中的五飞给予最大的鼓励而已。

她也意识到了矛盾。

以从前做过军医的立场更是会如此觉得。

在战场上，尽管作为唯一拯救生命的立场，进行夺取生命的行为的次数也不少。

为了守护病人和伤者，杀死前来袭击的敌方士兵也不是一次两次了。

当然，这可以判断是为了救助弱者。

但是，并不是神的自己可以区分出『拯救的生命』和『夺走的生命』吗。

对于同样高贵的生命，她无法以自己的价值基准来决定其优劣。

由这种二律背反所带来的精神负担，以超出必要的程度在折磨着她。

时机到来的话，也许可以将这次事件作为最后一次战场，以后从现场离开。

虽说是被称为在预防者中拥有最强精神力的莎莉，最近也并不是不会这样怯弱地想事情。

“不，现在不是迷茫的时候”

她打开电脑，开始了对三次上空接近时所获得的桑克王国内部情报进行分析。

核弹位置用放射能扫描就马上找到了。

是在西侧尖塔的最上层。

这颗核弹的爆炸会将北欧的『春天』一瞬间变成『夏天』，所以无论如何都必须阻止它。

她同时调查着周围的状况。

搜索中，确认到有一架所属不明的大型运输机在桑克王国湾的外海——波罗的海上空飞行。

“这架机体，难道是”

莎莉意识到有种不好的预感在自己心中像云烟一般扩散。

此时吹拂着宁静的海风。

水面的雾气也毫无声息的移动着——

桑克王国城堡

地下庇护所——08：22PM——

希罗对迪斯奴夫这意外的一句话并没有动摇。

迪斯奴夫看着希罗的态度也毫不介意地继续说到。

“那是十年前，AC187年夏天的时候”

希罗那时正在潜入L-1殖民卫星群的医疗设施中。

“你那时和那个叫阿迪恩•罗的男人在一起。当然，那时我不是这张脸，所以你应该不记得我”

整容成米利亚尔特的迪斯奴夫自嘲道。

但，那青色的眼神中充满了悲伤。

“我深爱的阿斯特里亚死在了那个医院。那个时候，我失去了一切。失去了喜悦和悲伤，连人的感情也”

“”

“我发誓了复仇。对桑克王国无能的医生和殖民卫星的恐怖分子，以及克修雷纳达家的人”

“”

“这个世界和那时相比毫无变化。这世间所有都是错误的。充满着腐败、伪装、污浊和怠慢，蔓延着充满嫉妒这种下等人类的下劣思想，横行着不考虑他人的自私行径。我对这个地球圈绝望了。简直是个不值得相信，毫无生存价值的最糟的世界”

“然后”

希罗打破了沉默。

“想说的话就这些？”

在说完前他就用机关枪开始了射击。

没有丝毫犹豫。

其中一颗子弹将拿着启动开关的整个手给打穿了。

“我可没无聊到听你说废话”

然后另一颗子弹打在了迪斯奴夫的大腿上。

“唔！”

这样他应该是不可能逃走了。

迪斯奴夫弯着膝盖，蹲在那里。

在他眼前的地板上散落着已经坏掉的启动开关。

希罗将枪口抵住迪斯奴夫的后脑勺冷静透彻地说到。

“结束了迪斯奴夫”

迪斯奴夫慢慢地抬起头。

不可思议的是，这个男人的表情上没有显露出痛苦。

“哼，说什么结束啊我可以把你身上所有的希望都夺走”

“希望？我没有这种东西”

“你和我是同类人——”

从迪斯奴夫左手背的枪伤处能看见银色的精密机械。

这男人的手指被改造成了强化键盘操作的高速多关节机械臂。

为了启动『P•P•P』而将自己整容，为了提高作业效率而将自己的手机械化的男人，和一直接受特殊训练使自己成为究极兵器的希罗，可以说是有着相同的境遇。

“——你得到的这种脆弱的玻璃制品。我能把它像我那样轻松地破坏给你看”

迪斯奴夫露出无畏的笑容。

就在此时。

突然庇护所的门打开了。

结束灭火活动的两个恐怖分子注意到内部的异变，而从外部进行操作手动打开了大门。

希罗瞬间的判断是，离开迪斯奴夫，于是对站在马丽奈前面的莉莉娜说到。

“莉莉娜，躲到角落去！”

并朝门用机关枪进行连射。

这终究只是威吓而已。

恐怖分子在刚打开的门缝中朝里面窥视进行回击。

希罗以保护马丽奈和帕冈的站位用机关枪进行扫射。

没有这两人的话，他肯定会去保护莉莉娜。

现在莉莉娜躲在离希罗最远的庇护所控制台下面。

那个位置即使是激烈的枪战也不会有危险。

枪击在一瞬间停止了。

恐怖分子们扔来了手榴弹。

希罗跑向落下后弹起的手榴弹，将其朝出口踢过去。

在庇护所外发生了猛烈的爆炸。

弥漫着的爆烟涌入希罗所待的地方。

希罗虽然想要在视野边缘捕捉迪斯奴夫的动作，但却没能做到。

有种不好的预感。

“莉莉娜！”

希罗回头叫道。

此时，他目击到了有什么东西划着抛物线向莉莉娜藏身的控制台处扔了过去。

一开始以为是闪着银色光点的雪貂一样的小动物在跳动。

但这毫无疑问是迪斯奴夫的机械左腕。

（是可拆卸式吗）

想到这里他朝莉莉娜叫道“快逃！”，但却没能来得及。

左腕在落到地板上的同时发出了闪光。

在下一个瞬间，和轰的爆炸声同时，无数细小的金属片朝周围飞散。

那个手腕里内藏着小型炸弹。

希罗赶紧跑向那个地方。

他被眼前所看到的景象惊呆了。

莉莉娜全身各处被针一样细小的碎片扎入。

希罗失声了。

他从未见过莉莉娜受到重伤的样子。

“希罗，对不起”

“该道歉的是我才对”

希罗数着单手都数不过来的失误，从心底里发出歉意。

“对不起，莉莉娜”

但此时的莉莉娜却报以微笑。

“我，很高兴这样，我也能像你一样”

说到这里时她闭上眼睛失去了意识。

白色的裙子逐渐被染成鲜血的褐色。

恐怖分子们的机关枪开火了。

但这不是瞄准后的攻击。

恐怕只是为了确保迪斯奴夫逃走路线而进行的援护射击。

之后又回到了寂静。

让他们逃走了。

从速度来看，迪斯奴夫的那只脚也肯定被机械化了。

希罗在心里咂舌到。

完全的判断失误。

希罗确认着莉莉娜颈部的脉动和瞳孔，做了尽他所能的紧急处理，打开了通信机的开关。

联络的同时，他在后悔着其他事情。

（我的医疗知识太少了）

即使利用自己所拥有的『杀人』技术，也没多少能用在『救人命』上。

迪奥、卡特尔、五飞、特洛华都没有应答。

看来都在进行作战。

希罗露出明显的动摇。

他诅咒着自己的无能。

心中只有无法消解的情绪。

马丽奈•多利安对希罗说。

她表现得很坚强。

“请让我来吧我多少有些医疗经验”

希罗把位置让了出来。

这时正好通信机有了回答。

那是豪华客船上预防者司令室的莎莉•波。

她正在为解救人质而朝这里移动。

『发生了什么事？』

“紧急事态莉莉娜中弹了”

『了解！我马上过来会合！』

“拜托了我去追恐怖分子的主谋”

希罗对身边进行急救处理的马丽奈说到。

“马上会有我们的医师过来”

“致命伤有好几处做了适当的急救处理。接下来只要使用这座城里的医务室就能得救了”

“是吗”

他把莉莉娜交给马丽奈，准备马上开始追踪迪斯奴夫。

突然看了一眼桌子，旧式的笔记本型计算机还在那里。

对迪斯奴夫来说，『P•P•P』的启动程序已经被破坏再加上他失去了可以操作的左手，这个计算机已经没有利用价值了。

希罗也只是一瞥后，奔跑着离开了。

（无法原谅那家伙——）

迪斯奴夫正如他所说，轻而易举地破坏了希罗最重要的东西。

（——无法原谅）

希罗带着沸腾的情绪，一个劲地跑着。

波罗的海•上空

大型运输机——08：41PM——

收到迪斯奴夫紧急联络的诺因海姆社驾驶员，正在紧急前往桑克王国。

按照设想，这架飞机预定是在交涉成功后带着恐怖分子逃亡。

格纳库中搭载着火星圈『武尔坎努斯』上制造的机动木偶——比尔格III。

那是迪斯奴夫的专用机，他将其用爱称《阿斯特里亚》称呼。

周围人对用其出典的女神名字来称呼处女座【Virgo】的机体，并没有违和感。

虽然这架机体上搭载了自动模式的机动木偶系统，但也设置了驾驶员能进入的驾驶舱。可以手动控制。

并且，预定迪斯奴夫搭乘的《阿斯特里亚》的驾驶舱内，准备着他附件式的假手、假腿以及其他备件。

桑克王国城堡

西侧尖塔——08：48PM——

迪奥眼前是直径一米高三米的圆筒形核弹。

从内视镜来看，定时装置正在运作。

剩余时间——『03：12：00』的电子计数正在倒计时。

恐怕是迪斯奴夫所持的启动开关被破坏时，触发器回路发生了动作，转移到了定时计时器上。

“而且还仔细地装上了振动传感器”

随便搬出来爆炸那就麻烦了。

这种装置迪奥只见过一次。

曾经OZ在中东也使用过相同的装置。

几分钟前，迪奥和五飞一起把看守人质的八个恐怖分子骗去把装金块的箱子搬进庇护所。

“要是使用了核弹，即使是金块也会被污染！趁现在搬出去！”

煽动成功了。

然后他们抓了一个前往地下的恐怖分子，问出了『核弹』的所在。

和莎莉报告中的位置一致。

迪奥把救出人质交给五飞他们，自己单独前往处理炸弹。

在这个团队中，最擅长处理安保系统的就是迪奥了。

但即使是迪奥，要解除这个定时装置也是困难重重。

配线全部集中在圆筒形炸弹的下部，如果要以机械方式切断配线来停止装置的话，必须钻进去。

但为此暴露在致死量放射线下的危险性很高，而且有可能稍一振动就发生爆炸。

虽然穿着宇航服的话，可以进行某种程度的作业，但即便如此也会产生微小的震动。

失败的概率太高。

能想到的方法只有从外部接入定时装置，入侵内部计算机来阻止爆炸这一个方法。

迪奥竦着肩“哎呀哎呀”地叫道。

“还有三小时吗我又抽了下下签啊”

桑克王国城堡•三楼

人质监禁室——09：05PM——

多洛西在看守的恐怖分子去地下庇护所避难的同时开始了行动。

等卡特尔和特洛华赶到时，上锁的大门已经逐一打开，里面的人质也已经解放了。

剩下就是全员登上豪华客船，尽快离开这座城。

雷蒂•安和五飞已经开始了将恐怖分子全员封锁在地下庇护所的行动。

卡特尔对许久未见的多洛西说到。

“呀，不愧是多洛西动作好快”

“是你们太慢了啊”

卡特尔对多洛西一如既往的毒舌束手无策。

“如果是我指挥的话，在事件当天就能解决了”

“也许吧”

“是你太温柔了”

想要转换话题。

卡特尔摸着侧腹苦笑道。

“你一年多前也说过同样的话那时的伤口，现在一到雨天就痛”

曾经在战舰利布拉上多洛西用击剑刺穿了卡特尔的侧腹。

“正因为是你，反正肯定会进行『人命优先』的作战。但这是最最错误的”

“是这样吗？”

“在人命优先下最容易暴露在危险中的是执行作战的人员。其次是作为人质的我们最安全的反而是恐怖分子。不是把人命的优先顺序完全搞反了嘛”

“不，生命是无法排序的”

“所以说，你这份温柔很危险。你要我说几遍才好”

“已经够了吧”

插话进来的是特洛华。

“刚才，雷蒂•安发来联络。看来发生了三桩紧迫的事态”

“三桩？”

卡特尔问道。

特洛华扳着手指说到。

“一个是，莉莉娜•多利安正处于病危状态”

“莉莉娜大人！？”

“一个是迪奥•麦克斯韦尔负责的核弹定时装置似乎不太好解除”

“还有一件事呢？”

“追踪迪斯奴夫•诺因海姆的希罗•尤尔把目标给跟丢了雷蒂•安说把判断交给你”

特洛华事不关己地把事态说完了。

卡特尔小声说着“全部都是我的错”，然后开始咬着大拇指的指头开始读取下一步『宇宙的心』。

“多洛西，你说得很对。我要是不给出『人命优先』方针的话，希罗应该已经把迪斯奴夫给杀了因为我的错而使最重要的人受伤了”

对如此悔悟的卡特尔，多洛西开始穷追猛打。

“是啊你罪孽太深重了。你一生都得背着这个十字架”

从她嘴里说出的话虽然时而严厉辛辣，但声音中却带着温柔和安慰。

“恩，我会的”

卡特尔虽然表面保持着平静，但他内心却被挥之不去的赎罪意识所责备。

在那个深邃灰暗的黑暗世界谁都没法救他。

而且卡特尔也没有希望谁能来救他。

并且，这从出生时就开始了。

能理解这份心情的也许只有多洛西一个人。

她也有着近似的境遇，一直带着罪恶意识。

“多洛西我希望你可以把大家诱导到在港口停泊的豪华客船上去，能拜托你吗？”

“恩，嘛可以啊”

紧接着卡特尔传达了在避难路线上一些细小的注意事项，以及能预料到的不测事态的对应方法。

多洛西对在这种状态下都能准确判断的卡特尔感到佩服。

但即使是他的『预测』，也有相当多的不确定因素。

卡特尔抬起头下达了指示。

“本作战的指挥权交还给预防者局长。我去协助迪奥”

特洛华看着卡特尔那缺乏自信的脸问道。

“你能阻止核爆炸吗？”

“概率对半开吧。但是总能做些什么”

“真的没问题吗？”

“所以希望大家尽快从桑克王国湾离开。因为受害范围无法预测”

“明白了”

多洛西决定服从指示。

“特洛华请和五飞会合协助希罗。我撤回『人命优先』的方针。真的非常抱歉”

“不必在意。希罗应该从一开始就无视了这个方针”

“谢谢，特洛华”

这时，听到了『特洛华』这个名字的轮椅上的少女发出了声音。

“特洛华？特洛华•巴顿？”

那是人质之一，玛丽美亚。

她现在放弃了『克修雷纳达』，而用本名『巴顿』自称。

“你认错人了我不是你的叔父”

“我知道”

玛丽美亚爽朗地笑道。

“但是，你能自称为巴顿，我表示非常感谢。因为有使用和母亲一样的姓氏的人在会让我感到安慰。”

“这样吗”

特洛华有种复杂的想法。

“请接下去也使用特洛华•巴顿这个名字”

不拘泥于称呼的他对使用曾经存在过的人的名字而感到不方便。

“很遗憾我无法做到”

特洛华摇头道。

“为什么？”

“第一我并不喜欢特洛华这个名字。第二我很讨厌巴顿财团。而且第三恐怕我再也不会向别人报上我的名字”

玛丽美亚的脸看上去稍微有点悲伤，小声地说了句“是这样吗”

桑克王国城堡•二楼

简易医务室——09：27PM——

莎莉的手术陷入了困难。

无菌状态和手术器具都很完好。

作为助手的马丽奈也有着不错的技术。

很久以前，在那个时代中和平主义的桑克王国是作为医疗国家而成立的。

作为其遗产，在这种医疗方面上的条件非常全面。

但即使如此莉莉娜的手术也非常困难。

当然正因为是医疗技术进步了一个层级的时代，莉莉娜的命总算是保住了。

本来状态的话就是死掉也不奇怪。

以莎莉的娴熟手法，她已经在和外伤处理的同时，取出了无数的金属片。

但尽管这样，内部各处的内出血却无法处理。

为此她把最新型的紧急治疗用『医用纳米机械』注入了进去。

但是不知为何纳米机械却没有发挥作用。

莎莉和马丽奈当初没有注意到这些，而去对帕冈大管家进行了治疗。

他的症状只是轻微脑振荡所以在短时间内就解决了。

接下来只要安静地等待恢复就行。

莎莉她们再次回到莉莉娜的手术看到医用数据数值的时候，才发现情况并无好转。

纳米机械应该进行的血栓溶解以及受伤血管的治愈，还有其他各种循环系统的医疗系统都没有发生作用。

原因不明。

很难想象是新品不良。正因为要杜绝这些现象进行过完整品质管理出货的才是医用纳米机械。

“难道是——”

担当助手的马丽奈说出了她想到的一个可能性。

“有可能桑克王国过去独自开发的纳米机械现在还留在莉莉娜的身体里”

“这样的话，可以想象最新型无法启动的理由呢”

莎莉马上对莉莉娜进行了高精度CT扫描，寻找着残留在身体内的旧式医用纳米机械。

顺带一提，莉莉娜在两岁前是在匹斯克拉福特王家长大的。

那时，马丽奈是作为卡特丽奈王妃的侍女。

王国毁灭后，她和多利安一起把莉莉娜带大。

她们马上找到了出现问题的纳米机械。

它们把新注入的纳米机械判断为异物，全部进行驱逐而使之无效化了。

“虽然找到了原因，但这里的器材无法抽出旧式纳米机械啊”

莎莉看了一圈周围的医疗器具深深叹了一口气。

“匹斯克拉福特王家的人全部使用了这种机械吗？”

“也许是现在说这些也没用了”

匹斯克拉福特家还活下来的除了莉莉娜只有在火星上开始旅程的米利亚尔特。

“无论如何，要治疗她的话，必须使用能和其中心核匹斯克拉福特的纳米机械同步的东西才行”

“但是已经是十五年以前的机械，我觉得已经不会有了”

“夫人”

背后传来嘶哑的声音。

发出声音的是横躺在里面床上的帕冈。

“我在年轻的时候，作为马尔迪克斯大人的副官上过战场”

“不行，帕冈不安静下来的话”

马丽奈想要阻止他但帕冈却继续说了下去。

“那时候，虽然我乘上了『南瓜战车』，但因为受到敌人的轰炸而受了重伤——”

这时莎莉伸出头来问道。

“那时你在桑克王国接受了纳米机械治疗！是这样吧？”

“恩，是”

有帕冈体内的纳米机械的话，即使用在莉莉娜的治疗上也不会被驱逐。

不是中心核纳米机械的话，抽出也不会花上太多时间。

这样莉莉娜就能得救了。

莎莉虽然至今都是无神论者，但此时她真的想感谢神。

桑克王国湾•上空

大型运输机——09:42PM——

驾驶员将比尔格III投下了。

当然，驾驶舱内没有人。

降落伞在自动控制下打开，机体一边减速一边下落。

迪斯奴夫指定的地点是位于市区西南的海岸地带。

接下来只要继续旋回下降，待机等待迪斯奴夫的再次联络就行。

下降是为了回收比尔格III。

回收后只要一小时就能脱离到波罗的海。

要回避核爆炸也很容易。

但就是这样简单的任务，驾驶员却没能完成到最后。

不知从何而来的炮击，突然，对空导弹命中了运输机的引擎，飞机失速了。

南侧市区

特洛华•巴顿——09：45PM——

在三十层的高层建筑屋顶上发射对空导弹的是特洛华。

他对着通信机没有报名字直接进行了报告。

“确认逃亡用运输机——已经击坠”

应答的是预防者局长雷蒂•安。

『了解辛苦了』

“告诉希罗运输机在西侧海岸投下了《比尔格III》”

雷蒂•安暗笑到。

『那目标迪斯奴夫正前往那里没有错吧』

“恩”

西南海岸

张五飞——09：47PM——

五飞在最高的山崖上用夜视镜进行着监视。

在夜视镜中，确认到了迪斯奴夫和两个武装过的恐怖分子从森林中出来。

在三人的终点处，展开着巨大的降落伞，比尔格III仰坐在那里。

五飞向雷蒂•安报告。

“捕捉到目标原来如此，和塞克斯•马其斯很像啊”

『别这样说恐怕《灭火的风》会不高兴的』

“哼，也是吧接下来开始执行任务”

五飞切断通信后，就这样跳到崖下，在斜面上调整平衡进行滑行。

他以突出的山岩为跳台跳入高空，飒爽地降落到比尔格III上。

五飞傲然地抱着双手。

“终于来了欢迎你们”

他抿嘴一笑——




Preventer 5 后篇2
五飞切断通信后，就这样跳到崖下，在斜面上调整平衡进行滑行。

他以突出的山岩为跳台跳入高空，飒爽地降落到比尔格III上。

五飞傲然地抱着双手。

“终于来了欢迎你们”

他抿嘴一笑。

对于五飞的突然出现，迪斯奴夫一行没能隐藏住他们的动摇。

进行护卫的两人突然使用机关枪进行射击。

但是五飞轻巧地躲过了弹幕，他迅速跳到空中，以迅雷不及掩耳的回旋踢将两个恐怖分子所持的机关枪远远踢飞。

他更是以零距离战斗将他们打得体无完肤。

靠近到紧贴着他们的距离，连续不断地攻击对方的胸口和眉间等要害部位，瞬间就将他们击晕了。

这是将惊人体术发挥到极致的五飞所擅长的格斗技之一。

那两个男人也应该受过相当的训练，但却不是五飞的对手。

“放弃无用的抵抗投降吧”

五飞从容地说完后回过头来。

站在背后的迪斯奴夫却没有服从的迹象。

他一动也没动。

本来对五飞来说要打倒这个单手的男人是很简单的。

“”

漫长的沉默支配了这里。

在春日的夜空中闪烁着室女座的一等星——『Spica』 

“阿斯特里亚”

迪斯奴夫小声念着这个作为处女宫由来的女神的名字。

响起了笨重机械的驱动声。

躺在五飞背后的机动战士《比尔格》开始启动了。

那个巨体慢慢地站了起来。

五飞感到不寒而栗。

他一瞬间在想是不是驾驶员坐在里面。

但他马上意识到那是多余的错觉。

他推断恐怕是迪斯奴夫使用了遥控自动操纵系统使之启动的。

五飞无视了比尔格，对这个进行遥控操作的男人发起了攻击。

他迅速跳起准备使出猛力一踢。

但是迪斯奴夫以难以置信的跳跃躲过了这一攻击。

不是海边，他消失在了崖前广阔森林的黑暗中。

一连串的动作以及反应的快速远远超出常人水平。

“说是义足但这可不止这种级别啊”

五飞对通信另一方的雷蒂·安进行了报告。

“那家伙似乎使用了木星级恶劣环境型的航天用神经机械”【astro cybernetics】

『这样啊看来要生擒很是困难了』

雷蒂·安回应道。

『爆炸装置的解除陷入了僵局我是希望尽可能捉住他进行《协力》』

“反而会有《危险》啊除了干掉外没有其他选择”

五飞冷淡地放弃了迪斯奴夫那条命的价值。

“他是个杀了也死不掉的家伙”

五飞并没有马上去追。

以神经机械为对手的话，就算追到也会被他逃走。

他从刚才打倒的士兵身上拿走机关枪等武器，在站起来的比尔格前面待机。

因为不管逃到哪里还是会回到比尔格这点不会有错。

等待并不长。

机动木偶《比尔格》在迪斯奴夫的遥控操作下开始了步行。

五飞和他并排走起来并继续报告。

“《比尔格III》只是装有两组行星防御系统和光束步枪的标准装备后背部装备有里奥型的高机动组件，除此以外没有看见光束加农，米加光束炮等武装。似乎只是逃走用但以现有的武器，无法破坏这台机体”

『明白了之后的处置就交给你』

雷蒂·安也很是冷静。

“我要集中注意力搜索。结束通信”

他把无线给关了。

（要做了结的话，只能在那家伙进入比尔格前）

五飞如此想着，开始在黑暗的森林中寻找气息。

令他惊讶的是迪斯奴夫的行动非常细心。

连眼睛习惯黑暗的五飞，都没法确定迪斯奴夫的所在。

（能彻底到这种程度的话，应该认为他连眼睛也改造成夜视镜规格了）

比尔格还在继续移动。

（而且这速度，太快了）

五飞感到了焦躁。

他怀疑自己也许忘记了什么。

从极限的战场上离开已经有好几个月。

直感也许有所钝化。

就在想到是否误读了迪斯奴夫行动范围的时候，比尔格停了下来。

“！！”

迪斯奴夫潜伏在这附近。

五飞跳到周围的树上，等待在靠近比尔格驾驶舱前面的某根粗枝上。

同时他锐化着朝向四周的感觉。

在眼前展开的黑暗中，能感受到树木的摇动和被风吹拂的树叶的摇晃，以及被比尔格吓到而逃走的小动物的脚步声。

五飞意识到了自己的焦躁。

（我犯了什么判断错误）

就在此时。

从前方正面数十米处放出了炫目的闪光。

迪斯奴夫不在那里。是吊在树枝上的闪光弹爆炸了。

“唔！”

正因为眼睛习惯了黑暗，所以这闪光对五飞来说是致命的。

他能听到后方的机械声。

那是比尔格驾驶舱门打开的声音。

五飞闭着眼睛回过头去开起机关枪。

应该是瞄准了比尔格的驾驶舱周围，但是他注意到子弹反弹回来却是其他声音。

（比尔格朝后转了）

往后转等动作似乎是迪斯奴夫遥控操作的。

闪光结束，等五飞的眼睛终于恢复的时候，高机动组件的推进器已经开始了喷射。

五飞只能离开。

毫无疑问迪斯奴夫已经进入了驾驶舱。

迪斯奴夫不知何时绕了一大圈跑到后面去了。

上升中的比尔格，突然在空中停止，朝森林射出了光束步枪。

一瞬间森林燃烧了起来。

五飞轻松地进行了回避。

“哼”

他看准比尔格飞走的方位打开通信机。

“是我比尔格朝桑克王国湾的西南走了”

他知道自己不是那个适合做了结的人。

『这里是red one，坎萨，明白』

声音的主人是希罗。

他说完这些后就切断了通信。

此时，特洛华从熊熊燃烧的森林中出现了。

他将被五飞打昏的两个人一个扛在肩上，一个夹在手臂内。

“你是故意放走他的吧，五飞”

特洛华如此说着把夹着的那个男人交给了五飞。

五飞没有说话收下男人后和特洛华一样扛在肩上。

特洛华说到。

“你也会有要费心的事情啊”

“我可没打算这样”

五飞的表情没有变化。

“只是我失败了而已”

在他的脸上没有后悔、虚饰和羞怯。

“那要么去追？”

“不，先把这些家伙搬进庇护所”

桑克王国城堡

西侧尖塔——09：55PM——

迪奥正站在绝望的深渊中。

自开始进入圆筒型定时核弹的解除作业虽然已经过了一小时以上，但现在迪奥还是无法入侵内藏计算机。

毫无疑问内藏计算机是为了停止这个装置而安装的。

应该设定了在无法逃脱时只有迪斯奴夫才能解除的特殊密码吧。

当然，并没有将计算机本身停止的选择。

既然准备了如此周到的陷阱，一旦停止肯定会瞬间爆炸这是毋庸置疑的。

虽然可以将迪斯奴夫带到这里，让他输入密码，但却希望渺茫。

那个男人反而会有加快爆炸的危险性。这个爆炸装置就是这般让人感受到脱离常轨的疯狂以及那异常的执着。

这段时间里，迪奥并没有白白浪费。

他仔细研究了被打得粉碎的无线爆炸开关的基板，在读取到其周波数后，以非接触的方式将手持的计算机与其内藏物进行同步。

但是当他看到显示器上出现的文字时他惊呆了。

显示其中的是完全未知的文字和语言，罗列的文字也没有一定的规律。

在这种状态下，没有办法植入能进行误动作的假程序和定时装置的延迟回路。

不，连随意敲击键盘都不行。

至少如果可以解除振动感应装置的话，还可以做做把连接信管的电线切断这种小动作——

“啊，我完全投降了”

只能认为内藏计算机是以独立程序构成的。

“这种时候卡特尔那家伙去哪里了啊？”

数十分钟前，前来加油的卡特尔看见屏幕上的文字后突然好像明白了什么。

“我马上回来”

说完这些后他就跑开了。

连叫住他的时间都没有。

之后到底过了多久，迪奥无法判断正确的时间。

“哈啊～～啊”

在迪奥大大地叹了一口气时，卡特尔走上了台阶。

“久等了准备东西花了点时间”

卡特尔两侧夹着小型计算机和卫星通信用的天线。

“怎么样了？”

“我的骄傲已经粉粉碎了啊”

迪奥用干巴的声音说到。

“剩余时间还有多久？一次一次用内视镜看时间太麻烦了”

“你没有带自己的表吗？”

“我不喜欢被时间催着走好像放在什么地方了”

“你是说表？”

“不，时间的感觉”

卡特尔对迪奥的这种措辞忍不住偷偷笑道。

“还有大概两小时”

卡特尔故意含糊地这样说到，将旧式的笔记本型计算机递给迪奥。

“迪奥，能拜托你修理这台计算机吗？”

“什么啊，这是？”

“里面似乎被加入了叫『萨姆』的AI程序”

“这种东西就算修好又能怎么样啊？”

虽然这么说，但迪奥迅速地开始了拆卸，检查着破损的零件。

“能接入爆炸装置内藏计算机的外源，看来是设定成了这个『萨姆』”

迪奥看着屏幕上显示的未知文字列，惊讶地继续问道。

“莫非就是这样写的”

卡特尔架起卫星通信天线说到。

“恩虽然我不能全部解读，但这是合用了古代北欧文字和北美先住民使用的音节文字标记。虽然都是北半球高纬度地域使用的文字，但共同点好少——”

迪奥说着“这样啊”表示理解，但他却不是很明白卡特尔所说的话。

“我用其他关键词从部分开始推测我觉得恐怕表示的是『萨姆』流出的数据”

“我能听听看吗？还出来些什么关键词？”

“似乎全部是人名。『杰伊·努尔』『托马斯·卡兰特』『希罗·尤尔』。还有匹斯克拉福特家的两个人，『塞布丽娜』和『卡特里娜』”

迪奥所知道的只有『希罗』这个名字。

但恐怕这不是那个希罗，而是殖民卫星指导者的那位吧。

“这些人不都死了吗”

“不，这个杰伊·努尔应该还健在”

“诶”

“还没明白吗？就是J博士哦”

迪奥一听到瘟神的名字就没了兴趣。

“我有种不好的预感”

“把能做的都做做看吧。变成这样全部都是我的错”

“你又给自己背上奇怪的十字架了啊？根本没有需要你在意的事情啊”

“谢谢，迪奥但我是不会背上十字架的”

“是这样吗”

“恩，因为宗教不一样”

迪奥不由得笑了。

在卡特尔能开玩笑的时候说明还有希望。

“Ok，把能做的都做做看吧”

桑克王国湾

希罗·尤尔——10：02PM——

“来了”

希罗如此说完后，雷达上有了反应，传来了哔哔哔的电子音。

毫无疑问那是装备了高机动组件的比尔格III的机影。

“目标确认”

乘坐在水中用量产型机动战士《坎萨》中的希罗等待的就是这个瞬间。

将后部螺旋桨推进到最大出力进行加速。

从深红色机体上拉出的白色轨迹将海面一切为二。

在海中移动太慢了。

虽然被敌人发现的可能性很高，但必须在海上全速前进。

因为距离越远，命中精度就越低。

已经在模拟屏幕上预测了迪斯奴夫的比尔格的动作，对遭遇后的战斗地点确认完毕。

当然，坎萨肩部装备的两组对空追尾导弹已经设定成了能破坏高达尼姆合金的数值。

能进行攻击的时间只有十几秒。

对于击坠来说够充分了。

如果还有问题的话，那就是比尔格的防御系统。

如果发动两组行星防御系统，那坎萨放出的对空导弹在命中前就会被破坏。

还有，另一个问题是先被比尔格发现，然后使用光束步枪攻击。

*

在比尔格的驾驶舱中，迪斯奴夫注意到了坎萨的存在。

深红色的机体在夜晚的海上也分外醒目。

“是希罗·尤尔吗”

在漆黑的海面上残留的白色轨迹，在以过剩的速度冲刺着。

光这点就有力地诉说着坎萨的驾驶员以充满憎恶的敌意露出了獠牙。

但是，迪斯奴夫还是很从容。

因为比尔格和坎萨的机体性能差距太大。

还能把空对海的有效性考虑进去。

“想以不合理的精神状态来获得胜利吗”

同时拥有偏执的疯狂和仔细计算的合理性的迪斯奴夫，决定使用最有效果的先制攻击。

设定好目标。

计算完直走的坎萨的轨道，数秒后会到达攻击预定点。

比尔格将高机动组件减速，用光束步枪射击。

*

光束的第一波命中了坎萨的推进部。

“唔”

希罗将操纵杆推到底，进一步将坎萨加速。

“撑住啊，坎萨” 

本来按照战术理论，应该是减速后变更路线的。

但是希罗准备将坎萨用尽，解除了限幅器。

这是用尽最后能量的暴走。

速度表达到红色区域，内部涡轮像彻底燃烧般继续旋转。

第二波光束的闪光在非常靠近坎萨的后方炸开了。

水柱向上升起。

坎萨好不容易躲了过去。

希罗的脸上并没有焦躁。

但是他的内心却不冷静。

（击落你）

将比尔格拉到海里的话，以鱼雷攻击就能完全干掉他。

（一定要把你给击落）

*

迪斯奴夫难掩对光束步枪没有命中的惊讶。

本来以为坎萨即使没被击沉也会进行减速。

但现在却以超出预想的速度继续在追击。

迪斯奴夫焦躁了。

怎么会，不应该这样。

“不彻底解决他的话——”

一股反而自己会被击坠的预感向他袭来。

他再次将高机动组件减速。

虽然飞行高度大幅下降，但这样命中精度就会上升。

“这样的话”

他确信能够命中。

比尔格进行了正确的瞄准，连射了光束步枪。

光束预测到坎萨的加速，从眼前笔直射出。

这下坎萨无处可逃了。

*

看见光束的角度，希罗立即做出了反应。

进一步的加速以机体性能是无法做到的。

但他丝毫没有就此进行减速。

（直进会被命中的话，只要不直进就行了）

此时的希罗没有犹豫。

他按下了前部鱼雷的发射按钮。

鱼雷擦着水面突进了。

比尔格的光束命中了鱼雷。

海中发生了大爆炸。

坎萨登上在眼前升起的巨大水柱，飞到空中。

飞行的坎萨将在低空的比尔格收入导弹射程内。

希罗按下了两组对空跟踪导弹的发射开关。

*

迪斯奴夫对浮上的坎萨感到不寒而栗。

“怎么会这样”

而且发射的导弹就近在眼前。

“不可能会有这种事”

他慌忙地展开了回避行动。

他将高机动组件的推进出力设到最大开始喷射上升。

*

“如我所料”

在落回海里的坎萨中，希罗读取着一直变化的屏幕上的数值，调整着导弹的跟踪机能。

导弹在他手指细致的指示下引导向比尔格，执着进行追踪。

*

导弹命中了比尔格。

闪光的同时发生了爆炸。

振动的冲击使得迪斯奴夫的意识远去了。

命中的部分是高机动组件的推进部。

“阿斯特里亚”

迪斯奴夫念完这句话后昏倒了。

这是启动比尔格的机动木偶系统的暗号。

比尔格速度骤降。

但是『阿斯特里亚模式』的比尔格在到达海面前将高机动组件抛弃，发动了两组行星防御系统。

将该系统产生的强大电磁立场和机体原来的推进系统并用的话，能在较低位置进行浮空飞行。

*

坎萨在海中潜航。

在显示器上看见比尔格行动的希罗说到。

“不错的判断”

他冷静地评价道。

“但这是致命的失误”

然后他朝海面的比尔格接近过去。

希罗使用那作为坎萨特征的鱼雷发射管的『大钳』，将行星防御系统拽入海中。

电磁立场在海面激烈地闪出火花后，失去了效力。

比尔格就这样沉入了海中。

比尔格的光束步枪无法在水中使用。

在海中，坎萨的攻击力无人能及。

希罗一边玩弄比尔格一边继续鱼雷攻击。

要破坏高达尼姆合金的装甲，只能对同一点进行连续攻击，或者促使内部发生爆炸。

但是『阿斯特里亚模式』的比尔格也不是毫无抵抗。

虽然鱼雷的残弹只剩一发，但仍然没能给出致命一击。

另一方面，比尔格在腰部还收纳了跟踪导弹。

就在收纳口打开的时候，发生了爆炸。

那是五飞在海岸森林中安装的起爆装置。

这终究只是简易的陷阱，他把从打倒的士兵那里夺来的炸药装在收纳口，做成打开同时就会发生爆炸的机关。

但是，起爆装置将内藏的导弹诱爆，使比尔格从内部开始全体发生龟裂。

希罗对这般费心的五飞骂道。

“施舍过头了！”

坎萨射出了最后的鱼雷。

鱼雷命中了比尔格的驾驶舱发生了大爆炸。

残骸沉到了海底。

“任务完成”

希罗确认了已经破破烂烂的坎萨的机体状况。

“推进部机能停止虽然能使用浮子上浮，但是从这个位置无法移动”

桑克王国城堡

西侧尖塔——10：55PM——

迪奥结束了对旧式笔记本型计算机的修理。

虽然屏幕还是碎的，但上面出现了挪威森林小猫。

“你就是『萨姆』吗”

萨姆小声地叫道『喵』。

迪奥将手持的非接触型计算机和萨姆同步。

突然就开始了高速演算，至今为止意义不明的文字一下子被翻译了过来。

于是，迪奥开始在其中寻找停止程序或者解除密码之类的东西。

虽然他拼命寻找，但却没找到类似的东西。

迪奥半开玩笑的说到。

“哪，萨姆，能告诉我吗这个爆炸装置的解除密码有没有？”

“”

萨姆短暂沉默了一会，然后“喵”了一下，屏幕上显示『YES』。

迪奥情不自禁的身体前倾再一次问道。

“那密码是？”

萨姆不停地叫着“喵”，但在画面上却没有显示出文字。

“我要的不是猫话，用人可以理解的语言告诉我啊”

虽然迪奥叩拜着尝试请求，但萨姆还是只会“喵”啊“酿”啊的。

“密码已经清楚了”

从背后发出声音的是将手放在通信屏幕上的卡特尔。

“真的吗？”

“但是”

“怎么了啊”

卡特尔一脸悲伤的表情。

“和博士的通讯连接上了”

他将通信屏幕转向迪奥。

J博士的脸出现在那里。

『哟，好久不见啊，迪奥·麦克斯韦尔』

“我可不想看见你们的脸啊”

『我也一样嘛，这件事先放一边，首先告诉你们密码吧。是『PEACECRAFT×2HEERO YUY』』

“只要知道这个就——”

迪奥迅速地开始输入密码。

J博士以调侃的语气说到。

『啊，我忘记说了，这个密码在解除爆炸装置的同时会启动《P·P·P》』

他平静地继续说到。

『第一，你输入是不会有反应的密码只能由匹斯克拉福特家的人输入』

“这个要早说啊，早说！”

『那么，我就按照顺序来说好了本来，那个《萨姆》和《P·P·P》是我的老朋友创造的——』

迪奥开始听取J博士那异常冗长的说明。

概括来说——

梦见战争根绝的托马斯·卡兰特开发了『P·P·P·P』。

那是只要人类一开始战争，就会让与之相关的人类以数百位单位死亡的程序。

在初期阶段，那只是潜入联合军军事计算机的网络攻击。

但是最终没有完成。

因为战争的境界线不够明确，要在各种情况下来区别平民和士兵非常困难，由不是神的人类来使用这种程序是极端危险的。

数年后，发现这些数据的卡兰特的亲弟弟康兹准备为了殖民卫星的独立而尝试使用。

事先知道这件事的指导者希罗·尤尔委托J博士将程序封印。

J博士为了使其绝对无法启动，将高级别的安全措施随量子计算机不断自我成长，设定成只能由真正祈求和平的一族，匹斯克拉福特家的人才能解除密码。

那是二十七年前AC170年的事情。

本来这应该是就这样消失的存在。

但是，欲将其利用的迪斯奴夫·诺因海姆将程序改写，制成了对医疗纳米机械产生反应的强制服从系统。

如果这个密码被解除的话，当然，核爆能够被阻止，但将来会发动『P·P·P』，全世界的纳米机械会暴走，大量的人会被屠杀。

『——正因如此不能启动《P·P·P》。而且既然莉莉娜·匹斯克拉福特的意识没有恢复，那什么都做不了』

迪奥明白了卡特尔忧郁表情的真意。

“什么都不能做吗？”

J博士摇着头。

『没办法你们就死在这里吧』

“喂，等等！可不带这种玩笑啊！”

『是玩笑，不用担心留在城里的包括你们不到十个人吧？逃到地下庇护所就行了。虽然桑克王国会消失的无影无踪，这个就没有办法了』

卡特尔听完这些话做了补充说明。

“搭乘人质的客船还有一小时就能驶出桑克王国湾。城里的人们已经结束避难了，受害能减小到最低限度”

“不要说这种不像你说的话啊！这只是在人命层面吧？那自然呢？环境呢？生态系呢？二次受害可是很严重的啊”

“恩，是这样但是我们不能选择大量屠杀的未来”

“虽然确实是这样”

虽然是无法轻易做出的决断，但也只能赞同卡特尔所说的话。

“我们又一次输了啊”

就连直到最后都不愿放弃的迪奥也做好了接受这个选择的觉悟。

虽然已经习惯——

但却不愿习惯——

这次的败北，仔细回味还是过于苦涩。

“桑克王国啊明明是个不错的国家呢”

此时莎莉进行了联络。

说是莉莉娜的意识恢复了。

虽然刚完成手术，但她请求知晓现在的状况。

迪奥和卡特尔交互进行说明，告诉了她最后的手段。

专业部分由J博士进行了补充。

不可思议的是莉莉娜毫无动摇地一直在听着。

听完后，她慢慢抬起头，露出坚决的眼神。

『希罗呢？他现在在哪里？』

她用嘶哑的声音问道。

卡特尔沉痛地回答道。

“报告上说，他在打倒迪斯奴夫后，还和坎萨一起在海上似乎是推进部被击中无法移动”

『肯定已经派遣救助过去了吧』

“不，船舶和飞行艇现在都不能使用”

『核爆的影响呢？希罗所在的海域安全吗？』

卡特尔无法回答这个问题。

因为回答过于悲痛而卡在胸中无法说出口。

迪奥代替卡特尔把话说了出来。

“现在位置是桑克王国湾内真的，很遗憾没有办法救那家伙”

莉莉娜听完这些后，似乎做出了什么觉悟。

『是这样吗』

在短暂沉默后，她让大家都到她的病房来。

桑克王国城堡·二层

简易医务室——11：27PM——

莉莉娜优雅地把身子挺直说到。

“J博士，在以前拜访的时候，你说过『星之王子』已经完成了吧……”

通信屏幕上的J博士似乎察觉到这个问题的深意而支吾说到。

『恩，二号机的『睡美人』也马上要完成了』

“利用这个的话，不是可以在百年以上的时间中阻止『P·P·P』的发动吗？”

『概率各半吧』

J博士抱着双手思考着，偷偷地笑了。

『但这并不是个坏方法。让成为内核的纳米机械和你体内机械联动的话，未来的可能性还会增长』

“那么我就输入密码了请把萨姆给我”

虽然是痛苦的选择，莉莉娜却没有迷茫。

迪奥和卡特尔也无法无视她的想法。

只能听她的。

旧式笔记本型计算机被放置在莉莉娜前面。

“我是莉莉娜·匹斯克拉福特”

她温柔地抚摸着计算机。

“萨姆拜托你了”

“喵”

也许是心理作用，感觉萨姆的声音听上去好悲伤。

此时，从其他回路上传入了通信。

那是使用OZ Line的人。

屏幕上映出对自己罪过后悔的希罗的脸。

冰冷的海风吹拂着他的头发。

『住手，莉莉娜』

他很少见的放粗了声音。

『你不要变回匹斯克拉福特！』

“不，希罗”

莉莉娜睁大了眼睛。

“这是我们能活下去的唯一方法”

『莉莉娜，不用管我』

——生命是廉价的

特别是我的——

也许他准备像以前一样继续下去。

但是，莉莉娜止住了他。

“希罗，不是这样你应该更珍视你的生命”

希罗不出声了。

“你还没有全力地度过你自己的人生”

希罗无法否定。

“请继续活下去请让我看见，你灵魂闪耀的那个瞬间”

希罗断断续续地终于说出话来。

『这是，任务吗？』

“这是我的愿望”

说完后，莉莉娜就把通信切断了。

“我不会说再见。因为我相信我们还会再见”

莉莉娜用纤细的手指接触键盘，将密码输入给萨姆。

『PEACECRAFT×2HEERO YUY』

在爆炸二十分钟前，核爆装置被解除了。

但是，与此同时『P·P·P』启动了。

*

桑克王国春日的夜已经深了。

AC197年的四月九日，在苦恼中结束了。

希罗等五个原高达驾驶员之后就失去了消息。

现在，地球圈还维持着和平。

但是，这和平却仅限于地球圈，在遥远的火星上，名为『历史』的齿轮即将出现错乱。

这件事从这份报告中就能判断出来，在桑克王国湾海底探索的预防者调查队，最终没能找到比尔格III的残骸——

——附记。

莉莉娜·匹斯克拉福特在进入被称为『星之王子』的冷冻冬眠装置时，她一次都没有回过头。

也许眼泪已经冻结了。

但是，她的手上却紧紧抱住那个泰迪熊。

那是从希罗身上得到的最重要的回忆品——



